文件发布时间:2012-09-26 15:38:08
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：Sugar Sister 二分之一(sugar sister 1/2)
本卷名称：第二卷

第一章 厨房战争
 敬启：天国的母亲。

 我差点被我一直认为是个美少女的同班同学“一之濑”夺走了我最重要的东西。（这么写总感觉是个病句）

 现在，事件已经过了两个星期了。

 那个时候我虽然受了很严重的伤，但是现在已经再次过着日常的生活了，身上的伤当然也完全痊愈了，姬也很精神。

 醒来之后，我发现不知为何家里多了一个人，看起来像是个女小学生。虽然对外宣称她是同居人也没问题。但毕竟一般人是看不到姬的，所以在周围的人看来，这个家里就只有我和这个孩子一起生活。我很担心附近会不会有些莫须有的流言传出。

 说起来，姬对这件事很生气，她说为什么我要让其他人住在这个家。但是，嘛~虽然那个家伙也多少••多少有点奇怪的地方，但是她好像对我没什么恶意，而且我和她之间的关系也看起来不错。

 大概。

 “朔良大人，商量一下今天的晚饭吧”

 来了。

 我坐在自己房间的床上，身体一直颤抖着。我的一边游移着视线，一边转过脸，把视线从正逼近过来的东西上移开。

 “现在是洋葱和芦笋的盛产的季节，所以我想用这些来焖煮了作为前菜。”

 及腰的黑发摆动着，一个穿着黑色萝莉装的小女孩满脸思索的站在我房间的门口，她的手上还紧紧握着一个黑色的信用卡。

 “汤的话，我本来想做普罗旺斯鱼汤的，但是听说很难在进口食品店里买到赤点石斑鱼，所以这次就用龙虾做底料……”

 那个赤点石斑鱼和那个什么虾恐怕都是极其高级的食材吧，她真是个大小姐啊。我按住绞痛着的胃部，像是喘气一样开口说道。

 “额，那个……不，今天……我没什么胃口，啊哈哈哈。所，所以，做点简单的东西就好了”

 “这样的话，就做点容易消化的东西吧。那么，粥之类的……”

 “嗯，就这个。粥好。哎呀—，感觉胃胀恶心啊。好想吃粥啊……”

 “我知道了，那么，就更改晚餐的预定吧，干鲍——”

 “不，请煮白粥吧。不需要鱼，贝，虾之类的，所以拜托了……拜托了……”

 她再不走的话，我的胃就要穿孔了。

 她是比卖守家的斎槻，比卖守家的依童[依童是指被鬼神附身的小孩子。斎槻是为了让比卖守家的现任代家主的意识寄宿，然后来行使家主意志的道具。但 是，她在前些天的事件中，让已经被抓住了的犯人一之濑苍逃跑了，因此她被追究责任，逐出比卖守家。（实际上一之濑并没有逃跑，而是被千夏姐抓住了）。然 后，斎槻说“没有可以去的地方”，于是就强行地决定要到我家同居。尽管家里还有空的房间，但我是不会让跟比卖守家有关系的人住在母亲曾经使用过的房间的。

 因此，我只好一边哭泣着，一边把自己的房间让给她，自己搬到母亲的房间去住。

 顺带一提，现在，我原来的房间里已经摆满了她搬来的家具什物，房间被她用那些东西装饰成了很不适合这个穷酸平房的哥特式风格。

 那个房间的柱子已经发黄了，榻榻米也已经磨损了，但在这样的房间里却放着一张带着华盖的的床，窗户上还挂起了带着蕾丝的窗帘。与其说是太过于超现实了，倒不如说是不协调，这种不协调甚至让人感觉到了某种感动。

 这个暂且不谈。

 因为斎槻在本家受过高等的教育，所以她在家务处理方面堪称完美。她每天都把厨房里脏了的水槽和浴室里失去了光泽的瓷砖擦得闪闪发光，而且用烫斗把洗掉污垢后干净的衬衣用烫得不起一道皱折。

 尤其是料理方面，她的料理技术即使开个餐馆也没问题的吧。

 ……但是，她有一个很大的问题。

 斎槻成长的比卖守家是一个在市中心拥有着好几栋超高层大楼和公寓的超级名门。习惯了那个家的生活水平的斎槻貌似只会从高级商场的进口商那里买东 西，她的思考回路里根本不存去附近的超市买特卖商的选项。在她负责选购食材的这仅仅数日里，所花费的伙食费已经完全超过了这个月的预算了。恩格尔系数[购 买食物的支出所占比例已经涨得没有止境了。我的生活规划变得十分不妙。不！是太过不妙了。多亏了斎槻，现在的我已经食而不知其味了。正因为我知道她很拼命 地给我做着工序十分繁杂的料理，所以我在双重意义上感到心痛。

 “……我明白了。但是，土锅在哪里？”

 “嗯，应该在院子的杂物间里，拜托你了”

 斎槻说了句“我知道了”之后，就从房间里出去了。我的双肩顿时脱力般地耸了下来。

 “太好了……今天终于不用再吃那么贵的东西了……”

 我脱力地倒在了床上，一只带着熟悉的体温的白皙的手抚摸着我。

 她是在斎槻从房间里出去的时候，走进来的吧。

 『库拉……，这个家的家主是库拉。所以不用那么在意在家里寄宿的家伙的感受，如果库拉觉得难以开口的话，那就由我板起脸跟她说好了』

 一头及膝的白发，白皙通透的肌肤，如夜空般的漆黑的瞳孔，她有着这不属于这个世界的美貌，果然是另一个世界的人。

 她在刚出生后就被祖母杀掉了，经由仪式而升华成了家神，这就是我的双胞胎姐姐。

 姬如果不吞食与她同处于另一个世界的东西的话，就会死掉。如果持续绝食的话，她的身体就会变得年幼，最终消失掉。她就是这样一个被束缚着的存在。

 “不，怎么说呢。我想，那家伙也在用她自己的方式努力着，因此而训斥她的话，她也太可怜了”

 『这种无益的温柔会毁掉你自己的』

 姬发出了一声叹息。她的身体本来是和我一样，算上今年应该是十六岁的身形，但是因为上次与一之濑的战斗，她的身体缩小了，到现在还没完全恢复过来。所以她的外表看起来只是小学高年级，最多也就是初中一年级左右。

 『无论怎样缩减生活费，也只是够那个小姑娘再折腾一周而已』

 “……是啊……，而且，我肚子好饿啊。斎槻做的料理，虽然好吃，但是一想到那个价钱，我就没食欲了啊……”

 我一边发出像是失了魂般的细细的叹息，一边伸手到床底下，拖出一个白色的购物袋。袋子里放着每人限买五个的特价七十八日元的杯面。

 『现在吃吗？热水怎么办？如果用热水的话，就会被那个小姑娘发现的』

 外貌年幼的姬皱起了秀美的双眉。我望了望天花板。

 “啊啊……~”

 正如姬所说，杯面不用热水的话吃不了的。

 我一边盯着包装盒，一边想象着自己喀拉喀拉地啃着杯面的场景。

 我想到了我那异常凄惨的身影。但是，比起吃数千日元一顿的东西，干啃方便面在精神上应该会感觉美味得多。对了，现在名为饥饿的最美味的调味料不是也在我的手上了吗，我现在被逼得走投无路了。然后，在我的自我催眠下，精神状态陷入了奇妙的亢奋的状态中。

 “就这样吧！”

 然后，在我刚刚兴奋地做好觉悟时候。

 “朔良大人”

 从背后，传来了声音。

 “哇啊！”

 我马上把杯面踢向床底。但是，杯面被人从旁边夺走了，是站在身后的斎槻在我踢向杯面的同时，弯下腰去把杯面夺走了。……虽然，我想让她不要把那么高的身体能力浪费在这种时候，但是，斎槻那结了冰似的无表情的脸前，我什么都说不出来。

 “……这个，是怎么回事！”

 “不，那个，那个……”

 “朔良是喜欢这种缺乏营养，盐分过多的食品吗？比起我为朔良大人做的料理，大人感觉这种用机器大规模生产出来的产品更好吃吗？”

 “不是的。那个，我并不是想吃这个的啊，只是想看一下而已。你看，这个包装盒还没撕开”

 我为难地向站在我面前的斎槻解释着，她的目光冷了下来。

 “……请到那边，正坐着”

 “啊……？”

 “正坐！”

 “啊，是！”

 “吃这些东西可以吗？吃饭是身体成长的基本。食物弄得这么马马虎虎的话——”

 为什么我要被寄宿在我家的小学生（推断）说教啊，在我走神的时候，传来了一声尖锐的喊声。

 “你有在听吗？”

 “啊，不好意思！”

 『小姑娘，这样的小事你就不用管了。对家主的爱好多加议论——』

 “姬大人也请正坐”

 “啊？”

 “按我说的做，请正坐。你想我把冰箱里的鸡蛋没收掉吗？”

 『……啊，你打算怎么样啊！』

 姬虽然在顶嘴，但还是老老实实地和我并排正坐着。喂。救我啊，姐姐大人。

 “朔良大人正是发育的时候。因此，如果不考虑营养平衡，摄取垃圾食物的话，在这样重要的时期，只会损害健康的根本”

 她一边说着一边双手叉腰，弯下腰，脸与我的视线相对。只看她的举动的话，就像个小孩子一样可爱。被一个穿着萝莉装的小学生（推测）训斥，对于那些萝莉控来说这是个相当有吸引力的奖赏吧，我的脑海中如此想着，试着逃避现实。

 “虽然我是寄宿的，但是正因如此，我才得肩负起管理朔良大人的健康的责任。朔良大人一直都把守护姬大人这件事放在第一位来考虑。我是想尽可能地去帮助朔良大人。身体的成长是战斗的基本，所以我本人，朔良大人和姬大人如果都如此轻视这方面的话——”

 这番话，很长啊……？在我的脚快麻掉的时候，玄关处的门铃响了起来。

 “库拉君？在？”

 用备用钥匙走进家里的是一个身材高挑，手脚修长，胸部丰满的美人，那美妙的体型足以让她胜任封面女郎和模特的工作。

 “啊，千，千夏姐”

 真是来得及时啊，我一边如此想着一边跑出房间，从斎槻的视线下逃离。千夏拿着两个超市的大购物袋走进厨房，然后放下袋子。

 “怎，怎么了？”

 我问道，千夏对此露出了像是盛开的玫瑰般的笑脸。

 “还没吃饭吧。所以我就想着来给你做顿饭。阿萨美亲传的饺子哦。库拉君，喜欢吧？”

 “……太好了……”

 我瘫软地坐到了地面上，抽抽搭搭地哭着。啪啪，姬像是安慰我般拍了下我的肩膀。

 “所—以—说，请稍微考虑一下库拉君的钱包啊。而且，斎槻酱的料理根本就不像是家庭料理啊。库拉君只是普通的平民，所以他更喜欢平民风格的料理”

 『千夏，说得太好了，继续说』

 我家放着带有她的专用花纹的围裙，千夏围起围裙，把波浪形披散下来的漂亮的长发干净利落地扎起来。然后她就开始手法纯熟地把饺子的馅料切碎。

 姬和斎槻都站在千夏身边，姬一脸高兴地挺起了现在是小学生大小的胸部，而斎槻则是把白色蕾丝围裙围在黑色萝莉装上，脸上露出看似不服气的表情。

 “这是你的偏见。虽然现在朔良看起来还是不习惯我做的料理的高级的调味，但是只要他继续吃我做的料理的话，朔良大人就会注意到他到现在为止所吃的那些东西是次等的了”

 “……那么，碎肉，胡麻油，萝卜泥和大蒜，中华汤的汤料……吧这些混在一起，肉产生出粘性后，把它们搅拌到全部都湿湿地凑在一起，这是做饺子馅的窍门哦。斎槻酱也最好记下来哦”

 “你，你有在听我的话吗”

 厨房里传出了吵闹的声音和刺激着鼻腔的青菜和油脂的味道。我偷偷地看着这一切。抛开她们对话的内容不说，漂亮系和可爱系的女孩子围着围裙在自家的厨房里并排站着的光景实在是太难得了。作为一个青春期男孩子，我不禁心情激荡起来。

 “我有在好好地听的哦。如果库拉君吃了这些饺子的话，就会称赞我，啊啊，果然千夏姐的料理是最好吃的吧？”

 插图

 “才不是呢。他会说你做的料理真是不入流”

 “……嗯？刚才，听到了什么奇怪的话了啊。是我听错了吗？”

 “……话说，千，千夏姐，你拿着那把菜刀打算做什么啊”

 我走进厨房喊道。我要撤回之前说过的话。你们不要把家里变成恐怖电影的现场、

 “嗯？这孩子说话太过分了，我在想要不要把她炖一点呢。因为，看来可以做出不错的高汤呢”

 “你，你说谁是鸡骨头啊”[这里指得是把鸡肉去掉的鸡骨头，用于煲汤

 “……谁也没说鸡骨头。……是你自己认为的吧”

 “唔……，但，但是，不是说有肉就好的”

 “这样么。我倒是觉得有总比没有好啊。特别是对于男人来说，呐。姬酱也是这样想的吧？”

 『啊啊。我想库拉更喜欢大的』

 “姬，姬，你说什么啊。我，我并不是……”

 “胸，胸，胸部什么的只是脂肪而已！只会影响日常生活”

 “啊，谁都没有说过胸部什么的吧？”

 “啊？嗯，这个是，那个”

 “这样啊，胸部吗。不用在意的，斎槻酱，好像有一部分人有着极其特别的兴趣的吧？你只要施展你的长处不就可以了吗？”

 “………….胸部……。胸部……呜…”

 斎槻露出一副已经超过了郁闷，像是忧伤般的表情，浑身哆嗦着，我焦急地说道。

 “啊，那个，千，千夏姐和姬都到此为止，不要再说了。你也是，不要在意这样的事情了。因为，人，人最重要的是个性”

 “……呜……胸，胸，胸部，什么，的……”

 啊啊，呜，真蛋疼。

 我深呼吸一下后，试着去修正这变得危险的气氛的轨道。

 “啊，那个，千夏姐，有，有需要我帮忙的吗？”

 即使是个小孩子的，但是斎槻也是个咒素使。有着超越人类极限的身体能力，有着可以轻易杀死得人类的东西的能力。她被激怒了的话就有点…不妙了。

 “嗯？不用了。库拉君坐下来，休息一下吧”

 “不，但是……。只有我什么都不做，感觉很不好意思”

 “那么。先在客厅把电炉准备好吧。我们要在那里煮饺子”

 “OK。我记得是要放油的吧？”

 在我和千夏进行简短的对话时，斎槻就复活了。

 “……咳咳。刚才被你们搞到我混乱了。这些蔬菜是产地指定的，所以及格了，但是这些油脂的品质看似很差的碎肉是什么？特殊的蛋白质是身体的基本构 成物质，所以这方面不能妥协。而且，胡麻油应该有辅助肝机能，去除胆固醇的作用，但你这胡麻油看起来很低档，香气都没有…这样的劣质品反而会对身体有不好 的影响。盐也是这样，都不知道是哪里生产的东西……原本，说起饺子的话，在原产地有水饺或是蒸饺，煎饺这种做法是只有在处理吃剩的饺子时才采取的方法吧”

 嗯，虽然很感谢你这么关心我的身体，但是如果遵从你的想法的话，在那之前我的钱包就会去天国了。还有，煎饺才是家庭料理的王道。还有，不要用处理方法这样的说法。

 “做出像这样的东西给我们的家神吃，即使其他人允许我也绝对不会允许的”

 “都—说—了—”

 千夏挡住感到为情的我，代替我训斥斎槻。

 “他们不是家神哦。库拉君是篠崎朔良。你们家的事情和库拉君没有任何关系。你能不能放下你那些家神什么的想法？”

 我和姬都出生在业界的老铺比卖守家。这个业界当然是与电视，出版都没关系的。业界指的是这样的一群人的世界，他们接纳幽灵，妖怪和神之类的另一个世界的存在，然后，以此维持相关产业经营。

 比卖守是个古老的家族，处在业界的顶端，虽然不知道是什么样的理由，但是家族的直系长子必须生出男女两人的双胞胎。然后，把女孩杀死，附身到男孩的身上，组成一对，成为“家神”，把人做成像家族象征那样的东西，这是个让人讨厌的习惯。

 “你，你一个外人，请不要插嘴我们的家事”

 “外人是你吧，小姑娘。我们舍弃了那个家。你不要在这里插嘴”

 我也同意这点。

 我不懂那些惯例之类的，但是有人竟能仅因为一个惯例就轻易地杀死自己的孙女，而那个人还是这个家的最高负责人，作为当事人的我们当然不会认为这个家是个好东西。把我们当作家神对待，明白地说我们会很困扰的。

 “话说，我在老家只有受到虐待的回忆，……因此，不要说像这样的推崇的话”

 好像我的出生出现了什么突破传统的问题，从我懂事起母亲就带着我们逃出了老家，在此之前我一直一个在一间岩石牢房里过着“绝妙”的生活。在出生后 我马上就和姬分离了，我不知道姬受到了怎么样的对待，但是回忆起我们在五岁再会的时候，所看到的姬的那面无表情的样子，很容易地就能想象到她之前过得并不 是那么幸福。

 “是，少数服从多数呢，斎槻酱。还有，你觉得给一个青春期的男孩子吃很高级的食物，但是食物的量却像是给麻雀喂食的食饵般少，他还能活着吗？在生活费一定的情况下，食物的数量比质量更重要吧？虽然斎槻酱好像对这高生活费没什么感觉”

 千夏一边说着一边手法纯熟地捏着白色皮的饱满的饺子。千夏用修长的手指把饺子捏成均一的形状，十分好看。

 虽然斎槻做料理的手段也很高，但是，果然千夏做料理时的身影更能我人安心。千夏手的动作，手法，总会让我情不自禁地回想起去世了的母亲。

 “不，不是的。我可是付了一半的生活费的，果然还是吃上品的食物才是人类——”

 “够了够了。这里是篠崎家吧？我们用不着听你讲的道理的吧。啊，如果你没事做的话，就去切一下副菜的材料，顺便炒一下”

 “嗯，啊啊，这个吗……话说，为，为什么我必须得帮你的忙啊”

 『库拉好像喜欢蔬菜留有爽脆感』

 “嗯。这样么。但是，用猛火一下子地……连姬大人也”

 “如果做好了的话就把那边剩下的材料用保鲜膜包住放到冰箱里吧”

 “你给我适可而止了。我话还没说完呢！”

 “你看，库拉君的肚子都饿了，还在等着呢。斎槻酱刚才也说了身体成长是战斗的基本的吧？”

 “嗯？请稍等一下！你到底从什么时候开始出现在家里的”

 这么说起来我也感觉有点不对劲。我记得斎槻说战斗的基本什么的是在玄关的门铃响之前把……。

 “嗯？什么事情啊”

 千夏的装傻让斎槻感觉到了一阵巨大的无力感。这种情况该怎么说来着，棉花堆里打拳？对牛弹琴？[原文两句都是白费力气的意思……嘛，总之，肯定就是白费力气。

 『话就是这样。如果你要在这个家里生活的话，最好还是听千夏的话』

 姬脸上浮现出笑容，把手放到斎槻的肩上，斎槻眼睛像是眺望着平流层的彼方，仙女座星云般，无言地拿起一个平底锅。平底锅里放入了芦笋和她讨厌的低档的混合海产——我吃惊地屏住了呼吸，对站在我面前的斎槻的举动有点担心，但她只是动了动眉头。

 “……”

 然后，她像是放弃了般开始炒起来。

 斎槻那露出可怜样子，我不禁有点同情她了。

 “那么，在市场出售的唐扬粉，用两小杯100毫升的水溶开……。啊，斎槻酱那边炒完了吗、那么，就把菜先盛到碟子里吧”

 海产散发出了让人食指大动的海鲜的香味，斎槻把海产盛到碟子上。热气飘荡的海产，装着带甜味的煮好的米饭的电饭锅，还有生饺子逐一地送到客厅。

 食物一送上来，就感觉到整个客厅都洋溢着食物的色彩。

 我口水都流出来了，心潮澎湃。已经很久没吃过这样的大餐了。……因为各种原因，昏迷后醒过来之后的数日里，我一直都吃着像是流体食物那样的食物，身体状况改善之后就一直接连不断地吃着让人犹豫着不想下筷的高级食材，我的胃都因紧张而胃痛起来了。

 “让你久等了，开始煎饺子了哦！啊，姬酱吃鸡蛋的吧。我家的矮脚鸡产的，你喜欢的那种哦！”

 哇，我和姬都像小孩子般（不，姬现在的外表就是货真价实的小孩子）高兴地拍着手。

 “让，让家神吃这种低档的东西……”

 斎槻露出一副无法接受的样子，浑身簌簌发抖，我决定对此装作没看到。

 我与姬并排坐着，把脚放进客厅的暖被里。在这个昼夜温差激烈的地区——不如说是在这个县，到六月的时候暖被都还能派上用场。千夏坐的位置与母亲一样，都是坐在方便出入厨房的入口侧的位置。

 『鸡蛋，鸡蛋！』

 “姬，手指借来”

 『库拉，拜托了』

 我舔了一下姬那白皙的手指，让姬半实体化。姬是另一个世界的存在，得靠我这个双胞胎弟弟的体液为媒介，才能干涉这边世界的物体。反过来说，如果不 用我的体液半实体化的话，她就无法干涉这边世界的物质。即使她可以乘坐和触摸物体，但却连一张纸都拿不起来，移动不了。即使是鸡蛋壳她也无法弄破。

 而且，通常一般人是看不到她的，也不能像我这样和她说话，也无法触摸到她。

 斎槻和千夏姐姬可以和姬交流，并能亲密接触，是因为她们中一个人是和我们有血缘关系，一个则是被母亲施过特殊的法术。

 『哈……』

 姬的童颜上浮现出了一片潮红，吸着鸡蛋。

 在古时候，鸡蛋写作“魂子”，那是姬喜欢吃的东西。姬的主食是另一个世界的东西，鸡蛋是她可以吃的，为数不多的这边世界的食物。

 “……真幸福……”

 姬那漆黑的瞳孔一片湿润，脸上露出了像是乐极般地心神飘荡的表情。千夏盯着着姬看，总感觉她的样子有点兴奋。

 “啊，姬酱果然可爱。好可爱，好可爱，好可爱……哈哈”

 “……那个，千夏姐？”

 我感到了危险的感觉，于是就向千夏问道，千夏露出异样的笑容歪着头。

 “嗯？什么？库拉君”

 “……不，没什么……”

 我感觉不能再深究下去，于是把视线移开。

 “啊，快要煎胡了呢。那么，把溶有唐扬粉的水放进去吧”

 热气冒起来的同时，还发出了“兹兹”的像是流口水般的声音。饺子的香味乘着热气飘满了整个房间。

 “接下来盖上盖子，再慢火煮个五分钟之后就好了”

 这煎饺的外皮并不是单纯的低筋面粉而是唐扬粉，这是母亲的饺子最大的特征。这样做饺子的外皮不容易“啪”地一声碎裂掉成为失败品，而且唐扬粉里加有味料，所以即使是饺子的外皮也很好吃。

 “啊，姬，拿酱油”

 “嗯”

 在我们家饺子的酱汁是每个人按自己对酱油和色拉油的喜好的比例来调配的。我把小碟子里的酱汁调配至黄金比例。我突然抬起头，看到斎槻还伫立在厨房。我把从厨房延伸到客厅的拉门大大地打开，然后向她喊道。

 “呐，……那个，你，不要站着了，来坐下吧。千夏姐也准备好了你的那份哦”

 虽说我们和斎槻有血缘关系，但是在两个星期前刚见面的时候，她对我们来说还几乎是个外人。我对直呼她的名字，还是有的犹豫的。她明显比我年幼，称 呼加上小姐感觉很奇怪，在名字后面加酱字称呼她的话，这不符合我一贯的言行习惯，我在心里上有所抵触。现在我和她寝食与共了，还像之前那样称呼她为依童的 话感觉有些冷淡，剩下的就只有光喊名字这一途了。但我之前还没试过直呼异性的名字，所以对此也有点抵触。

 “不，我”

 “千夏的饺子和母亲的饺子一样的味道的哦。真的很感谢你一直以来给我做饭，关心我的身体。但是，果然，千夏做的料理的味道能更让我安心。所以，如果你打算继续住在这里的话，我希望你能好好地了解一下这个味道”

 我本来是打算说一番极尽诚意的好话的。但是。

 “这是说你无法接受我做的料理吗？”

 “嗯，不，不是这样……”

 斎槻的大瞳孔凝视着我。虽然我不知道她本人是怎么想的，但是这样被盯着让我感觉到了压迫感。

 “那个，我说……这不能说是接不接受什么的，吃饭长大的人只有平底锅是生活不了的吧？去海外出差的日本上班族大都会带着速食味噌汁去的吧？所以，这不是你的料理技术怎么样的问题哦，也不能说你的料理不好吃”

 听了我的话，斎槻像是思索般歪着脑袋。

 “……灵魂食物，么。所谓人类味觉性的原风景吗。我曾听说过有人渴求’母亲的味道’中的安心感，也就是说，我所做的料理，与朔良大人所想的家庭料理的味道相差太远了。是这个意思吗？”

 为什么在晚饭时互相议论的是这么复杂的话题啊。我如此想道、嘛，这大概也是那家伙拼命地去理解的方式吧。她的性格，看起来很硬啊。

 “大概就是这样的感觉了。……而且，对于我来说，血亲只有母亲和姬……。母亲的味道，是少数的重要的东西，就像是纪念品一样。如果你要关心我的话，也请考虑一下这点。精神卫生也是健康的一种吧？”

 “但是……”

 “先试一下千夏做的饺子吧。呐？”

 经过我的一轮嘴炮后，斎槻那思索着的无表情的脸松弛了下来。与此同时，她肚子里的虫开始咕咕地叫起来了。

 “……”

 斎槻用含着泪水的眼睛无言地盯着我。为，为什么要盯着我啊。

 “……我知道了。按朔良大人至此所说的话，在味道上，我的料理水平也并非不入流”

 斎槻闹别扭地把脸转了过去，然后坐到了暖被中，位置正好是我的正对面。

 是无心吗，感觉她看似很开心。不，看起来是非常开心。

 “给，斎槻酱，煎好了哦”

 在千夏放到小碟子的饺子面前，斎槻虽然装作面无表情，但是眼睛却一眨一眨的，就像在旅行出发前的早上的小孩子一样。

 “那个……这个，该怎么吃才好”

 ……难道，这家伙没吃过像这样的极其普通的家庭料理？我和姬面面相觑，姬的红唇靠近我的耳边，说道。

 “……现任代家主的依童的话，恐怕，为了提高同步率，除了任务之外，基本都和现任代家主共同行动的。她们住的一定也是一样的吧。如果是这样的话，极有可能她们吃的东西也是一样的”

 现任代家主说的是已经和我断绝了关系的祖母，比卖守家实际上的领导者。因为身为直系血脉长子兼家神的我出走了，所以她就担任起代理家主了。

 这个姑且不提，她身为像那样的大企业的社长，而且还是个老人家，她所吃的食物，也许是也适合低龄人吃的低卡路里的食品，不过那些食物肯定是价格极高的上等料理吧。

 “……呐，那个样子，那家伙其实，一开始就对这样的食物很感兴趣的吧？”

 『……这么说起来，库拉昏迷的时候，大家都一起吃杯面……，那个小姑娘，好像非常感兴趣地品味着杯面呢』

 原来如此啊，她只是在义务感上对让我吃方便面有所抗拒而已，她并不是否定这种食物的本身的吧。

 “是，沾着这个吃”

 斎槻的问题让千夏有点吓一跳，她微微地苦笑一下后在斎槻的小碟子里弄好酱汁递给她。斎槻老实地接过碟子，她好像看到十分美味的食物般，脸上一片潮红。我和姬还有千夏都盯着把饺子送到嘴里的斎槻。斎槻嚼了几下后，细细的喉咙微微地动着吞了下去。

 “……咳咳。一般般而已”

 她傲娇了。斎槻一边说着一般般什么的一边默默地把放在碟子上摆满了饺子，然后再夹了一个饺子送到嘴里。千夏对着斎槻苦笑了一下。“来来，还有很多哦”，千夏一边如此说着一边为了方便斎槻夹饺子，把饺子从电热炉上移到大碟子上。

 “虽然感觉有点过于油腻，嘛，这种档次的东西的话——”

 斎槻只是轻轻地点一点酱汁，但她这只是要强罢了。

 这种情况的话，关于食物的事情总算是可以和解了。我松了口气。

 “但是，你的家庭是怎么样的啊，就连这样普通的家庭料理的吃法都不知道”

 “很普通啊。有父母和兄弟姐妹”

 斎槻如此回答到，她的眼神仿佛在说真是失礼啊。

 “……虽然我不知道是否普通……。呼，你有兄弟姐妹的啊”

 “嗯嗯，虽然已经分开有些年了——”

 在斎槻刚开口说的时候，玄关处传来了声响。

 “库拉，在吗？”

 来的人是圭佑，他的声音听起来很高兴，他既是我相交十年的挚友，又是千夏姐的弟弟，所以当然也是有我家的钥匙，可以随便来我家的。他的角色形象可以让人想象到摇着尾巴跑过来的金毛寻回犬。

 “是你的朋友吗？是的话我就去准备碟子和筷子”

 斎槻放下筷子离席走进厨房。斎槻一走进厨房，圭佑就从靠走廊边的拉门走进了客厅，他没看到斎槻。

 “啊咧，姐姐，你来了啊。斎槻酱呢……哦，好像不在啊”

 “嗯，不……”

 “因为你说斎槻酱的料理有点那啥，所以，看，我在王将买饺子过来了。真是的，排队的人太多了，真是不容易啊—”

 圭佑那喧闹的声音，让整个客厅的人都沉默下来了。

 “……哎，2B弟弟……”

 千夏小声地骂道，圭佑却没有注意到千夏的提醒。

 “库拉，你喜欢饺子的吧？俗话说，关键时刻还是朋友才会出手相救……嗯？怎么了啊，大家都露出那么可怕的表情”

 不……你身后的人的表情才叫可怕呢……

 “有点那啥，指的是什么？”

 斎槻无声地关上了厨房的拉门，表情如冰般盯着圭佑。

 “啊！啊，糟，不，那个，这是”

 圭佑慌慌张张地，像想撤回前言般把装有饺子的袋子隐藏在身后。斎槻像是看虫子一样瞥了圭佑一眼，然后她的视线就移到了我的身上。

 “……真是伤人的说话方式啊。而且又是饺子……。你就那么不想吃我做的料理吗”

 斎槻的眉毛微微地颤抖着，那是她极其愤怒时的表现。

 “不，这个，呐……”

 我紧张得口干舌燥。说话说得这么一卡一卡的也只会让她更加生气而已。

 『冷，冷静一下……。不要对库拉生气，他是这个家的家主……』

 “我很冷静。而且，我现在是在问朔良大人。不好意思，姬大人的话可以稍候再说吗”

 斎槻眼神冰冷到了极点地对姬微微一笑。

 平时不会笑的斎槻露出这样凄绝的笑容，让姬感到一阵胆怯。顺便把我的心也屈服了。

 『不，不，虽然说是这么说……』

 “……嘛嘛，斎槻酱”

 在姬选择措辞的时候，千夏把手放到斎槻的肩膀上。啊啊，我们寄予了希望与信任地看着千夏的笑脸。因为她那圆滑的社交的能力，千夏在学校里也被老师寄予极大的信任。如果是她出马的话，一定能够顺利地收拾这种情况的吧。

 千夏那成熟美丽的脸上露出了温柔的笑容。

 “我说啊，做出符合对方口味的料理，是夫妻生活的基本吧？如果你做不到这点的话，你就会变成没人肯要的新娘的吧？”

 “……你，说，什么……！”

 “千夏姐拜托了，不要再打击她了！”

 千夏姐你不要背叛我的心愿啊！

 “但是，库拉君，八面玲珑的我匆匆忙忙地想要处理这情况也是很难办的啊。如果你们想关系变好的话，还是好好地——”

 “那么，在关系变好之前，先把关系切断吧！”

 在叫喊的我的前面，斎槻像是想打消我的想法那样大声喊道。

 “要我的人老早之前就已经决定了！”

 “嗯？这样吗？”

 “这样的话还和我同居不合适吧……”

 话说，这么小就已经决定结婚的对象了吗，最近的小孩子是怎么了啊。

 “那人就是是朔良大人”

 “啊？”

 『什么』

 “你说什么？”

 “等一下。我可不记得有和你定过婚约啊”

 『这是怎么回事啊，库拉』

 “库拉君，难道你，在我不在的时候……”

 “唔唔，姬，不要勒我的脖子啊！千夏你也误会了”

 “已经决定好了要把库拉君和姬酱一对一起嫁给我的啊！我不会把他们让给其他人的”

 『不，不，千夏，那个……。但是小姑娘，你的身份只是一个寄宿的，你要对我的库……咳咳。我的弟弟说些什么啊。你还是给我闭嘴的好』

 “从我出生的时候开始就已经决定下来了，我要做朔良大人的新娘子。我是不会允许要成为我丈夫的人身上有这种大众化的感觉的。我一定用我的品位去训练他，让他改正过来的”

 “训练？把我当野狗什么的了吗！”

 不不不，不是这样的。应该吐槽的不是这个！

 『小姑娘。稍等一下。刚才，你是说从出生的时候开始？』

 “是的”

 『这样就是说，这是现任代家主那些人随便决定下的婚约咯？』

 “是的，所以我在比卖守家就是按家族继承人的未来妻子的标准来培养的”

 “但是，你是被比卖守家放逐了的吧。这样的话，婚约不就是被冻结了吗？是吧，库拉君”

 “啊？不……”

 “请，请不要把人家说得像是上门推销的商品一样。而且，这事也很你没关系”

 “不，但是，库拉也从老家那里出逃了，所以你们俩都不再被那个婚约约束了。而且，你认为库拉会遵从比卖守家的决定吗？”

 我因太过吃惊而说不出话来了，我想说的话大概都由姬代我说了。

 “就算你们这么说，但在我心中可以让我托付将来的人选还是不会改变的。我一定会让他改变的，他以后只会接受我的料理，不会再接受其他料理的”

 “不，你稍微冷静一下。感觉你的目的有点奇怪啊”

 斎槻严肃地把千夏放在她肩膀上的手拂开。

 “朔良大人，你会只吃我的料理的，是吧”

 呜哇，斎槻两眼发直地盯着我，她那绝对零度的视线贯穿了我的心脏。

 “蒸笼在哪里？这种面粉做的东西算什么，我做点真正的点心给你们吃吧”

 “啊，不好意思，家里没有蒸笼”

 千夏这么一说，斎槻白皙的脸上的两道柳眉就抽动似的向上扬了扬。然后抓起钱包就跑向玄关。

 “………做料理的材料也得准备齐全！”

 “等一下，你打算继续让家里的恩格尔系数上升吗！”

 最后，我们花言巧语地哄骗斎槻留下来后，我们经过翻来覆去地争论，不知为何，最后竟决定由我出去找蒸笼和材料。

 我和姬两人在灯光昏暗的住宅街上悠闲地漫步着。晚上的凉风习习，让人心情舒畅。从某处人家开着的窗中传出了电视的声音。天空上飘着薄薄的云。看不到星空。但是，我们微笑着抬头仰望着在夜风中拖长尾巴的鲤鱼旗。

 儿童节虽然在稍前些天就结束了，但对于因受伤卧床而无法享受到连休的我来说，可以看到季节活动留下的痕迹我不由得感觉有些高兴。

 『但是库拉，试想一下，你没有去买材料和去买的理由啊』

 “嘛，虽然如此。……但是，已经八点了吧？她一直光顾的进口商铺也关了，现在这个时候让小孩子上街的话时间也太晚了。而且，那家伙是个漂亮的女孩子，一个人上街的话，会有可能被变态袭击的”

 『小孩子？……嘛，说她是小孩子的话也许确实个小孩子，但是那个小姑娘是本家的战斗要员。我想没必要去担心她的安全』

 “不，我担心的是反而是那些变态……”

 『……哦哦』

 姬远目视远方，说道

 『如果她心情不好的话，或许是死人呢』

 “你也是这么想的吧……。而且”

 我一边说着一边看着手机。斎槻的发来的短信上罗列着点心的材料——都是燕窝啊鱼翅啊之类的高级食材。

 “嘛，那边的超市应该没有那样的东西卖，如果她出来买了些奇怪的东西回去的话，我们会很蛋疼的……。啊，那家伙要是能在我们外出的这段时间里头脑冷静下来就好了”

 『我觉得可能性很低……』

 我们两人一起在狭窄的夜路中唉声叹气。

 『……话说，库拉』

 突然，姬在背后抱住了我

 “哇？什么啊”

 姬那比雪还白的发丝滑落到我的肩上。柔软的脸颊靠在了我脖子上。

 『……好久没试过了呢，像这样，只有我们姐弟两人世界』

 姬在我耳边说道，姬趴在我的背上，两脚呼啦呼啦地摇晃着。她呵出的气弄得我痒痒的，想要笑出来。

 “确实啊”

 平时我都是在学校和圭佑还有千夏在一起，在家又有斎槻。在这数日里，都没有能让我们两个人悠闲地呆在一起的环境。

 虽然我想这在时间上还说不上很久。但是，即使只有这数日就已经让人感觉很长了。

 『……库拉你太温柔了』

 姬混杂着叹息地发牢骚到，然后把脸伏在我的肩膀上。

 『虽然她说是被驱逐出来了，但是那个小姑娘是比卖守家的人。库拉没有义务收留这样的人。……家里有其他的人，会让我感觉不安心的。我想马上和库拉回到两个人的生活中去』

 姬轻轻地把头靠近我的脸颊，我露出了淡淡的苦笑。

 “……但是，那个家族养育的人出来到普通社会中，是不会那么容易地就能适应社会的吧，你想想母亲的例子就知道了”

 比卖守家培养族人的话，让族人适应业界才是他们教育的根本。

 业界的人都是把常识之外的东西当做常识的。对于身处业界的人来说，普通社会完全就是异国之地。他们的常识对于普通人来说是非常识，所以他们要在社 会上生存是相当困难的。首先，既然他们与普通人在根本性的常识上有所不同，那么他们在沟通上就会产生不协调。他们那被印刷进了意识深处的认识不是那么容易 就能改变的。

 原本，咒素使本身就是超越常识的存在。他们是把太古的神或者是与神相等的存在收入体内的人的子孙。他们拥有健硕的身体，可以使用与他们收入体内的 东西性质相对应的力量——咒素。他们是脱离人的范围的存在。为了迎合“普通”，对他们来说多少都是有些困难的吧，我们最清楚这一点了。

 “姬也是这么想的，所以才没有强烈地反对她留在家里的吧？”

 『……这个，确实如此……。虽然知道，但是我还是想抱怨几句』

 “是吗。……确实啊”

 『那个小姑娘……是个寄宿的，所以只是稍微关心一下就好了。……不，不该关心她的』

 姬叽叽咕咕地低声说道，然后一言不发。我像是安慰她一样轻轻地摇着背在背上的姬的身体。

 “……嘛，反正我们也不能马上就回去，一边抬头仰望夜空一边散步吧”

 平时，其他人是看不到姬的。所以从旁人看来，背着姬的我就是个背着空气走着的怪人。但是夜路上人影都没一个，而且在这昏暗的街灯下能把我判断为怪人的家伙也是不存在的吧。

 姬的状态有三种。一是除了有血缘的人之外，其他人看不到她，触摸不到她，也不能和她说话的“平常状态”。她也无法干涉周围的物质，即使可以触摸和骑乘，但是却不可能移动和破坏物体。

 第二种是把我的体液涂抹在她的身上，可以让她变为“半实体化状态”。虽然和平常状态一样，血缘之外的人也是无法干涉她的，但是她可以拿起较轻的物体，破坏脆弱的物体。

 然后第三种就是舔食我的体液，把体液吞入体内所得到的“实体化状态”。平时看不到她的人在她的这种状态下都可以完全靠肉眼看到她。她可以很轻松地拿起重物，拥有人类没有的力量，可以跟弃灵之类的凶恶的死灵战斗。但是，这样的实体化是会消耗她的存在的。

 “反正也是散步，所以要是能遇到姬的食物的话就最好了”

 因为是另一个世界的人，所以姬没有肉体，她必须要像生物摄取食物那样吞食另一个世界的东西才能维持她的存在。如果持续绝食，或者在战斗中有所消耗的话，她就会由应有的体型缩小到幼年的形态，最终消失掉。

 所以，看到她现在只有十岁左右的形态，我就感到心痛。无论她现在的动作多精神，但这毕竟不是万全的状态。如果可以的话，我想让她快点恢复。……如果她恢复了的话，她就会用她原本那会给人带来烦恼的身体曲线全力地捉弄我的吧。

 她双峰间的深沟差点让我窒息，双峰像是展示般压迫过来，紧紧地抱住我。

 我回想起了到现在为止姬对我所过的数种性骚扰，不禁伸手按住太阳穴。

 “……”

 嘛，之后只要姬能幸福的话，就没问题了。

 『嗯？怎么了，库拉』

 姬从后面窥视着我的脸，她那柔软而体温的身体紧贴着我脸颊、

 “没什么”

 『嗯？你的脸红了。难道，你在回想你曾偷看到的我的裸体？』

 “谁偷看你了啊。我根本就没偷看过姬的裸体啊！”

 『但是你一定是在大脑里yy了。其实你用不着做这样的事的，如果你说你想看的话……』

 姬说着说着就变成呵气了。

 “无论你想看多少次，我都会让你看的……”

 “……，不—想—看”

 我反驳道，制止姬继续说下去。

 这么说起来，虽然我一直都是被姬用这样的对答戏弄，但实际上我未曾看过姬的裸体。姬不洗澡也没问题，而且换衣服什么的（如果她不想戏弄我的话）也 是一瞬间就可以完成。话说，姬能像一般人那样脱衣服吗？如果能的话，她脱掉的衣服会放到哪里去？另一个世界的存在脱衣服会怎么样？

 『库拉？』

 “……”

 我一边沉思着，一边无言地把背着的姬放下来，她疑惑着再次盯着我的脸。

 『怎么了，累了？』

 “不。……呐，姬”

 “嗯？”

 “现在能脱一下给我看吗？”

 “啊？”、

 姬那大眼睛睁圆了。

 『啊？……在，在，在这里？』

 姬一边喊着一边慌慌张张地环视着街道。

 “嗯。其他人又看不到姬的身影，不会造成不良影响的吧？”

 『不要，……那个……库拉？这样的事情在家里慢慢地，怎么样……』

 “家里……啊啊，嘛，在家里也可以，不过”

 『话说，库拉，这，这么突然地要做什么……？』

 “嗯，稍微生起了一点兴趣”

 『我，我的，肌，肌……肤……。……你是要我脱衣服吗？』

 “嗯”

 以前听说，姬有一个“看不见的像是衣柜那样的东西”，她从母亲那里拿到的衣服会重新生成大致与她的本体性质一样的另一个世界的物质，然后收纳在那个衣柜里。

 到现在虽然感觉有点理解，但是试想一下的话，还是不能不能彻底地明白，与她的本体性质一样是什么意思。

 『…………你，你是傻瓜吧，库拉』

 “不要骂我傻瓜啊”

 单凭那一点点说明是没办法让人理解的吧、

 『…………』

 “…………”

 我们俩都沉默了。大概这话让姬吃惊了吧。

 “那个，姬……？”

 在我发出声音的同时，姬大大叹了口气，用两手按住自己的胸口。然后，小声地嘀咕着什么。

 『……许婚……吗……』

 “嗯？你说什么？”

 我问道。

 姬紧紧地抓住我的手指。

 『……库拉。……我再问你一次。不是我的话就不行……吗？』

 “啊啊，这是……”

 如果对人说，想看你脱衣服，肯定会被人认为我只是想看别人的裸体的吧。但我可丝毫没有这样的意思。

 想到这里，我心里想道，啊咧，难道不看裸体我就满足……。

 『…….』

 姬重新抓住我的手，拉着我跑到岔道上。

 “那个，对不起，姬，你是不是误解了什么……”

 『我没有误解』

 姬斩钉截铁地说道，我安心了。啊，太好了。万一被误解了就不好了。我可不想被姬误解成是那种恳求亲姐姐（而且还是幼女状态）在野外脱衣服的变态。我说的脱衣服，当然是让姬把上身的外套脱了而已，绝没有想过要看她的裸体。

 “那样就好”

 『……』

 我被姬带到的这个地方的附近有一座神社。我和圭佑小时候经常来这里玩。这个时间神社内自然是没有人影的了。神社内没有亮光，只有长着粗大树干的树木伫立在一片漆黑之中。

 这样的话最适合两个人慢悠悠地聊天了。

 “我说啊……”

 『那个……』

 我们俩异口同声，然后大家都沉默了。什么啊这个。气氛很尴尬啊。我想打破这奇怪的气氛，于是挠着头笑道。

 “姬请吧？”

 『……！』

 不知为何，姬吓得一哆嗦，眼中露出为难似的神色，她抬头看了我一眼，然后移开视线。姬把手伸进口袋里，拿出我以前送给她的小狗挂绳，两手玩弄着。

 然后，姬无言地用纤细的手指解开外套的纽扣。

 “……”

 我的凝视着姬，姬像是有点犹豫似的手指有点颤抖。

 『……』

 姬解完外套的扣子，手指就要开始解衬衣的扣子。三颗，解开了，雪白的胸口露了出来。

 “嗯？”

 看到这景象，我的大脑也变得一片空白。喂，等一下，这是怎么回事啊？

 『……虽，虽然这很难为情，但既然库，库拉说想看的话，我，我就……』

 姬一边红着脸一边解开扣子，随着领口打开的角度变大，姬的眼睛就好像害羞般变得越来越湿润。

 “姬，姬”

 从解开的衬衣中可以看到丰满的淡淡的粉红色。

 『……只能看一次哦……所以……呐』

 插图

 呐，说什么只能看一次啊。姬果然是误会了吗。不，绝对是误会了。

 『……啊，希望，你不……不要看那么久……』

 她那带着哭腔的声音传到了我的耳中。

 “等一下！！！！！”

 我终于知道发生了什么了。

 “对，对对对对的与不起。是，是我不好”

 『库拉？』

 “你，你想，我和姬在一起是理所当然的吧，但试想一下，你身上却有很多我所不了解的东西。平时你脱衣服时是怎么样的，我只是单纯地对这个生起了兴趣而已……”

 『……兴趣？』

 “所，所以，你就别给我乱入青春期的妄想，不要一边害羞一边脱衣服什么的。你那样做的话，我，我”

 姬那带着修长的美貌的眼睛反复眨了数次后睁开。

 “——傻瓜！！！！！”

 “唔啊！”

 我中了姬的全力一踢，华丽地被踢飞向了神社的深处。

 『哼，库拉是我弟弟，那是理所当然的。这，这只是对弟弟的情操教育的一环，并，并没有其他别的什么。你这个糊涂的傻瓜！变成性无能吧！』

 “你，突然地做什么啊……”

 我刚开口，然后把自己的嘴捂住了。

 “嗯……？”

 『怎么了？即使是想蒙混过关，你也用不着咬自己的手啊——』

 我斜着眼看向姬的旁边，向着神社的深处走去。

 在齐整的沙石道的对面可以看到一个黑色的东西。

 “啊咧……难道是，人？”

 像是看着石灯笼的背面，有人倒在那里了。我靠近过去确认一下，可以看出那是个三十岁左右的男人。

 “……。你没事吧？”

 是病人？还是喝醉了？

 等了一会儿没反应，如果是完全失去了意识的话，就有必要得做一下急救处理，确保他的呼吸顺畅。

 “你没事吧？给点反应啊”

 我向他喊道，正要松开他的领带。

 突然，我感觉到有些湿润。

 他身上穿着的西装是湿的。

 不是呕吐物，而是血。

 “嗯……”

 我一把手放到他的肩上，男人的头就垂了下来。与其说是头，不如说是像是放进网里的西瓜，在那像是摇晃般晃动着。这么看来，男人的身体已经失去力气了。

 还没干透的血，反射着昏暗的星光，闪烁着暗光。

 “……啊……”

 我用颤抖着的手去确认男人的呼吸与脉搏。其实已经没有那样的必要了。

 垂着的脑袋，在他的颈椎上有一道深深的，像是被剜去，咬掉般歪斜的伤口。

 看一眼就知道这个男人已经完全死掉了。

 “姬！”

 我马上向她喊道。刚才姬还是一副闹别扭的神情，但一听到我包含在声音中的紧迫感，姬的神情立马就紧张起来了。

 『怎么了』

 “有人死了”

 即使我们习惯了与弃灵战斗，但是对尸体本身却无法适应。我忍住对看到人死掉的痛苦，悲伤及作为生物的本能性的恐惧和厌恶感。只是看似很难受地对姬述说了我所看到的。与此同时，我从小包中拿出了战斗用的美工刀。

 尸体上的血还没干，也还没失去体温。这样看来，犯人可能还在附近。我们不知道凶手到底是人还是兽，还是像弃灵那样的另一个世界的东西。

 周围飘着浓郁的死亡的恶臭，我屏息扫视着四周。

 然后我发现。

 死的人不止一个。在从入口处看不到的神社前殿，耸立的粗大的树干背面，还有地面的低洼处一共倒着四人，他们全部人颈椎出都被人弄出了一个深深的血洞。他们那失去了血色的皮肤上沾着大量的血迹，就像油漆一样。

 这其中的两人还是年轻的女性，大概二十五六岁左右吧。

 她们已不能拂去停落在她们眼球上的飞蛾，那化着淡淡的妆的脸只是盯着虚空处。

 『……库拉』

 我紧紧地握住拳头，姬拍了下的我肩膀。然后压低声音说道。

 『……还是快点离开这里为好』

 “……你在说什么啊，也许犯人还在这里呢！”

 我向姬怒喝道，但姬那漆黑的瞳孔的眼神却直接穿透了我。

 『在犯人不在的情况下，如果被人看到库拉的身影的话，谁都会怀疑明显地拿着武器的库拉的』

 确实，我在平时都会把美工刀放进小包里随身带着。如果被警察进行问讯的话，确实会被当做犯罪嫌疑人来处理。

 “但是——”

 我正要反驳，姬对着我垂下眼摇了摇头。

 『……而且，这里已经没有其他任何的动静了』

 姬的言外之意就是这里已经没有其他活人了。

 “……”

 至少我得报个警。

 我正要这样说的时候。

 “……嗯？”

 我不敢相信自己的眼睛。在我的视线从倒下的人们的身上离开的瞬间。

 在那一瞬之间。

 四个人死状凄惨的尸体消失了。

 “……消失，了？”

 就连飞溅在石灯笼和前殿上的血迹也都消失无踪了。

 这一切像梦幻般，有如电影的场景切换一样。就连漂浮在黑暗中的死亡的恶臭都消失了。

 这种感觉上的落差让我感觉有些头晕。

 『刚才那是怎么回事？』

 姬低声说道，姬也这么说了，也就是说我看到的景象并不是我一个人的幻觉。

 但是，这还不能让我确信。我把手撑在地上跪下来，试着调查他们倒下的地方。

 “难道是，咒素，吗？”

 咒素可以引起不被一般常识所束缚的现象，如果是咒素的作怪的话，也许能让尸体在一瞬间消失掉。

 『没有使用‘废龙’后的可以看到的尘埃和腐臭，至少这不是‘废龙’』

 “废龙”是我和姬，还有我们出生的比卖守家所使用的咒素的名字。确实，如果是废龙的话，大概有可能把尸体消去。“废龙”可以让尸体风化掉，这样就 能只把尸体消灭殆尽。但是，如姬所说，因为“废龙”有着“灭尽”的性质，并不是“消失”。“废龙”不可能像这样把尸体存在的证据都消去。

 “那么，是其他家族的人……？”

 『我不知道。我们的感觉很迟钝呐』

 我们基本上没有接受过作为咒素使的教育，就像是没有开锋的刀刃。

 我们的潜力和能力上有缺陷。但是即使这样。

 “……但是，其他家族的人的话，无论我们的感觉再怎么弱，只要是咒素在我们眼前发动的话，我们不可能察觉不到的吧”

 我呆然地凝视着地面，我感觉到了有两个人正在从背后靠近过来。貌似一对是附近高中的学生情侣，他们一边深情对望着一边走进神社中

 『……库拉』

 姬拉了拉我的手臂。我勉强点了点头，对与我擦肩而过的情侣忠告道。

 “刚才有人喝醉了，在那里吐了一大堆东西，所以你们最好还是不要过去”

 我是不能把实情告诉他们的。但是，气氛不错的两个人还是因此露出“啊”的一副惊讶的表情，停下了脚步。我斜着眼确认了一下他们没再往前走后就跑了出去。

 我穿过公路，用尽全力像逃跑一样跑着。

 到这时我终于注意到了我的脚在颤抖。

 这还是我第一次在这里，在这个街区上，看到被杀的人。

 『……库拉，没事吧？』

 姬一脸担心地盯着我的眼睛，我紧紧地闭上了眼睛。

 附着着眼睑内侧的鲜艳的血红挥之不去。




第二章 家~Family~
“但是，库拉说的话，有点恶心啊……”

第二天的午休，学生会室。

圭佑边大口地吃着便当边发出声音道。

“明明一之濑的事件才刚结束啊”

我正心不在焉地咬着筷子的一头，听到一之濑的名字就抬起了头。

“圭佑，你好像知道一之濑的事情？”

“什么啊，你没从姐姐那里听说吗”

“我问了，她只说了句’啊啊。这事和库拉无关，你就不要管了！’，一问三不知的，什么都没有告诉我啊。即使如此，我还是继续纠缠问下去，那时我一说出一之濑的名字，她就瞪我了……”

“这样啊。我也不知道详细的事情，但总之，一之濑还监禁在我们家的土墙仓库里”

『……监禁……』

圭佑话语中带有犯罪性的词让姬低声呻吟起来了。姬的声音传不到圭佑的耳中，圭佑只是个普通人，他并非是斎槻那样的血亲，也不像千夏那样被施过特殊的法术。所以他看不到现在正惬意地躺在学生会室角落的沙发上的姬。

“那个，我说啊，圭佑……监禁他人是严重的犯罪吧，……这样做，没问题吗？”

“嘛，那是姐姐的事情，那样的事她会处理周详的了吧？至少，原本那里就是一个没人使用的仓库，所以谁都不会注意到的吧”

“但是，难道送食物之类的过去不会被人注意到吗？”

“啊啊，父母现在去爷爷家了，好像短时间内不会回来”

说到这里，圭佑目视远方。

“虽然不知道姐姐要怎么样，接下来打算做什么……嘛，想一下一之濑做过那么过分的事情，我想姐姐是不会这么容易就原谅她的。……真复杂”

“……确实啊……”

一之濑为了取代我，用他那拥有“管理”性质的咒素操纵了很多的人，而且操纵的主要是女学生。

好像被一之濑操纵的人全都失去了被操纵时的记忆，表面上大家都认为那是“因产生的毒气而导致精神错乱”。然后，大部分被操纵的人现在还在住院，有些虽然在上学了，但还是因某些原因而要继续去医院。她们都被人强行操纵，做出超出身体极限的事情，身体想要完全恢复过来，两周时间是不够的吧。为了生成弃灵而被夺走生气的有泽虽然也从衰弱状态中恢复过来，可以来上学了，但貌似还未能复归到社团活动中。

虽说大家的伤都没有伤及性命，也没有留下后遗症，但大家在快要升学和升级的时候被卷入到那样的事件之中也是让人无法忍受的吧。保健老师依田也住院了，保健老师暂时由其他人临时代替。

我们都沉默了，只有大型机械低沉的轰鸣声在学生会室里大声地回响着。

大约两周前，在我和一之濑战斗过后，第一体育馆变得破烂不堪，现在体育馆理所当然地还在修复施工中。别说重建了，那里的碎石瓦砾都还没有清除干净。据说因为有从县下发的补助金和毕业生们的募捐，所以校方用让人惊讶的速度收集到了体育馆建设费用，但是无论工事进行得多快，也不可能在一个学期内完成重建的。

学生会会长千夏现在貌似正在教室吃午饭。今年七月份的文化祭对于高三来说是最后的文化祭，似乎他们正在十分认真地讨论着关于这次文化祭的事情。

千夏发了邮件过来说“因为被人拜托帮忙的事情太多了，所以会晚点过来。不好意思”，但因为那是在我和圭佑在学生会室里把便当打开之后才发来的，于是我们在这只好里吃便当打发午休。

残破的体育馆正在被进一步解体，时不时传来低沉的声音，我边听着那声音边喝了口水壶里的茶。

“嘛……那可是千夏姐，所以我想她一定会好好地考虑怎样处理一之濑的……这件事就暂时交给她吧”

『我也是这样想的。与其交给比卖守家，还是交给千夏要好得多』

“如果一之濑被抓到比卖守家的话，会被杀掉的，或者，即使不杀他，也绝不会是仅仅监禁在仓库那么简单……”

实际上一之濑会怎么样呢——我所想到的具体的例子太过恐怖了，因此我脑海中的思考就此打住。虽然千夏姐并没有给出各种监禁一之濑的理由，但其实，从比卖守家的手中保护一之濑安全也是她的目的之一吧。

我低下头用筷子拨弄着便当中的米粒。我今天带来的便当是千夏姐在昨天晚上为我准备的。顺带一提，虽然斎槻直至昨天都是充满干劲地担任着我家的厨师，但由于我昨晚是空着手回家的，所以她就完全地闹别扭不做饭了。

“……你的答案，我已经知道了”

虽然她两眼发直地冲我说这么恐怖的话，但总之，我把事情向她说明了，那种程度的事情她应该可以理解的……大概。

“怎么了。库拉。从刚才开始你就没怎么吃”

我停下了筷子，圭佑一脸担心地看着我。

“啊，想起了昨天看到的那个了吗？嘛，那样会让人失去食欲的啊”

“不，那事情太离奇了，比弃灵更让人感觉吃惊。这样的视觉性的冲击我还未曾感受过”

“那么，那是因为什么”

“……我在想，要是我早点去到那里的话，也许还能救出一两个人”

“多想无益”

我那神经质的话让圭佑加强了说话的语气。

“那些都不是库拉的责任。而且，我们就连那到底是不是真的尸体都还不清楚吧？”

圭佑斩钉截铁地说那不是我责任，让我很高兴。我对无能为力的自己感到了厌恶，是圭佑的话把我从中救了出来。

“看，库拉。这是你喜欢的炸肉哦，打起精神来吧”

『对啊库拉。我觉得这不是你应该在意的事情』

“……thankyou。……确实如你所说啊”

已经发生了的事我们已经无能为力了、即使再怎么烦恼也不会有答案。

“但是。我感到心情很不好，我想至少得搞清楚那是什么东西啊”

那到底是幻觉还是现实。

“这样啊。那个，库拉。尸体的特征，是基本上只有劲椎被撕咬了，是吧？”

“嗯，虽然四个人中有三个都穿着西装，但是在公司上班的人穿着西装很正常……对了，他们都是二，三十岁左右，没有老人也没有小孩……嘛，我最多也只能想到这些特征”

“你说的话没多少可以作为关键词的啊”

圭佑一脸难色地操作着smartphone。

“姑且，有人写了推特，从内容上看，他的经历跟库拉君看到的很相似”

“啊，就是说在那里还有其他的目击者在吗”

我一边问道，一边想起了那对与我擦肩而过的情侣。但是他们是在尸体消失之后才到那里的。圭佑对我的疑问摇了摇头。

“不，时间和地点都不相同，所以他说的不是库拉所在的那个神社。有不同的人在各个分散不同的地方，目击到同样的事情”

“那么，就是说这事件在N个地方发生过？”

“这种事件最初出现，大概是昨天。有人说‘刚看到有人倒在家的里面了，但是一眨眼就消失了，这是做梦吗？’。但是这完全没有成为话题流传。今天早上有个推特回复量很高的家伙在他的推特里写了‘也许看到幽灵了，有个脖子沾满血的大叔倒在了田里，在我的目光离开尸体的瞬间，他就消失了，呀！！！’，然后有很多人跟着回复说自己也看到了。感觉这已经有点变成都市传说了”

“都市传说？目击已经达到全国规模了吗？”

“不，与之相反，这样的推特只有六条。但是因为这些都集中在这里的市内，所以只在这附近有很多人讨论。仅是如此而已，与其说是都市传说，还不如说是都市内传说，这说法也许在语感上更正确”

“市内的话，有没有可能是一之濑散播的咒素……‘八足结锁’的残渣造成的影响？”

“谁知道呢。这个不问姐姐……或者不直接问一之濑的话，我们是不会知道的吧。总之，在市内发生，如果是现实中的人的尸体的话，我想只要向警察提出搜查请求，就足以知道真相了吧。因为尸体数和行踪不明的人数会一致”

“这样啊。如果是市内发生的话，情报也很容易到手啊”

有两位数以上的目击情报的话，这就极有可能是一起事件。虽然还未能把握住到底发生了什么，但还是尽可能地事先搜集情报好点。因此，虽然我们不会深入地掺和到这起事件之中，但我想避免出现不明不白地被卷入的情况。

我无言地和圭佑互相点了点头。……这时，学生会室的门被打开了。我以为是千夏，转过头来一看，却发现不是千夏。

“啊啊，圭佑君和篠崎君……”

来人是一个戴着眼镜的男生。那因知性而显得柔和的脸给人一种十分像女孩子那样的甜美的感觉。他的那张脸仿佛在说他确实是个很有才能的助手，正如外表所示，他是这个学校的学生会副会长。

“啊，绫部前辈……你好”

我和圭佑轻轻地向他点头打招呼。

“啊咧，会长呢？”

“姐姐说班上还有事，会晚点过来”

绫部哦地点了点头，然后向着我们两个露出苦笑。

“……话说，你们两个，非学生会的人却在学生会室里光明正大地吃便当，而且还是新生，真是好胆量啊。你们是怎么开锁的？”

“姐姐告诉我们号码了”

学生会室的锁用的是转盘式的南京锁。虽然很安全，但是学生会室里面却没有什么值得被盗的东西，用不着用这样的锁吧。

圭佑丝毫不觉不好意思地回答道，对此绫部只能轻轻地叹口气。

“……嘛，这样做也没问题，但是对外面的人，你们得说‘因为要帮学生会的忙才出入学生会会室’的哦？不然的话，外面会有人乱说话的”

绫部如此说并不是对我们说教，而是担心我们而对我们忠告。

确实，也许有一部分老师会认为学生会室是神圣的地方，让外人进入就是扰乱风纪。而且这任的会长和副会长都是被称为历代会长和副会长中第一的俊男美女，即使说我们俩是千夏亲属，但是这样晃晃荡荡地因私用而出入学生会室的话，还是会有学生说闲话的吧。

“我们会小心的了”

我耸了耸肩，接受了绫部的忠告。

“话说，我听到了尸体怎么样的话，圭佑君你们也看到那个了？说是血从脖子那里流出来……”

听到绫部的话，我和圭佑两人瞬间互相使了个眼色。但是这件事没有特别隐瞒的必要，如此想到，我就老实地回答“是”。如果因此可以得到什么情报的话，我在心中如此期望着。

“这样啊……。竟然是这样”

作为对于流行的话题的反应，绫部的口气没有惊讶，而是很平和。感觉那份平和就像是来源于冷静和困惑。

“怎么了？”

我问道，绫部发出一声小小的叹息。

“我家父亲貌似也看到了”

“啊，在哪里看到的？”

我对跟我一样的目击者很感兴趣。也许可以得到什么启示，知道我经历的事情是怎么回事。

“在我家私有的一幢小楼。因为没有租客或是买家，现在正在寻找租客。那是上周的事情，据说有个租客去看房子，然后目击到那样的东西了。……那房子本来就因要打理而让人感到困扰了，不但没收入还得倒贴钱，如果再传出有房子以前出过问题的流言的话，那就无计可施了。父亲的脸色都发白了”

这在现实意义上是一件很可怕的事情。确实，对于一家之主的父亲来说，实质上的损害比起幽灵更能让他感到威胁。

“……啊，刚才我说的话你们要保密啊”

绫部就像是在告诫小孩子一样，轻轻地把一根手指竖在最前。

“我们当然不会说”

圭佑重重地点了下头，顺势继续说道。

“绫部前辈，我们现在正在调查这个的事情”

“啊，为什么？”

“这个看起来很有趣啊。是吧，库拉”

“啊啊……嗯”

虽然我觉得“有趣”这个表达有点问题，但单纯的兴趣是个无比有说服力的谎言。我得让这个谎言变得更真实一点。

“那个，是这样的。你看，前些天我们学校，发生了学生因毒气而神经错乱的事情”

所说的毒气就是一之濑引起的事件，只是世间的普遍认为那是毒气引发的。一之濑操纵了很多人，让他们暴走，与我战斗，导致体育馆被腐蚀崩塌掉。个中原因连警察都理解不了，于是就只能拿出一个显浅易懂的理由作为向公众的解释。当然，大概比卖守家也在背后向警方施加了压力吧。

“在一个单纯的怪谈流传之前，也许会有什么科学根据的前兆，所以我们想试着调查一下好点……。那个，文化祭也很近了，如果发生了什么的话，大家都会很扫兴的吧”

文化祭这个单词让绫部的表情蒙上了一层阴霾。

“是啊……对我们来说这是最后的文化祭了，所以饶了我们吧，但愿文化祭不要因发生奇怪的事情而中止。其实，体育馆变成那样的状况，教师和PTA（家长教师协会）中有人提出‘今年就停办吧’的意见。虽然因为会长的反对，现在文化祭总算是想着举办的方向前进，但是情况还是会有变的啊”

“这样，么……”

造成这样我也有一半的责任啊……。我偷偷地擦了擦冷汗。

“那个，那么，发生了这样的事情，我们可以去那幢小楼看一下吗？”

怎么说是那样的事情啊。圭佑相当地暧昧含糊地说道，然后继续把话接上道。

“如果发现了什么的话，就向你报告”

“明白。那么，今天放学之后有空没？因为我带了钥匙过来……”

“没有那样的必要”

我们的对话突然被这乱入的声音打断了。

“啊。姐姐……”

千夏走进学生会室，把像是学生会资料的一叠文件和笔记本“碰”地拍在我们正在使用的职员会议桌上。千夏的全身上下都散发出一股不容分说的气场，用她那细长的眼睛盯着身体僵硬的我们。

“库拉君也是，总是一次次地不顾后果地一头扎入这样的事情之中，被卷入危险的事情中该怎么办”

『不，但是千夏……』

“好了好了，这个话题到此为止。绫部君也不用在应酬他们两个了。那个，什么？文化祭的预算的事情啊。我刚才和文化祭执行委员会商量了这个事情再过来的——”、

千夏就这样强行切换话题，把我们和绫部分隔开来了。

『一之濑的事件都已经结束了……总感觉最近被千夏过度保护着……』

姬从沙发上站了起来，走到我身后，叹息道。

但是，我和姬也并不是不明白千夏的心情。毕竟刚在两周前我们才刚卷入到或许会丢掉性命的事件中。千夏一直把我们当作血脉相连的亲人来关心，那件事在她看来是不能容忍的吧。她变得这样神经质也并非没有道理的。反而，在那次事件中，她甚至觉得十分对不起我们。

她的那份心情，并非虚情假意。

虽然应该如此。

“……为什么，我会在这样的地方…”

时间是傍晚五点半。地点是那座公寓的前面。我站在停车场上，边抬头仰望着日暮黄昏的天空，边如此低声说道。

从微微染红的山边响起了乌鸦的叫声。

『……我想是因为库拉被那个眼镜男收买了』

确实。在放学之后，绫部来到我们的教室，如此说道。

……呐，篠崎君，虽然不好意思，但能请你们去看一下公寓的情况吗？其实是父亲拜托我来请你们的……因为文化祭的事情，休息日也得上学，平时放学时间也变成了晚上了，所以之后也很难有时间了啊。而且，你想，如果真的有什么幽灵之类的……啊，不，圭佑君很喜欢这样的话题的吧？我会付打工的钱的，作为向会长的封口费，我出三千日元。所以，可以拜托你们的，吧。

然后，可怜的绫部那让人意外的提议让超缺钱的我上钩了。所以，我现在才会身处这里。

“嘛，但是，库拉，因此而有能解开昨天的疑问的线索就最好了。没有的话就没办法了。三十分钟收入三千日元是份好兼职啊。伙食费那边不补充一点的话，之后的生活会很恐怖的吧？我的那份就不要了，全部都给库拉吧”

“真的吗？thankyou，对不起了。……但是，最近真是倒霉啊，有种不好的预感啊”

小楼建在脱离住宅街之外的地方，是一幢三层高的雅致的办公建筑。虽然因临近河川，正面眺望的景色不错，但附近却是一个灵园。

“我说啊，库拉，绫部前辈说会传出有幽灵的流言，该怎么说呢，我记得，这幢房子大概从以前开始变成了流言了……”

“啊……地点确实是这里啊。嘛，但因此而有幽灵之类的出来的话，那就可以顺便改善一下姬的伙食了，那是再好不过的事情了”

我边说着边把视线移到有点脏了的自动门的玻璃上。看到贴在上面的已经全部褪色了的“招租”启示，我不禁有点同情绫部父亲的辛劳了。

“那么，进去吧？”

在圭佑的催促下我正要踏足前进。

此时，卡卡地响起了夸张的切割玻璃的声音。

“啊……？”

圭佑吓得呆立不动，在圭佑身旁的我朝着发出声音的方向抬头看去，被打破的是二楼的窗户。一个穿着派克风衣的男人从那里仰面朝天地掉了下来，看样子已经失去意识了。

“可恶”

我跑过去，想要救那个男人。男人的身体猛撞向沥青路，我在他快要撞到地面前把他接住。我抱住他的头，为了止住下落的去势，施展受身技，在地上打了个滚。

然后我马上站起来，喊道。

“没事吧？振作点……”

喊完之后，我倒吸一口气。浓浓的血腥味侵入到我的鼻腔中。男人的脖子上有一道被深深地剜掉的伤口。

“……”

我可以感觉到那鲜活的体重和体温，这让我意识到这绝不是幻觉之类的。

我昨天看到的也是现实，而且，现在已经成为流言的东西并非虚假，我沉痛地理解到这点。

『……库拉，这个是……』

“圭佑，这个人就交给你了！叫救护车”

“……嗯，啊，知，知道了”

圭佑注意到了从男人脖子处流出来的血，他发出的声音不由得变尖了。但是，他马上就咬着颤抖着的嘴唇点了点头。然后脱下白衬衫，按在男人的伤口上。我们双方都知道男人已经失去呼吸和脉搏了。伤口明显是致命伤，已经没有复活的可能性了。但是从男人的身体传来的体温——生命的片鳞半爪，既然还能感觉到这些，我们就不能这么轻易地放弃。

“……库拉，怎么办啊”

圭佑支着男人的上半身，在注意到我要走向小楼的后门后，冲我喊道。

“也许里面还有人，我去看一下”

“里面？怎么看都很危险啊”

“如果有可以救的人我就要去救。姬在这里——”

我刚说口的话被柔软的嘴唇堵住了。一条香舌伸了进来，在舔食了我的唾液后，姬实体化了。她的身上散发着像是红色的萤火虫般的磷光，身上的衣物变成了战斗用的水手服，那是母亲的遗物。姬用态度坚决的眼神盯着我。

『我也要去。我可以做后方支援，不会碍手碍脚的』

“……如果觉得危险你就赶紧撤退”

我们没有讨论的时间了。我只对姬说了这么一句，然后就从小包中取出美工刀，再把酒壶抛给姬。

酒壶中装着含有咒素的酒，酒中的咒素是先注入姬的咒素然后再经过培养得来的。酒壶里的酒就是为了不让我操纵的“废龙”给周围的物体带来无差别的损害，保护周围而使用的。

“小，小心点，库拉”

圭佑冲我喊道，我转身背对着他绕到后门，用绫部给的圆筒钥匙把门锁打开。

一进去就可以看到楼梯在短短的走廊的一端。那里也倒着一个男人。男人的脖子上果然也有一个深深的伤口。我不由得咬牙切齿。

“姬把那个人带到外面去”

楼上应该还有人在吧。我听到了像是在争斗的脚步声。这样的话，就是说犯人也在那里。

我握好美工刀正想跑上楼梯，姬却制止住我。

『但是，这样做，库拉就……』

姬是对把我一个人留在小楼里感到不安吧。

“没事的，如果实在没办法的话，我也会马上逃跑的”、

如果我死了姬也会消失。我把这点重新铭记于心。

“出去了之后，就拜托圭佑把斎槻喊过来”

『…………』

姬像是要说些什么般正要张开嘴——但是她还是无言地把酒壶丢回给我。酒壶带着装入了液体的金属质感落入到我的手中，。

『这个东西为了库拉而使用就好了』

“……知道了”

姬看起来有点生气了，我对着生气的姬勉强地露出笑颜。

我身体的修复能力比起常人，不，即使比起咒素使都要出类拔萃。在于一之濑战斗的时候，我差点被“废龙”吞没，差点死掉，即使如此，我也只是昏迷了四天就已经复归到日常生活中去了，所以作为生物来说，我的恢复能力也是异常级别的吧。

但是，我的身体还没从两周前的那个事件中完全恢复过来。姬被夺走后，我在完全失去加护的状态下战斗，那时候受的伤还没有痊愈。只是看起来像是治好了。

对于伤势未愈的我来说，喝注入了姬的咒素的酒的话，就可以保护自己的身体免受自身的“废龙”的伤害。这是为了不让曾被“废龙”破坏过一次的身体再增加痛苦的防护药。

虽然我没有把我身体的状况告诉任何人，但是果然是完全瞒不了姬的。也许正因为我没对千夏，还有斎槻说，她才会注意到的吧。

我咬着嘴唇，接着，楼上再次发出了像是摔倒般的巨响。

“那么，就拜托了”

我冲姬喊道，然后跑上楼梯。

『我会马上回来的』

姬露出一副像是自身被撕裂般的表情，扛着命悬一线的男人向着门口走去。我没有去看那边的情况，跑上了二楼，正要打开连着楼层的门。

我心中涌起了一股无以言状的不详的预感，我瞬间把身体闪到旁边。紧接着，门就被击飞出去了。办公椅和铁制的桌子以杀人般的气势飞砸出来。桌椅掠过我的身体，猛撞在楼梯间的墙上。

巨响和震动拍击着我的耳膜，耳朵响起了如悲鸣般的耳鸣。

“……啊”

看来这不是一幢全空的建筑。也许绫部的父亲是把这里作为公司的仓库来使用的吧。

房间里有东西并不是什么问题，问题是这些东西飞出来的气势。只要房间里没有弹射装置，桌子椅子就不可能把铁制的门弹飞后飞出来。而且，从常识来说，楼房的房间里也不会装有弹射装置。

桌子和椅子上面都覆盖着一层暗哑的琥珀色光泽，那由细细的咒文形成的光芒——

“咒素……”

我低声地念道。

“果然是和业界的人有关啊”

我砸了咂嘴。

但是让尸体消失的并不是咒素。昨天，尸体在我眼前消失了。说了很多次，我们的嗅觉还没迟钝到咒素在我们眼前发动却没感觉。

那么，到底。

但是，只要目击到一次名为咒素的证据，就可以搞清楚问题了。

我们看到的消失事件并不是都是传说啊超常现象之类的，而是某些人抱着一定的目的而进行的活动。

但是，这样说却不能解决所有的疑问。倒不如说是因为搞清楚了，疑问反而增加了。他们对受害者的选择是无差别的吗，或者是有什么基准的吗，腕掉脖子是有理由的吗，他们有什么目的。

不管怎样——

『库拉』

我刚下定决心，姬就越过桌椅的残片跑到我的身边。

“啊，那个人呢？”

姬回来得太早了。我吃惊地问道，姬摇了摇头。

『库拉跑上楼梯之后，他马上就消失了』

“可恶，又是这样啊。到底是因为什么原因……”

我呻吟道，抬头看着楼梯的前方，这时。

乒，乓

从背后传来了不详的声音。

“啊”

我转过身来，堆积在楼梯间的椅子的脚，构成桌子的铁片，一个接一个地扭断了。

乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒乒……。

仿佛要割破耳膜般的大合唱开始了。伴随着声音的继续，碎片——凶器的数量不断地增加着。

十分不妙。只靠一把美工刀是不可能抵挡住的。

『……浮现吧猩红』

姬放出了红色的光芒——用“废龙”做成的箭矢。箭矢的箭头向着碎片，然后姬边跑上楼梯边喊道。

『快逃，库拉！』

即使姬不说我也打算这么做。我跳上楼梯和姬一起跑着。从背后传来了撕裂空气的声音。

“……！”

我抱着头像扑向地面般趴倒。细小而尖锐的东西刺进了墙壁。没有刺进墙壁的东西则是撕裂着墙壁。在仿佛要刺破耳膜般的钝音过后，我们才抬起头。

『没事吧？』

“啊啊”

貌似我们没有完全躲开的碎片被姬展开的“废龙”的箭矢抵挡住了。我们两人都没有受伤，但我们却连对此感到安心的闲暇都没有，碎片再次漂浮在了空中。

姬皱着眉头地把红色的箭矢再次排布到我们的正面。

“库拉。我们应该逃到外面去。我们看不到对手的身影，这样情况相当不利啊”

我都知道这点，但是。

“退路被堵住了，现在只能往上”

我的话没说完就中途打住了，我们从再次飞向我们的碎片中逃跑。虽然碎片只是呈直线地飞来，但是它们有速度。有几片没避开的碎片击中了我的脚。

“啊……”

我用差点要停下来的脚跳上了楼梯，尽最大努力，勉强跳到柱子的背面。我感觉到墙壁被无数的碎片击中而震动着。

与此同时，姬猛然撞向墙壁，踹开了一个通向外面的洞。

『库拉，从这个洞退走——』

“你先走，我留在这里”

『难道……冷静点』

姬焦急了。

我已经死心了。当然，并不是坐以待毙。

我想如果可以的话，不使用咒素地避过这一波攻击的话，就不会再给身体增加负担。但我抛弃了这个天真的想法，抛弃了逃跑和想看对手的样子之类的想法。虽然我已经吐出血来了，虽然已经痛得快要满地打滚了——但，这些已经无所谓了。

“——到来吧，红莲”

我想起了从那抱住过的身体上逝去的体温。

“——滴落吧红莲。散落穿透吧”

那空洞的眼神，那失去了生命的身体的，让我感到无力的重量。

“燃烧至焦灼吧，血花飞溅吧”

我愤怒了。

『停下来！库拉』

“——毁灭吧”

我无视姬的阻拦，释放了“废龙”。红色的光芒从我的全身溢出散落，像无数的蛇般在滚动。我把这些红光收束到推出了一格刀片的美工刀的刀尖上，做出了太刀的形状。剧痛灼烧着我的脑髓，但我的愤怒远超了剧痛，战胜了身体的疼痛。

“废龙”的力量开始慢慢地腐蚀着脚边的地面。但是，反正室内的装潢都已经变得破破烂烂了。已经没必要去担心绫部的父亲了吧。

比起这些。

“不可原谅……”

对于只能目视着母亲的离世的我来说。

是无法理解那些可以轻易地夺走别人性命的人的想法。

是无法容许把东西破坏到无法复原的思路的。

“……”

我用刀刃横砍向飞来的碎片。在切破碎片后，美工刀刀尖的一格刀片就卡擦地破碎掉，红色太刀的形态消失了。我再次把美工刀的刀片推出一格，然后再次收束红色的光芒。“废龙”的力量无论是对敌人还是对作为媒介的美工刀刀刃都是有效力的。所以每次砍击后，我都必须再推一格刀片出来。

『库拉』

姬发出了焦急的声音。与此同时，碎片再次飞来了。我无言地把碎片砍碎。

被击碎的碎片虽然被“废龙”侵蚀而质量减轻了，但是细分之后数量增加了。这样的话、

“爆”

我操纵“废龙”爆炸开来，让碎片卷入其中消失掉。被红色的光芒完全粉碎掉的碎片化为尘埃，在微暗中飞散，白茫茫一片。

在我做出这些举动的时候，没有被消灭的铁片刺进了我的肩膀和脚上。冲击使我的身体微微地晃了晃。但是我感觉不到疼痛。

“绝对，要把你打飞……”

愤怒在脑海中沸腾，已经让我痛觉麻痹了。

『不要乱来啊！』

我听到了姬愤怒的喊声，但我把她的呼喊也无视掉了。我跑近正要飞向我的碎片，用“废龙”把它们炸散，白雾再次在红光中飞散。

——毁灭吧。

“废龙”与愤怒产生了共鸣，它破坏一切的冲动渐渐缠绕着我的精神。“废龙”的性质地“灭尽”，那种力量的根源就是毁灭之神。

伴随着爆炸的声音，我把碎片全部收拾掉，然后一脚踹开通往三楼楼层的门。门因冲击而破碎飞出，插进了墙壁上。

“出来！”

我放声大喊，声音让玻璃窗哗啦哗啦地震动起来。

然后，就这样——鸦雀无声，叮地回复了安静。

什么都没发生，什么也没有，就连那感觉十分浓厚的杀气也没有了。

只有，突然而来的寂静把我们包围着。

狭窄的楼层，空荡荡的。

房间里没有任何可以让人躲藏的地方和隐藏起来的东西。

“什么啊，这情况”

我呆然地呻吟道。

“……这个是……”

晚一步走进房间的姬眉头皱了起来。

『被逃掉了，吗？』

或者是，从一开始就不在这里。

“可恶”

我的愤怒无处发泄，只好一拳打在墙壁上。身体到极限了，我边砸了咂嘴边收回释放了的咒素。失态了，我的理智被愤怒吞食了，中途忘了用酒壶中的酒把咒素中和掉。我现在呼吸混乱，汗如雨下。

『库拉……』

姬解除了实体化，像是担心般向我伸出手，用责备的声音说道。

『你太冲动了。那样的战斗方式会折寿的。希望你也想一下我的心情』

“……知道了。对不起啊”

『明白你个头！知不知道我到底有多担心你！』

姬冲我怒喝到，她那漂亮的白色秀发在空中乱舞着，她看起来是真的生气了。

“……对不起”

虽然我觉得很对不起姬，但却只能说出这么一句话。我屏住呼吸，喝了一口酒壶中的酒，背靠着墙壁，来回地深呼吸了数次。从脖子滴落到背部的汗水让人感觉很不爽。

我就这样沿着墙壁软绵绵地蹲下来。

突然，我在寂静中感觉到了违和感。

奇怪。

“….为什么，会这么安静？”

我拜托了圭佑喊救护车的吧。救护车明明应该到了，是路上多花了时间吗，或者是，在圭佑打电话之前，救助的对象那个男人就消失了、

此时，我注意到了异常。

姬倒吸口气，汗毛倒竖。

『……被包围了……』

我们察觉到在日落黄昏的黑暗中，公寓的周围布满了杀气。

“……，圭佑呢？”

我像弹起般站了起来，即使看向窗外，也看不到圭佑的身影。

不安让我的精神敏感起来了。

血从脖子处流出来的男人的身影在我脑海中如幻灯片般回放，我感觉五脏六腑一阵冰凉。

——难道，圭佑。

我甩了甩头把脑海中差点浮现的最坏的情况拂去，急忙跑下楼梯。我就连回到一楼再出去都等不及了，直接从二楼破碎的窗户中跳向停车场。

“圭佑！”

因下落的势头，鞋底被沥青路摩擦着。我向前扑倒，打了个滚然后站起来。环视四周，一个面容冷酷的中年男人站在道路旁，那是从三楼的窗户看不到的死角。男人是光头，长着一张四四方方的脸。

圭佑老老实实地被男人用粗大的手臂像包裹一样抱着。

“圭……”

从圭佑那软绵绵地垂下的手脚可以看出他已经完全失去力气了。是昏迷了，还是——

凝固在喉咙处的悲鸣让我的呼吸停止了。我的身体一下子变得冰凉，脸上失去了血色，视线扭曲起来。

然后，我的感情爆发了。

“……，混蛋！”

我像咆哮般怒喝，一下子逼近对手，飞脚踢向中年男人。但是中年男人把圭佑放了下来，在被我踢到前的瞬间向身后跳去。从他的跳跃能力和反应速度来看，无论怎么想，那家伙都是业界的人。

这样的话，死掉的男人们也是这样的吧，和眼前这个男人战斗而被其击毙的吧。

但是这样的事情现在已经不要紧了。

我一边盯着中年男人一边摸着夺回来的圭佑的颈部。我确认了圭佑没有受伤，而且感觉到他还有脉搏，我身体颤抖着地安心下来了。

太好了……。

但是我不能在这时让精神松弛下来。

除了中年男人之外，还有十数个业界的人出现在我的视野中。他们全都用满是杀气的眼神盯着我看。还有人拿着带有消音器的手枪。一共二十个人。作为对手来看，现在的情况相当不妙。

『库拉』

“姬，圭佑就交给你了”

虽然我把圭佑拜托给晚到一步的姬，但在刚才的战斗告一段落的时候她已经解除实体化了。通常情况下，姬是另一个世界的存在，是无法干涉这边世界的物质的。也就是说，现在的姬是无法抱起圭佑的。

至少得让姬半实体化，我正要去舔姬那白皙的手指，但是飞来的子弹却阻碍了我这样做。幸好子弹只是掠过我的手臂，但是超音速的惯性力仍旧让我的皮肤开裂了，血花飞溅。

“啊……”

但是不管怎么样，即使姬实体化了，也不可能颠覆我们的劣势。在这种情况下，还得守护圭佑，该怎么办。

为了躲开子弹，我弯下身体地跑着。这是背着圭佑的我尽全力能做到的事情。我感觉到子弹散落到我身后的沥青路上，用目光捕捉到逼近眼前的男人们的动作。

——离最近的人还有四步。

离解除只有一点点时间了。到此时，我还在苦思良策。焦躁感让我沸腾的思考陷入空转之中。

至少，要让圭佑活下去。

——还有三步。

我想不出可以颠覆这种绝望的状况的手段。以“废龙”在性质，如果释放咒素的话，肯定会伤到圭佑的。我必须在不使用咒素的情况下，保护好圭佑。于是，该怎么办。

我无法整理思路，已经没有时间了。

——还有两步。

“……啊”

Time over。我紧闭着嘴唇，握住美工刀。我下定决心只用这一把美工刀进行战斗。

清脆而巨大的破裂声撕破黑暗，一发枪响。大概是瞄准我的吧。我正要反射性地向后仰。

“……？”

子弹掠过逼近到我眼前的男人的手臂，瞬间，展开成球状的红色咒素把男人的整条手臂消灭掉了。

“啊……‘废龙’？”

这种情况的话，开枪的人是斎槻吗。我正要如此认为——但是，我错了。

“你们的对手是我哦”

这样的声音响起之后，一个身影出现了。那是一个二十岁左右，身材瘦削的长发青年。黑色的头发，黑色的夹克，黑色细身西裤，手上戴着黑色的钛合金戒指，脖子上也戴着黑色的钛合金挂件，只有左耳的耳坠放出银色的光芒。青年一副乐队成员般的打扮，但他的手上却没拿吉他，也没有贝斯，只有一把左轮手枪。

谁？不过，既然可以使用“废龙”，大概是比卖守家的人吧。

“穗崇……，你这家伙……！”

新人物的介入让男人们的脸上掠过一丝紧张。为了掌控状况，男人们向我靠近过来。在这时，姬从背后舔食我脖子上的汗水，实体化了。

『库拉……那个人是谁？』

被人称作穗崇的男人冲着惊讶的我们微微一笑。

“嘛……你们是我的朋友。这里就交给我，你们逃跑吧”

『那就这么办吧』

姬马上回答道，与此同时我重新抱起圭佑与姬一起跑向包围圈的薄弱处。也许应该向对方道谢，但我无法大方地对比卖守家的人道谢。

男人们向着跑着的我们发出焦急的喊声，仿佛是想要挽留我们。

“等一下”

这时，穗崇再次开枪。想要逼近我们的男人的指尖被“废龙”的光芒炸裂了。

“你们做我的对手，还有那样的余裕吗？”

“啊！”

男人呻吟了一声。

男人们像是完全切换了意识般。不再特意以要逃跑的我们为目标，而是把注意力集中到打倒眼前的穗崇上。

我一边跑着一边闻到了血与咒素的味道，心中涌起一股无法忍受的厌恶感。

“……那个，事情就是这样”

晚上八点，我和姬被逼正坐在一间电线乱七八糟地缠绕着的房间里，这是圭佑的房间。

这是一幅好像在哪里见过的光景。话说，就在昨天，才刚被斎槻被逼着这么做。我垂着头正坐在灰色的地毯上，只能偷偷地用视线窥视着叉腿站立着，俯视着我们的千夏。冰冷的火焰在千夏睫毛修长的双眼中熊熊燃烧。附有肉感的红唇微微地颤抖着。

“……还有吗？”

“……对不起”

『对不起』

“……还有吗？”

“……已经没了”

『已经没了』

虽然姬伏地谢罪了，但看来并没能镇压住千夏的怒火。

“……具体的呢？不打算做些什么吗？呐，我阻止过你们的吧？不要特意地不顾后果地一头冲击危险之中，为什么库拉君你们要无视我的忠告？”

圭佑的性命和身体貌似都没有异常，只是睡过去了而已，因此现在他浑身软绵绵地躺在在我们旁边的床上，侧目看着被说教的我们。现在在这里的圭佑是活人而不是尸体，只是因为运气好罢了。千夏这么生气并不是没道理的。

“……嘛，嘛嘛，姐姐，你看，我不是没事……”

看到垂着脖子的我们，圭佑慌忙跟着说道。千夏姐瞪了插嘴的圭佑一眼。

“是啊是啊，这个蠢弟弟是没事啊。所以这里没你的事，你给我闭嘴。话说，圭佑也该阻止他们的，你给我好好地反省”

“啊”

千夏在弟弟的脑袋上狠狠地敲了一下之后，沉默下来，咬着嘴唇。

“……知道吗？在一之濑的事件中，库拉君你差点死掉哦？如果那个时候你们两个有什么三长两短的话，我……”

千夏双手捂住自己那苍白的俏脸，闭上眼睛，然后深深地吸了口气，再呼出。

“嘛，圭佑和库拉都姑且算是伤员，所以这次就先这样，如果下次再出现这样的事的话”

千夏细长的双眸眯成一条线。

“……就要责打你们一顿了哦”

……为什么要看着我舔舌头啊？

我觉得不能去问这个的理由，于是偷偷把视线移开。

“……知，知道了。以后，我会多加注意的了”

『我也会注意的了……』

“……唉”

千夏对边颤抖着边频频点头的我叹了口气后伸手摸着我的脚。

“等，千夏姐？突然地做什么啊？”

“……你的伤虽然如刚才确认的那样，好像是没什么大碍……但是，制服上的洞……让人有点困扰呢”

“啊……”

我痛苦地抱着头，之前的制服在与一之濑的战斗中变得破破烂烂，前几天才刚买了套新的，现在再次变成这样，又得破费了。千夏对着目视远方的我温柔地微微一笑。

“洞没有那么大，这种程度的话，我会想办法弄好的，先放我这里吧”

“真的吗？”

千夏用细长的手指抓住我的衣领，我在她的催促下把夹克脱了下来。

“那么，就拜托了……啊？千夏姐为什么把手放到我的皮带上……”

“来来，脱下来脱下来”

“等，等一下，不要脱！姬不要光看着啊，阻止千夏姐啊！”

『对不起，千夏，替换的衣物可以借圭佑的吗？』

“嗯嗯。啊啦，库拉君，穿了一条相当可爱的胖次啊。胖次的花纹……大减价卖剩的？”

“快住手啊！”

“哦呵呵。我和库拉君不是那种可以一起洗澡的关系么。不是有下次再一起洗澡的约定的吗，有什么好害羞的”

“不，那是什么时候说过的话……我不知道有这样的约定啊”

我大声喊道，然后抢了一条圭佑脱下来扔在房间里的裤子，急忙穿上。因为尺寸不合适，所以必须要卷起裤腿。可恶。

千夏一脸满足地举起从我身上剥下来的制服，突然，她露出一副思索的神色。

“呐，圭佑？”

“嗯？”

“你也….看到尸体消失了的吧”

面对千夏的疑问，圭佑紧闭着嘴唇，点了点头。

“……老实说，我到现在还不敢相信，但是那确实只能说是消失呢。而且，正如库拉所说的，脖子处被痕痕地剜了个血洞”

“业界的人……脖子的伤……。楔……，么……”

千夏歪着头思考着，含含糊糊地发出声音道。

“嗯？千夏姐，法则……？那是什么？”

“嗯，我先用我的方式调查一下之后再说吧。如果犯了知识性的错误的话，脸就丢大了”

虽然我很在意，但是她说了之后再说的话，不到时候是不会告诉我们的吧。

接着千夏就走到床边，轻轻地摸着圭佑的头。

“那么，圭佑，我暂时会呆在楼下，你就睡一下吧”

千夏手的动作很温柔。我想，虽然千夏经常训斥圭佑，但是她还是很喜欢圭佑的吧。

“嗯？有什么事吗？姐姐”

“今天祖父来了哦”

“爷爷？啊，但是，我记得爸妈是去了爷爷那里的吧？”

“确实是这样。嘛，那个人的话，不是心血来潮就会过来玩的么？”

千夏用手指按着皱起的眉头。

我一边看着千夏一边想起了那个精力充沛，肌肉发达的老人的身影。

“哦，周雄老爷子来了啊”

千夏和圭佑的祖父名字叫做木继周雄。因为他曾叫我去帮忙干农活，所以见过他几次。那人有着完全让人想象不到是个年近八旬的老人的动人的力量。像是不知道什么叫生病一样，牙齿也没有一颗脱落的，皮肤闪烁着鲜活的光泽。要是他有头发的话，恐怕装成五十岁的人也没人能认出来吧。实际上，好像还有人把他错认为千夏和圭佑的父亲。

“……啊，那么，你就给我好好地睡觉吧！”

圭佑正想要抬起来的头“啪”地又落回到枕头上。

“我今天果然是太过紧张了，没精神啊”

“是啊。你就不要勉强去应酬他了，好好休息吧，蠢弟弟”

千夏用修长的手指轻轻地弹了下圭佑的额头，然后站起来，在她想要走出房间的时候，门却突然被擅自打开了。

“喂喂喂，圭佑，为什么在这样的时间就像个好孩子一样睡觉了啊，才八点啊？夜生活不是这时候才开始的吗。来来，起来，起来。哦哦？那边的是库拉君啊，呀，好久不见！”

“呀啊啊啊啊啊，周，周雄老爷子胡子！胡子很疼！我被扎到了”

周雄给我来了个脸贴脸的大拥抱。厚实的肌肉触感和老人味让青春期男子的心嘎嘎作响。千夏喜欢粘人的习惯肯定是遗传自他的吧。而且他是遗传的根源，比起千夏还要厉害。不，这不是厉不厉害的问题。而且，把带有洗发水香气的高中女生和飘着汗臭的老人相比，是我自己不对。

“正好，我们叫外卖吧！吃什么好呢”

“什，什么正好啊”

“够了，我明明叫你在接待室里等着的……”

“不要搞得像是在别人家里那样嘛。不要让我在熟络的儿子家里等着人给我上茶啊”

周雄一边说着一边不等我们回答就拿出手机开始搜索外卖信息，我慌忙告辞。

“啊，不要了，家里大概还有人等着我呢。……今天我就先走了，很晚了，咱就不扰了”

“等着”这个单词让周雄眨了眨又大又圆的眼睛，笑了笑。

“……呵呵，对了，库拉君也不可小看啊。嘛，老夫和他们祖母结婚——”

“祖父，你搞错了”

在我订正周雄的说法之前，千夏就已经用如冰般寒冷的声音否定道。

“哦……。搞错了吗，那么，那么，难道是——”

“这个也绝对不是”

“不，老夫还什么都——”

“库拉君，这样的时候还是不要回家了吧。已经也很晚了，就在这里住一晚吧”、

三次打断了祖父的话后，千夏抓住我的手说道。

千夏说“这样的时候”，这是在担心我吧。她是在说，在发生了骚乱的时候，晚上没必要一个人在外面走夜路了。

“不，但是。这样就等于把那家伙一个剩在家里了啊”

正因为是发生了骚乱的时候，让一个小孩子留在安全系数极弱的破房子里是很危险的

千夏像是有点困扰般叹了口气，对我的话表示理解。

“确实。……那么，库拉君，我之前做了些吃的放在你家的冰箱里了，喜欢的话你就吃那些吧。我想那个孩子不会把准备的东西都扔掉然后再叫上门销售的。不过，如果那孩子真的是这样不明事理的话，就赶紧把她赶出去吧”

千夏如此说道，然后紧紧抱着我。千夏把她那不知道是F还是G 杯的胸部紧紧地贴在我身上，然后在我耳边低声地说道。

“……为了我们的未来，不好好调教是不行的吧？”

不好，不愧是被那东西压着啊，好高兴…咳咳，身体的反应真让人困扰啊……。那个，话说，刚才说了什么来着？记得是调教……。不，虽然伙食费的事情是要先解决。但感觉千夏姐说的好恐怖啊。

“你要让她充分地理解到她只是个寄宿的而已”

虽然千夏的微笑如花般，但为何却像荆棘一样刺着我。

我们回到家里，斎槻问晚饭怎么样，我现在的状态只能含糊地回答了一下，就直接走向床去，然后败给了睡魔，酣睡到天亮。勉强地释放“废龙”太劳累了。我的身体像泥一样沉重。虽说很累，但我途中却数次醒来，肆虐我全身的剧痛让我气喘如牛。

然后我一直睡到下午才终于醒过来。今天是星期六，虽然不是休息日而是隔周进行的补课日，但是我已经事先告诉圭佑和千夏我要翘课了。所以，我名义上的监护人木继家应该跟学校联络说我要请假的了。

阳光从忘记拉起来的窗帘中射了进来，晒着我的眼睑。

『早上好，库拉』

“……嗯……。为什么随便进钻进我的被窝里啊！”

我跳了起来。

『什么东西变红色了？』

躺在床上的姬微笑着温柔地把百褶裙卷起，大腿最大限度地露了出来，然后就这样卷着向我靠近过来。她现在只有小学生身形，体重很轻。从敞开的领口处可以看到像瓷器般的肌肤。那种白皙，让我无意中想起了前天晚上的脱衣秀，我不禁屏住了呼吸。

“不，那个，不能做不健康的事情哦”

『你在说什么，姐姐在旁边陪睡，可没有什么下流的理由哦』

姬伸出纤细的手指慢慢地隔着衬衣的布料抚摸着我，她的手指从肚脐开始一直摸上到我的喉咙。

“你好歹也考虑一下自己的岁数啊，俗话有说男女授受不亲的吧”

『也有说死了的孩子没有岁数的哦哦』

“不要说这样的黑色笑话，说了不要靠那么近”

胸部，吐息和大腿都碰到我了。

『啊，不要那么激动啊，库拉』

“不要用这种微妙的措辞啊！”

在这时，我们俩都感觉到了一道冰冷的视线，我们顺着视线看向视线的根源。

“早上好，朔良大人，姬大人”

斎槻正坐在床的旁边，目光冰冷地盯着我们。

“……早，早上好”

“…………”

斎槻继续用她的大眼睛无言地盯着我们，我如坐针毡般移开了视线。

“那个，我说你啊……”

“怎么了？”

“什么时候开始……在这里的？”

“大概是在姬大人说‘早上好，库拉’前一点的时候……吧”

从，从一开始就在看着的啊！

“话说，你不要悄无声息地坐在一边啊”

“请不要在意。我对于朔良大人来说就是空气一般的存在，我会牢记这点的”

“不要胡言乱语！”

“话说，你们两个关系真好啊”

“不，这，这个是”

为了辨明清白，我想要把姬从身上扯了下来。但是姬手上一用力，就更加贴紧我了。都，都说了不要贴上来啊！

『库拉，这是好机会。就让斎槻误解我们的关系好了』

“关，关系？不要用这种暧昧的说法啊”

『小姑娘，正如你所看到的，我们就是这样的关系。你是个寄宿的，以后还是该稍微注意点』

“这，这样的关系？我们可是健康的姐弟关系。你也说些什么啊”

“…………”

“为什么要持续这么漫长的沉默啊”

“这样么。没有注意到你们两人的关系，我真是相当地失礼啊。以后，我会注意的了”

“等一下，你在说什么啊！姬，姬你也快点给我下来。呐，拜托了，你也别接受这些奇怪的歪理啊？那个，不要产生微妙的误解啊？”

这个只是单纯的捉弄而已。姬最得意的姐弟之亲而已。

“嗯，请安心吧。我不会对别人说的”

斎槻仍旧保持着僵硬的表情，一边整理着黑色的萝莉装的裙摆一边站起来。这家伙这态度是在说让我安心吧。

“你，你确实是误会了什么吧，不，你绝对是误会了。你好歹听一下人家的话——”

“朔良大人，姬大人，请不必担心，因为我只是个在这个家里寄宿的”

『原来如此，真是明白事理啊』

“嗯，今后我会把姬大人当做姐姐来敬重的。我会尽好作为朔良大人的妻子的本分的”

“不是的！”

“妻，妻子什么的……啊，等，等一下”

斎槻没有回答就静静地离去了。姬盯着她的背影，然后突然，表情不变地抬头看着我。

『……库拉，昨晚……发生了什么？』

“哈？”

『我在问昨晚发生了什么』

“什，什么也没有啊。昨晚回来之后马上就睡着了啊”

『我问的是在那之后』

“都说了，我一直在睡觉。话说，这家这么小，发生了什么的话，你马上就能知道了吧！”

『这样的话，在我睡着之后……』

“姬不是不会睡觉的么！”

『那，那就是，你给我下药了……然后趁机——』

“喂，不要把事情说得那么复杂”

她这想象力是从哪里涌出来的啊，我不禁抱头仰天，姬像是不放心再一次向我问道。

『真的什么都没有吗？』

“我没撒谎”

我像是牧师般单手放在胸前宣誓道。但即使这样，姬好像还是不接受。

『你，你能向着阿左美的遗照发誓吗？』

“不要把母亲也搬出来啊！为什么会变成要发誓啊。这样太过隆重了吧！”

『……库拉，你说的是真的吗？我就相信你吧。假如……，假如，你背叛了我的话』

姬那漆黑的大眼睛湿润了，眼睑低垂。

『我就会哭着向千夏报告』

“只有这个千万不要”

因为没有做过的事情而要我伏地而跪请求原谅。千夏姐绝对有病娇属性……。在姬向她那样报告的时候，我一定会被杀掉的。那时等待着我的，并不是肉体上的死亡，而一定是精神上的死亡。

『……我想你还是那句话铭刻于心的好』

姬瞪着我说道，我脸色像纸般苍白地对着姬频频点头。

接着，我边和姬一起走向客厅边感觉到胃部已经饿得剧烈地绞痛了。客厅里已经准备好了烧鲑鱼鱼块，热乎乎的米饭和味噌汤了。每一道菜和米饭都还冒着热气，这是配合我起床的时间而做的吧。

“啊，不好意思，下次我来做吧”

“不必了、厨房已经是我的地盘了。希望朔良大人不要进出厨房”

斎槻静静地宣言道。我可不能沉默着接受我自己的家正被侵占这一事实。

“咳咳，我说啊，这里可是我的家啊。随我喜欢——”

“不，我只是在完成作为妻子该做的事情而已，所以请不要在意”

“都说了，那个”

『妻子？小姑娘你是打算怎么样啊。库拉是我的……我的……』

“我的，什么啊？”

『唔……。弟，弟弟！』

不知为何姬要结结巴巴地宣告这理所当然的事情，然后她紧握拳头，浑身簌簌地发抖。斎槻向着这样的姬歪着小脑袋。

“我是开玩笑的。……请快点入座吧”

『呼，呼呼呼。玩笑。原来这样啊。真是的，真是个恶性玩笑啊』

姬露出恐怖的笑容。我捂着胸颤抖着。

“你……不要一脸认真地开玩笑啊……”

本来平时她的表情变化就很少了，很难让人区别她到底是不是认真的……。话说，为什么事情会搞成这样。不行，我不能让我家主的威严继续动摇了——、

我下定决心地使劲地握住拳头。斎槻的眼睛再次像猛禽般眯起了来。

“话说回来，朔良大人请假睡到这样的时间，真是让人不敢恭维啊”

『你还是适可而止的好，小姑娘，这里可是库拉的家。什么时候起床是他本人的自由』

“如你所说，家主是朔良大人。所以，从昨晚开始我就一直在等着朔良大人，什么都没有吃，肚子也差不多饿了”

『啊？』

“这，这样啊。你先吃的话——”

我一开口，斎槻就直直地瞪着我。虽然很难明白他的意思，但是看起来像是无精打采。

“我是为了朔良大人而准备饭菜的，不可能一个人先吃”

“不，虽然这说是这么说……”

“你就那么讨厌我做的饭吗？前天朔良大人——”

斎槻的话说到一半就打住了，咬着嘴唇浑身簌簌地发抖。她的自尊遭到了重创，眼看他就要哭出来了。这样的话，除了道歉之外别无他法。

“对不起。……是我不好。并不是说讨厌，真的只是有点累”

说完之后我就坐到餐桌旁，虽然不知道斎槻是否接受这个解释，但总之，先沉默下来。

先不说食材的质量，她做的早饭基本上还是可以的。恐怕这是比卖守家的习惯吧。调味很不错，但一想到比卖守家，就感觉有点无趣。我无言地继续吃着饭，斎槻打破沉默。

“虽然你说累了，但是这个伤怎么回事？……发生了什么事吗？”

因为睡衣的裤子是五分裤，所以可以看到几道浅浅的被刺伤的新伤痕。手臂上也有因子弹擦过而裂开的伤痕。所以如果对她说不要在意什么的就太过牵强了吧。

“嘛，发生了点事”

我不太想在吃饭的时候说那件事，所以说得含含糊糊。姬大概也是读懂了我的想法，一边为了吃鸡蛋而把手指伸入我的嘴唇中一边帮嘴道。

『这是我和库拉两个人的秘密。是和小姑娘你没关系的事情』

“……朔良大人，是这么吗”

“……嘛，嘛，就是这样，吧？”

『鸡蛋，鸡蛋……哈……』

斎槻一副难以理解的样子沉默着。姬则是一副幸福的表情在斎槻面前吮吸着鸡蛋。我边侧目看着这一幕，边擦着太阳穴。

结果，昨天真是白忙活了啊。什么都没有搞明白，消失的遗体是谁，为什么会消失。还有来对我发动攻击的男人们是什么人，到底有什么目的。

也许，问那个名叫穗崇的比卖守家的青年就能明白，但是我们这边没有联络他的手段，最重要的是，我无法容忍因这样做而不小心被卷入其中。

因为昨天圭佑就被牵连了。

我拿着筷子的那只手不知不觉地加大了力气，筷子发出嘎嘎的声音。

“朔良大人？你怎么了？”

斎槻惊讶的声音让我回过神来了。她那大眼睛像是关心我般微微地眯起来了。

“啊，那，啊啊……”

我慌忙地寻找着话题想蒙混过去。

“话说，你活动不辛苦的啊，一直都穿着这个”

斎槻穿的衣服是那套哥特萝莉装，那很有体积感的裙子在坐垫上膨胀鼓起。

“一直？你是说我一直都穿着一样的衣服吗？”

斎槻深深地叹了口气。

“昨天和前天都穿着不同的礼服的。这个是根据用途来分别使用的”

“啊啊，这样啊。因为哥特萝莉装都是黑色的，所以看起来都是一样的”

“……哥特萝莉……？”

斎槻的眉毛一跳一跳地抖动着。

“这可不是哥特萝莉装。这是古典萝莉装”

“啊？……那个，不好意思，这两个有什么区别”

“精神上的不同”

『……啊？』

姬吃惊地张大了嘴，我也露出一样的表情。

“我身上可没带着什么反基督教啊反人类那样的反叛精神，也没一心向往没无形的美丽，也不追求梦想。倒不如说我是个与这些两极相对的现实主义者。我只是喜欢有形的美啊古艺术之类的。在分类上，哥特萝莉和古典萝莉是两种完全不同的生物。请不要把这个搞错看”

不……额，是这样的么？哥特萝莉装说的是那样的一类生物么？不，比起斎槻这个说的服装精神之类的家伙，几乎所有穿这种衣服的家伙都只是因为兴趣才穿的吧……。真是个执着于一些奇怪的地方的家伙啊。

但是，我感觉到要是我反驳的话，又会她被说教的了，于是就沉默下来。斎槻一脸认真地盯着沉默的我的脸，说道。

“最重要的是，我是不施粉黛的。虽然难得修了一下眉毛……。哥特萝莉装是要化妆才能算完成的”

“啊，嗯。嘛……”

考虑一下年龄的话，小学生化了像V系乐队[注：visual rock 视觉系乐队那样的妆的话，会让人很无语的吧。而且，我觉得斎槻肌肤白皙，睫毛修长，嘴唇红润，不太需要化妆。

“……那个……，话说，这个说的是什么意思？”

我问道。

斎槻深深地叹了口气。

“本来。男性也许对这样的事情是没有兴趣的……。但是，我是朔良大人的配偶，果然，作为女性来说，我希望你稍微能有点兴趣”

许婚什么的，只是现任代家主随便决定的事情吧。但面对窘迫的我，姬却把戏言当真，有点生气了。

『小，小姑娘，你又说这样的事情了。我有话跟你说，在那边正坐着』

姬直直地指着斎槻，这让斎槻一阵疑惑。

“姬大人，我已经正坐了……”

『没有！』

虽然裙子遮住了很难看到，但是从坐高来看，斎槻确实已经正坐了，除此之外我想不出其他的坐姿。

『嗯，不，那个……』

“嘛，嘛，姬，现在还在吃饭呢”

我劝解道，然后我们继续开始吃饭。只有静静地咀嚼的声音在房间里回响。

虽然我想看电视，但是这样做的话，斎槻肯定会生气，说“现在正在吃饭不能看电视”，这几天吃饭时都没能看上电视啊。

我一边感到有点不满足一边慢慢地动着筷子。

我有种昨天被过度使用的身体在嘎嘎作响的错觉。但是这个花点时间就能治好的了，所以不要紧，问题是交给了千夏的制服。因为千夏说可以修补，所以我想制服应该会修补完好，但即使这样，入学一个月，校服就开洞了，果然是很让人郁闷。

我细细体味着这份哀愁，突然想起。

“这么说起来，你知道‘法则’是什么吗？”

千夏确实是这么说过的。斎槻会不会知道详细的情况呢，我问道。

“弦[注：英语chord，日语单词コード？你要开始玩乐队了吗？这样的话，在市内，发现了一家让人想象不到是开在地方城市的，商品丰富的乐器店。幸好我喜欢钢琴，……如，如果朔良大人说无论如何都想劝我进乐队的话，我可以担任键盘手，一起……”

“不，我说的不是音乐用语，而是业界的人的用语”

“……你是说楔吗”

斎槻用明显失望的声音说道，相当地灰心啊。

“没办法啊。我没接受过这方面的教育”

“不，不是这样的事情……。算了……没什么”

我的话让斎槻发出像沼泽般深深的叹息，无精打采。姬对受打击了的斎槻微笑着回答道。

这到底是怎么回事啊。

『真是可惜啊』

“……。没什么，不必在意。乐队什么的…我没兴趣”

斎槻像是灰心般低声说道，表情微微有点赌气的样子。接着，她摇了摇头，然后表情露出失望地点了点头。

“我知道了、请稍等一下。我想一个初学者也容易理解的例子”

我放下筷子和姬一起老实地等待着，斎槻像是沉思般用手贴着小巧的下巴。

“从哪里开始说起呢。……对了…咒素使，本来相对于‘世界’来说就是个bug。所以，咒素使都天生就有着一种名为楔的东西，那是为了能让世界的安全系统容许其存在的东西。楔，正如其名所示，自己那没有资格的魂魄穿过世界的楔，针对安全系统的通行密码”

“通行密码？”

“……也就是说，楔就像是汽车的驾照那样的东西，吗？”

“驾照……。这么说吗，倒不如说是像隐藏技能一样的东西。违法的人在这个世界强行逗留的免罪金牌”

“隐藏技能……”

原来如此，虽然很早之前就觉得咒素使之流是超脱常识之外的存在，但是，这个实际，这存在自身就是违法行为。

『库拉也有这个东西吗？』

“是啊。朔良大人也是咒素使，所以应该不会有例外的。能让没有肉体的姬大人附体……恐怕就是利用了连接朔良大人是楔吧”

『库拉的……』

姬露出一副十分奇怪的表情，双手抱在胸前，我抱着简单的疑问，试着问道。

“但是，那个东西在哪里啊？话说，不会失去的吧”

“虽然肉眼看不到，但是那是以颈椎为基点深深扎根于体内的东西哦？这样的话，比起丢失心脏啊肝脏更难发生——”

斎槻一副呆呆的表情说着，突然，像是注意到了什么般，把手指放到嘴唇上，思索着。

“不，这么说起来……”

斎槻微妙地露出了一副严肃的表情。

“我曾听说过发生过一次这样的事件”

“事件？”

“虽然不能确定真假……十一年前，在比卖守家叛变的男人，做了那个之后就逃跑了……”

那个？说的是什么啊？我很是疑惑。

“把楔拔出来了……”

“拔出来？”

“消失了”

“消失了？”

“……如果失去了楔的话，理论上，身为bug的咒素使是不容许存在于‘世界’的，他们会消失掉。毫发全无，滴血不留地从这个世界上消失掉”

“这个……”

和我看到的现象一样。

“那么，那个，所说的那个男人，怎么样了？”

“不，关于这个男人的事情，几乎都是风传吧，因为没活着的目击者，所以不知道是不是真的发生了这样的事。关于这个男人之后的事情，有说是被比卖守的人杀了，也有说是逃跑了的，……情报，很不确切……”

“这是怎么回事啊，只不过是十一年前的事情吧？”

“仅此就已经造成很大的混乱了。在那个混乱的时候，阿左美大人就带着家神出逃了。那时发生的事情严重到让比卖守家出现这样的疏漏”

斎槻低下头，很严肃地低声说道，然后瞪着我。

发生过这样的事情吗，我搜寻着记忆。我只记得在被带出牢房时感觉到了骚乱，但是，我们这边也因要逃亡而慌慌张张地，更重要的是，我一直处在对外界的情况基本上不了解的状态，所以那时无法理解那样的情况。

“那个男人的事件和因拔出楔而尸体消失的事情，现在都只是揣测而已。但是，如果流言中尸体的数量全部属实，而且还有咒素使参与其中的话，这就可能是一件足以和一之濑事件相提并论的大骚动了。请多加小心不要被卷入进去了”

“……很可惜，我们昨天看到了。应该说，已经被卷入了”

“被卷入了么……”

这时，斎槻似乎理解我为什么受伤了。

“在哪里？难道你亲身和什么人战斗过了？”

斎槻声音嘶哑，细长的眉毛皱了起来。那样子不像是发怒，更像在担心我。

“啊啊，嘛，稍微……”

我含糊的回答让斎槻深深地叹了口气。然后她叽叽咕咕地低声说着些什么。

“……你啊，是血气方刚还是温柔呢……是哪方面呢……”

“嗯？不好意思，我没听清”

“没，没什么，比起这个，请你说明一下这是怎么回事！”

在这时，玄关的门铃响了。

“…怎么了？”

从没有随便就进屋这点看，来人不是千夏和圭佑。

“你又叫上门销售了？”

“我没叫，朔良大人，比起这个”

难道是推销报纸的，附近有报刊栏的吧……。

“来了，来了”

我身上穿的睡衣兼居家装松松垮垮的，还着起了皱着，我边强行整理好衣服边嘎嘎嘎地把门打开。

阳光从门外射了进来，昨天看到的那个名为穗崇的青年就站在门外。

“……”

为什么他会来这里。我的手比我如此思考更快，反射性地就伸到腰间，但是我现在还是刚起床的装束，身上没带小包。我咂咂嘴，正要问“你来做什么”，在这之前，身后传来了刚来到门口的斎槻短促的叫声。

“……哥哥……？”

“哥哥？”

我并未解除戒备，而是眯着眼睛目不转睛地观察着穗崇的脸。说起来，确实和斎槻有点像。从他那纤细的下巴和纤细的鼻梁和嘴唇的形状都能感觉到那是遗传自与斎槻同样的基因。话说，这视觉系风格黑色服装的趣味也能明显看出他们是兄妹。

“怎么了？……为什么哥哥回来这里？”

斎槻的声比我还要紧张，充满戒备。

“你来这里做什么？”

她用质问的口吻问道，然后马上从裙子下绑在大腿上的枪套中拔出手枪，把安全栓弄开，枪口指着穗崇。这并不是威胁，周围飘着寂静的杀气，仿佛很可能现在就会把穗崇当场格杀。

面对着战栗着的我们，穗崇举起了双手，眉毛垂了下来。

“……虽然斎槻你有你自己的想法，但是你这样做我会受伤的啊”

“请回答我的问题，为什么你会来这里”

斎槻依旧把枪口对着穗崇，大眼睛咪了起来。

『……这是怎么回事？』

姬皱起眉头，一脸疑惑。

被枪指着的穗崇对姬耸了耸肩苦笑道。

“不好意思，姬大人，斎槻好像误会了什么…”

『误会？』

“据我所认识的哥哥，身体可没好到能外出”

“……也就是说，你想说我是个冒牌货？因为听说前些天在这附近发生了不少事情啊……。我听说斎槻也受伤了”

穗崇一副理解的样子，点了点头，露出安慰般的眼神靠近斎槻。但斎槻制止了他。

“不要动”

“我的身体已经没事了。马上就要二十岁了。大概，比起以前可是结实了很多”

好像在斎槻的认识中，穗崇是个虚弱到无法随意外出的人。确实，作为成年男子来说，他的身形算得上是非常瘦的了。但是他的动作优美到直到别人说出来之前都意识不到这点。而且，在那天，十几个业界的人都对他恐惧地戒备着。这样的人真让人想不到他的身体是有问题的。

“去年，比卖守家给我派来了优秀的医师。多亏如此，身体才能好了点，可以作为正式战斗力行动。不然到现在为止都只会是个米虫而已。所以真的很感谢啊”

“医生…这样，么…？”

斎槻安心地舒了口气，但是还没完全解除戒备，她重新握好了枪。

“那么，你来这样有何贵干？”

“没，只是想就昨天的事向朔良大人赔罪……”

穗崇边说着边把手伸进夹克的内侧，从挂在胳膊下的枪套中拔出左轮手枪，用行云流水般的动作把黑色的枪口对着我们。

“啊”

斎槻边扣动扳机边庇护着身后的姬。与此同时，我向前突进，为了让他无法开枪而一手抓住左轮的转筒。

“你想干什么”

但是，穗崇没有抵抗，只是一脸意外地盯着我，然后皱起眉头。

“朔良大人，我只是想，姬大人的情况并不是万全，所以想帮她恢复而已”

回复？我虽然有疑问，但是在我询问之前，穗崇就先开口了。

“斎槻，要不你确认一下好了”

穗崇放开了枪柄，左轮就留在了握着转筒的我的手中。我搞不清状况，就这样把枪递给了斎槻。

“确认？什么啊”

斎槻用右手举着手枪，左手灵活地确认了一下转轮中的子弹。五个弹孔里装了两发橡胶弹，斎槻无言地看了一眼后，就把转轮复原，递回给我。

“两发子弹里注入的咒素都是‘久远’‘回归’属性的呢，确实，用这个咒素的话，可能可以恢复”

“咒素，注入？这是怎么回事？”

“……因为我和哥哥都是‘虚’……”

“嗯？”

这不熟悉的单词让我疑惑起来了。

“……虚是指，虽然身为咒素使，但却天生身体内没有寄宿着咒素的人”

斎槻仍旧带着紧张感地向我说明道。

“虽然自己没有咒素，但是，与之相对的，我们却有着可以使用任何一个家族的咒素的能力，只要以子弹之类的东西为媒介。所以，我在昨天的战斗中使用的‘废龙’只是使用了以装填在子弹里的形式从比卖守家那里配给来的咒素而已。”

“顺带一提，昨天我自己使用的‘废龙’咒素弹也是从比卖守家配给过来的哦”

与妹妹的紧张相对，穗崇毫无紧张感地补充道。

“……昨天？”

斎槻皱起眉头，仿佛在问这是怎么回事，然后瞪着我。

“啊，那个，这个之后再向你说明。……那个，那么，这个‘久远’的东西也是从比卖守家拿来的其他家族的咒素？”

因为情况好像变得复杂起来了，所以我先用话让斎槻平静下来，然后，向穗崇问道。

“不，这是我用自家……用日邑家过去入手的咒素培养出来的东西。因为使用‘久远’的家族已经断绝血脉了，所以即使是比卖守家也不能这么容易入手的哦”

感觉他这说话方式就像他不是比卖守家的人一样。“自家”？“日邑家”？这是怎么回事？我对此满腹疑惑，在我旁边的斎槻则是视线轻垂。

“你的话说完了。……那么，请领回去吧”

虽然声音不大，但是像是拒绝般的声音。我对对话突然被切断感到很困惑。

“嗯？喂…”

但是斎槻看都没看那样的我一眼，盯着穗崇，用力地握着枪柄。

“我……虽说是被放逐了，但还是比卖守家的人。有守护家神的义务”

“都说了，我们不是什么家神，只是一个贫苦的学生和他的姐姐而已”

“无论朔良大人是怎么想的，朔良大人和姬大人的身体都有着那样的性质，这个是不变的事实。就像朔良大人一生下来染色体就是XY，血型就是O型一样，是不会改变的事实”

斎槻看也不看我们一眼就反驳道。

“即使是亲哥哥……不，正因为是哥哥，所以没有现任代家主的指示，是不能让姬大人被其他家的咒素使射击的”

斎槻虽然声音生硬，但是肩膀却微微颤抖着。

“斎槻……一直都这么认真的呢”

穗崇苦笑着。对此斎槻低则是目光低垂，盯着地板。

“请不要避开话题。对比卖守家抱有不必要的警戒，对于哥哥，对于日邑家都没好处。而且，本来……”

斎槻的声音哽咽了。

“随便地，这样……。……和我们相见什么的”

斎槻咬着嘴唇按压住溢出的感情般，她沉默下来。看起来就像想要拼命地掩饰迸发出来的东西。

接着，斎槻重重地吐了口气，盯着穗崇。

“我在没有允许的情况下与日邑家的人接触的话，会让比卖守家对我抱有不必要的戒备的。所以，请你回去吧”

他们两人都暂时沉默了。

“……明白了。但是，可以见到斎槻一面真是太好了。你看起来很精神，这就最好了”

“我也跟你一样。……那么，再见”

说完，斎槻马我上就转过身，要走回屋子里面。穗崇目露悲伤地看着斎槻的背影。

『等，等一下』

他们两人之间流淌着地气氛，看起来就像是生别的兄妹般，对此我们很是迷惑。

『小姑娘，我有件事想问一下』

“什么事？”

『从刚才开始我怎么也想不明白，为什么你对你哥这么冷漠？还有，为什么你们两个互相都不知道对方的事情？』

“这件事，不是什么大事，姬大人不听也罢——”

“但是，你们是真正的亲兄妹吧？长相也很相似。还有，没有允许，说的是什么啊。兄妹相会，到底还需要谁的允许啊”

面对我的疑问，斎槻只是表情僵硬地看着地板。她装作面无表情，修长的眼睫毛微微地抖动着。

“啊啊。虽然我们是血脉相连的亲兄妹……但是现在……”

“现在怎么了？说是其他家族的人，是怎么回事？”

听到我的疑问斎槻表情僵硬地看着地板，故意装出面无表情，长长的睫毛却在微微地颤抖着。

“嗯嗯，是血脉相连的亲兄妹……但现在……”

“现在怎么了？刚才说的其他家族的人，是怎么回事？”

我一脸认真地向斎槻质问道。如果真如我直觉所示，他们两人是被拆散的兄妹的话——

“因为过继到别家去了。因此，我和斎槻的姓不同”

穗崇代替陷入沉默的斎槻回答道。

果然是这样。

“……这个是那家伙的……现任代家主的意思吗？”

“嗯”

“……不能相见吗”

“……是啊”

——如果是被拆散的话。

『库拉』

——这样的话，这样的事情真是扯淡。只要看到被比卖守家束缚的人我就会感到怒火中烧，无法忍耐，想要把这束缚破坏掉。

“明白了”

我简短地回答后就拉住穗崇的手臂。

“那么。穗崇先生，我有事想问你，所以请到寒舍一坐”

姬对我的话毫无异议，身体靠向一边，让出通往客厅的路。

我和姬都讨厌业界的人——特别是与比卖守家有关系的人。

斎槻因为是个小孩子，而且她说她被驱逐出了比卖守家，所以才勉强允许她进入这个家。但是我们对现在正受那个家的影响的穗崇还是感到有一点厌恶感。放在平时的话，我们是绝对不可能想着让他走进母亲遗留下来的家的。

但是。

我们大概是把这对咒素使兄妹的遭遇和我们自己的遭遇重叠了。

我们在五岁之前，也是被人拆开然后养育的。

“朔良大人，姬大人，你们的好意我心领了”

但是，斎槻像不通情理的机器人般说道。

“即使是哥哥，只要是其他家族的人就是可疑者。不能再让这种不能信任的人与家神继续接触。你们俩都不必为我和哥哥的事情操心了”

『信任，么』

听了斎槻的话，姬混杂着叹息低声地说道。姬的身上散发出着像蓝色的火焰般的寂静的怒火。姬一副打心底里被激怒的样子。她对比卖守家，还有，被比卖守家束缚的斎槻和穗崇感到愤怒。

『……那边叫穗崇的男人』

姬眯着眼睛，微微地扭转着脖子。白色的秀发柔顺地滑落到肩上。

『刚才的子弹……。用那个一定能让我恢复吗？』

“嗯，没错”

『……我明白了。那么，射我吧』

“姬大人，你在做什么……”

斎槻吃惊地睁大了双眼。这是当然的。不管子弹里装入的咒素的性质是什么，只要穗崇是心怀恶意地用使用的话，就会给姬带来实际的伤害。

『射我吧，得到信任就行了。证明给这个顽固的小姑娘看，你不是敌人』

“姬……”

我担忧地发出声音。

姬对我微微一笑。

『不用担心。库拉，你只要相信姐姐的判断就行了』

这不是说，因为他是斎槻的哥哥，所以就可以信任。虽说我和斎槻有过共同战斗的经历，但是我们在两周前才刚见面，我们之间还没有构筑起名为羁绊的东西。但是，我感觉姬的愤怒就连这份不信任都超越了。

『那边的男人，你对你妹妹发誓绝不做些奇怪的动作。小姑娘也因此能信任他的话，就老实点，这样就行了』

“老实……我，我并没有……”

穗崇打断慌张的斎槻的话，马上回答道。

“我发誓。以我们是兄妹发誓”

『那好，射吧』

“姬大人”

穗崇无视掉斎槻的叫喊，握住枪，退了数步拉开距离。然后向姬开枪射击。响起的枪声，并不是一发，而是让人意外的两连发。

在橡胶弹击中姬的同时，姬的身体就被紫色的光芒包住了。她的身体因反作用力而向后飞去，滚落到地上。做好了准备的我抱住姬，让她靠在我手臂上。她的手脚簌簌地地伸长着，身体马上就变回到十五岁——她原本应有的大小。

“姬……”

我安下心来了，把脸贴到姬的肩膀上。她摸着我的头，看起来很高兴地来回看着自己修长的手脚。接着姬把脸转向着斎槻，抬起了完全形态的下巴。

“情况就是这样。我还有事情想问这个男人。……。我觉得可以让他进屋里去”

“……但是，姬大人”

斎槻的眼睛微微地颤抖着。也许她还无法消除违背比卖守的内心矛盾。

“我说昨天看到的，就是这个男人战斗哦。这样的话，就有着要获取情报的大义名分了吧？因为在市内发生的事情，我们得获得情报以作自卫”

“哥哥……？”

“嗯。小心隔墙有耳，不好在这里说这些危险的话题吧？”

“这个……”

“那么，穗崇先生，这边请”

“那就打扰了”

我们把战战兢兢的穗崇带进玄关里，然后关上门。

“……”

斎槻一脸疑惑地看了我一眼，然后低下头。

“斎槻”

这时，穗崇伸出手，温柔地摸着斎槻的秀发。

“其实很想见你的”，斎槻低声说道，泪水从她的眼中滴落。

我和穗崇隔着暖卓相对而坐，斎槻把已经冷掉了的早饭放进冰箱后就把红茶并排放到我们面前。把穗崇迎进家里后，斎槻就明显地表现出了对穗崇的好意了。

“哥哥，请，本来的话，是想上烤饼的……真是对不起了”

斎槻对穗崇的那份好意体现在，只有在穗崇面前放着有糖果。

用金箔装着的巧克力，感觉很贵。你还买了这样的东西啊。顺便一提，只有给穗崇的茶杯是她喜欢的古董茶杯，看起来价格很高。

“…………”

虽然我想到了不少，但总之，先把这些收进心里。嘛，看来他们是相当长时间没见，大概她也很是高兴的吧。不，看她的眼神就知道她真的很高兴。虽然表情还是一如既往的僵硬，但是释放出来的气场却是不一样的，那势头仿佛红心和音符都可视化了。

『…………』

坐在我旁边的姬一边看着高兴异常的斎槻，一边紧紧地靠在我身上，然后悄悄地握住我的手。我用眼神问道“……你在做什么啊”，姬悄悄地回了个眼神说『……我怕生』。

“……啊？刚才不是还很正常地和他对话的么”

『玄关与家里面情况不一样。…我心静不下来』

虽然这比喻不太好，但姬的情况大概就像在家外面看到虫子和在家里面看到虫子的反应不一样。

嘛，姬和穗崇算是第一次面对面，而且他还是咒素使。更重要的是，穗崇与斎槻不一样，斎槻是女孩子，而且还是小孩，所以姬才能不抱太大的戒心和她住在一起，但是穗崇是个男性，而且还是成年人。即使她是因自己的意愿而把穗崇迎进家里的，但对他的好恶之情大概是因别的感情根深蒂固的部分而感到紧张吧。

“那个，穗崇先生，关于昨天的事情，那里到底发生了什么事情？那群家伙是何方神圣？”

我开口问道。听到我的问题，穗崇像个老练的讲师般温和地开口说道。

“嗯，昨天和我及朔良大人交战的男人们是连合Locust的人”

“连合Locust？”

那是什么东西啊。我对此很疑惑，但穗崇大概觉得那是我们当然会知道的东西吧，他理所当然地点了点头，继续说明着昨天的事情。

“嗯。就是连合。我因比卖守家的命令而被派到这个街区，本来是为了调查一之濑苍事件的始末的，但是因为那边的人做了手脚，所以我们束手无策。他们以广阔的陵园旁边空置的建筑为根据地，为了对抗比卖守家而做出大量的弃灵，他们貌似正在进行着这样的一个计划所以——”

“那个，稍等一下”

即使他这样说明下去，我们也只会听得一头雾水。我制止住他，姬插嘴道。

『那个，……Lo……cust是什么东西？』

“啊，还有，穗崇先生，能不能不要在我的名字后加上大人来称呼啊？很不习惯的……不如说是因为我已经跟比卖守家断绝关系了，所以听起来很不舒服。那种像是顾客服务中心般的恭敬的语气也请不要用了”

“如果你是这样期望的话”

同样的事情无论对斎槻说了多少遍她都没有听进去，但穗崇却是爽快地点了点头。他那头与妹妹很相似的黑色直顺滑地摇动着。他的肤色也与斎槻，我和姬的一样十分白。这个特征让我强烈地意识到我们是有血缘关系的。

“那么，朔良君，这样的称呼可以吗”

虽然不太喜欢被人喊这个名字，但在这种情况下，拜托他“请用姓称呼我吧”，感觉太过见外了，所以我只好沉默着点了点头。最重要的是，既然我之前一直坚持允许斎槻也喊我的名字了，更何况现在。

“连合说的是比卖守家连合的名字。Locust在英语里只是飞蝗的意思，比卖守家里大部分人的名字都是花草的名字，就他们冠以蝗虫的名字，取用蝗灾而把比卖守家蚕食殆尽的意思”

这么说起来，我的名字是朔良[注：朔良日语发音sakura，与樱花的发音一样，母亲的名字是阿左美[注：日语里与薊的发音一样，然后现任代家主祖母的名字是菖蒲，而穗崇的名字里也有穗字，斎槻的名字恐怕也是什么树木吧。因为是使用有着“灭尽”的杀伐性质的咒素的一族，所以才使用与之两极相对的微小的生命的名字来命名族人名字的吧。

“反比卖守家连合，……那个家族，就那么遭人恨吗……”

果然，我边如此想着边问道。

“是啊。比卖守家一直以自己站在了顶端而想要统治其他各个家族。对此感到反感的家族决不在少数。但是如果没有统治的话，就会有不顾大局而把咒素暴露于众目睽睽之下的人出现。就像在明治时期和昭和末年时出现的超能力热潮。咒素使对于世界来说是bug啊。所以是见不得光的。既然出现了打破这潜规则的人，就必须要有压制他们的人吧？然后，这个统治者得是拥有绝对力量的家族，这自然就非比卖守家莫属了”

虽然听说比卖守家有钱到甚至在政治上都有影响力，但没想到比卖守家会厉害到这个程度。但我对他们的厌恶比对他们的佩服来得更快。

『……压制的方法也有其他的选择啊』

姬低声地说道，我对此表示同意。

“……那个家，做事不是一直都很强硬的么”

“啊啊。所以有人觉得那样不好啊。在昭和中期，以想自己掌握霸权的家族和纯粹是对比卖守家怀恨在心的人为中心，为了对抗比卖守家而结合了连合组织。到现在为止他们都只是与比卖守家有过小摩擦而已，还没出现过大的接触……。因为某些人的缘故，现在比卖守家很多的内情都泄露到了连合那边”

穗崇像是在品味红茶般陷入了深深的沉默中，他的视线落到红茶的水面上。他的侧脸看上去如哲学家般静谧。

“内情？”

“啊啊。家神长年不在，还有前些天的战斗使本家的部队相当疲惫。……然后，还有十一年前的内乱事件。大概他们是觉得现在的比卖守家已经没有当年的力量了，可以让他们践踏了吧，于是连合就首先对像我这样的从属于比卖守家的咒素使出手。也许是打算以此动摇我们，让我们这些从属的家族脱离比卖守家”

“……这样啊，那些人就是因为这样的事情而丧命的？真是扯淡……。所以我们才会那么讨厌业界的人……”

我吐出这么一句话道。虽然我觉得业界的人随便地就互相残杀，但在身为业界中人的兄妹面前说出这样的话，还是有点顾忌的。我和姬当初很有可能像他们兄妹一样生活在比卖守家的束缚之下。如果母亲没有带着我们出逃的话，我们的未来也许就是他们那样。

我陷入了沉默之中，坐在我旁边的姬歪着脑袋说道。

“从属……？这么说起来，你说过养子什么的吧，哥哥被作为养子从比卖守家过继给从属的家族？”

斎槻马上就订正了姬的说法。

“不，养子是我。我出生的家族是日邑家。那是一个建立在本家北边的山间的一个小家族”

“啊？你出身的家族不是比卖守家啊”

这颠覆了我之前的认识，这让我感到很是疑惑。既然她能看到普通状态的姬，那两人都应该是比卖守家的人。

“为什么，其他家族的人也能看到非实体化的姬？”

穗崇对我的疑问微微一笑。

“因为日邑家的血脉是很容易生出虚的血脉。在我们家曾祖母的那一代，接受了比卖守家出生的虚入赘为女婿。因此，获准作为准一族编入比卖守家麾下。所以，我们也继承有比卖守家的血脉的哦”

原来如此。姑且算是我的远亲吧。即使如此。

『获准，资格之类的……在这里你就不必用这种奉承那个家的说话方式』

穗崇对着表情变得不快的我和姬苦笑了一下。

“你们家神这么说了，是因为你们没有使用那种说话方式的理由……比卖守家对于像是小本经营的企业般的日邑家来说，就像股东兼总公司，或是业主一样，我去奉承它是理所当然的啊”

“无论怎样也用不着用这样的说话方式……”

『是啊，那样的家……』

姬低下头，白皙的手指用力地握住我的手。但是，穗崇听到我们的反驳后，摇了摇头。

“日邑家的咒素是‘存阳之翼’，其性质是‘快暖’。我们住的地方，从前是常下暴雪的地方，这种咒素有助于抵御严寒和融雪，但是在温暖化的现代‘存阳之翼’就变得毫无用武之地了……。趋于没落的我们家如果没被比卖守家收留的话，我们家族在昭和时期就会解体，变得不复存在了。比卖守家是我们一族恩人”

说完后，穗崇喝了口红茶。为了平息心中的焦躁，我们也不由得学着他喝了口茶。斎槻泡制的是有英国商标的相当高价的红茶。正因为价格高，所以味道也很香。确实与我在平价超市里买的一百袋二百九十八日元（含税）的袋装茶有着云泥之别。我用力地把那独特的芳香吸入肺中，让自己冷静下来。

“……话说回来，穗崇先生，那个，容易生出‘虚’这一点对比卖守家有什么好处吗？”

“咒素使基本上都只能同族通婚产子。如果与普通人通婚的话，孩子还在胎儿阶段时身体就会经不住咒素的侵蚀而死掉。而与其他家族的拥有咒素的人通婚的话，双方的咒素会因不兼容而互相反噬杀死母体和胎儿。但是，一直只是同族通婚的话，血脉就会变得过浓，作为生物来说，这会产生出不少弊端的。因此，为了防止这种情况，咒素使的家族大都希望得到其‘他家族的虚’。因为虚在身为咒素使的同时，体内却没寄宿着咒素，可以作为血统稀释剂”

“因此，才过继养子的？这样……不是动物交配么”

“这样么？保持血统这事，作为生物来说是当然得操心的事情……”

穗崇对我的疑问表示疑惑。我们的想法是人类正常的想法，但是作为生命来说却是不正确的，他好像是这样想的。

“大概除了那些伟人外，普通人除了子孙后代之外，就没有可以流于后世的东西了啊”

恐怕，即使再讨论这个问题，也会因我们的价值观不同，而谈不到一起去的吧。而且，现在该讨论的并不是这个问题。

房间内归于沉寂，从外面传来了附近孩子们的欢声笑语。孩子们声音中那份开朗让我的思考蒙上了一层更加浓厚的阴影。

“……哥哥，我想问一下”

斎槻大概是察觉到我们之间的尴尬气氛了吧，还是只是单纯等待着对话的中断，她转换了话题。

“市内流传着‘脖子被剜了血洞的尸体消失了’的流言。据说朔良大人昨天也碰上了事件发生的现场……。哥哥，你知道些什么吗”

“啊啊……关于这个，我们也在调查之中”

“楔被夺走了，是这么一回事吧”

斎槻的疑问让穗崇一脸困惑地皱起了眉头。

“……十一年前的事件吗？嘛，我们这边也有人提出是发生了那样的事情。但是，大部分的意见都是这个想法太不靠谱了。总之，我也会去调查一下的，但是为了从咒素使身上拔出楔，在咒术上来说恐怕必须要经过很复杂的手续的吧。我感觉得在密室内与对方呆个半年以上才能完成的吧。而且，这只是在理论上说说而已，实际上是否真的可行还说不好”

“这样，么……”

他点了点头后，马上就盯着妹妹的眼睛。

“一般想来，都会觉得那十分隐蔽地发动咒素让尸体分解，或者是把尸体移走的吧。虽然我觉得他们是想利用那个流言让比卖守家陷入混乱，或是故意惹怒他们。但如果连合那边有什么意图的话，无论有他们怎样的理由我们都应该先做好防备。所以我希望斎槻能多加注意。……其实，我今天来访就是为了那件事”

“那件事？因为消失的尸体的事件吗”、

我问道。

穗崇锐利的眼睛咪了起来。戴着黑色戒指的细长的手指下意识地摸了摸左耳的耳坠。那是一只与穗崇那精致的面容不相称的粗糙的耳坠，给人留下奇怪的印象。

“不，是比卖守麾下的家族被盯上了，我要说的是关于这个的事情。日邑家只是生产虚这方面很优秀而已，但是家族的咒素‘快暖’却是很弱小的咒素。所以连合最先盯上的就是日邑家。老实说，要是斎槻已经离开比卖守家的情报泄露了的话，我不知道事情会变成什么样”

“……怎么样？”

“我刚才已经说过了，咒素使基本上只能同族通婚，但是，一直都只是同族通婚的话，总有一天血脉会终结的。所以对于咒素使来说，为了延续他们的血脉，拥有优秀的肉体和能力的虚，有着相当大的价值。他们会把虚夺走，剥夺她的自由，然后把她当作生孩子的工具。在过去，这样的事情就发生过多次，一个家族的虚被其他家族的人掳走”

穗崇带着冰冷的目光说完这番话后，他突然向着我低下头。

“朔良君，拜托了。如果发生了什么的话，……请保护好我妹妹”

我和姬都吓得眨了眨眼。然后，斎槻突然大声说道。

“哥哥！你在向家神说的什么话啊，是我要守护朔良大人——”

“……那个，穗崇先生，按你所说的，这次的斗争，有可能涉及到这个家？”

我打断用严厉的语气反驳穗崇的斎槻的话，向穗崇问道。

从他的话来看，他直率地表明了相比于宗家的家神，他更重视自己的亲妹妹。他这样的态度让我对他有了点好感。但是，我不想这么快就被卷进咒素使之间的斗争中。这个和那个是两码事。

“不，事实上并非如此。就我得到的情报看来，斎槻在这个家和家神的事情还没泄露到连合那边。但是，连合的本部距离这里就只有三十公里，所以，我希望你们姑且也先做好警戒”

是为了这个“姑且”而特意来访的吗

『……你就这么担心你妹妹吗？』

姬微微愣了一下，苦笑道。我也苦笑了一下。真是没办法呐，我点了点头。

“我知道了。那么，如果发生了什么的话，……她是我的同居人呢，我答应了。她还帮我们做了不少家务”

虽然我感觉有必要很他谈一下关于斎槻对金钱的感觉的问题，不过，嘛，这次就算了吧。

“朔，朔良大人！没必要为我做那样的事情”

“啊，我听不见，听不见”

我对和斎槻讨论家神之类的话题已经感到厌倦了。于是就干脆无视她。我操作起手机，把红外线通信的端口向着穗崇。

“穗崇先生，我们交换手机号码和邮件地址吧。算是为了方便发生紧急情况时联系”

“承你的情了，谢谢”

“哥哥！”

姬冲着面露怒色的斎槻发出一声大大的叹息。

『你一个寄宿的，最好还是闭嘴。话说，你老老实实地回老家去的话不就好了吗？』

“……我已经不再是日邑家的人了。不是这么简单就能回去的”

斎槻一脸悲伤地说道。日邑家原本就是比卖守家麾下的，在她被比卖守家驱逐出去的时候，是不可能会日邑家的吧。

我烦恼着该对垂下头的斎槻说些什么。

这时，穗崇像是在说“对了”般一脸害羞地把手伸进外套的口袋里。

“斎槻，如果你喜欢的话，就收下这个吧”

然后，他拿出了一个包装可爱的小包。

“哥哥，这是”

“因为在这之前都没怎么机会看到你……把这个随身带着真是太好了”

“……但是……”

斎槻看起来有点犹豫，既不是害羞也不是客气。但马上，她的眼中就闪烁着高兴的光芒，收下小包了。

“……我知道了”

斎槻没有打开小包，而是用见外的语气对穗崇回答道。但是，她的双颊却是明显地染上了红霞，两只手像是很珍重般紧紧握着小包。

“那么……时间也差不多了。我不能太过偷懒了啊。如果知道什么关于尸体消失的情报的话，就联络你们”

穗崇一脸依依不舍地说道。

“…谢谢”

穗崇再一次深深地鞠了个躬后，抬起头说道。

“感谢朔良君和姬大人……你们两位的好意。今天，真的十分感谢。因为我和斎槻一年都不知道能不能见上一次……所以今天真的很开心”

穗崇伸手摸着斎槻的头。斎槻闭上眼老老实实地让穗崇摸，然后脸上浮现出了寂寞的微笑。

“哥哥，保重”

“啊啊，斎槻也多保重。……那么，再见”

穗崇站起来，拉开门走向玄关。为了送他离去，我跟在他身后。

然后，我突然想起某件事，向他问道。

“穗崇先生，昨天的人——”

向我开枪，与穗崇战斗的他们后来怎么样了。在我把话完之前，穗崇就用事务性地语气简短地回答道。

“处理完了”

处理完了，也就是说。

“杀掉了，么……”

“啊啊，除了要打听点事情留了几个人。我们这边也有人被杀了，所以”

穗崇干脆地回答道。这让我再次认识到我们不是一个世界的人。他那可以轻易地清除敌人的想法与怜爱妹妹的想法共同存在于同一体。

我目送着穗崇离去的背影，感觉就是在看着另一个我自己。

“于是，事情就是这样。啊啊，这是咒素使之间的内斗。总之，小心点不要让圭佑被卷进去了。如果被发现了的话就马上逃跑。……嗯。那么，请转告千夏姐。话说，你的身体怎么样了？有没有哪里不舒服？……这样啊。太好了……那么，下次再联络”

我马上打电话向圭佑传达了从穗崇那里得来的情报。在这之后。

『小姑娘，比我想象中的还要兄控啊』

姬缠着拿着托盘正要收拾茶杯的斎槻。

“不是的”

斎槻两颊通红，用尖锐的口气反驳后，偷偷地摸着哥哥使用过的杯子。

“只是……他溺爱我，只是因为他是哥哥而已……”

从从属家族过继过来的养女，她大概没有什么光彩的回忆吧。

“在射击方面，哥哥教了我不少”

『哦』

斎槻对点头的姬露出自豪的表情。

“因为哥哥的身体很弱，所以他拿不起像我所用的突击卡宾枪那样的重物，只能使用轻盈的手枪为主要武器。但是，他的射击准确度却相当惊人。手枪的话，一般来说它的有效距离最多只有二十米，但哥哥却能准确命中八十米外的活动目标”

斎槻昂首挺胸，双眼闪闪发光。

“即使是失去阻滞力的有效射程外，失速的子弹的威力也可以由注入子弹中的咒素补足。因为灵活地使用枪械可以发挥这样的能力，所以非常有实战性。此前，哥哥大概因为身体虚弱而受到家人冷漠的对待吧。但是……只要克服了这些，他就应该能从事可以充分地获得大家认可的工作”

斎槻的口气慢慢地起来了。

“哥哥脾性温和，待人和蔼，脸蛋也英俊，但因为身体虚弱这个缺点，大家都对哥哥的这些优点不屑一顾，如果那样的话，大家应该就会认可他，称赞他的”

『……脸蛋……。这是脸蛋长得相似的妹妹说的话么……？』

“其，其他方面也很优秀的。哥哥十分擅长折纸的，他会为我折孔雀啊，小猎犬啊，猫头鹰之类的。也许你们会觉得折纸只是小孩子的游戏，但是那些动物的折纸图解都很复杂的，完全折出来是非常难的。但哥哥的手指可以灵活地做出细微的动作，所以才能完美地完成……啊，……咳咳”

斎槻像变了个人似的，流利地说了一堆话后，大概是回过神来了吧。她假装咳嗽之后，又像想蒙混过去般把视线移向一边。

『…………』

看到这一幕姬像是发愣般边苦笑边叹息，然后像是捉弄般抱住斎槻。

『斎槻果然是兄控』

姬喊的并不是小姑娘，而是称呼斎槻的名字。

“不，不是的。我不是那样的，我不是兄控……。只是，哥哥是真的有那些优点，仅此而已”

斎槻被姬抱住之后满脸通红地着急起来了。

『嘛，但是，我可是败给了我弟弟。虽然经常睡乱头发，但这也很可爱，头发松松软软的就像小狗一样。虽然体型像豆芽一样瘦弱，但是看上去就是个勤奋的人。虽然在这附近本地高中很少，但凭库拉的头脑竟然考上了与千夏一样的高中，真是个奇迹啊』

“不要说这些多余的话啊，喂，姬，说什么睡乱头发啊。这样的时候说这些…”

『最重要的事，我感觉他很爱惜我。我们可是互相山盟海誓说要永远在一起的。明天都缠着我要跟我kiss，而且刚醒来时还会无意识地抱住我。库拉非常非常喜欢我，我也拿他没办法的吧。前天还想看我脱衣服来着』

“喂，喂，你在说什么——”

“脱，脱衣服，是怎么回事！？而且每天都kiss，……你们两个难道真的”

『从很早以前就这样说——』

“我们这是问心无愧的正常姐弟关系啊！姬，不要再制造这些不必要的误解了！”

我冲红着脸瞪大了眼的斎槻喊道。但是姬却是看似十分高兴地微笑着，然后用手放在嘴前。

『呼呼呼。girls'talk终于进入白热化了呢』

“哈？girls'talk？”

『girls' talk指的是女孩子之间津津乐道地谈着自己跟喜欢的人之间的工口事，互相炫耀』

不，我感觉这词组的意思与姬说的有点不同啊。

“这样啊。姬大人，原来这就是传说中的girls' talk”

你还真的相信了啊……。

『斎槻，这样就结束了吗？我还有很多没说的哦。库拉对我很执着，很温柔的哦』

“都说了，不要老说这些奇怪的话！”

“嗯嗯，哥哥也很温柔的。……因为我父母都是很严厉的人，虽然确实很关爱我，但是作为家长，他们却不会宠爱女儿。因为精神和肉体都脆弱的话，就会变成家族的耻辱，这是他们绝对不容许的。从我懂事之前开始，如果我哭了的话，我越哭他们就越打我，直到不哭为止。这种时候哥哥总是会庇护我”

斎槻的语气中不含半点感伤，只渗透着对哥哥的思慕与感谢之情。

“哥哥长年卧床不起，父母觉得他身体的虚弱是家族的耻辱，他们对哥哥抱有混杂着失望与关爱的歪曲的感情。但是哥哥无论自己被怎样对待，都会努力地守护着我。所以，我只有在哥哥面前才能哭……。虽然过继到比卖守家当养女之后，我们见面的机会就变少了，但是哥哥还是一直为我的事而操心”

斎槻那柔和的表情中浮现出了对哥哥的境遇的同情。然后，她的声音颤抖起来了。

“所以，现在哥哥的身体变得结实了，我真的是很高兴……”

『……这样啊……』

姬也像是同情般垂下了眉毛，又马上微笑起来，紧紧抱住斎槻。姬“沙沙”地摸着斎槻纤细的秀发。斎槻像是不习惯被人摸的野猫般露出困扰的表情，扭动着身子。

“住，住手啊，啊，那个，我还要收拾茶杯呢，姬大人”

我在一旁微笑着看着这一幕，姬喊了声“哟西”，站了起来看向我这边。怎么了？我疑惑道。姬突然把手指伸进我的嘴里。

“唔哇！”

然后姬无视瞪大了眼的我，带着笑容实体化了。

『我也来帮忙收拾东西吧』

姬一边说着一边解开了三股辫。然后把无暇顺滑的白发重新扎成马尾。

“那个，姬？”

『我也是家主啊，应该关心一下这个家的事情的』

姬说完这有如贵族家的女主人般的话后，就把双手的袖子挽了起来。

『斎槻能做的事，我也一定能做』

我大吃一惊，姬因为做不了实质性的家务，因此她基本上不知道家务的具体做法，我没想到她会为了别人说出这样的一番话来。

“不，那个，姬大人？”

在愣住了的我们面前，姬去厨房拿了抹布过来，用没有拧干抹布啪嚓啪嚓地把家具和暖卓擦湿了，然后大概是想整理一下吧，她把暖卓的被子的一端呼啦呼啦地扬起，尘埃飞扬。做完这些后，姬从浑身僵硬的斎槻手里把盛着茶杯的托盘拿了起来。

『这个也洗掉吗？』

斎槻这时露出了看似与我不一样的惊讶。她吃惊地肩膀一抖一抖，呼呼地摇着头。

“够，够了。请住手，姬大人没必要做这样的事情”

『请不要在意，我也是家主之一。自己家的这点小事，也一点都做不了的话怎么办』

“不，那个，……这个，是梅森的茶具哦？”

感觉这才是斎槻的真心话。姬对茶具的处理方法让斎槻脸色铁青地发出惨叫。

“啊，不要！不，不要这么粗暴！”

『呼呼呼呼呼。这样不行吗，不行吗。……啊』

“不要啊啊啊。住，住手！”

茶杯托描绘着抛物线在天空中飞舞，可以清晰地听到斎槻的惨叫，啊—啊。

“……接住了”

我喘息着平安地把茶杯托接住。

“……姬，你那么想做家务的话，首先，要好好地向斎槻请教一下……”

我的提议让姬浮现出仿佛太阳般的笑容，她点了点头。

『嗯嗯。那样不错，就那样做吧』

“但是，这样的话，姬大人”

“嘛嘛。姬那么想做家务，你就教她一点好了，拜托了。而且再这样下去，这珍贵的茶具……继续这样的话，家里会被搞得一团糟的吧……”

我暗淡的视线落到湿淋淋的暖卓桌面上。斎槻也盯着桌面，肩膀无力地垂下。

“这个……。不，也许该这样做，但是”

“姬，只有十分钟哦”

我无视正要反驳的斎槻，向姬喊道。在穗崇让斎槻恢复之后，半实体化这点小时间的话，应该基本没消耗的吧。

『知道了』

姬的脸上洋溢着笑容回答道，然后边微笑边站到斎槻身旁。

“…………”

斎槻仰望着天花板，然后点了点头。

“……明白了。那么，姬大人，请到这边来。首先，帮点简单的忙——”

『好的。随便吩咐吧』

“首先……是洗茶具的方法”

这样好吗，一上来就这么高难度的。我一边这样想着，一边偷偷地窥视着厨房里的情况。斎槻没让姬去洗自己的梅森瓷器，而是机警地让姬去洗从橱柜里拿出来的大碗。

“那么，把适量的洗洁精倒在海绵上……”

『适量？』

“倒太多了。泡泡会弄得到处都是的！还有，请不要把海绵握那么紧，泡沫都飞散出来了”

『哦哦，感觉很漂亮！』

“哇……真的……。才不是呢”

弄出了肥皂泡后姬一脸高兴，但在姬旁边的斎槻却是鼓起了腮，她的脸上沾上了飞溅的泡泡。

“啊啊，够了。请把海绵的洗洁精洗干净”

『啊，不好意思』

姬边笑着边用白皙的手指把斎槻脸上沾着的泡沫擦去。

“谢谢……话说，把更多的泡泡沾上来了…”

……总之，她们看起来很高兴，这比什么都重要。我边喝着冷红茶边随手从冰箱中拿出早饭吃剩的东西来吃。

“姬大人，这样做危险”

我懒洋洋地看着电视，耳边还可以听到厨房中她们两人呀呀的惨叫与欢笑声。

这样过了十分钟后，我再次看向厨房。

姬拿出菜刀后正要切萝卜，有点筋疲力尽的斎槻则在一旁看着姬。……感觉有点对不起斎槻啊。

“姬，过了十分钟了，要结束了”

『什么？库拉，再给我一点时间』

“不—行”

我一边劝说着赌气的姬，一边想起某件事，向斎槻问道。

“那份礼物是什么啊？收拾东西什么的之后再做吧，快点打开来看看吧”

“不，不用了。那个……之后再……”

大概是害羞了吧，斎槻双颊绯红，她难得地口齿不清地低声地嘀咕。

『我也想看啊。快点打开吧』

“你，你们两个都这么说的话”

斎槻没有掩饰自己的害羞点了点头，然后在客厅坐下，拿出小包。斎槻解开丝带，打开包装，只见里面放着一只镶嵌着粉红色石头的银耳坠。耳坠的式样是那种平时随身带着也不会太过累赘的朴素的设计。送小孩子耳坠好吗，我愣了一下。但是斎槻看似好高兴，脸上闪烁着光芒，马上就把耳坠戴到耳朵上。

“啊，你已经打耳洞了？”

听到我的疑问，斎槻像是回过神来般，闪烁着光芒的表情强行转变为面无表情。

“真是的，你的问题真是失礼啊……。对于现在的女孩子来说，这可不是什么特别罕见的事情。而且在执行任务时通讯装置，咒具之类都是以耳坠的形式戴在身上的”

“这，这样么……?”

最近的女孩子真是厉害啊……。这么说起来，在我们高中与一之濑战斗的时候，斎槻在保健室里和其他咒素使进行联络时，在旁人看来就像是自言自语般，虽然那时我没注意到，但她是把通讯咒具以耳坠的形式戴着身上的吧。

『真是很合适啊』

斎槻接过姬拿来的小镜子，双颊羞红地确认着自己戴着耳坠的样子。接着斎槻看向我们，突然正坐俯首。

“……今天，真的很感谢”

“啊？不，不用特意道谢的……”

“比卖守家不喜欢外戚干涉，因此，……我和哥哥见面的机会极其有限”

“……？外戚？”

对我的疑问，姬用生硬的声音回答道。

『是指母亲那方的亲戚。也可以指王的妻子的家族。……也就是说，在库拉和斎槻要通婚的情况下，比卖守家一直防备着她和日邑家来往过密』

“……我已经舍弃了那个家了，而且你也被驱逐出来了吧？为什么还要逐一地去遵守那样的规矩呢”

“朔良大人的想法和比卖守家的想法可不一样”

斎槻长长的睫毛垂了下来。

“如果被现任代家主盯上的话，日邑家会很轻易地被灭掉的。那个家这这种意义上都有着这样的力量”

“……这样啊”

这就是斎槻如此顽固地抗拒着与穗崇接触的原因吗。造成没有许可就不能喝哥哥见面的境遇也是因为这个原因吗。

有可能成为当代家主的配偶的人在没必要的情况下与亲人接触对比卖守家来说是不容许的，仅凭这样的理由就把她和哥哥拆散。

“真是莫名其妙。为什么要遵从这样的规矩啊。就因为家族会被灭掉就顺从？家什么的怎么样都无所谓的吧”

我大声喊道，斎槻听后只是像放弃般低下头。

“如果不顺从的话，我和哥哥都会死掉的。父母，亲戚，家里的小孩子都会流落街头。因为我一个人的任性，而变成这样……我是无法原谅自己的”

我无话可说了，紧紧地握住拳头，深感无地自容地别过脸去。但是，斎槻摇了摇头微笑道。

“所以，真的很感谢”

斎槻的笑容像是散发着光芒。绽放出花朵般，真的很高兴。

“今天能看到哥哥真的很高兴”

这是她第一次对我露出与其年龄相应的可爱的笑容。




第三章 意外事件的代价
之后，姬奇怪地和斎槻变得亲近起来了，常常在各方面照顾她，还经常长时间地和她黏在一起。姬和斎槻都有比卖守家的血统，相貌也有点相似，从旁人看来她们就像是姐妹一样。姬无法与他人建立关系，她是孤独的存在。斎槻对于这样的姬来说就是朋友——这样说也许还为之过早，但总之，她们能变成像这样的关系我真的很高兴。明明该高兴的，但作为此前为止还是姬唯一的弟弟，我还是感觉有点寂寞。

“我啊，无法离开姐姐啊……”

都已经是十六岁的男子汉了，这样是不行的吧。我叹息着摇了摇头。

接着，我一边把脱下的衣服挂到衣架上一边回想起今天在学校发生的事情。

“……那个，呐。篠崎君，我有事想问一下”

早上，我在学生会室把那幢公寓的钥匙还给了绫部，他的表情非常窘迫。

“那个，怎么了？绫部前辈”

我目光闪烁地问道。这么说起来，关于公寓内部装潢被破坏的事情，我还没想好怎么去解释。万一解释不清楚，绫部很有可能会误认为这一切都是因为我的原因所造成的。

但是，绫部的反应与我预想中的相反，他突然一声“对不起”，向我道歉。

“拜托你去调查的那幢小楼，已经拆毁了呢”

“啊？”

“让你白走一趟了，真是对不起啊”

“那个，这……”

『……库拉，这件事和咒素使有关联，回答得谨慎点』

“那个…嘛，嗯？”

我听从了姬的公告，适当地含糊其辞。

“其实，因为那幢小楼邻近的陵园，所以很早之前父亲的公司那里就有传言说，陵园要收购那块地。在那个幽灵事件之后，最开始父亲好像很郁闷，但最后貌似决定把地给卖了，所以很快就把房子拆了”

前天，那幢小楼确实是在那个地方。如果真的被拆了的话，那肯定是在那之后再拆的。这么说的话——。

“那个，小楼是什么时候拆的？”

“嗯，我没问那么多，不过，总之，据说施工已经结束了哦。但是。我真没想到父亲会这么突然地决定卖掉……。真是，万分抱歉”

绫部垂下肩膀，轻轻地低头道歉。

“……但是……父亲，说了‘叫警察来会很麻烦的，所以还是赶紧买了！’之类的奇怪的话”

“警，警察，么？”

“嗯，因为这话说得太突然了，所以我有点在意……篠崎君，难道，你看到了什么？”

“不，没，没看到什么东西”

“嗯……这样啊”

“啊，啊哈，啊哈哈哈。虽然不是很明白发生了什么，不过卖掉了真是太好了啊”

绫部像是有点可惜般低下头，我说了些没营养的安慰的话。我不知道这件事对绫部家来说是好还是坏，但总之，他们没有怀疑我是破坏房子的人，这点真是帮大忙了。

『……恐怕，穗崇为了消灭战斗的时候或战斗后留下的痕迹，操纵‘废龙’把整座公寓都消去了』

然后，一般情况下这是应该报警的作为案件处理的，但绫部父亲想 “反正原本就是个亏本货，现在连拆房子的费用都省了，利益还上升了，还是在这变成麻烦事之前赶紧推给陵园吧”，于是就脱手卖掉，事情应该是这样的吧。

小楼的楼梯最终变得破破烂烂的，玻璃也华丽丽地破碎了。如果报警了的话，在那样的状况下我肯定会作为犯罪嫌疑人而被警察带走审讯的。……大概，穗崇也是想到了这点才让公寓灰飞烟灭的吧。

在我沉思着的时候，一个茶色的信封递了过来。

“那么，给，打工的工资，三千日元”

“啊，可以吗？”

在绫部看来，我应该是什么都没做的。我收下这笔钱也没问题吗。

“嗯，说好的啊。嘛，这就当是前辈对后辈的资助吧”

我仿佛看到了微笑着的绫部身后放出了一圈佛光。

“呼……”

我坐在自己房间的床上，一再回味着对绫部的感谢，眺望瞻仰着那个信封。这时，手机的信息提示音响起。

“……啊，邮件”

是圭佑发来的。内容是关于尸体消失事件的。事件并未因前天的事情而结束，貌似还在继续发生。圭佑查看到了那样的推特。

“以上，姑且先报告一下。但是，既然得知了这是业界人士之间的斗争，库拉应该已经与这件事无关的了吧？我们和这个又没关系”

圭佑的邮件最后就这样来了一句总结就结束了。

这确实如圭佑所说。这与人类不能介入到野生的熊之间的打闹中一样。我们无法干涉在不同的规则下生活的生物。

但是，我就这样袖手旁观好吗。战斗就发生在我居住的城市，关于尸体消失的事情，他们的目的和原因都还不明。对于进行这一活动的名为连合的组织自己还一无所知。关于那些使用琥珀色咒素的咒素使我也是什么都不了解。这些事情，至少应该先去问一下斎槻吧。

“……”

我无精打采地倒在床上盯着天花板。

“……肚子好饿啊”

我看了下时间，已经快九点了。我想有没有什么吃的，然后走进厨房

斎槻正在在厨房里用厚刃尖菜刀处理着一整条鰤鱼。

“……什，什么？”

一个黑色萝莉装的小学生身上围着带褶边的可爱围裙，豪迈地处理着一条近一米长的鲜鱼。这幅让人不敢置信的构图让我不知所措了。

“啊，朔良大人。午饭还要再花点时间……”

“不，不，不是这个问题”

虽然我想问，那条鱼是怎么回事，为什么是一整条之类的，但在我问之前，斎槻的表情就看似很高兴地舒缓下来了。

“我去问过姬大人，朔良大人喜欢的料理是什么……。所以，就请期待今晚的晚餐吧”

接着她不知为何生硬地转过脸去。不知道她的心情是好还是坏。但是看到她的露出的那张笑脸，我瞬间就把要问的话忘记了。

搞什么啊。一直都像这样笑的话多可爱啊。……不是吐槽这个的时候。

怎么了？这是怎么回事？感觉这家伙像是触动了某条奇怪的神经。这么说起来，前天，她才燃起了与千夏姐的料理对抗的心。她现在这么做是因为这个原因吗？如果是这样的话，必须得好好地让她冷静下来。不然的话，这绝对是对家计的致命一击。必须得用温和温柔的谎言把她哄骗住。

“难，难道你是在做鰤鱼照烧或是其他什么的？啊，谢谢。我很高兴。但，但是啊，一整条鰤鱼……”

“还有，我买了黄瓜的苗，所以我想明天把它种在院子里”

“……苗？”

“嗯。我想让朔良大人多吃点蔬菜，考虑到要在狭小的后院里栽种，想了一下在这种植面积下的收获量，最后的结论是种植藤蔓植物最有效率，大约三十棵——”

“这太过乱来了啊！”

该从哪里吐槽好啊，我抱着头喊道。我已经没有保持温和的心情了。

“……鰤鱼”[注：上面那句话里有个無茶ぶり，ぶり也是鰤的发音

斎槻抱着鰤鱼的尾巴一脸疑惑。太可爱了。……现在不是想这些的时候！

“不是这个！种了那样的东西的话，衣服晾哪里啊。话说，现在这个时候正是黄瓜收成的季节，无论哪家都会互相把黄瓜送给别人的吧。大家都采摘过多了，那势头就像恐怖活动一样！所以没必要特意在家里种这个——”

“但是，朔良大人说过‘家庭的味道’，我想尽可能地从食材的阶段就在家里准备，这样不行吗？明天，做味噌和酱油的材料也都会送到——”

“你买回来的这条鱼也是错过了销售的时节了吧。如果在意这些的话，你就该自家养殖啊，至少得去自己钓回来啊。不，如果你真这么做了，我会很困扰的！”

我的大喊让斎槻停下手来了。然后露出既像是闹别扭又像是受伤般的眼神。

“那样的事情我知道。但是，姬大人说朔良大人喜欢鰤鱼……。虽然已经过了产鰤鱼的季节，但我觉得我已经选择了我认为是不错的饲养鰤鱼了。你不满意吗……？”

“不，你有那份心我很高兴……。但你到底花了多少钱买这个啊”

“这些是二十斤的，所以价格确实——”

“不，够了，我不想听，这只会让我感觉到绝望”

我堵住耳朵蹲下来了。然后，突然想到一个问题，就站了起来。

“……呐，我说你，不会把这条鰤鱼一顿吃光的吧？剩下的部分怎么办啊。那么大一条鱼，冰箱里也塞不下的吧？”

“这个问题我已经想好了。一部分要做照烧的先腌好放进冰箱里保存，我刚调查了一下其他的保存方法，有种名为盐腌的方法，为此我还事先买了个酒桶回来”

“酒桶……。这个很贵的吧……”

“不，这是用木曾花柏做的，所以并不是那么贵。价格是——”[木曾：日本地名。花柏：植物名

“糟糕，我不想听”

反正你也只会说那不过是个酒桶而已的吧。那这混蛋，那是很高级的天然木材吧。

我已经可以看到谕吉大量地从我家里逃出的幻觉了。我再次蹲下，因胃痛而在地上打滚。

斎槻坐了下来，视线与在地上打滚的我的视线相对。

柔滑的黑发沿着纤细的肩膀顺滑地滑落下来。洗发水的香味轻轻地飘荡。

“那个，我不知道是否能马上就做到，但我想要做出朔良大人喜欢的味道……接近母亲的味道……我……，我,……会努力的”

斎槻的大眼睛湿润起来了，用细小的声音如此说道。

“啊？啊，那个……”

我感觉我的脸已经红了起来，我感觉移开视线不敢与斎槻对视。不，不妙。对方只是个小学生就让我心跳加速了。这样果然太危险了。我一边单手捂在冷静不下来的心脏上，一边摇了摇头寻找别的话题。

“……啊，啊咧，话说，姬呢？”

我之前还想着姬一定是和斎槻在一起的呢。

“姬大人的话，说要扫打扫地，于是就去浴室了”

“啊，真是的…”

这么说起来，我想起了姬在回来的时候把手伸进了我的嘴里。如果自那之后她就一直半实体化的话，那到现在就已经过了一小时以上了。

“喂喂喂”

我一边焦急地扯着嗓子喊道一边跑向浴室。

虽然她那“想帮忙”的心意很可爱，也很招人喜欢，但半实体化啊实体化是会消耗姬的能量的。而且这样消耗下去她会消失掉的。

一踏入脱衣间，我听到了她哼歌的声音和像是在玩水的花洒的水声。对于没怎么接触过水的姬来说，洗澡是很难得的事情吧。但这精神活力的声音并未让我安下心来。

“姬，你稍微注意一下自己的身体啊”

『啊，库，库拉？等一下』

我拉开了玻璃门。

我的视线钉在了白皙全裸的身体上。

沉默。

我们互相都保持了沉默。

花洒的水声填埋了沉默的空白。

姬的腰比我想象中的还有柔软纤细。小巧的肚脐形状优美。臀部绷紧得可以看出腰椎骨的形状，但因过于瘦削而描绘出了少女般的曲线。姬那白皙的手握着花洒头，那里喷出的水的方向是那白皙的，弯弯的……。

“甜，甜瓜……”

眼前的一切景象刚深深地刻印在了我的眼中，姬的惊叫就刺破了我的耳膜。

『库库库库库库拉啊啊啊啊啊啊啊啊！』

“对，对不起”

陷入混乱中的姬朝我扔出脸盆，我慌忙把浴室的门关上。

“呀，痛，话说，为什么姬会洗澡啊，你不是没必要洗澡的吗！”

即使我背对着玻璃门闭上眼，深刻在眼中的裸体还是无法从视网膜上离去。

『看，看历史剧的时候，里面那些女孩子去洗澡时看似很愉悦，所以我也想去洗一次！』

姬的语气都变了，那是她在真的焦急时才用的语气。我没想到会在这种的情况下听到姬这样的语气。

『库拉你个傻瓜。没事了，赶紧走开』

——那一天，我没能吃到晚饭——这是姬的意思。

寂静的夜里响起了肚子咕噜咕噜的鸣叫声。我在被窝里静静地听着这响声。

“睡，睡不着……”

肚子饿是理由之一。但是，更重要的是——今天看到的白皙的（以下略）在脑海中挥之不去，无论怎样在青春期少年的精神上（略）。[注：此处的略为作者和谐，与译者无关

而且，斎槻连让我解释的机会都不给，就说 “……朔良大人也是血气方刚的男性，对这样的东西也是会感兴趣的吧，但这样强行闯入的行为我可不敢恭维了”，然后向我投来像是在看垃圾一样的眼神。这样的眼神也相当够受的。

姬也不听我的安慰和道歉，一个劲地喊我“变态”，现在还躲在就像仙境一样的脱衣间里，连回音都没有。虽然门打开了，但当我正要进去时，她却像不想看到我的脸一样死命地把我踢出来。斎槻劝说道“现在的情况还是先和她保持距离更好”，于是我就听从她的话先不管姬了。

“不过，原来姬也是可以正常读脱衣服的啊……”

我没想到关于姬穿衣脱衣的疑问会以这样的形式而解开。我眨了几次清醒着的眼睛试着把大脑内的记忆消除。

“可恶，如果可以用别的影像覆盖在上面的话……”

可惜的是家里没有电脑，无法搜索到工口电影。而手机也是使用限定流量的套餐，所以也没办法连接网络什么的。

“话说，这是怎么回事啊”

我捂住脸在床上滚来滚去。然后一本正经地叹了口气。

“……胸部，虽然本来就觉得很大了，但果然看到毫无遮掩的所带来的压迫力就是不一样啊……。都说了，那是我姐姐，我在说些什么啊”

我啪啪啪啪地拍着自己的脑袋，再次抱着枕头咕噜咕噜咕地打滚。这时，我听到隔扇打开的声音。

“朔良大人”

是斎槻。大概是蓬松的褶边与裁剪的效果吧，她穿在身上的黑色睡袍就像是古风晚礼服。她从隔扇的间隙中用那大大的黑眼睛盯着我看。那是彻底地让人感觉到恐惧的面无表情。正因为那张脸长得还算标致，所以才显得有点恐怖。

“啊，不，不好意思。吵到你了吗？我这就睡”

难道，我刚才的自言自语全部被她听到了？我边感觉到冷汗从额头喷涌而出边盖上被子。但是我察觉到斎槻轻盈的身体靠近过来，把被子掀开了。

“什，什么事？”

难道又要对我进行说教吗，饶了我吧，我愁眉苦脸地垂下了眉头。

碰，地一声我的胸口被推了一下，身体向后倒下。

“啊？”

床嘎嘎作响，发出“咔沙咔沙”的声音与我呆愣的声音重叠在一起。斎槻细小的双膝夹着我的两边侧腹。然后她那轻盈的身体啪地骑到我的身上。她坐下来之后就低头看着我。

在从外面漏入的灯光照射下，她的眼睛与耳坠反射着莹润鲜艳的光泽。

“啊，那个，你到底要做……”

我正要发问，她用小小的手掌按住了我的嘴唇。

“安静点”

难道她因为白天的那件事要骑到我身上殴打我……。

“难道……。并不是说教，而是要责打我吗？”

冰冷的汗水啪嗒啪嗒地从脖子上滑落。斎槻虽然外表看起来身体又纤细又年幼，但却有舞动突击卡宾枪的臂力，所以，如果被她殴打的话，应该也会相当疼的。话说，她要是动真格了的话，无论我身体多结实，但还是会被打断骨头的吧。

我已经忘了摆出一副男子汉的架势了，脸上只露出了可怜的表情。斎槻用手掌轻轻地捧着我的脸颊。

“……你喜欢激烈的吗？”

她像是羞涩般垂下双眼，从她肩上滑落的黑发轻碰着我的脸。接着她的双手离开我的脸，慢慢地卷起了身上的睡袍。

“哈？”

从裙摆处可以看到白皙的大腿，从那上面感觉到的魅力让人完全想象不到那是小孩子的大腿，我情不自禁地吸了口气。

“啊，不，那个……这是什么情况……怎么回事啊……？”

“……你，不明白吗？”

斎槻用尖细的声音向我责难道。

不不，这样，简直就像是夜袭……想到这里，我突然想到，难道这家伙，听到了我想要把姬的H影像覆盖之类的话？

不不不。我摇了摇头，浮现在自己脑海中的想法太过离奇了。不可能是这样的，这家伙还是小孩子吧？大概还是小学生，应该不会做出那样的举动的，

应该不会的。

嗯，她这样做应该有什么理由的，我随便地往H的方向去想，肯定会贻笑大方的。这么说，我必须得全力回避，不要落下笑柄。

“那个，你看，那个……在招致误解之前好好地给我解释一下……”

我非常窘困地别过脸去，但斎槻却用手阻止了我，她抓住我的下巴，让我视线不得不与她相对。

“真是迟钝的家伙啊，这还需要说吗？”

她那小手轻轻地抚上了我的腹部，随着她的动作，我穿着的衬衣被卷了起来，接着她的嘴唇吻上了我裸露出来的肌肤。我的肚脐感觉到她的温热与吐息，那种发痒的感觉让我的声音都颤抖了。

“……不要，……没有说过是这样的啊”

难道，难道……！身体上感觉到的柔和的体温让我的大脑莫名地发起烧来，思考都混乱起来了。这时，丝丝地，还感觉到了那温暖，湿润的触感。

“你，你，在做什么……？”

从小嘴看到的红色舌头从我的腹部抚过。留在身上的唾液闪烁着微弱的反射光。

“这是消毒”

“消毒……”

嗤地一声，微微的疼痛在身上游走，一个像注射器一样的东西插进了我的腹部。

那到底是什么。

在发问之前，我的身体就僵硬住了。嘴，手和脚都变得几乎使不上力气。

“这是审问时用的麻醉药，无害的，所以不用担心”

“不，不可能不担心的吧！”

我发不出声音，只能用沙哑的吐息声叫喊。为什么你会带着那么危险的东西啊。

但是斎槻无视了我的抗议，把身上的睡衣的肩带扯了下来。还未发育的雪白的胸口裸露在了黑暗之中。

冷静下来啊，我。我要整理一下现在的状况，冷静地，分析现在的状况。

……嗯。

——这无论怎么想都是夜袭啊！

分析了之后我还是束手无策啊，今天到底是什么日子啊。Sexy服务日吗？但我既不是姐控也不是萝莉控啊。我不可能是。拜托了，请考虑一下那些没有这样癖好的人啊。如果我被开发出这样的属性的话，会很困扰的啊。所以我不需要这样的特殊日子啊。如果是鸡肉半价日我会更高兴的！在我如此胡思乱想的时候，斎槻那纤细的手指像是逗弄般沿着我的腰骨画着线，然后把手放在我的五分裤上。

危险，危险啊，再这样下去的话。

“朔良大人……你讨厌我吗？”

“不，都说了，不是这样的问题”

我的喉咙抽搐着，斎槻抓住我的手按在了她敞开的胸口上，她的胸口因呼吸与心跳上下起伏着，那浅薄的胸部起伏触感直接传到了我的手掌上。

“……我已经做好觉悟了……”

“觉，觉悟……”

什么觉悟啊？

“难道，你是在说许婚之类的？”

一问完这话我就感觉自己心情变得不高兴。

如果斎槻是因为被许婚所束缚才做出这样的行动的话，我是绝对不会认可的。

“不……我……只是…”

说话支支吾吾的斎槻咬紧了嘴唇。

然后，她深深地吐了口气，把嘴唇吻在了我的颈背上。她的呼吸喷到了我的脸颊上。

“呐”

小巧温柔的舌头从我的耳边一直滑落到脖子上。

“喂，喂”

这时，姬的声音响起。

『嗯，库拉，你还没睡吗？』

貌似自浴室事件之后就一直躲在脱衣间的姬走出来了。我对姬拜托道“救我”之后，马上就想到这会有被姬看到这个场景的风险。

“没，没事……”

我用麻痹了的舌头拼命地挤出声音道。姬老早就解除了半实体化。姬是另一个世界的人，她在通常状况下是无法干涉这边世界的物体的。现在这个情况，只要斎槻不打开隔扇姬就应该不可能走进这个房间。

但是，隔扇从一开始就是开着的了。

笨蛋。

对做事一丝不苟的斎槻来说这是不该有的失误。为什么只有在这样的时候——

『啊啊啊啊啊啊啊，你们在做什么啊』

姬看到屋内的状况后就说不出话了。

“不，不，这个，是……”

斎槻衣衫不整地骑在我身上，而我的手则正按在她的胸上，这种状况简直连解释的余地都没有。

『这，这么不知廉耻。我，我绝对不会原谅你们的』

姬叫喊着高高跃起向我们袭来，啪啪啪啪地开始殴打我们。

“啊”

斎槻受到姬的冲击从床上掉了下去。看样子是因为姬踩住了她睡袍的裙摆，她无法完全施展受身技。碰地一声沉重的声音响起后，房间又复归平静了。姬在这寂静中沉默了一瞬，然后就不安地从床上下来，啪啪啪啪地拍了拍斎槻的脸。

『……没。没事吧……？』

“……嗯……”

幸好，斎槻马上就醒过来了。

“……啊，姬……大人……？”

『……对不起，我做得有点过了。但是，你们那样……那样……』

姬双眼含泪簌簌地颤抖着，在她身前的斎槻迷迷糊糊地环视着四周。然后，“啊”地吸了口气，脸颊染上一片绯红。

“啊，那个，姬大人。这，这个是……”

接着斎槻坐起来，马上抬起头盯着我。

“不，不要误解了啊，我，我……我……”

然后，她大喊着跑出了房间。

“朔良大人个大傻瓜”（译者：咱也是个傻瓜…）

被人骂傻瓜了……。

我仍旧躺在床上，呆呆地目送着斎槻离去。

『……话说回来，库拉』

“那个，嗯……”

这次轮到姬骑在我身上了。她的裙子轻轻地卷起，从裙摆处可以看到大腿根处。我红着脸发出惨叫声。

“姬，姬，你在做什么……”

『……库拉……不是喜欢大的吗？所以，才偷窥我洗澡的么』

“说，说了不是的。我没有要偷窥——”

『不，不是吗？库拉是喜欢小的吗』

“都说了，不是这样的”

『这，这样的话，现在马上就释放咒素。如果你在这时紧紧抱住我的话我就会变小——』

“如果这样做的话，床也会融化掉的吧。再说，你也该珍惜自己……”

『库拉觉得床比我的胸更重要么！』

“冷，冷静点，话题朝奇怪的方向展开了啊”

『我对你来说并不是这个世界上最重要的么？你对阿左美的遗言所发的誓都是假的么』

“不要把母亲也搬出来啊”

『……！』

在我叫喊着的时候，姬把我买给她的，像印笼一样的手机挂饰摆到我的面前。那只无精打采的小狗眼睛空洞地看着我。

“那个……？”

我不知道该作何反应，只能呆愣着。姬狠狠地鼓起腮，接着说道。

『你这个……萝莉控！』

瞬间，星星闪烁之后，我的意识就陷入了黑暗之中了。

“……闹哪样啊，昨晚的那个……”

放学之后，在学校附近的大型购物中心的美食专场内，我按着肿了的脸抱怨道。

我的脸紫黑肿起了，那惨状让同学们都过来关心“这是怎么了”之类的。但我很难说出“是被姐姐打了……”之类的话。我在表面上是独生子，以这个设定为前提下，青春期的天真的自尊心是不被允许我这么说的。

通常，被家人打后留下淤青的痕迹都是因为与父亲或者兄弟吵架的原因。姬的臂力要远大于一般人印象中姐姐的臂力，这是没办法的事，但基本上作为男子高中生被姐姐打成那样是不可能的吧。因此我今天一天都只能用“被醉汉缠住了……”这个牵强的解释来应付同学们。

幸好，多亏了我拿与生俱来的高治愈能力，现在我的脸已经从那像是特殊化妆般的状态中恢复过来了。但姬还是一如之前那样心情极差，从昨晚开始就一直皱着眉头。

『明明说过只喜欢那里大的……现在这算什么啊。萝莉控可是犯罪哦，真是可耻』

姬说话的对象并不是我，而是那条无精打采的小狗挂饰。

“……我昨天都说过好几……”

我悄悄地发出抱怨的姬低声说道，但姬却『哼』地一声，对我的话置若罔闻，姬的态度冷淡，无法进行谈话。

『这样下去，库拉早晚会成为罪犯留下案底的。我作为姐姐，必须要引导弟弟走上一条正道』

姐控和萝莉控，哪个才算正道啊……。不，我既不是姐控也不是萝莉控……应该不是的……。

『哟西，今天一起洗澡吧，这样的话，一定可以用姐姐的魅力把库拉的病——』

“等一下，都说了，不用那样做也没事的”

哟西，你个头啊。这不是病吧！你想要把我怎么样啊！

『闭嘴，我在和这个聊天呢』

姬冲我怒喝道，她的手不停地来回抚摸着那挂饰。突然，她的手停下来了。

她像泄气了一样把脸埋在那只挂饰上。

『……果然……有肉身的女孩子更好么……』

“啊，你说什么？”

“吵死了，我什么都没说！”

“……是这样么”

今天早上我连斎槻的脸都不想见，在太阳还没升起的时候没吃早饭就出去了。因此，我对回家感到有点忧虑。

“……？库拉。怎么了啊，昨天到底发生了什么啊？”

“没什么”

我向坐在旁边的圭佑摇了摇头，然后喝了一口纸杯中的水，那是安装在美食广场安装的饮水机的水。现在是刚放学的时间，环视一下四周的话，就会明显地看到周围净是穿着我们学校校服的学生。

虽然圭佑把买来的章鱼烧分给我，但我还是一副无精打采的样子，这时，千夏来了。

“久等了，不好意思，我迟到了”

千夏摇动着波浪形披散下来的长发，单手竖在胸前以示歉意。

“不，没等多久，为什么千夏姐想要在这样的地方谈话”

“嗯。库拉君向绫部君问的关于那幢小楼的事情让我有点在意，所以我去看了一下哦”

“哈？”

“去，看一下？”

“姐，姐姐……”

“那里真的什么都没有啊。感觉只剩下地基，干净整洁地风化掉呢。大概正如库拉君所想，是那个叫‘穗崇’的人用‘废龙’……”

“不，千夏姐，要是发生了什么怎么办啊！”

『真是的，太冲动了！』

“哦，你们在担心我吗？……你们现在也稍微地了解到我的心情了吧？”

“额……”

这是报复么。我顿时为之语塞，咬着纸杯的边缘不说话。千夏冲我露出恶作剧般的笑容，坐到我们这一桌的椅子上，翘起长腿。

“那个地方，对于那个名为连合的组织来说，只不过是一个战败的遗迹而已。穗崇胜了，而且他还把整个公寓都消毁，正好把毁灭证据了，在这之后，连合的成员也不会特意再花心思在这个地方的了吧，我是这样想的”

“得出了这样的结论么……。这也不是绝对地安全的啊”

我叹息着说道。

“我觉得库拉君你们去的话才会变得麻烦呢，所以我就自己去了。即使有业界的人在，也不会在意普通人的吧。总之，我只是一个女子高中生而已，就这点来说我比库拉君要安全哦”

『也许如你所说，但是，千夏有必要特意跑去那里的吗？』

“嗯嗯”

千夏点了点头，然后视线像盯着看不见的敌人一样变得锐利起来。

“如果在公寓的敌对团伙注意到库拉君——就是敌对的比卖守家的家神的话，就会事先在与库拉君遭遇的地方设下什么圈套的吧”

“圈套？”

“嗯嗯，咒具，咒素之类的。客观来想库拉君有可能再去那个地方。即使只有5%，10%的可能性，这概率也远比胡乱寻找要高得多”

“呐，呐，姐姐，那个咒具是什么？就像姐姐给库拉的护身符那样？”

圭佑的问题让千夏露出了灿烂的笑容，用手指弹了弹他的鼻尖，仿佛在说“真是蠢弟弟才会问问题啊”。

“痛，姐姐你做什么啊”

接着千夏把那根手指轻轻地点着自己的额头。

“嗯，我做的护身符和咒具有很大的不同哦。要说有多大的不同，就像水火箭和阿波罗17那样相去甚远哦。咒具是用咒素的复合体经过专业制作的真格的道具哦”

“复合体？……制作？……这与咒素有什么不同？”

“咒具的使用比咒素更难，制作既花时间有花人力，如果要制作强大的咒具的话，据说一个搞不好还会死人哦。咒素基本上都说瞬时性的东西，所以肯定只有咒素使才能使用。但咒具上则寄宿着恒久性的技能，普通人也有可能粗略使用。两者的区别就这么大。这东西就像道具一样”

“那么，如果有了那个咒具的话，我也能像库拉那样使用咒素咯？”

“太乱来了吧？我说过的吧，使用是很困难的。……明白吗？”

千夏再次弹了弹圭佑的鼻尖，然后露出疑惑的表情。

“这么说起来，我觉得在之前的事件中一之濑能取代库拉君也是因为使用了什么咒具、光凭‘八足结锁’所拥有的‘管理’性质的话，是无法取代库拉君的”

是这样么。这么说起来，一之濑好像说过他是家族的继承人，那他即使有咒具那样的东西也一点都不奇怪吧。

『那么，千夏，你在小楼的遗迹那里发生了什么吗？』

姬看似不安地把脸靠过去，千夏对着她微笑道。

“放心吧，那里没有人在，什么都没发生哦。所以，正如那个穗崇所说，库拉君的身份真的没有暴露——至少那个团伙的目的并不是库拉君哦”

然后她就姬抱住，摸了摸姬的头。

『……不好意思，千夏，让你去做危险的事情了……』

“没事的。这是为了我所爱着的库拉君和姬酱，库拉君，这个，我拍摄了小楼现场的照片，想先给你看一下”

“……谢谢”

我看了一下千夏递过来的数码相机上的照片，如千夏所说，小楼干净地消失了，只剩一点点地基微微地露出。而且那个地基裸露的断面形状就像融化掉一样光滑。从特征来看，这肯定是因为使用“废龙”而导致其消失的。

停车场一片乱糟糟，上面坑坑洼洼的到处都是大洞。在我看来这明显就是战斗的痕迹，在普通人眼里这也是相当异样的光景吧。

“……嘛，这样的话，绫部学长的父亲也变得想赶紧把这样的地方卖出去啊”

“除了沥青的碎片之外几乎什么都没有。虽然据库拉君所说，好像有用枪的人在，但应该是把弹壳之类的也回收了哦”

确实，如果让人看到弹壳的话，那就一目了然了，这是一起案件无疑。这样的东西是不能留下的吧。

“陵园那边我也去看了，但只找到这么一个”

千夏说完就递了个黑色的块状物给我。先不说形状，这个物体的材质我好像在哪里见过。

『这个是…，橡胶弹吗？』

“啊啊，穗崇先生使用过的东西啊”

这个弹壳比起斎槻突击卡宾的下挂式散弹枪子弹要小得多。这么说起来，穗崇所使用的手枪也是有点小的。明明妹妹斎槻连全长进八十厘米的突击卡宾都能舞动，他却只用这么一支小手枪。

果然，这是与他的身体很虚弱这点有关的吧。先不论战斗力，也许作为咒素使来说，他也是相当虚弱的那类吧。

“因此，小楼的事件已经算是结束了吧？这件事就到此为止了”

“啊，不……，不知道今后还会发生是什么，我想再调查一下”

“库拉君不能再继续很这件事扯上关系了”

千夏用十分坚定的声音叮嘱道。

“如果你想知道关于连合的事情的话，就由我和圭佑去调查，库拉君你什么都不用做，你就老老实实地等着那个叫穗崇的人联络吧。库拉君要是冒头的话事情会变得复杂的，知道了吗？”

“不，但我不可能拜托千夏和圭佑去做这么危险的事情的啊”

『是啊，要是你们两个都被卷进去的话——』

“这句话我原封不动地奉还给你们，如果库拉君和姬酱被卷进去的话，我就守护不了我要守护的东西了吧”

“但是，我跟穗崇约定好了要保护他妹妹的，还是做好防备好点”

“但是啊，库拉”

我们正聊得白热化，圭佑像是要插入对话般发出懒洋洋的声音道。

“虽然不是很明白，但那个孩子也是比卖守家的战斗人员吧？而且，与库拉不同，她是接受过业界的教育的，这不是显而易见的吗？”

“是啊，库拉君。你得认清斎槻的实力啊”

“但是，即使这样，她也是个女孩子——”

是啊，她是个小孩子，身体纤细……我一边说着一边像是联想般回想起斎槻……昨天的身影。

“…………”

“嗯？库拉，怎么了？”

“库拉君？”

我突然呆住了，木继姐弟对此感到很是诧异。我回过神来，然后慌忙摆着手。

“不，不，没没没没什么……”

我目光游移面红耳赤地低下头。姬则半眯着眼死死地盯着我。

……最后，昨晚那到底是怎么回事啊？

她大概是打算对我让她和哥哥相见表示感谢吧。如果她是在比卖守家接受这样的教育的话，那就相当地不妥当了。似乎在她的认识中，我是许婚的对象，但是这样的，小学生……。我的脑海中冒出了在黑夜中浮现的雪白的肌肤，回想起了香艳的动作和舔动的舌头的触感……。

“啊啊啊啊啊，我不是萝莉控！”

我情不自禁地摇头叫喊道。

“萝莉控？”

千夏疑惑地问道。我冷汗都冒出来了，她把眼睛眯成一条直线盯着僵硬住的我。

“你说萝莉控……，是怎么回事？呐，库拉君，难道你和斎槻酱之间发生了什么？”

“为，为为，为什么你会提起那家伙”

“嗯？因为，按库拉君的交友圈来看，能说像是萝莉的，就只有那孩子和一之濑。但是，我不觉得你对一之濑还会有所留恋，所以除此之外就只剩斎槻酱了啊”

“不，不是这样的”

“真是可疑啊。如果你不老实交代的话，后果会很恐怖的哦？”

千夏露出非常非常温柔的微笑。这让我感觉到了近乎眩晕般的恐惧。

“不，我是不会和那样的孩子有什么的吧。开这种玩笑真是讨厌啊，千夏姐。啊哈哈哈”

我发出僵硬的笑声，对此千夏和姬异口同声地发出“哈？”的一声，睁大了眼睛。

『……库拉，小孩子是谁啊？』

“啊，不，那个……”

我当然是指斎槻啊。我说了什么奇怪的话吗？我脸上浮现出了问号，愣住了。千夏对着我露出了惊讶的眼神。

“嗯？呐，库拉君……。你觉得斎槻是多大年纪？”

“嗯，十岁左右，但是……”

『斎槻可是有普通双轮车驾照的』

“哈？那个，普通双轮车，是指摩托车吧？”

『是啊』

“……我记得那个是要十六岁以上才能领取的吧？”

“嗯。所以她是十六岁以上的哦，在书面上”

“啊？”

『斎槻是咒素使。很有可能像库拉君那样，户口上所写的东西与实际出生年月不符。所以我们不知道她真正的年龄……但我觉得她不可能只有十岁』

正如姬所说，业界的家族一般都是不会公开其族人真正的出生年月的。即使在一般情况下，也是明令禁止向父母等极少数人以外的人透露出生年月的。这是为了避免被人下咒。而且为了出生年月日被外人推测出来，生小孩时基本各个家族都是用自家的产婆在本家接生的。据说生证明也会在与出生相隔前后一两年时向相关部门递交。

前后，也就是说，制定周到的出产计划后，有在出生之前就递交出生证明的。

“但，但是，那家伙也有可能真的只有十岁吧。咒素使伪造自己的出生年月是当然的啊，即使有人虚报多五六年也是没什么好奇怪的吧”

『即使是咒素使，也不会做多报五六年这样乱来的事情的吧。如果库拉的假设是正确的话，到底要几岁开始去上小学啊？不满一岁的或是一岁的婴儿伪装成六岁的小孩子吗？』

“……嗯，那，那个家的人不去上学的，他们请家庭教师，或是其他……”

『库拉你还是好好地认清自己有多肤浅吧，从常识来想，即使看起来年幼，但也有可能是十二三岁的吧』

“什么啊，十二岁的话，还只是一个十足的小孩子啊”

小学六年级，这样的话，与我预想中的年龄相差无几。

但是我的反应让姬和千夏同时皱起了眉头，摇着头。

“……库拉君，你在说什么啊。女孩子十二三岁的话，已经是大人了哦？”

『是啊，十足的大人了』

“……啊？”

“也许库拉君觉得那还是小学六年级，但也有十二岁就上初中一年级，十三岁初中二年级的吧？”

“不，但是，她看起来只是个小学生……”

千夏对呻吟着的我发出了一声大大的叹息。

“真是的，库拉君才像个小孩子呢。我们十二岁的时候……呐，姬酱”

『是啊，我和千夏在十二岁的时候都，已经……』

姬一边说着一边垂下视线，脸红起来。……“已经”什么了啊，不要在这种引人好奇的地方停下啊。话说，姬和千夏都是珍稀物种吧，在各种意义上她们都是极其特殊的例子，所以我在想她们说得像是广泛存在的那个东西到底是什么。

千夏对着呻吟着的我微微一笑后发出一声像是安心般的叹息。

“……库拉君，是对小孩子很宽容呢，所以才答应她同居。我明白了，明白了。其实我觉得无论库拉君多温柔你都不可能与同年龄层的女孩子一起住的。我想歪了以为你是不是被被她缠上后对她抱有了另类的感情。但是，那个孩子确实是一个小孩子的样子，她是不会进入库拉的恋爱对象的队列的呢。因为根据我的统计数据显示，库拉君喜欢的是胸部大的——”

姬对把手放到自己胸部上耍嘴皮子的千夏发出如冰般的声音。

『千夏，库拉现在似乎已经变成喜欢小的了。昨晚——』

“哇啊啊啊啊啊啊啊，姬”

我慌忙制止姬，但她没有听我的。

『——库拉被斎槻夜袭了』

姬的一句突然而至的话让千夏的笑容冻住了。

『库拉也一副不拒绝的样子。……真是的，……你都有了我了还偷腥，真是一点都不能放松和露出破绽啊… 』

姬死死地盯着我。——我们一桌人都沉默下来了。

在这气氛冻结的时候，姬含着眼泪抓住我的两边脸颊，叽地扯着我的脸。我虽然痛却无法发出声音。在美食广场响起的女高中生的笑声非常优美。接着，圭佑用精神的声音打破这沉默。

“嗯？怎么了？姬君在做什么吗？”

圭佑看不见姬的身影，听不见她的声音，他是无法理解现在的状况的吧。千夏无视掉圭佑的话，吐出像是火山喷发前般低沉的声音。

“……夜袭……？呐，库拉君，夜袭是怎么回事啊？”

“夜袭？啊，这是怎么回事啊，库拉。难难难难难道，你已经把我甩开，踏上成人的阶梯了吗。可恶！”

“闭嘴，蠢弟弟！这是怎么回事啊，库拉君”

千夏可是殴打亲弟弟都会忘记下手轻重的人，她一把抓住我胸前的衣服。

“不，……那个……是未遂，所以”

我正想要想办法让千夏平息下来。但姬的话却让千夏的怒火火上浇油。

『但为什么你不反抗。如果我不阻止的话会变成怎样！』

“不，那个是我想反抗却无力反抗啊，我解释了多少遍——”

『闭嘴，萝莉控！』

“哇！”

脸被打了。我捂住眼冒金星的眼睛附近，耳边传来了零下般冰冷的声音。

“这样啊”

千夏低声说了句，然后突然站起来，她就像破坏之神一样露出超美丽的笑容就。

“……库拉君，现在马上就回家吧？也得对斎槻好好说教一番呢……。哦呵呵呵呵。仓库的房间里还有一个空位呢……”

仓库，你打算做什么啊！

“千，千夏姐，冷静点”

『库拉闭嘴就行了』

这次，再度胸口正正地挨了毫不留情的一拳，然后痛得晕倒过去。千夏抱住晕倒的我。

“啊啦，不好。库拉君，你身体不舒服吗？那么，我们打的回家吧？从这里回去的话几分钟就能到了，你就在家好好休息一下吧”

“咳咳咳咳……休息…你要让我做什么啊”

“嗯。肯定是责打你啊”

在那听似很快乐的声音中潜藏着像是岩浆般的怒火。

“千千千千千千千千千千千千千千千千夏姐……对对对对对不起……”

我哭泣着求饶道。但千夏没有接受。她硬拽着我把我带到的士上落点。我的大脑内像是警报般响起了哆啦哆啦的声音。

我像是求助般悲伤地仰望着蓝天。但当然，没有天降之助。连挚友圭佑也只能胆怯地看着。

接着坐进的士之后，我就被姬和千夏紧紧地夹在中间固定住。我在精神和物理上都无法逃脱的状态下到达了家。我此时的心情不是像市场的小牛那样的心情，就是像押往断头台的犯人那样的心情。我带着这样的心情站在玄关前，颤抖着恳求道。

“啊，那个，千夏姐。冷静点，啊”

但千夏只是微笑。

“嗯？不用担心，库拉君。接下来我们只会做些很快乐的事情的”

我的眼前变得一片灰暗。能让千夏高兴的事情，同时也能让我十分高兴的事情，这样的事情可没有出现过。

“那么。库拉君，能把玄关打开吗？”

我无法违抗千夏，只好顺从她的命令。我战战兢兢地把手放到门上，锁开着的，这么说就是斎槻现在在家。

“斎槻酱，姐姐有些话要和你说”

千夏一边踏上地板框[注：地板框：日本房屋的入口处一边像是宣言般高声说道。

但是，却没人回答。家里没有人活动的声音，充满了空虚的寂静。

“啊啦，出去了吗？还是在睡觉吗……。斎槻酱？”

千夏发出一声轻轻的叹息后，打开了玄关旁边的房间门，那曾经是我的房间，现在是斎槻的房间。

但是。

“……啊咧？”

我说过好几次了，斎槻是个做事一丝不苟的人。所以，自她来了之后，家里常常都被收拾得很整洁。地板一尘不染，全部应该整理的地方都整理得整然有序。当然，她自己的房间整理得更是彻底。

但是

现在化妆柜倒下来了，里面的东西乱七八糟，润手霜啊指甲护理的用品倒在地板上，化妆品的液体洒落在地毯上把地毯弄湿了。整齐排列着的泰迪熊布偶们散落在一角，倒下，面朝天花板。

“……怎么了，这是……”

我说不出话来了，在我旁边的姬高声说道。

『库拉，那个』

我看向她手指着的地方，斎槻从穗崇那里收到的耳坠的箱子像是被踏过一样碎落在地上。

“……为什么……”

那是哥哥送给她的礼物。别说是里面的东西了，就连包装斎槻也是很重视的。要是没发生什么大事，我是想象不出她会践踏那样重要的东西而且丢弃在那里。

一股说不出的不安爬上了我的胸口，我有种不好的预感。

“库拉君……”

大概是从脸色大变的我的身上感觉到了什么，在之前还是很愤怒的千夏也露出了担心的眼神。

“这个……就是说斎槻发生了什么……？”

“我不知道”

我只回答了这么一句。然后、

斎槻那一天没有回来。

然后第二天，第三天，都没回来。

家里也没有了她的泰迪熊背包，也没有她的武器突击卡宾枪和下挂式散弹枪。




第四章 失踪与沉默
深夜零时，月色全无的黑暗中，雨点拍打着雨伞。

斎槻失踪到现在已经四天了。在此期间，我们既不知道她的所在，即使给她打电话，也没人接。

她失踪的第一天时，我们想着她也许马上就会回来，并未太过惊慌地一直等到早上。

在失踪第二天的早上，我们联络了穗崇，但他却用仿佛被焦虑和不安压垮般的声音回答说，他也想不出斎槻失踪的理由，没法把握到她的动向。虽然他对道歉的我说“不是朔良君的错”，但失踪的斎槻可是他唯一的，最重要的妹妹，估计他都快要发疯了吧。

斎槻失踪的第三天，我向学校请假了，如无头苍蝇般四处寻找也没找到她，今天也是如此，没有得到任何线索。千夏和圭佑都用他们各自的方法帮忙寻找了，但到现在还是没什么好消息。

“为什么，没回来啊……？难道是被连合……”

明明和穗崇约定好了要守护斎槻的。

“……我该怎么办啊”

我揪着头发抓着头。

『简单地想的话，她是因为夜袭这件事感到尴尬而出走的吧…也许是我说话有点过的原因……』

走在我身旁与我共一把伞的姬像是安慰我般低声说道，看样子情绪相当低落。

关于夜袭事件，确实连我这个被夜袭的人都感到尴尬。斎槻作为夜袭的那一方，而且还被姬抓奸在床了，她确实有着离家出走的理由。

『……但是，这来得真不是时候。现在正是比卖守家和连合发生冲突的时候』

斎槻有可能被杀掉，像我们所看见的男人们尸体那样消失掉，也有可能被连合的人抓住。

“至少打个电话来啊，笨蛋……”

汽车从身旁驶过，把黑色的积水溅飞过来。冰冷的水珠沾湿了我的脚。虽说现在是五月，但下雨的话，气温还是很低的，更何况现在还是晚上。我盯着湿漉漉的地面，视线的一角处还可以捕捉到自己呵出的白气。

『……给斎槻的哥哥打个电话怎么样』

既然穗崇没有来报告，我不觉得他那边有什么进展，而且我这边也没什么可以报告的消息，所以与其继续这样毫无头绪地寻找，还不如大家商量一下的好。我如此想道，于是就听从姬的建议，打了个电话给穗崇。但大概是关机了吧，从话筒处传出了无法接听的提示声。

“……是在忙，吧”

虽然感觉要是关于斎槻的事情，穗崇有什么收获就好了，我低下头切断通话。刚挂掉电话我就感觉一阵无力感与罪恶感揪着我的心。我咬着嘴唇。

我不认为斎槻单纯只是因为太过尴尬而离家出走，在这种状况下我无法如此地乐观。恐怕姬也是这么想的吧，只是她没说出口而已。

要是因为这个而离家出走的话，一般想来是在夜袭之后就直接走人的吧。但是那晚上却并未听到她离家出走的声音。她房间内的梳妆台如被踢到般倒下，我们同在那个狭小的家里不可能没注意到。这样的话，应该是在我们离开家之后，发生了什么让她不得不离开家的事情吧。

而且——斎槻离开比卖守家只有三个星期，她仍有可能被现任代家主当做依童寄身的吧。或许是祖母强制性地操纵她的身体，然后让她去执行什么任务。

被逐出家族的斎槻无疑会被作为棋子把剩余价值全压榨掉。

阴暗的不安与焦躁感在我心中形成一个漩涡。不是我想的那样的，我拼命地寻找着这样的可能性。

“真是的，那条鰤鱼怎么办啊。你不在的话，吃不完的啊……”

为了不让自己感到焦虑，我尽说些无用的事情分散注意力。姬垂着头，力度轻轻地握着我的手、

『……开始时觉得很郁闷』

姬像是萎了般低声嘀咕道。

『……现在感觉有点寂寞了』

姬像是真的很寂寞般说道。

『快点回来就好了。笨蛋……』

姬低声说着，目光低垂，然后一脸沮丧地把身体靠近过来。

老实说，最初我并没想到姬会对仍旧忠心于比卖守家的斎槻敞开心扉到这个地步的、。实际上，斎槻到来后数的日里姬对她都只有抱怨之言。

『……在此之前，我觉得有库拉，还有千夏和圭佑在身边就够了』

她握着的手微微地颤抖着。

『……但是……』

“姬？”

『……和斎槻相遇后……，就觉得有个同性的朋友也不错』

姬低下头，微微地微笑着。

『……那个小姑娘，我跟她深交后，发现她也有可爱的一面，最重要的是能跟她开玩笑』

“姬会这样谈其他人的事情…真是难得啊”

『是么？』

“嗯，是啊”

『这样么……。原来如此』

我试想了一下，觉得这是当然的吧。姬无法与他人建立关系，无法轻松地与母亲，我和千夏以外的人交流。我与母亲对她来说都有种名为家人的距离感，而千夏对她的关爱则有点特殊。

因此，有一个女孩子能和她成为朋友，我想她对这件事是单纯地感到高兴的吧。

因为斎槻和她成为朋友让她那与世隔绝的世界生出了新的色彩。

『嘛，嘛，只是夜袭事件无法放着不管……但这个在她回来后和她谈一下就好了』

姬像是害羞般说完后，露出了淡淡的微笑。

『……之前，一之濑对我说谢谢，然后说有话想要和我说的时候，我觉得这样的事情也不坏。——结果，一之濑的话全都是谎言。但是，如果有个可以轻松地和我聊天的同性朋友在的话，就像库拉和圭佑那样关系的朋友，我也……』

“什么？”

『不，只是觉得我这个姐姐没有姐姐的样子，不能一直都依赖着库拉』

依赖和其他什么的，互相不能离开对方在现实上是无法解决的吧。我边如此想着，边试着想象我们两个人而不是二为一体，走出各自的人生的情景——这是毫无意义的假设，我摇了摇头。

我们走着走着就来到一个眼熟的地方。那是郊外，一条崭新的新兴住宅街。

“……啊咧，这里，是一之濑家附近”

我曾和圭佑送过一次那家伙回家。我回想起那时候，那家伙看似温厚的双亲出门来迎接的情景。虽然他说那是他的养父母，但他们是知道一之濑是咒素使的背景身份的吧。

“这么说起来，千夏姐有和一之濑好好地说明吗？”

那家伙在学校引发事件之后就失踪了两周多，一之濑的双亲不知道女儿的事情的话，他们应该向警察提出搜查的了吧。

『学校方面也把一之濑当作上次事件的被害者，以为他要在自家疗养而缺席吧？这样的话，我觉得千夏会对她说的吧。虽然不知道她打算怎么做』

“……但是，女儿突然没有回家，双亲还无所谓的家庭环境，有点让人心寒啊。虽说是养女，但也是一家人啊”

我们走着走着无意中就向着一之濑家的方向走去了。像玩具一样的水蓝色的屋顶，完全是现代风格设计的一幢房子。家里黑灯瞎火的，——不止如此，家里连窗帘都没有挂。

“……啊咧？”

我眨了眨眼。房子大门紧闭，门上贴着张纸，上面大大低写着“出售”二字。

“为什么……？”

一之濑姑且是有家庭的吧。他的双亲到底怎么了。

“……难道，被比卖守……”

我呻吟道，有这样的可能性。不管一之濑的双亲知不知道那家伙的背景，他们都肯定是嫌疑者。我充分地想了下，他们会被囚禁，最坏的情况是被杀掉。

『但是，库拉』

姬拉着脸色阴沉的我的手臂。

『……一之濑是哪一边的人？』

“哪一边？”

『他是完全只是一匹独行狼，还是属于某个组织的……他的双亲会不会是连合的人？如果是的话，既然一之濑已经败给了库拉，这座房子就没用了，很容易就可以理解他们出售房子的理由了』

“…这样啊。可能是在一之濑失败的同时就搬迁了吗”

这样想着，我的心情稍微放松了一点。至少，那个事件中没人死亡。

“……连合，么。呐，姬，如果见到一之濑的话，不就可以问到这边的事情吗？”

『问一之濑？』

“也许能知道一些关于现在发生的事件……尸体消失的事件的情报，斎槻的事情也……也许可以得到什么情报”

我们已经束手无策了。继续这样毫无头绪地到处走也无法发现什么。我说出斎槻的名字后，姬的目光动闪动起来了。

『……这样啊。但问题是怎样才能见到一之濑，无论库拉怎么想，我都不觉得千夏会轻易地让库拉见到他』

“确实如此啊……”

『……如果可以的话，我想找个不太会触怒千夏的方法…但是，太难了啊』

姬的眼神有点胆怯，她像是下定决心般，紧紧闭着嘴。

我也和她一样紧闭着嘴唇，拿出手机，拨号。

“……啊，圭佑？现在有件事想想要拜托你——”

木继家有四个土墙仓库。我从圭佑那里问出了一之濑关在哪个仓库。

然后过了一个小时左右，姬一边放哨，我一边耐心地把那把南京锁打开了。因为那是一把老旧的弹子锁，所以在参考了圭佑的建议后，连我这样完全外行的人都能开锁。如果可以的话，我不想再来第二遍了。

顺带一提，根据从圭佑那里得来的情报，和我一样在寻找斎槻的千夏现在已经回家了，正在自己房间里用电脑检索情报。

我单手握着弹子锁，用手掌按摩着发酸的肩膀，重重地吐口气。

“感觉，像是变成小偷一样啊”

『我想要是职业小偷花了那么长时间的话，老早就被警察抓住了』

“第。第一次做没办法啊。下次会更——”

『你还想着有下次？我才不要呢。……想想要是让千夏知道的话…』

“那时候的话，全心全意地道歉，她应该会原谅我们的吧……大概…”

我们俩都远目而视，把厚重的金属门微微地打开，身体从打开的缝隙中滑了进去。

里面是像阁楼一样的二重构造，然后，一楼是有四榻榻米大小的木制牢笼，一之濑就关在里面。牢笼里放着大概是晚饭时使用过的餐具，在角落里还放着收拾好了的被褥枕头，除此之外，还可以看到里面放着一个装有水的塑料瓶与洗漱用具。房间的深处还有一间房间——恐怕是厕所吧，但我并不知道那具体是做什么用的。

“库，库拉君？”

一之濑那身高一米五左右的娇小的身体上穿的衣服并不是我最后所见的男生校服，而是女式的居家服。虽然现在她过的是监禁的生活，但长长的秀发还是整理得好好的，扎着见惯了的双马尾。

一之濑吓了一跳，肩膀颤抖着，但发现来人是我之后，他微微放松了一点。难道，千夏比与他近战互相厮杀的我更加可怕吗。……千夏姐，你对他做了些什么啊……。

『话说，这个真的牢笼是怎么回事啊……?』

姬跟我一样惊讶。但听说这里的家原本是木继家曾祖父还是高祖父的别院。这个土墙仓库也是那个时代留下来的东西的话，有这样的东西也不足为奇……。

“怎么了？在这个时候来找苍有什么事？”

一之濑向着无语的我们做出可爱的少女般的动作，歪着小脑袋。即使现在知道了他的真身，还是有点难以相信他是个男的。

“啊啊……”

我以为迎头碰面之后他一定会男性的语言破口大骂，但事实并非如此，我不禁疑惑着上下打量着他。一之濑原本身材娇小，但在小白炽灯的照射之下，他的那张脸显得更瘦了一点。即使如此，嘛。

“看起来你比我想象中的精神，这就好。我还担心你会不会遭遇更惨的事情呢”

我一想到一之濑做过的事情，然后还有千夏那残酷的一面，还有她坚决地拒绝我与一之濑见面的态度，我就无法想象一之濑会有那么好的情况。

“担心，么。库拉真是一如既往地温柔呢”

不是温柔，而是单纯。[注：日语里优しい与易しい发音一样

大概是因为我的同情伤害到他的自尊了吧，一之濑微笑着讽刺地回道。我发出一声叹息后，单刀直入地讲述来意。

“我们在找斎槻…就是那个穿着哥特萝莉装，比卖守家的那家伙”

“不知道”

一之濑马上回答道。

“你为什么会觉得自那之后就一直被囚禁着的苍会知道呢？”

一之濑用像是很疲倦的语气说道。嘛，我本来就没有期待能得到直接的情报。

“那么，你知道连合吗？”

听到我的疑问，一之濑那漆黑的大眼睛像是盯着我般眯了起来。

“……库拉君，你把我当傻瓜了么？这个我不可能不知道吧”

一之濑的语气和态度从少女向少年转变了。感觉他在以咒素使的身份对话时——或者是面对是咒素使的敌对对手时，会选择少年的身份。

『少年少女，真想他统一用一个性别，这种反应会让我们很困扰的』

他貌似听不到姬的牢骚的样子。那是当然的吧。他已经没有缠绕我的影子了，他与姬的联系已经完全切断了。

“不，因为我也不知道。……别发怒啊”

“并不是发怒，只是有点惊讶，话说连合怎么了？”

“嗯嗯，最近，比卖守家与连合在这附近发生冲突了。斎槻可能被卷入其中了”

“比卖守家和连合之间的纷争什么的，是常有的吧”

“在冲突的现场看到了脖子被剜了血洞的尸体。但是，他们的尸体很快就消失了。但这并不是使用咒素，个中缘由还不知道。只是，有人说这般故弄玄虚地在脖子上剜出血洞，也许是楔被夺走了。……一之濑知道些什么吗？”

我回想起被剜出血洞的伤口和那空洞的眼神，不禁垂下视线。

“哈？夺走楔？真是相当不合常理的事情呢，就像是说从人的身体里只把动脉取出来那样？”

一之濑疑惑了一下后断言道。看样子他是真的什么都想不到。

“但是，为什么你会特意来问我？那样的事情，库拉君身边应该有很多知道详情的人吧？”

“一之濑的家……”

“家？”

“今天看到，你的家在出售”

一之濑的大眼睛啪嗒啪嗒地眨着，然后只低声嘀咕了句“啊啊，这样啊”。

感觉一之濑就像是已经预料到了会那样一样。

“一之濑的双亲怎么了？搬去其他地方了吗？还是被比卖守家——”

“我说了几遍了，我自那之后就一直在这里，什么都不知道啊。但大概他们是逃跑了吧？”

“逃跑？那么，我之前看到的父母果然是连合之类的家伙吗？”

“谁知道呢，这个连我都不知道”

“不知道？”

“我只是按他们所说的去行动而已”

大概他是对战败感到难受吧，一之濑看似有点随意地回答道，感觉就像燃烧殆尽一样。虽然我觉得他们的方法是错的，但也仅此而已，我所破坏的计划应该是认真的吧。

“一年前，在我的族人都死光，成为孤儿的时候，有个自称‘长脚伯伯’的家伙给我寄来了一封信”

『长脚伯伯？已经猜到那是匿名的支持者了吗？』

“这是，什么啊”

“信上详细地写着库拉君的个人情报和作战概要”

他的叹息中混杂着沮丧，就像不会做无畏的反抗一样，对我的疑问他把一切都全盘托出。

“我的？呐，写着我的个人情报，是详细到什么程度的啊”

“住址，姓名，电话，志愿填报的高中，然后还有喜欢的女孩子类型。在现在这个形势下暴露这么多情报就无异于全裸呢。多亏了这些情报，我能做很多事情，很轻易地就把库拉给骗到了”

一之濑露出淡淡的笑容，他大概是在捉弄我吧，表情带着少女似的风韵。我回想起了被一之濑kiss的触感，情不自禁地擦了擦嘴唇，盯着他的眼睛。

“真，真的想骗我的话，就应该好好地用丰胸垫伪装啊”

“库拉君是姐控呢，喜欢像姐姐那样的巨乳吧”

这是在自掘坟墓啊，我咂了咂嘴，修正话题的方向。

“话说，那个长脚伯伯那里没有再说些其他的什么吗？”

“之后……对了。为了资助我，信里还一同封入了一张有存了款的提款卡哦。但是信里没有任何可以让人辨别出长脚伯伯所属和真实身份的东西”

“……唯唯诺诺地遵从真实身份不明的家伙么”

“因为我一无所有啊。他把那两个变卖房产的父母和我的伪户籍一起准备好了。因此，既然我失败了，作为棋子失去作用了，那个房子也就没用了吧。那两个担任父母的人也已经去执行别的任务了吧。更多的东西我就什么都不清楚了”

一之濑就像燃尽的炉渣般，厌世似地说着。

『斎槻的哥哥说我们的情报还没泄露给连合，但为一之濑准备伪造户籍和父母之类的，一个人来做的话工程太大了，果然是跟某个组织有联系的么？』

“呐，一之濑。那个长脚伯伯真的和连合没关系么？还是除连合以外还有与比卖守家敌对的组织？”

“谁知道呢。也许他们就像库拉君所说那样是连合的家伙，但我什么都没听说，现在没办法调查，而且原本我出身的家族就没有加入连合，所以我也没有任何他们的情报。虽然也觉得有可能是其他组织……但我也不知道详细的事情”

“……这样，么。……那家伙到底知道了多少我的事情啊？”

如果他是和过去的“幽灵治退”事件相关的人，或者是从相关的人那里听说过我的事的某人的话，不就可以探询出真实身份了吗。我如此想道才试着打听道。

“这个情报对于我来说没什么必要，所以我也没在意”

虽然没抱有期待，但果然事情似乎不会进行得那么顺利。——不，原本就到现在为止，我只被那个那个OL看见过真容。在那个时候一之濑的计划就已经在进行了。如果从圭佑的网站接受了除灵访谈的话，也许可以从圭佑的人际关系找出我来，但不巧，因为这些基本上都是谣言和臆想，所以对于除灵相谈提到的事情我都没有去。而且——

“那个，你说在一年前，我记得确实是那家伙啊”

“初中二年级的三月，具体日期不记得了，然后他说要我先熟悉地方，所以三年前我就不得不突然转学到这边的中学”

——这么说来。那是母亲去世的那个月。至少那时我还没为食饵而进行狩猎，母亲的狩猎场是山深处的自杀名地之类的，在不会引人注目的地方谨慎地进行狩猎的。

『是偶然在某处被看到了吗？』

“……这样的话，就没任何手段从我身上追寻到长脚伯伯了……”

我声音阴沉地点了点头。我对自己的住所被人做了标记这个事实感到一阵恶心和郁闷。有一种像是被心怀恶意的蛇爬上身体的错觉。

“嘛，为了库拉君而帮我把家和户籍都准备好的家伙是不会只教唆我一个人就了事的，所以库拉君接下来会很辛苦的吧”

一之濑淡淡地回答道，他靠在牢壁上仰视着仍旧站在仓库入口处的我。

“那么，事情就这些？”

“你真的不知道别的消息了么。什么样的情报都可以。想到什么——”

“没有”

一之濑斩钉截铁地说道。感觉他是不想再多说了。

原本，我们是期待着能不能得到有关斎槻失踪的线索而来的。但连合的事情和一之濑背后的事情我们都不知道，我所询问的事情也毫无结果，只是徒增了烦恼罢了。这也可以说是收获吧。我强行说服自己后，紧紧咬着牙关说道。

“这样么，打扰了。……姑且这个送给你……”

我靠近过去要把便利店递给一之濑。但他却用毫无干劲的声音制止道。

“库拉君，你还是不要再来这里为好”

“……为什么啊”

我警戒着靠近牢笼。

“……！”而后，

我的身体突然变得沉重了。并不只是沉重，还有一阵可以匹敌严重自身中毒的疼痛在身体内奔走。看到我呻吟的样子，一之濑笑了笑。

“这是监禁咒素使用的牢笼哦，库拉君。所以有这种程度的机关是当然的啊。寄宿在体内的咒素的量会给你的身体造成负荷，就连我都感觉相当辛苦，库拉想必也一定很难受的吧”

一之濑那像在歌唱般的声音让我皱起了眉头，我像爬行般离开了牢笼。一远离了牢笼身体就从重压中解放出来了。

『库拉，没事吧？』

我对面无人色的姬做了个表示没事的动作，然后站了起来。

“这个是千夏姐做的？”

千夏有着我们母亲的肋骨，还被传授了咒素培养之类的知识。我觉得她有这样的技术也不足为奇吧。但是一之濑仿佛读懂了我心中所想一般，露出嘲笑的表情。

“库拉真是什么都不知道啊，这里是为了让监禁在里面的家伙无法反抗牢笼外的人下达的命令而造出来的。这个牢笼的本身就是一件咒具。特别是这种完全地专门用于监禁的咒具，不是专业的人做不出来的哦。那个女人是什么东西啊，能做出这样的东西么”

“……无法反抗，说的是什么意思啊”

“你要是有疑问的话，可以试着下一道命令，什么都可以哦。你就会知道什么是无法反抗的了”

如果这个是真的话，我就不能下那些太过非人道的命令，虽说如此，但如果不对一之濑下达一些会给他带来痛苦和屈辱的命令的话，又无法检验真伪。这事光做就很难了。

也就是说，我无法确认一之濑所说的话的真伪。

“……不，算了，我没兴趣”

“……啊啊，这样啊，嘛。不管是那个女人做的，还是原本就在这个地方的……咒具这种东西，制作起来，有经验的人也要几个人或是数十人一起做，而且根据情况，所花的时间由数年到数百年不等的哦。这可不是匆匆忙忙就能做出来的东西，也不是这么简单就可以做出来的。这是这个家本来就有的东西，那个女人有很多东西瞒着库拉君呢。库拉君好像还不知道我的真正身份呢”

『敌人所说的话，我们是不能相信的』

姬盯着一之濑，仿佛在说不要说千夏坏话。我对此也表示同意。如果是如此大规模的话，大概是我们的母亲健在的时候因某些理由而在这个土墙仓库里做了手脚吧。这并不是什么值得在意的情报。

“一之濑，据我听说，咒具好像是很便利东西，用咒具的话无法简单地夺走楔吗？”

听到我的问题，一之濑重重地叹息一声。

“库拉君想法太天真了啊。如果是正经的咒素使的话，不会最先想到这个的”

这并不是在称赞我吧。

“……我说错什么了啊”

“你这样的想法就像是无知时代的炼金术师想把普通金属做成贵金属那样！”

“……不管是金还是铂金，归根结底都只是基本粒子的结合体罢了，转变也不是完全不可能的吧”

我恼羞成怒地试着反驳道，一之濑对此露出一副怜悯表情。……我被那表情伤害到了。

“理论和技术是不同的哦，库拉君。而且，为什么要辛辛苦苦地特意做一个只从从人体内把楔拔出的东西呢？如果是用于战斗，尸体处理的咒具的话，还有其他很多种简单的方法的吧。这个真是浪费技术”

一之濑摇了摇头，然后一副怎么样都无所谓的样子仰头看着天花板。

“呐，库拉君，你还是快点回去的好吧？库拉君大概是没跟木继前辈打招呼就来看苍的吧”

一之濑的动作又变回到少女的姿态。他的意思是不打算继续再跟我聊下去吧。

“那么，一之濑，这个”

我把没能递给他的便利店袋子向一之濑抛了过去。正好落到一之濑从牢房伸出的手腕上。

“……嗯，烧鸡罐头和杏仁巧克力……？这个，是什么”

“总之，我想让你补充点蛋白质和糖分，但没什么时间了，于是就只买了这些哦”

“贫穷的库拉君是不会买贵的东西的吧？为什么特意为了苍而买？这是在可怜我吗？”

一之濑虽然面带微笑，但却话中带刺。我咬着嘴唇，目光低垂。

“……老实说，我是不会原谅一之濑的，因为你骗了大家，还对姬出手了。虽然如此，但我果然确实还是觉得一之濑是我的朋友。所以”

不管一之濑是怎么想的，或者说，他过去是怎么想的。

这是看在曾经的友谊的情分上，就像是供奉在墓碑前的花一样。

“……哼”

一之濑像是很不屑地哼了一声低下头。

我侧目看了他一眼，深深地叹了口气。结果，我们想得到的情报一个都没得到。这让我有点灰心。以冒着激怒千夏的风险作为交换，此行所得到的东西太少了。

斎槻到底现在在哪里，做着什么啊。

『库拉，虽然很遗憾，但没办法。再找别的办法吧』

“是啊。……再见，一之濑”

我转过身去。

这时，一之濑突然像自言自语般低声说道。

“呐，库拉君，看看那个”

“嗯？”

姬顺着一之濑的视线看去，在看到那东西后轻声惊呼起来。

『库拉』

土墙仓库的一角掉落着一枚镶嵌着粉色石头的耳坠。这个是斎槻从穗崇那里收到的礼物。

“为什么……”

这东西会在这地方。在我问出来之前，一之濑就先一步开口道。

“……其实，呢。那个孩子，昨天晚上来过这里。来拜托苍，把苍的咒素注入她的咒素弹里”

“‘八足系锁’？为什么……”

“那孩子什么都没对苍说。所以苍也不知道”

一之濑所说的事情的不自然让我颤抖起来了。我的呼吸像患了感冒般混杂着喘息。

“这次她也一定在库拉君不知道的地方……有什么行动吧。所以库拉君还是不要太过……相信别人的好”

汗水滑落到他低垂的修长睫毛的眼角，那看似很辛苦的样子让我和姬皱起了眉头。

“喂，一之濑，你没事吧……？你怎么了啊”

他像忍耐着痛苦般盯着地面，开口笑道。

“……我刚才，说过，的吧。这个地方是为了让牢笼里的人无法反抗外面的命令而做出来的。其实，她对我说，不要对库拉君和木继学姐说的”

“这么说，你是因为违反了这个命令才会这样痛苦的么。……为什么。特意”

“啊哈哈……。这样好吗？相信苍所说的话”

一之濑没等我回答就低下头了，马上转身背对着我们。

“苍不想欠库拉君的人情”

话一说完他就打开了杏仁巧克力的盒子，咔沙咔沙地摇着。

『……一之濑说斎槻昨晚来过这里，库拉你怎么看？』

我们走到土墙仓库外后，姬低声向我问道。虽然天空还是阴沉沉的，但雨已经停了。为了在宽阔的庭院中把土墙仓库隐藏起来，庭院中种修建了矮树篱笆，矮树的树叶上全都积着雨水。

“一之濑欺骗我的理由……嘛，有很多”

夙愿无偿。不管他是单纯滴让我讨厌还是其他什么的，即使他是想让我感到困扰也不奇怪。

“但是，如果是撒谎的话，也太简陋了，最重要的是，斎槻的耳坠在那里，感觉应该可以相信他的吧”

『……也是啊。而且如果这个情报是真的话，至少到昨天为止斎槻都还是没事的吧，这样的话就太好了』

“但是这么一来，为什么那家伙会需要一之濑的咒素？为了战斗？……话说，她身体内的意志不是现任代家主吧？”

可能她的身体被人当做依童来使用了。

『……』

姬露出不安的眼神。

我也很担心。即使斎槻不是外表所见那样小的孩子，但毕竟她还是有可能是年纪比我小的少女。不管她的出身是怎么样的，不管她自己是怎么想的，但毕竟一个十来岁的少女踏足互相厮杀的现场的话——即使不是如此，即使她只是作为帮凶，我都会感觉心情不太好。

『那个……调查一下长脚伯伯怎么样？这次斎槻的事情也和他有关系的吧？』

“……怎么办啊”

即使从长脚伯伯这条线索寻找，既然一之濑对此一无所知，其他能让我们询问的人最后就只有穗崇和斎槻了。

“现在试着联络一下穗崇？”

我刚低声说完，就听到矮树篱笆沙沙地被拨开的声音。

“库拉君？”

“啊”『啊』

来人是千夏。她手上拿着一个袋子，估计里面放着一之濑换洗的衣服吧。

“为什么你们会在这里”

“不，不，那个……”

『千，千夏，这，这个是』

千夏那生硬的表情让我们僵住了。她问道“你们是来见一之濑的吧？”，我们无法蒙混过去，只好点了点头。

“啊，嗯，嗯。嘛……呢”

我流着冷汗等待着千夏的反应。

“……那个我说，库拉君……”

原以为千夏会震怒，但很意外，她口中只发出了一声深深的叹息。

“你要来看他的话能不能先好好地跟我联络一下再来？我又不是恶魔，又没说无论如何都不让你们见他”

“……对不起”

我的道歉让千夏再次叹息了一声，她的眼神变得有点锐利。

“那么，你们问了一之濑些什么？”

“关于连合和楔的事，……还有他说昨天，斎槻来过这里”

长脚伯伯的事因为还不确定，为了不再煽起千夏的不安，我隐瞒没说，打算等斎槻的事解决后再跟她说。

“斎槻酱么？”

“虽然不知道是什么事，但她似乎一定要拿到一之濑的‘八足系锁’”

“‘八足系锁’……。那个孩子，现在在做什么啊？”

“我也不知道。那也许是现任代家主的意思——”

这时，我手机的来电提示音响起，打断了我的话。我确认了一下来电的人后叫了起来。

“穗崇……？”

“啊？”

『有什么情报？』

千夏和姬的表情都变了。总之，我先赶快接电话。

“——朔良君，刚才你给我打电话了”

“啊，是的”

“——难道，你有斎槻的消息……？”

没有……，我带着内疚的心情回答道。我注意到他的异常，传到耳边的声音感觉混杂着苦闷似的叹息。

“怎么了？没事吧？”

瞬间的沉默后，感觉电话对面的穗崇像是在微笑一样。

“我们这边抓住连合的尾巴了。如果接下来的作战结束了的话，就可以全部解决了、应该可以向库拉君做一个好交待了”

“作战？穗崇，你说作战，是怎么回事？”

我惊慌失措地说出“作战”这个词，让千夏的表情阴沉下来了，向着我伸出了手。

“库拉君，把手机给我”

“嗯？”

千夏用很严肃，但却像是恳求般的声音说道。

“我跟那个人谈，接下去的事情与库拉君你再无关”

事到如今，我不可能做这样的事的。斎槻不在的话，——姬会寂寞的。也许她对于姬来说是第一个朋友。姬是无法断绝和她的朋友关系的，最重要的是，我自己也想帮助斎槻。

我想像母亲，千夏和圭佑拯救我那样，拯救被家束缚着的斎槻。

“千夏姐，我——”

“库拉君，阿左美阿姨的愿望是希望你不再和业界扯上关系地生活吧？”

脸色苍白的千夏缺少了往日的冷静。

“拜托了，不要把自己置身于危险之中。……呐，你是觉得自己不会死吗？大家都是这么想的，但都死了的吧。就连阿左美阿姨，在自己身体真的到了很虚弱的时候，都不认为自己死期将至。心里迷迷糊糊地想着总是有办法的，但最后还是哭着说却无计可施，不得不丢下你们的啊”

『千夏，稍微冷静点』

“——朔良君？怎么了？发生了什么吗？”

电话对面的穗崇发出诧异的声音道。

“不，啊，那个……”

“库拉君，手机给我！”

千夏的手伸过来想要夺走手机，我避开他的手。

“对不起，千夏姐！之后再跟你好好谈谈”

我逃离千夏身边。

我全力奔跑，把千夏甩在后面，边喘气边跑进路边的小巷。在这里我终于可以把脸靠近还在通话中的手机了。

“……啊，对不起，穗崇”

“——不，我这边才是对不起……你看起来正在忙啊”

“不，没，已经没事了。话说，斎槻怎么了？作战是指？”

“……我们在追击连合的最要人物。刚才在商量进入下次作战的时机……。等着我，这次作战结束了的话，斎槻也一定……”

他的语气还是没变地掠过一丝苦涩。

“那个，对不起，穗崇，你受伤了吗？”

沉默了瞬间，然后我就听到了一声不知是苦笑还是自嘲的叹息。

“啊啊……虽然没有大意……我们这边伤亡惨重”

“伤亡惨重？……”

“实际上可以战斗的人只有我一个，但放哨和佯攻的人员还是有剩下的。我们也是专业的，用不着让外行人来担心”

虽然穗崇的语气很强硬，但在那语气中却感觉渗透着悲壮。

“那么，挂掉电话吧。……已经说了很长时间了——”

“穗崇，……如果抓到那个人的话，就会知道斎槻的事情了吗”

我用力握着手机问道，穗崇肯定地答复了我。

“嗯嗯。我觉得斎槻的失踪和这次的事情肯定有联系。虽然只是推测，但在这样的时候发生这样的事，这样想也是很自然的吧。而且……”

『而且？什么啊？』

“比卖守家并不想全面开战。因为风险太大了。如果可以拿到交涉的底牌的话，就再好不过了。这样的话，不用再产生无谓的牺牲……就可以结束了呢”

他深吸了口气，喉咙发出像风一般的声音。

“……即使是我们，看到死人，也不会高兴的啊”

像是对自己的无力的悔恨般，他不由得说不出话来了。听到这句话，我感觉我心中有什么被切断了，我咬着嘴唇。已经，不行了。

“对不起，姬”、

『……库拉？』

我已经无法再横下心旁观了。

“穗崇，可以让我也帮忙作战吗？”

“朔良君？”

『库拉！你在想什么啊。插手行家之间的事情——』

我也是这样想的。但即便如此。

“……我知道作为普通人的我可以做到的事情不多。但是，穗崇你那边人手不够吧？我的能力也就只能做到威吓敌人的程度”

“不，但是朔良君……”

我对还在犹豫的穗崇强行地接着说道“拜托了”

为了帮人而插手到业界人士的战斗中，这件事的意义对我来说绝对不小。

但是，如果这样可以让这场无意义的厮杀暂告一段落的话，而且如果可以把也许被卷入其中的斎槻解救出来的话。

“……我明白了，朔良君”

接着穗崇就像苦笑一样，深深地吐了口气。

“……斎槻……迷上了你哦”

“嗯？”

“……不，对不起，其实我有点期待你这么说。老实说，我们现在的状况力量真的很单薄。但是，你要跟我约定好，如果开战的话，你就赶紧逃掉。我不想你因为帮我们而被杀掉。这也不是斎槻所希望的吧”

我点了点头，然后再次向姬道歉道。

“……姬，对不起。这是我想要做的事情，所以这次你不用帮忙也行。……再说，我也不希望姬帮忙。果然对母亲和千夏有点内疚啊”

『我知道了。就这样办吧。但是……要随机应变哦』

接着她摇了摇头苦笑道。

『我和库拉君的心情一样的。我已经不想再看见人死去了。所以——早点带着斎槻回来』

“之后必须得向千夏姐道歉呢”

『是啊』

我们两人相视一笑。虽然我们不知道千夏是否会原谅我们。

“那么，穗崇，我们该怎么做？”

空气中还残留着雨水的味道，我边呵着白气边凝视着黑暗。

深夜两点三十四分。

我们急速赶往指定的地方，市内的一个河岸地。那是一条有着数十米宽的一级河川的河岸，面积大得惊人，到处都滚落着凹凸不平的大石。而且有些地方还青翠繁茂地生长着比我还高的杂草，最后甚至还形成了一片树林了。即使对夜视极佳的我来说，视线也相当不好。

“从现在开始我们就要从下流追击潜藏着的目标。所以我希望朔良君能截断他的退路。特别是开始时不会放信号，开始了的话，你知道怎么做的吧。……对不起，库拉君……为了斎槻……真的……”

“没事的。这事我也有责任”

“朔良君一直随意攻击也没关系，只要给目标一种被追上的错觉就行了。因为对手也不可能没受伤。所以如果能给他增加焦虑的话，就能促使他投降”

我边反复咀嚼着刚才手机中的对答，边搜索着四周。穗崇似乎在距离这一公里外的下游。，他所率领的数名咒素使作为后备，在他距离我的所在之地之间的地方警戒着，以防止对方逃到堤坝上。如果凝目而视的话可以看到像伏倒地上的人影般的东西。虽然他们似乎不能成为战斗力，但人数多总比没有好。

雨再次下起来的声音，因雨水增加了水量的水流声与风吹摇动的草丛摩擦声响起。在这些声音中漂浮着某种凝聚着紧张感与杀气的气氛。但是，这些东西原本就无法分辨出来。本来这里就是古战场，土地中缠绕着的死者的气息很容易就把咒素使特有的气息消除掉。

『就是说，无法把握到目标的位置……』

我身旁的姬像是焦急般发出一声叹息。看起来她是对与人战斗抱有不安。我也是一样。我的咒素太过强大了。一步出错就有可能把对方杀掉的吧，我还没做好觉悟要用这样的力量进行战斗。

『……库拉。果然，我先去侦察一下为好，吧？』

姬早早早就提出要打破“不帮忙”的约定了。她大概是担心我吧，但这果然是有区别的，她是想守护我。

没事的，我无言地摇了摇头。

我们无法寻找目标的所在，但对方那边肯定也是跟我们的情况一样的。

我把美工刀握在手里。因为要窥探目标出现的方向，所以我没有释放咒素。在这黑暗中，如果身体周围环绕着咒素的光芒的话，对方就可以知道自己的位置了。

因为要集中精神，我全身的神经都变得敏锐起来了，马上就听到了破裂般的声音。恐怕是枪声吧。对于对这个不熟悉的人来说，这听起来就只像是轮胎爆炸的声音。

——开始了。

然后，十数声像是互相射击般的声音重叠在一起。

“……！”

我强行调整了一下差点因紧张而加速的呼吸，然后正要拨开茂盛的杂草向着那边跑去。姬却制止住我。

『库拉，不要急。我们这边是伏兵，在胡乱行动之前，先把握住对手的行动吧』

姬说得对，我正要停住脚步。这时，轰鸣声响起。

“……！？”

我颈背感觉到一阵杀气，马上就本能地跳着离开这里。紧接着，我刚才所站的地方就被一块足球大的石块砸出个漆黑的坑。湿漉漉的地面深深地露了出来。那个飞来的东西上散发出跟那天的小楼一样的琥珀色的咒素。

“啊”

『我们的位置暴露了吗？』

应该是这样了吧。我想了一下，对方可是专业的，像我这样的外行应该无法瞒住他完全潜伏起来的。

『……。这样的话，我们就没必要和穗崇分开了，库拉』

“嗯嗯”

我点了点头，向着下游跑去。中途分散的话只会被各个击破。这样的话还是靠近到大家可以合作的距离为好。

飞石再次击向冒头的我，被我侧身躲开了。

根据小楼的经验，那个咒素的能力只能使物体直线移动。这样的话，很容易就能看清它的动向了，而且只有一块石头的话，躲起来也容易。

但是。

“哇！？”

石块并不只一块。无数的石块，而且正好是墓碑大小的石块闪烁着琥珀色的光芒从远方朝我飞来。

“……啊”

我呻吟一声，全力奔跑躲开这些石头，但这与在小楼时不一样，这是没有任何掩体的河川地。而且脚下的路也不好走。每次踏出脚，都会在湿漉漉的草上打滑。茂盛的草木上散落的雨滴把我的衣服打湿。湿了粘在身上的衣服会阻碍行动。而且视线也不好，石块穿过高高的草和杂木间的缝隙，从我视线的死角处带着杀气飞过来。

虽然我想尽办法躲开致命的攻击，但像锉刀平削般的波状攻击很快就让我受伤了。鲜血从手腕，脚和脸上渗出，啪嗒啪嗒地滴落，染红了被雨水沾湿的脚下。

石块追击的方向并不明确。石块纠缠不休地从多个方向追击而来，我继续勉勉强强地尽量避开石块，但因为所有精力都用于闪避石块，所有无法向下游跑去。

『库拉，情况不妙。让我实体化吧』

姬喊道，但她实体化必须要我的体液，而我现在却没这个闲暇。

这样下去只会消耗体力而已，没办法了，我咬着嘴唇，做好最坏的打算。

“离开点，姬。……到来吧红尘”

我咬着牙齿发出响声，省略了咒语，释放咒素。红色的光芒从全身溢出，然后收束与美工刀上，形成太刀的形状。

“……啊！”

痛得让人神智恍惚的疼痛在我的身体上游走，但我用力忍住，然后把美工刀的刀片全部推出，提高“废龙”的输出力量。太刀变成了巨大的青龙形状。我的肉身还未从与一之濑的战斗影响中恢复过来，现在再次承担了过大的负荷。

我的感觉差不多全部被剧痛占据。我撑起差点站不稳的身体，睁开眩晕的视野，然后舞起刀刃。

刀刃由令人炫目的红光构成，石块碰触到这些红光后，在到达我的身体前就融化，崩溃，失去了形态消失了。我提高了“废龙”的力量输出，而且还是在没有姬所做的屏障的情况下，脚边的地面都崩塌，腐蚀，变得泥泞。但是我已经没有闲暇去在意这些了。

“哇啊啊啊啊啊啊啊啊！”

我刚把青龙刀像画弧般环绕着自己身体扫了一圈，作为媒介的美工刀刀刃就崩碎了。刀刃消失了。我正要拿出后备的美工刀。

“……”

瞬间，有一种漂浮的感觉。我马上就明白到自己快要到下来了，身体忍耐不住自己所释放的“废龙”，刹那间，我昏迷过去了。我的脚无法支撑身体的体重，变成了仰面朝上的姿势倒下。不管怎样都无法马上重新站起来。

浮现而出的巨大石块倒影在我的瞳孔上。

不，妙。

我的意识中感觉石块的动作变成了慢动作般，紧接着我的身体像被撞飞一样晃动起来。

“没事吧？库拉君”

“千夏姐？”

我的身体被人抱住扑倒。千夏抱着我撞向地面。我顺着冲击施展受身技，把千夏庇护在身下，然后马上跳起来。

“姬”

『浮现吧猩红！』

我大喊道，姬吻上了我的嘴实体化了，用浮现出的无数箭矢把再次向着我飞来的石块击落，发出暗哑的声音。被箭矢弹开的石块掉落到地上。我向着那些石块跑去，取出的美工刀刀尖再次形成刀刃，插到石块上，让石块爆散开来。

“爆裂吧”

然后我回头喊道。

“千夏姐没事吧？”

千夏接触到了正在释放咒素的我，不会就这样没事的。

“嘛，只是瞬间，衣服有点……除此之外貌似没什么了”

千夏脚步不稳地站了起来，用手遮掩着腐蚀崩散的衣服的胸口。我慌忙把视线从那里移开，把从小包里拿出的酒壶抛向姬。

“姬，接着”

姬把酒壶中的酒向着千夏身上撒去。与此同时，姬还让流落的酒也在周围铺成屏障。瞬间散发出白光，然后被酒覆盖的地方全部都染上了一层红色。注入酒中的姬的力量中和掉了千夏接触到我之后身上所残留的咒素。

『千夏，为什么……』

姬边问道，边把闪着红光的箭矢在周围展开戒备着。千夏轻轻地盯着我和姬。

“为什么？这是我的台词啊。明明我说过不要跟这个扯上关系的，为什么还要在这样的地方进行战斗？”

“这是…”

我感觉很对不起。我也明白千夏关心我的心情。但现在我没打算撤退。

“千夏，对不起，但是——”

“库拉君现在是在和连合……不，和业界的人战斗吧”

千夏打断我的话，像质问般向我问道。

“……嗯嗯”

“库拉君，……不管你有着怎样的力量，都只是个一般人。你决定了要这样活下去的吧？”

“但是现在——”

“拜托了，只有这点不能忘掉”

千夏用很平静但很强硬的语气说道，接着她仰天苦笑。

“但是，嘛。开始了就已经没办法了。得让战斗快点结束。我也担心斎槻酱啊”

千夏坦率地如此说道，然后就直直地看着我的眼睛。

“只是，千万不要勉强去做，这样就行了”

“……明白了”

“那么。其他的在结束之后再慢慢聊吧”

千夏就像听由孩子任性的母亲般，露出放弃般的笑容。

“……对不起”

我边说着便快速地脱下外套递给千夏。千夏接过外套的同时，递给了我一个她自己带来的酒壶。

“用这个吧，库拉君也到极限了吧”

我点了点头，无言地喝了口酒。疼痛变淡了点，这感觉让我深深地吐了口气。

我擦了擦嘴，盯着暗夜。

我辜负了千夏和母亲的事情既然被原谅了，又接受了斎槻哥哥的请求，我就应该完成，决不允许失败，一定要捕获到目标，把斎槻带回来。

枪声再度在夜空中响彻，相当的近。大概是在我被石块群追击的时候逼近过来的吧。

“……穗崇……”

我刚低声说道，第二波石块就飞来了。石块群缠绕着琥珀色的咒素横扫过杂草丛向着我这边飞来了。

『库拉，趴下！』

姬放出了箭矢。

我站在千夏前面守护着她。

但是枪声比石块更先一步，响起了。

——与此同时，所有的石块都伴随着轰鸣声掉落到下方。

『……怎么了？』

姬警戒着一脸疑惑地低声说道。

“……”

周围的寂静太不自然了。没有任何声音。是刚才的枪声让战斗结束了吗。目标逃跑了吗，还是目标被活捉了。

“我去看看穗崇。所以千夏就拜托姬了”

我留下这么一句话后就向着下游的方向跑去。

虽然杂草的枝叶摩擦着伤口，但那种疼痛对于我来说只是小事情而已。而且，涌上心头的不安把我的痛觉都麻痹了。

我看到我跑向的前方倒着一个男人。他的头部被击穿，雨点从伤口滴落到里面。不知道这是穗崇所率领的人，还是目标阵营的人。

河岸地太过安静了。这里至少有穗崇和他的几个同伴，然后还有目标。现在一起变得安静起来，让我无法想象发生了什么事。

如果是平安活捉了目标的话，穗崇那边应该会发来什么联络的，但却并没有这样。

“……难道全军覆没了？”

我想到这最坏的结果，心中焦虑起来了。

但是。马上就再度响起枪声了。散弹掠过我的脸颊。散发着青色的光芒。这颜色是一之濑的“八足系锁”的颜色——“八足系锁”？

我下意识地在脑海中的某处否定了想到的可能性。

“嘭——”

我正要发出声音，但瞬间，我的视线就倒映出了他倒下的的身影了。溶于黑暗的他身穿黑色衣服，只有银耳坠和眯起的眼睛微微地反射着光芒。他的表情苦涩地扭曲着，手撑在草地上，苦苦地撑着倒下的身体。

“穗崇！”

他再留在这里就会成为靶子的。我急忙让他扶着我的肩。

“朔，朔良君……快点，从这里……”

“没事吧。抓住我”

我正要撑起他那无力的身体，但剧痛在我那还未完全恢复的身体上游走着，我的身体也倒了下来。我们压倒杂草，两人叠在一起地滚落到地上。

“……”

穗崇的呼吸暖暖地喷到我的颈背上。我感觉到他的嘴唇的触感了。

“……穗崇？”

我感觉到异常，正要回过头去。

——枪声再次响起。

“朔良大人，请从那个男人身上离开！”

散弹飞落下来，其中有数颗子弹掠过了穗崇的身体。

刚才那声音。

我抬起头。

只见二十米开外的大铁桥上，一个熟悉的身影站在栏杆边。

富有体积感的裙子，黑色，身材娇小，等特征性的轮廓。

——我在明白到那是谁的同时，那个人影再次举起枪，伴随着一声干脆的破裂声，一发散弹再次射了下来、

穗崇为了从散弹下逃生，蹬了一脚地面跑开，然后呻吟道。

“斎槻…。为什么……”

但是他的妹妹并未回答他的问题。街灯那苍白的灯光照射着她那被雨水淋湿了的脸，她的表情像是冰冻住般毫不动容。

“……”

我无法理解现在的状况。为什么斎槻要射击她的哥哥。

“……为什么……。你，在做什么啊”

我大喊道，但她没有回答。枪口仍旧向着穗崇一动不动。她的手指一直放在扳机上随时可以开枪。

完全就是敌对的姿态。

在完全说不出话的我面前，同样无语的穗崇低着头，向着堤坝上跑了出去。斎槻再度向着他卡枪。虽然没射中，但草丛中却散发出红色的咒素光芒。

“‘废龙’？”

为什么要向着哥哥使用这个？

——我无语了，下一刻。

穗崇向着斎槻开枪还击了。

斎槻想要避开的吧。但没能成功，子弹掠过她的肩膀让她脚步踉跄。咒素没有展开。虽然不知道咒素的种类，但从斎槻的反应看来，恐怕并不是非杀伤子弹而是实弹。

我无法把握现在的状况。战况也不明。为什么是这两人在战斗。目标怎么了。

“穗崇，这到底是怎么回事”

我混乱地呻吟着，但他没有回答我的呼喊。他跑着穿过了河岸地，离开了这个地方。看到他逃跑的斎槻也追着他跑过去了。

“喂，等一下啊。这是怎么回事啊。夕——”

我也打算追上去，但姬的惨叫却把我拉住了。

『库拉……千夏！』

“——”

姬那迫切的声音让我感觉事情不一般，我咬着嘴唇马上原路折回。

“姬，发生了……”

一股鲜血的味道掠进了我的鼻腔。

姬紧紧抱着千夏那无力的身体。

“千夏姐”

我喊着跑过去。听到我的声音，千夏微微地睁开眼，只是低声说了句“对不起……”，就失去意识了。

夕阳浓郁的光芒染白了窗帘，从空调里吹出的微风让窗帘轻轻地摇动着。我在闭着的房门里面边感受着那独特的药臭味和嘈杂的人声，边盯着在病房内睡着了的千夏的脸。

千夏的侧腹被尖锐的小石头深深地刺进去了。恐怕是为了保护我，飞扑过来的时候受的伤吧。除了我意识到的东西之外，还有飞溅的碎片。

她自己不可能没有注意到自己受伤了。在那种情况下，她是为了不阻碍到我，才忍痛沉默的。幸好，千夏的伤似乎并未伤及性命。医生说虽然被伤到静脉了，但内脏并没有受严重的伤。

即使如此。

“……我……”

我想要吐出后悔的话语，然后咬着嘴唇，。如果忏悔的话，这份罪恶感多少会变轻一点的吧。但这是我自己无法原谅的。

而且。

作战最后是怎么了。穗崇和斎槻到底在做什么啊。穗崇说他在和连合作战，但实际射击的却是斎槻。

我无法整理思绪，呻吟着揪着头发。

那之后我暂时把小包和酒壶交给解除了实体化的姬。马上拨打19号电话，然后我们到达了医院。果然如我所料，医院叫警察来了。大概是因为千夏的伤和我的样子都很奇怪吧。

我全身上下的擦伤多到无法想象（已经全部结痂快要好了）。最初那胖得流油的警官怀疑我是什么暴力事件的受害者，接着又因为双亲不在的理由而怀疑我是像不良那样打架，最后，因为我和千夏都在本地升学高中上学，而且千夏还担任学生会会长，莫名其妙地觉得“优等生是应该不会牵扯到什么案件的”，然后警官很快就回去了。笔录似乎因为我一直都声称是“身体被车溅起的砂石伤到的”，所以也解决了。总之，似乎这事被当做交通事故来处理了，但却看不到他们要去搜索犯人的样子。

从警官的态度，可以清清楚楚地看出他在想“这种付出与收获不成正比的案件真是烦人”。

河岸地的尸体应该被搬走了。警官没有说及这个问题，估计是那个是被业界隐藏起来了吧。——尸体。也许就连我认为是自己人的，最初在河岸地伏击着的人影，也是死掉的业界人士吧。

『……』

姬沉默着把手搭在一脸担心的我的肩膀上。她的手上传来了微微颤抖着的触感，作为姐姐她是很担心我的心情的吧，同时千夏也被卷入其中这事也对她造成了冲击了吧。

从沉默着的我们身后传来了开门的声音。

“啊，库拉，对不起啊。虽然姐姐刚才起来了……。又睡过去了，因为药物的原因，看来很难起床”

圭佑拿着装满了教科书和参考书的纸袋与打发时间用的掌机走进了病房。是千夏让他带过来的吧。

“不，没事的。……我才是要说对不起，事情搞成这样”

“姐姐是在做她想做的事吧，这点库拉君也不用自责。即便如此，大概，之后她会发很大的火，所以你们做好觉悟吧”

“嗯，我知道了。话说，阿姨他们……？”

我想着都没和他们碰到面，于是就问道。

“啊，爸妈都貌似很忙……。嘛，家基本就是放任不管。但都这样的时候了还不关心一下啊”

圭佑低声地抱怨道，然后把袋子放到餐具架上。

“话说，斎槻酱……怎么了？”

被圭佑问道，我想起昨晚上抬头看到的斎槻那面无表情的脸。我只是稍微对圭佑说，斎槻的样子看起来有点奇怪而已。现在时间和现在的状况都不允许我向他说更多的事情了。

“嗯嗯，虽然不知道理由，但那家伙开枪射击自己的哥哥了”

“射击……为什么？”

“……”

我没有回答，圭佑一副思考状况的样子，眉宇间蒙上了一层阴霾。

“呐，库拉参加了某个作战的吧？这会不会是作战之内的事情啊”

“我也这么想过，但是，斎槻射击用的是……是‘废龙’。破坏性那么强的咒素……”

“哥哥说的是那个吧。给她耳坠的那个，至少从库拉那里听说到的，感觉他们关系十分好。不是这样的么？”

“我也不知道，穗崇自己也很惊讶的样子。……而且”

我下意识地紧紧握住拳头。

“穗崇……用实弹向斎槻还击了……。他射中了斎槻”

“实，实弹！？那么，那个哥哥，要把妹妹——”

“不要说了”

我情不自禁地喊道。这并不是玩笑。即使是玩笑，我也不想听到这样的话。

“啊，啊啊，对不起”

我怒气冲冲的样子迫使圭佑道歉了。

“啊，不……对不起”

我回过神来，盯着床边的点滴台。

“兄妹互相射击之类，我无法理解个中的理由”

“真是的，这到底是怎么回事啊。和家族和身份什么的有联系？我是，就因为是受家族恩惠的人，所以就自己兄妹射击的情况，还有心情……我都不理解啊……”

姬在我们谈话的时候一直沉默着。大概她的心比我还要乱吧。

“……圭佑，我想去一下前厅，可以吗？”

病房是单人房，不用担心影响其他患者。即便如此，我对在睡觉的伤者前继续谈话有些犹豫。

“嗯嗯，明白了”

我们走出病房，日落之前的阳光从等候室并排的窗口射入，把走廊染得一片赤红。我们一起走向电梯前的病栋的前厅，千夏的病房在病房区安静的一角，那一片病房里住的基本上都是整天在卧床的患者。所以，在走廊上除了护士之外，我们没和其他任何人擦肩而过。大概是因为今天是个普通的日子，也没看到看病的客人。只从下层传来一点点的嘈杂声。

『为什么』

大概是比我更无法整理感情吧。姬在无人的病栋前厅低声嘟哝道。

我也跟她一样低着头。

这时，电梯的到达音叮地响起了。两扇并排的门中的一扇开了。

出来的是一个推着小推车的护士，还有。

“斎槻……”

处于事件中心的人就在这里。

一如既往的黑色哥特萝莉装和泰迪熊背包。然后她的手上拿着用朴素包装纸包着的百合花束，感觉是在下面小卖部买。

“你”

“之前你都在干什么啊”，“昨天的那个是怎么回事啊”等各种的疑问，和在想“你没事就太好了”之类的心情一次性喷涌而出。在互相碰面的瞬间，却一句话都说不出来。

圭佑的视线不知所措地在沉下脸色的我们之间游移。

与斎槻一起走出电梯的护士边对我们投出怀疑的视线，边看似很忙地推着小推车护士室去了。我看到护士离去后，开口道。

“你，之前在哪里”

『我很担心你。四处找你……』

“……这样么。让你担心真是对不起了”

斎槻用冷淡的措辞说道，然后低下头。

『当然的啊。你房间里那样的状况，而你又不见了……担心你有什么事啊』

“相当抱歉，我收到报告…让我惊慌失措了”

『你受伤了吧？听库拉说你被打中了……』

“不，只是擦伤而已。并不是什么严重的伤”

大概是没睡觉吧，她眼睛下面都出现了淡淡的眼袋了。虽然身上的衣服很整齐，但全身上下都散发出一股疲倦感。

“……为什么要射击穗崇？”

我问道，她像人偶一样面无表情发出生硬的声音。

“为了守护家”

她简短地说道。我发现她两耳上那作为礼物的耳坠不在了。

我之前以为是掉落了的。但大概是故意摘下来的吧。

“家……你们是家人啊？你在说些什么啊。你这么轻易就能对能成为敌人的人说‘好想见你’，还流泪吗？这样——”

“正因为是家人”

面对激昂的我，斎槻依旧面无表情地说了这么一句话，然后就从我们的身边走过。这前面是千夏的病房。

『等一下，你要去哪里？』

“只是探望而已。是来对被卷入业界纷争的无关的普通人表达歉意。……如果担心的话，就跟着一起来吧”

大概是赶时间吧，斎槻一边说着一边以接近小跑的快步在走廊穿行。她就这样走到千夏的病房前。

但是斎槻没有打开那扇白色的门。

“……”

她只是无言地，在门前深深地鞠了个躬，然后把花束像是塞过去般递给走近过来的圭佑。

“本来打算把这个放到病房前就走人的，看来来得正是时候”

“哈？那个，斎槻酱？”

“我要是能从家里把‘久远’的咒素弹带来，让你那被卷入事件中的姐姐回复就好了……但是那个已经用完了，所以是无法那样做了。真是对不起了”

斎槻低垂着的睫毛颤了颤，然后马上就盯着前方，想要离去。

“……那么，我先走了”

斎槻的指尖摸着泰迪熊背包的肩带，从她的表情和动作，最重要的是从她那独特的紧张感中——很容易就能察觉到接下来她要赶赴战场了吧。

“如果我回不来的话，就把我的财产随便处置吧”

『等一下』

姬挡在斎槻的身前。

『我想你说明一下事情。有什么可以帮忙的话我想我帮忙。你们兄妹间到底发生了什么事？』

“日邑家的穗崇，要造比卖守家的反。背叛了日邑家”

她的话感觉就像毫无做作地投出了一把利刃。

“嗯？”

“不，已经是一直都在背叛，朔良大人所看到的遗体全部都是他杀的日邑家的人。相争的人并不是连合，而是日邑家的……自己出身家族的人们”

“为什么，会是这样”

“作为礼物送给我的耳坠也只是为了操纵身为依童的我的道具而已”

“不对，我要问的不是这样的事情”

难道，冲击太大了。但是现在想问的不是这个。

“我想这会很让人郁闷。身体虚弱的他作为家族继承人的同时也被当做货物一样来对待”

“不对，不是这个”

我摇了摇头，抓住她纤细的肩膀。

“我说的是，为什么乃们兄妹必须得战斗啊”

“因为剩余的战斗力里我最有能力。如果不这样的话，我的亲人会死得更多。……死在哥哥的手里”

“都说了”

“亲人，换而言之，就是父母，堂兄弟们，亲戚的叔父，叔母。并不是你所想的那种含糊的东西，而是血脉相连的人，你明白了吗？”

她的表情依旧如人偶般，微微地盯着我。对于除姬之外没有任何亲人的我来说这确实是一种无法正确理解的感觉。

“朔良大人离开家后，我回了一次位于北方的老家……日邑家，但几乎全被毁了，我的父母不知所踪。……得到情报说会不会是被穗崇击毙了”

『……是说穗崇……杀死了父母么……？』

姬说不出话了。

“全部都是没有对战用的咒素的家族，想要隐藏亲属对比卖守家的造反之心的结果。即使对方是亲属，但为了向比卖守家表示忠诚，只能让剩下族人把事情平息掉。如果不这样的话，日邑家就要完蛋了”

“……那么，我在那个小楼看到的并不是连合而是日邑家的族人咯”

我低声说道。

我明白他们表现出异常的紧张与敌意的理由了。这与他们是否知道我是比卖守家的“家神”无关，至少，他们觉得我是穗崇的同伴吧。

但是，那样的话，攻击我的那个琥珀色咒素是他们放的吗？但穗崇说过日邑家的咒素是“存阳之翼”。性质是“快暖”，是不可能那样攻击我的。这样的话，那就是别家的咒素……例如有着“追踪”之类的性质的某种咒素——

我正要询问，但马上就闭嘴了。

大概是听到声响吧，周围病房里有几个人探出头来诧异地窥探着我们。听到又是背叛又是死之类的危险的单词，偷窥一下也是当然的吧。而且我们在医院里大呼小叫的自然会引起他们的不快的吧。

圭佑盯着住院的患者，脸上浮现出讨好的笑容。我也许也该学着圭佑那样做，但我在精神上连仅是陪笑的闲暇都没有。

斎槻好像对那些视线感到不快般，把我搭在他肩上的手拂开，向着电梯走去。总之，我沉默着跟着她，如果在那边的话，应该没有刚才偷窥的人在。

我边走着边压低声音和感情问道。

“……这个，你讨伐穗崇是为了某个人？还是为了家？还是——”

“这是份出售生命的职业，所以，大家都有相当的觉悟的了。但是在这样的世界，如果把一条命看得太重的话，会很难忍受的”

斎槻浓密的睫毛垂了下来。

“不管是我死了，还是父母死了，家都会留下来。这样如果不把我们视作名为家的一个生命的话，对于我们来说，世界就太过于无常了。名为家的东西……是束缚着我们的东西，但同时，也是以这样的形式守护着我们”

这个价值观我也是无法理解的。所以，我什么无法说。我知道我没有开口的资格。

“……而且，哥哥所做的事，即使在我们业界的人的观念中，也只是杀人。无论有着怎样的理由，都不能让他继续下去”

这份心情我理解。作为外人的我无法反对。

但是，我感觉不能在这里退让。

“——喂”

『知道了』

在我开口之前，姬就先低声说道，然后抓住斎槻的手腕。

『我也去』

斎槻睁开眼。

“……姬，你要去也没关系。但是，你想明白吗？”

总之我先告诫姬一声，我说的“要去”这个单词让圭佑有了反应。

“喂，喂，库拉。‘要去’说的是怎么回事啊！”

圭佑焦急地停了下来。这是理所当然的。千夏已经被卷入进去了，我们还要继续一头扎进去。我是知道我们这种行为是很任性的，所以，刚才我才问姬有没有这个觉悟。

姬露出认真的眼神，看向圭佑，然后，吻上我的嘴。舔食唾液后实体化。

“姬，姬君”

『对不起，圭佑，但是——』

姬深深地吸了口气，直直地看着他的眼睛。刚才姬的动作和千夏的重叠在一起了。

『我不想只是中途插手，这对我们自己的心意和斎槻兄妹都是不诚实的。所以我必须要去』

“姬君”

圭佑像是畏缩般看着我。

“呐……库拉君也是一样想的吗”

“嗯嗯”

『……对不起』

姬再次道歉，然后解除实体化。

我和姬对他们抱着亲近感，只因他们是一对因为家族的事情而分离的咒素使兄妹这一点，他们的其他背景我们什么都不知道。

即便如此，我们仅因如此，就在那个时候让身为咒素使的他们上我们家来。那个时候我们就做好了与他们扯上关系的觉悟了。不如说，要是连这点觉悟都没有的话，我们就不会打破母亲的遗言和期望，与咒素使扯上关系。

我们讨厌咒素本身。因此，我们对家族，对咒素使，就连对咒素所带来的不幸——都带着十分强烈的厌恶。

『所以，斎槻』

“请不要这样。这个是我家的问题。这与你没关系”

斎槻用手拂开姬伸出的手。

『你是我们家的食客，说没关系有点可笑吧』

姬用那只被拂开的手再次紧紧握住斎槻的手。

“我们之间有这种这种程度的信任吗？昨天你们两人去了那里，是因为相信了日邑穗崇的话是吧？现在又相信我的话，说要跟着我走吗？……你这不是温柔，而是天真”

斎槻用低沉生硬的声音说出这么一番话。

我想起一之濑嘲笑我“太单纯”的话，还被他说“还是不要太过信任其他人好”

斎槻的目光并没有看向我们，但姬却强行盯着她的眼睛。

『是啊，明明才相遇没多久，而且还是我们讨厌的本家的人。在一之濑的事件中一起战斗过，之后又暂时同居了一会儿，我们的关系就仅此而已』

姬边说着，握住斎槻的手没有放开，反而握得更紧了。

『我对斎槻的事情一无所知，所以才想继续跟你在一起多一些时日，如果能帮上忙的我也想帮忙……如果，斎槻犯错误的话，我想帮你改正』

姬的话让斎槻那像是玻璃般的眼睛晃动起来。

“但是，你们这样太任性了吧”

斎槻带着姬走进了到达的电梯中，一直按着“开”，她是在等我。这时，圭佑叫住了正要走进电梯的我。

“……库拉”

他看了我一眼，深深地叹了口气。

“稍等一下”

然后他全力飞速跑开，马上又跑回来了。

“这个是刚才回家时拿过来的，姐姐说让我带来的”

圭佑把里面装着酒的酒壶啪地递到我手上。

“嗯……?”

“可恶，姬君是个老好人，库拉是个笨蛋，所以最后事情才会变成这样的吧，我们也是这么想的啊，怎么说呢，你们真是顽固啊”

圭佑哎地低下头推着我的肩把我推向电梯那边。

“大概，姐姐也会这么说的，回来之后就对你们进行说教，所以要好好接受说教——要回来哦”

“知道了”

『约定好了』

我对着圭佑真挚地点了点头，然后走进电梯里。此间，斎槻一直盯着电梯的控制板。

“有一点我先说好了”

我丢过去这么一句话，斎槻没对此做反应，即使如此，我还是说下去。

“我并不是因为做人圆滑才信任你的话的，虽然我和你不是朋友，但我想和你成为朋友。所以，为了用自己的眼睛去确认一下，才想和你一起去的，仅此而已”

不知道这番话她是听到了还是没听到，她的眉根瞬间皱了一下。

只有太阳落下的山边有着微微的光亮。东边的天空上已经可以看到星星了。我们走到医院外面，走在一条两旁都是农田的小路上。苹果树的百花在微暗中摇曳。我们跟着斎槻穿行在路上，用接近小跑的快步走着。

“日邑穗崇被我射入了拥有‘管理’性质的‘八足系锁’，所以他现在已经某种程度上无力化了。但他毕竟也是咒素使，我无法操纵他，但却可以暂时封印他使用咒素的能力”

也就是说，那时候那声格外响的枪声是斎槻射的，河岸地上飞来的石块突然失去咒素的效力掉落，也是因为射入了“八足系锁”的原因吧。

即便如此。

“最后，这事和脖子上的伤与消失的尸体有因果关系吗？还是说，那个行为自身有着什么意义？”

我的问题让斎槻的眼神黯淡下来了。她像是颤抖般低下头，深吸一口气，再慢慢地呼出。

“……我觉得不可能”

斎槻压抑住感情，用平淡的声音低声说道。

“但是，因为亲眼看到过……。所以不得不认同”

“什么啊……？”

完全不明所以。、

“他自己与生俱来的楔很脆弱，……因此他的身体也很弱”

他？说的是谁啊。

在我发问之前，斎槻很艰难地低声说道。

“全部都是日邑穗崇搞的鬼”

太阳完全西沉了。天空已经被黑暗覆盖，没有阳光了。

斎槻停住脚步，低头看着地面说道。我看不到她的表情。

“夺走楔说的是，他夺走其他人的楔，作为自己的东西，强化自身的身体”

“楔是不可能这么简单地就被夺走的吧？为什么这样……”

“……这个，我根据家人的话中综合整理推导出来一个结论，他的身体为了可以做到这点，用数十种咒素的合成物改造了，现在的他可以说是一件人形的咒具”

“人形，咒具……？”

对业界的事情所知不详的我对此毫无实感，呆呆地问道。

“……我想是跟他之前所说的那个‘从比卖守家派来的医生’有关，但即使我问了日邑家和比卖守家的人，他们都说没有派遣医生这回事，所以现在关于这个人我还一无所知”

『这样的事情真的有可能吗』

姬问道。是啊，一之濑说过夺取楔的咒具本身就是不可能的。

“在理论上……不，即使在设想上是可能的，那也是不可能做到的，这是做不到的。但是，实际上就是这样，……只能认同的吧”

斎槻低垂着双眸，慢慢地向前走去。

“这是一项好像用纳米级的卡去搭扑克塔那样极其细密的高精密技术。可以做到这样的技术本身就值得赞赏了，但用这个技术完成的东西却是——”

斎槻那平淡的声音到这时嘶哑起来了。

“——吞食同族性命的怪物”

然后她像是触摸自身的留恋般，用手指轻轻地摸了摸耳垂上的耳洞。虽然她还是一如既往的面无表情，但看起来就像快要哭出来一样。

『……我可以问一个问题吗？』

姬犹豫着开口问道。

“什么问题？”

斎槻用平淡的声音回答道，姬对她露出一副痛苦的表情。

『……那个耳坠真的只是为了操纵依童而送的礼物吗？』

“所以在赠送这个礼物的第二天，他就这样用了……就是应该就是这样的吧”

『第二天？』

“嗯？什么时候的事情啊”

“……我，夜晚，到朔良大人的房间……打扰的事情”

斎槻像是很难开口那样结结巴巴地说道。我瞬间思考了一下，表情就抽搐起来了。

“……也许”

“正如你所观察到的那样。在这次事件里，身体虽然是我的，但里面却是日邑穗崇。那不是我的意愿。希望你们不要误解”

“……。这样啊”

一之濑的Kiss就算了，为什么我会这么有男人缘啊。我忍住眩晕，把手放到额头上。

“……你期待着我对你示好吗？”

“不，但这是没有好意的行为，的确有点……”

『这种情况下，不要说无聊的笑话』

姬拍了一下我的脑袋。啪地一声好听的声音响起后，我向前摔去。

“又，又不是故意这样说的”

斎槻对我们露出苦笑。那是像是有点困扰般，与年龄相应的少女似的笑容。这也许不是苦笑，而是笑容。

“不，但是……穗崇为什么要这样做？”

“…谁知道呢。我不知道”

斎槻目露伤感地说道。那明显是撒谎，从她那逞强的语气里就能听出来了。但这是她的性格。她想要隐瞒的，即使我们再问她也是不会回答的吧。而且，这也许是不想对外人说的话。

『……斎槻打算怎么阻止那个男人？』

“是啊，还是先告诉我们吧，我们行动起来也容易”

听到我的问题，斎槻先紧紧地咬了下嘴唇，再回答道。

“……作战计划是在我佯攻的时候，族人用注入了‘废龙’的咒素弹狙击他的颈椎，毁灭他在楔上那施了术的咒素复合体，意图让他无力化，流程就是这样”

拥有“灭尽”性质的“废龙”如果在熟练的咒素使手中的话，不仅可以破坏，而且还能按术者的意思，消去指定的物质。就像斎槻以前消灭我身上所中的一之濑的“八足系锁”那样，这也能消灭穗崇体内收入的咒素的吧。

“这样做确实可以阻止穗崇的吧？”

“本来他的身体是虚弱到连外出都不可能的，这样做的话，我想他会变得无法再继续战斗的”

原来如此，那么，昨晚斎槻在河岸地射出的咒素弹就是为了这样的吧。

“……那个咒素弹要是射到颈椎之外怎么办？”

“如果没射到该毁灭的对象的话，是不会发挥效力的。只有作为橡胶弹的威力而已”

『在一之濑事件中，消灭被操纵的女孩子们的‘八足系锁’时，看起来好像并没有瞄准的吧？』

“对于比自己高位的咒素使身体内吸入的咒素，如果不瞄准它的核心的话，是很难起效的”

这么说来，我就想起之前斎槻对我零距离射击的事情。那大概是因为我相对于斎槻来说是上位咒素使吧。没有接受什么教育的自己是上位咒素使？我这样的疑问在斎槻接下来的说明中得到了解答。

“朔良大人是宗家的家神，日邑穗崇是我的哥哥，日邑家的下任族长，对于因血缘而生的咒素使来说，序列是绝对的。这个是无法颠覆的”

一之濑夺走了我的影后能轻易地操纵比卖守家的尖兵就是因为这个理由么。而且斎槻无法解除被操纵的尖兵身上的“八足系锁”，也是因为那是一之濑变得等同于家神之后，再注入他们体内的咒素的吧。

“……战斗结束……。之后呢？”

“那就结束了。之后…会被制裁的吧”

制裁。

他杀死了数个亲人。这个罪名绝对不轻吧。我找不到话接下去了。

“还有其他的疑问吗？”

斎槻边面无表情地说道，边把枪从绑在大腿上的枪套中拔出，确认装填的弹药。

“……这样啊——”

“还有，其他要问的吗？”

“昨晚，我们去见一之濑了”

“一之濑苍……”

“那时候，听他说之前的事情全部都是一个叫名叫‘长脚伯伯’的人指示的计划。你有什么头绪吗？”

“……长脚伯伯，吗？没有……”

斎槻露出思索的表情，好像是第一次听到这个名字。

『你好好想一下，有没有想到什么？』

“……嗯，我想到的是，比卖守家也查到了一之濑苍背后有个支持者的事情，但所有可以作为线索的东西都毁了，我们也不知道他的真实身份。至少，我不知道……”

“呐，昨天的那场作战……。穗崇是在河岸地跟谁战斗？是和在小楼时一样与日邑家的追兵作战吗？”

我向仍旧低着头的斎槻问道。

“而且……。地处北方的日邑家的穗崇为什么要特意来到这边？即使要从追兵手上逃跑也可以逃到别的地方的吧？”

“这个是为了用咒具操纵我……”

“难道那个长脚伯伯也跟这次的事有关，如果跟那个帮助穗崇的‘医生’有什么关联的话，穗崇的目标不就是我吗……不对吗？”

斎槻沉默了一下。

“怎么样呢。我缺少可以做出判断的材料，我无法得出任何结论……”

斎槻轻轻地摇了摇头，然后嘴角像是笑得很勉强般翘起。

“话说，朔良大人，刚才你拿到酒壶……能让我确认一下吗”

“嗯？哦哦，这个怎么了？”

在我把酒壶递到她手上的瞬间，她就把酒壶远远地丢出去了、银色的画出一道抛物线消失在了黑暗中。

“你做什么啊”

我喊道，与此同时，我胸口受到了一下冲击，斎槻握着的手枪就在我眼前。而且那枪的枪口还冒着烟。

——被射了。

“……为什，么”

子弹并不是实弹，但展开的“废龙”的红色光芒却把我吞蚀了。勉强保持着平衡的身体内的咒素进一步增加了，我跪在沥青路上，因中毒的疼痛而打滚着。

『斎槻』

姬怒发冲冠。斎槻把枪口指着我，牵制住姬。

“请不要动，我不想再开枪了”

『为什么……』

“因为你们随便相信我。你们可没什么资格问为什么”

我边把手撑到地面上，边抬头仰望着她那如同人偶般面无表情的脸。汗水从我脖子上滑过，啪嗒啪嗒地滴湿了黑色的路面。

“我一个人去。所以请你们两个不要跟来”

『这是因为你自己于心有愧？还是因为无法信任我们？』

姬的痛斥让斎槻的表情僵硬了。

“我没有回答你的义务”

『我是……真的想尽一份力』

姬想要靠近过去，这让斎槻那仍旧放在扳机上的手指用了点力，接着只要再扣一点就能向我开枪了。她的手指就放在这样的极限位置。

那根手指就像要爆发般簌簌地颤抖着。

“因为，这是没办法的事啊”

像是挤出般细微的声音。

“因为哥哥想要杀死朔良大人”

斎槻保持着的面具出现裂痕了。像水渗出来般，被感情沾湿。

“……我现在回答刚才的质问。河岸地的那个事件是他自己自导自演的。在最后的时候确实是与日邑家的人战斗……。他提出一个假想敌是想让你警戒那个假想敌，然后他抓住你的破绽把你击杀。……所以……”

『这样的话，我们不是更应该帮忙吗』、

“这样的事情……这样的事情……我做不到”

她的面具已经完全崩坏了。她的感情表露出来了，大喊道。

“……我不能带你们去啊。我也不想这么不领情的”

『这不是什么情的吧。我……』

“……我”

斎槻打断姬的大喊开声说道。她的声音不大，但却有种能让姬沉默的悲痛。

“我不知道哥哥为什么会如此渴求力量。……不，我不明白的一定是，哥哥本身吧。无法理解哥哥的孤独，重压”

斎槻继续单手用枪口指着我，另一只颤抖着的手捂住自己的脸。

我们面对着她，无话可说。我们从未试过因无法理解家人和信任的人的心情而叹息。

“……你真的打算一个人……去么”

我忍着被射入咒素的苦闷问道。

“这是我应该背负的东西。不管是我杀了哥哥，还是被杀——我都已经不打算回到那里了。虽然时间很短……但真的很感谢”

说完这些，斎槻继续用枪口指着我向后退去。确保了距离之后，她就转身背对着我们。

“保重”

她所跑向的是一辆停在路边待机的运货车。车子像是要将她吞入般把斎槻迎了进去，然后开走。

“姬，不用管我，尽力而为就行了”

她和我分开的距离有限。不可能一直追着斎槻。

“去追，那家伙”

只有方向，不看清的话。

『但是』

“去吧”

我冲担心着我的身体的姬喊道。

“这要是成为我们和斎槻的离别的话，你可以接受么”

『……是啊』

姬重重地点了点头后，跑了出去。我目送着姬离去后，就倒在了冰冷的沥青路上。虽然脸摔在地面上，但现在感觉并不是那么疼。

我感觉到自己那进得要命的心跳声和呼吸声。我暗暗念道，快点平静下来啊。




第五章 比卖守斎槻
我出生以来，第一次感觉手中的突击卡宾是重的。也许到了这时候我都还无法下定决心。

我检查清点着零件和弹药，只把入耳式通讯器拿拆开，塞进泰迪熊背包里。

“日邑穗崇怎么样？”

在到达目的地附近要下车之前，我终于说出哥哥的名字，向周围的成年部下问道。

我被比卖守家驱逐这事是假的。无论怎么失态，咒素使家族都不会轻易地就把贵重的虚放走的。族里觉得在当时情况下自己是最容易消除他们的戒心的，所以才派遣自己去监视和保护家神。自己没有准备住处，而是决定强行同居那是因为自己对那两个人有着好奇心。

因此，我在比卖守家的身份还是家神的婚约对象，而日邑家作为宗家的准直系也被要求承担责任。而且，在血脉上来说，我也是日邑家的直系。所以这次，比卖守家打出了讨伐应该会成为下任族长的日邑穗崇的旗号。如果我不在的话，他们就讨伐穗崇就出师无名了。在父母消息不明的现在，他有着代族长的资格。无论日邑穗崇犯了怎样的错误，不管多讨厌日邑穗崇，如果让家里的族人去诛杀他，这种行为只会是谋反而已。

名为家的东西，严格地束缚着他们，不，束缚着我们到这个程度。

“目标答应了相谈的邀请”

一个部下回答道，他把哥哥称作目标。

车内包括司机在内有五个人，对他们的印象都只是有点脸熟而已。我就连他们是叔父叔母，还是比这个更远的亲戚都不知道。我在五岁的时候就被过继去做养女了，很少跟日邑家来往。即便如此，我还是觉得老家的人是对自己很重要的人。

我对自己被选为家神的伴侣这事，感到骄傲和自豪。这种感觉的根本，是源自于自己可以守护日邑家的心情。

而且，这份心情是哥哥带给我的。

我们能见面的次数也就一年数次而已，但即使如此，我还是最喜欢哥哥，我觉得我们互相心灵相通。这大概是个太过理想的幻想吧。或者只是自己在比卖守家无法找到归属而把他作为心灵归宿，任性地做的一个天真的梦吧。

“狙击班已经到位，接下来只要等待目标在指定位置出现就行了”

“这样么……”

我们要诱击哥哥。

我们以要跟他谈“日邑家可以有条件地同意承认日邑穗崇为家主”为借口，指定郊外的高尔夫球场为交涉场所，把他喊出来。

作为碰面的地点，这地方明显很不自然。恐怕哥哥都能预测到这里会成为战场的吧。这样他都答应了，明显是有所准备的。这一定会成为一场严酷的战斗。即使如此，日邑家还是投入了全部战力，打算打倒哥哥。如果可以的话就生擒他，如果不行的话——、

我觉得这是对哥哥的背叛。

但是，先背叛的人是哥哥。日邑家里可以称得上是战斗力的人数比其他家族要少。有过半的战斗力都被哥哥击毙了。他甚至为了夺走非战斗人员的楔，进行单方面的屠杀。倒不如说他连可以表现出公平的迷惑都没有，就把老人和小孩杀掉。大概已经没有人会原谅哥哥的吧。

因为没用而被轻蔑的哥哥现在被家人当做不是敌人的敌人而憎恨着。这大概就他所希望的东西吧。

我下了货车，仰望着天空。

可以很清楚地看到星星。

那像玻璃碎般的光芒让我呼吸一阵紊乱，闭上了眼睛。

我带着部下踏草前行，向着指定的地方走去。

我喜欢哥哥。

但是自己不是小孩子了，不能让倾慕之情牵着鼻子走。他已经错到这个地步了，已经误入歧途了。这样的话，就应把他纠正过来——

我抬起脸。

我视线的前方是2号洞的发球区域，他已经站在那里了。

淡淡的月光下，一道漆黑的影子落到草地上。

“哥哥……”

我轻声地喊道，他微微一笑。一如既往的悠闲呢。

他一身宛若死神般的黑色装束，那白皙的脸庞与闪着银光的耳坠浮现在了黑暗之中。这么说起来，也许自己着装的偏好也是受他的影响呢。在紧迫的气氛中，我脑海中的某处像逃避般地如此想道。

“斎槻，不是很难得地才送了对耳坠给你做礼物的么。你不喜欢吗？还是要和我的一样的才喜欢”

“哥哥，我有一件事想问”

我没回答他的问题，而是问道。

“哥哥你到底想操纵我去做什么？”

“真是的，我还以为这种事情你们会明白的呢。我的身体靠夺走其他的人楔而保持强健。但是，到了现在这样，不继续夺取的话是不行的”

他的眼神想往常一样温柔，充满着如哲学家般的静谧。

“无论再怎么吞食没有强大力量的日邑家的楔，都已经不足够了。但如果是比卖守家的家主的话就不一样了。他的楔能让那巨大的力量寄宿于身体之中并使用，只要夺取了那个楔，我的身体就能安定下来了。不用再惧怕什么时候会在世界上消失”

“所以……你才打算让我杀了朔良大人吗。”

他盯上朔良大人的理由是因为我就在大人的身边吧。他是想，如果利用我和朔良大人的关系的话，事情就好办多了吧。

“这只是见机行事而已。但是，只要是直系长子的话，谁都可以的哦。例如，要是斎槻怀有了下任的家主，即使只是胎儿也是会有楔的吧”

果然，我像是堕入到黑暗中般，明白了他的想法。

他是想让妹妹和家神交配，对这样的想法，比起恐惧，我更先感觉到的是悲伤。

“……对于哥哥来说，我到底是什么……?”

“重要的妹妹啊，因为只有斎槻一个人仰慕我啊。所以，这次轮到我发问”

哥哥黑色的双眸眯了起来。

“昨晚为什么要射我？”

“在此之前，请让我再问一个问题。为什么，做那些事情之前不和我商量一下？”

我一边问道一边感到疑惑。和他谈话并不是为了争取时间。即便如此，狙击也太迟了。他们那边的情况与我和哥哥的心情无关。既然目标已经站在了指定位置，他们就没必要等到谈话结束了。狙击他，把刻印在他的楔上的咒素复合体解体。本来应该如此的。

“商量了之后，又怎么样？斎槻一般会这么说的吧，我是你妹妹之前，先是比卖守家的人。这个时候说又能怎么样。只会徒增阻碍罢了”

他突然向前踏步，毫无做作地拿出左轮手枪。

“因为现在你要把我骗进圈套”

在说话的同时，他准确地射出五枪，跟随我的五个家人全部瘫软在地。子弹击中的同时，红光就展了开来，把他们的脚消灭掉了。2号洞附近充满了五人的惨叫声。

日邑穗崇使用咒素的能力在昨晚被封印了。但现在这是为何。

“为什么……”

他对着大喊的我微笑道。

“你有点太小看我了。即使能力被封印，但只要一晚我就能解咒，把封印解除到不阻碍战斗那种程度，这很简单”

我表情抽搐地向后退去。

奇怪，到这时伏兵还一个都没动。应该不会出现这样的事情的。

“呐，斎槻，你是在等狙击吧？可惜啊，刚才我已经把他们全部击倒了哦”

“……击倒了……？”

他温柔地对呻吟着的我说道。

“都被我吞食掉了哦”

“……！”

我向着脸带笑容的穗崇猛冲过去。

姑且不谈心情，这也并不是没有料到的事情。我边跑着，边把手枪从大腿的枪套中拔出来。我跑到距离他十米左右的地方，这样的距离的话，擅长狙击的他就无法先发制人了。自己则有着充足的胜算。

他再拿出一把自动手枪。刚才那把左轮只装了五发子弹。现在转筒内是空的。这样的话，现在只能用自动手枪凑合了。

穗崇把枪口对着跑过去的我，然后火光闪动。我呈Z行地跳着避开飞来的子弹。被我躲开的子弹落到地面上，“废龙”的红光把草地深深地剜去了一部分。

如果被这子弹直接击中，过半的身子都会消失掉的吧。——也就是说，他是真的打算杀掉我。

我咬紧牙关向着他开枪。被他避开了，没有射中。

“斎槻大人”

这时，倒在地上的五人给我助阵了，他们一起开枪乱射。枪声敲击着我的耳膜。这并不是咒素弹，只是实弹而已，但如果击中了的话，还是相当有效果的。

哥哥开枪向他们还击，两人受了致命一击一命呜呼，另外三个人的手臂和肩膀被子弹射穿，失去了战斗能力。

“……”

但是有一发子弹击中了哥哥，他的身体弯了下去。我不会错过这个破绽的，一口气跑近过去。

然后把枪口对着他的颈背。

“哥哥……已经……”

“……斎槻……”

大概是放弃了吧，他垂下了双肩。

“我一直以为只有你明白我”

哥哥空洞地说道。

“……我一直都恨着这个家。他们那把我看做无法实现他们期待的废物，我一直忍受着那样的眼神。只有斎槻会心疼那样的我，会尊敬那样的我。结果，连你也要背叛我，站在家族这边啊”

我不知道该如何作答，摇了摇头，紧咬嘴唇，用颤抖的声音对他说道。

“我回答你的问题，昨晚开枪射击你的理由是，我觉得哥哥你做错了”

我不想他再继续重复犯错了。

然后我扣下扳机。

干脆的枪声在夜空中高高地响起。

但是，子弹没有射中。

射出的咒素弹像是穿过他的身体般射落到地面上。

“……？”

我还没搞懂发生了什么就被踢飞了。我手指抓着胸口，无法呼吸，手枪从手中掉落。

哥哥看似失望地低头看着痉挛着一动不动的我。

“斎槻，如果你喜欢我的话，无论我做什么你都应该会接受的。即使是误入歧途。这就是羁绊吧？是那名为兄妹的东西的吧？”

他一脚踏在我的胸口上，我的胸腔被压迫到极限。

“……啊……”

我边在痛苦中渴求着氧气，边用使不上力的手指抓着他那被抓住的脚踝。哥哥怜悯地看着我。

“不要那么粗暴。可以的话，我不想伤到斎槻的身体。即使你背叛了我，至少我还是希望在我记忆中你最后的身影保持着美丽”

他把整个人的体重都压倒脚上，身后背包中坚硬的武器更是增加了我的痛苦。我的肋骨嘎嘎作响。身上游走的剧痛让我闭上了双眼。

哥哥是要吞食我的楔吧。

“穗崇……只有你不能原谅……”

我耳朵听到诅咒他的怨恨的声音。是倒在草地上的家人发出的。这个想法并不只是那个呻吟的男人才有。

哥哥的错几乎招致全族人的怨恨，已经，无法挽回了。

这样的话，审判他，关爱他，这是作为妹妹的责任。

“斎槻”

哥哥无视掉向他投来的怨恨，冲我微笑着。他是死心地任由我手足无力地挣扎吧。

他的手指放到我的颈背上。那个触感让我身体颤抖起来。

我在延髓正上方——靠近楔的地方，埋入了注入了“废龙”的高分子化合物。

哥哥如果吞食我的楔的话，其中的“废龙”就会发动，把他杀死。

二个人同归于尽。

与其让家人或者比卖守家来审判他，由我来裁决他才是肯定是正确的。

我想要对哥哥回以微笑。

但我无法做到，我的嘴唇笑不起来。

哥哥很温柔。

为什么会变成这样啊。

我现在无法说出，不想杀死哥哥这话了。绝对说不出。他背叛了家族，杀死了族人。这对于重视血统的咒素使来说，是最大的禁忌。我身为本家血脉的妹妹，必须要杀掉他。

没被家族束缚的他们会对这样的我说些什么的吧。

我想起了那个说想跟我在一起的白发少女的眼睛。

我想起那个说想跟我成为朋友的少年那紧咬的嘴唇的形状。

为什么。

我会想要去那个医院看望呢。

我一定是期待着在那里和他们相遇。我知道相遇的话，他们会阻止我的。同时也期待着他们说一起的吧。我是特意拒绝他们的。

我要是沉默的话，我们是能一起去的。

——但是。

我只是想见他们最后一次而已。

不管怎么说，战斗结束之后，自己都会死掉的，

我希望他们知道，希望他们记着。

希望他们的记忆中残留着自己活着的印象。

“……无聊的，伤感啊”

我低声嘀咕的声音让哥哥皱起了眉头。我把视线从哥哥身上移开，盯着远方。

第一次和朔良大人相遇的时候，我对他很轻蔑。觉得，从应该承担的责任中逃跑，舍弃家族的人很没骨气。但事实不一样。他们有着他们该守护的东西，他们为此而战。

而且，只有他们。

不把我当做现任代家主的专属依童，不把我当做继承人的婚约对象，不把我当做日邑家为了延续而使用的棋子，而是把我当做一个普通少女来看待。

所以，他们一定。

可怜我们这对慢慢地死去的兄妹的吧。

我期待着这样的事情。

——我，真是个笨蛋啊。

家族已经没有一个人会为他的死而叹息。但是如果因为我和他一起死，而会有人为我们而悲伤的话，那就好了，哪怕只有一个人。

我没有不甘。

但是。

——我不想死。

我知道了活着的快乐了。

活着并不是在像是绞杀般的紧张感中漂流。

——我不想死。

也不想被杀。

如果可以回得去的话，如果时间可以倒流的话，不，这是无法倒流的。

活着。

再次。

回到那个家，那个狭小的平房，那两个人等待着我的地方。

“……我想回家”

我的眼泪掉落下来了。哥哥冰冷地低头看着落泪的我。

“斎槻，想要杀死我吗？想要得到他们的帮助吗？你用哪张嘴说出这样的话的啊？”

他抓住我的胸口，用拳头殴打着我的头部。我的脑袋晃了晃。他继续殴打着，我的意识模糊起来了。眼睛变得没有焦点了。右手手腕的骨头被压扁了，肋骨骨折了。

哥哥那扭曲的关怀，让我别过脸去

哥哥一边殴打着我一边哭泣。

他是在可怜被妹妹背叛后想要杀死妹妹的自己。

即便如此，我还是无法对哥哥说对不起。我有我的正义。

这样的话。

“……哥哥，请吞食我的楔吧”

我向着他伸出左手。

“…至少一起”

死吧。

“这样么。斎槻，一起活着吧，让我们成为一体吧”

不知道我心中所想的哥哥抓住我伸出的手，然后从后面紧紧地抱住我。他温暖的吐息喷到我的颈背上。他就这样咬了下来，渐渐地咬破我的薄薄的皮肤。深深地，咬进肉中。我有种血气在被吸出的感觉。有什么东西在被从身体内大力地拔出。

楔渐渐被拔出来。

——永别了。

我在心中低声嘀咕道。

瞬间，哥哥抱着我的手被红色的箭矢贯穿了。

“斎槻”

那叫声射穿了我的心。我睁开眼，像是在问“为什么”。

“比卖守，朔良！”

哥哥呻吟道。

“不要阻碍我！”

“想要杀死妹妹的哥哥什么的，我肯定要阻止的啊！”

哥哥受了箭击而一脚踩空，他强行地从哥哥手里把我抱着夺走。我边被他扛着边喊道。

“为什么要来！如果不来的话，这样就能结束了”

明明是想救你的。

“来了的话，朔良大人就会被盯上的”

明明你还受了伤。

但是他边跑着，边用直率的声音对我如此说道。

“不要说那么任性的话。不要随便地做好死的觉悟啊。我……最讨厌人死掉了”

他的身体内明明还应该残留着我射入的咒素弹的影响的。

他甚至连这份痛苦，都忍住了。




第六章 觉悟，之后
在姬阻挡住穗崇的脚步的时候，我跑过小路，高尔夫球场外缘有一片森林，我在树木下繁茂的杂草中隐藏好身形，把夕月放下来。大概是站不起来吧，她马上就跪在地上。我也差点也当场倒下地坐了下来。呼呼地，喉咙发出像拉风箱般的喘气声。我擦了擦汗水后，看着夕月。

“受伤很严重啊……”

她的右手无力地垂着，还可以从她的黑发间看到脖子上留下的深深的咬痕。看到这些后，我低声如此说道。特别是脖子，我真切地希望她那里不要留下印痕。我果然是不忍女孩子身上有伤痕。

我正想要确认一下她身上还有没有其他的伤痕的时候，姬从别的方向迂回靠近与我们回合了。我看到穗崇没有追来，想着应该可以平安撤退了吧。不，也许他是看不到我，在警戒着我的奇袭，才按下追击的的意图的吧。

1“夕月，没事吧？”1

姬恢复到通常状态了。她的实体化身上会缠绕着磷光，太显眼了。

“还好”

我边冲她点点头，边从树木的间隙中偷偷地窥视着道路。穗崇站在2号洞的发球处四处扫视着，一脸焦急地搜寻着我们的身影。

“你们两个赶紧逃”

大概是内脏受伤了吧，此时，捂着胸口蹲着的夕月咳嗽连连，并从口中吐出大量的血来。

“喂”

看到她这个样子我很是担心。

她拂开我的手，说道。

“……我没事”

说着，她就把泰迪熊形背包放了下来。取出应急绷带，快速地把夹板绑在自己的上臂上。她像是要确认一下应急处理后的右手的握力般，动了动手指，接着，把拆开两半的突击卡宾合了起来。

“你应该快点离开这里。日邑家失败了的话，比卖守家也不会坐视不理的吧。你没必要在这里战斗”

她那近乎冷淡的措辞让姬露出一副无法忍受的样子，抓住她的肩膀。

1“为什么对我们说逃跑啊，夕月是打算自己一个人战斗么”1

“是的，这样的时候，对我们——”

“因为你们既没有情义也没有义务”

“你……”

这家伙顽固到什么地步啊。我不禁抓着头发想道。

“第一，……比卖守不是与一之濑进行了一场苦战吗”

“请不要指责比卖守家。他是家神级的对手。而且他还抓了姬大人做人质”

“嗯嗯，是啊。但是，穗崇知道我们的家在哪里啊……，逃跑之后那里要是出什么事的话，我们会很困扰的，那个家本身就是一件很重要的遗产。而且，要是我们跑了的话，倒在地上的那些人会被杀掉的吧”

我不是很清楚业界的事情。但是。

“看着人就要死在自己眼前，果然……”

“笨蛋……么”

夕月盯着我。

“为什么，你会这样……”

她目光闪动着，然后用左手拍了下我的胸口，然后无力地拉耸下来、现在变成了半抱般的姿势，我有点焦急了。

“喂，喂。没事吧？伤口痛吗……”

“你的身体，也已经到极限了吧？为什么这样还能战斗？还能轻易地就说出战斗之类的词么？姬大人也应该意识到的了吧？为什么不去阻止他呢！”

夕月如悲鸣般吐出这么一番话，声音虽不大，但却因痛苦而含糊嘶哑。

“……我只是，不想后悔，仅此而已”

“这是什么啊，不明所以”

夕月边说边咳嗽着。姬轻轻地拍着她的背。

1“……如果我们在这里对夕月见死不救逃跑了的话，我和库拉这辈子都会活在罪恶感之中的。……我不想这样。之后不管有多快乐的事，都一定会变得不高兴的，所以，我们是绝对不会逃的”1

“绝对”，姬的这种斩钉截铁的语气中包含着决不退让的坚定意志。

1“……本来，寄宿的就不该这么趾高气扬地对家主下命令。死心吧”1

姬的样子既像是在担心夕月，有像是闹别扭。大概是到了这个时候还把她当做外人，保持距离而感到焦急吧。

“这是因为如此。与一之濑战斗的时候，才会听到你的请求的吧。你这家伙说，为了帮助同伴我们共同战斗吧。所以那时我才接受了你的帮助，现在我还给你。因为这是我们想做的事情，所以我们要出一份力”

夕月像是说不出话般，呼吸停顿了一下。也许她是感到诧异吧。但是她低着头，我无法看到她的表情。

“……这种说话方式，太卑鄙了……”

夕月抬起头来，她的表情上带着共同战斗的决意。

“你们两个真是笨蛋啊……”

1“我不想被夕月这么说”1

姬不以为然地回了一句后，向她询问了下受伤状况1“你的身体现在怎么样？”1

“伤不要紧，就是手臂骨折了有点麻烦”

她的嘴边还沾着刚才吐出来的血。她努力地用左手握着枪，擦拭着嘴角的血迹。

“但是，已经处理完了，只是拿枪的话还是可以的。只是无法灵活地活动手臂，换弹匣得花点时间……”

1“那个，在来这里之前听你说的那个，把‘废龙’咒素弹射向穗崇颈椎的计划还没有进行吗？”1

“嗯……但是，即使刚才我在超近距离射击，咒素弹还是没有命中他。虽然不清楚是为什么……但有必要考虑一下”

1“我的攻击击中了他哦。这是怎么回事？”1

“会不会是你受伤，所以射偏了？”

她像是在回答我“不可能”般地摇了摇头。

“不，我之所以受伤是因为射击之后让日邑穗崇抓住了破绽。而且，我接受过战斗训练，在那么近的距离下是不会射偏的——”

刚说到这里，就响起了穗崇短促的叫喊。

“你们，去寻找吧”

数声枪响刺痛着我们的耳膜。紧接着，冰冷的空气中就飘荡着浓郁的死亡气息。

我有一股不好的预感，从林中窥视着他的方向。只见在1号洞前的发球区从地面冒出一片肉色的霭，像粘土一样凝聚在着，形成如昆虫和人混合的形状。

1“弃灵？为什么……”1

而且这个不止一只，而是五只。形状与我们此前的对手不一样，虽然尺寸只有小孩子般大小，但有几只在还是会构成威胁的。

“……，那是我分发下去的‘八足系锁’咒素弹。是他从被击毙的人身上抢来的吧。这高尔夫球场两公里内有一个殡仪馆。像一之濑用人的生气制作弃灵那样，哥哥也用这一带沉积的亡灵产生出弃灵……”

弃灵按穗崇的意图分散开来，在黑暗中的草地上爬行着，像是确认气味般蠕动着寻找我们。

五只弃灵一只长得像蜘蛛，有着一张独眼的人脸；一只则是幼儿的身体长着蟾蜍的手脚；一只是腹部长着一张婴儿脸的苍蝇；一只是头部只有一张巨大的人嘴的天牛；还有一只则是以人形的手臂取代脚的潮虫。虽然觉得带翅膀的虫很麻烦，但大概是因为身体很重吧，它们看起来只能像爬行般低空飞行，这这是太好了。

1“怎么办，库拉。我们没有良策与它们正面为敌啊”1

“是啊……”

据我所知，穗崇所拥有的咒素弹有“八足系锁”，“废龙”，“久远”，然后还有在河岸地和小楼那里看到的琥珀色咒素四种。

“呐，你知道琥珀色咒素的特性不？”

“那咒素名叫‘狂乱的蜂房’。性质是‘追尾’。只有在知道敌人的所在之地才能使用，但因为它会一直追着目标……我想你也应该知道的了，对于对手来说这相当麻烦”

“狂乱的蜂房”，我在心中反复地咀嚼着这个名字。被那个咒素缠绕上的物体成群袭来确实很像蜂群来袭。

“……夕月，你还能动吗？”

我问完后，夕月沉默了一下。

“长时间活动是不可能的……，但只是移动的话”

“这样么……”

夕月无法马上回答，应该能想到她的伤很严重的吧。而且，她说“只是移动”，就是说我们是无法期待她为了战斗而搏斗的了。她在与一之濑的战斗中即使受了那么重的伤都还能进行战斗，这次却如此说，看来是真的不行的了吧。

这样的话，就让她先在这里潜伏着。

“现在，夕月带来的‘八足系锁’呢？能做到与穗崇一样的事么？还有，你带着的其他咒素弹的种类是”

“我是可以与哥哥一样做出弃灵。咒素弹的话我只带来了‘废龙’和‘八足系锁’两种”

“那么，夕月首先用弃灵支援我，如果夕月放出生成咒素的咒素弹后，姬就抱着夕月移动”

“移动的话，我一个人就行。姬大人就和朔良大人——”

“狙击场所必须要视情况而变更的吧。现在的你没有那个速度”

我让姬这么做也是为了保护她。只有她一个人的话，一旦被弃灵或“狂乱的蜂房”盯上的话就无法逃跑了。

“交给你了，姬”

姬大概是理解到了我的言外之意，眼神认真地点了点头。

“之后，夕月先沾上我的血，有个万一的话，就让姬舔我血实体化”

我用小刀在指尖上小小地划了一下，挤出血液，然后随手抹在夕月左手的指甲上。夕月盯着自己的指甲，眨了几次眼。果然突然在女孩子的手上抹上别人的血液，太过硬来了吧。但是现在已经没有时间多想了。

1“库拉，我和库拉能离开的距离有限……”1

“横向如我们所见是被树木覆盖的高尔夫球场。树木高低错落，我希望你们边利用这个好好地隐藏身形，边与我协作。我会作为诱饵去引开他们的注意力的，趁这时候——”

“你是说真的要一个人去吗？我不能让做任诱饵这个最危险的工作的——而且我也无法保证能命中哥哥”

夕月打断我的话想要反驳，而我则再次打断她的话。

“无论用什么办法，我们都无法做到灵活地往他身体内射入咒素，把他消灭。如果你有个三长两短的话，我们就没有让穗崇无力化的办法了。……而且，我们的力量太过强了。认真战斗的话，我没有自信保证胜利之后他还活着。所以拜托了。还有，我会用‘废龙’吧尾随而来的物体消灭的”

“……我是打算杀掉哥哥的。如果你是担心我才这么做的话，没那个必要”

夕月如啼血般说道。但是我无法接受她所说的话。

“不要说这样的话啊……”

“我没打算弄脏你们两个的手。我必定会射杀——”

“我也觉得滥杀同胞的穗崇该在某处被裁决”

还没等她说完我就打断了他的话。

“都说了”

“……但是，不要突然间这么干脆啊。我觉得你们应该好好地谈一下。所以，不要说这样的兄妹想杀的话的”

我的话让夕月像是在偷笑般颤抖着肩膀。她像是在忍受着什么无法忍耐的东西般，长长的睫毛低垂着。

“在我们要互相厮杀之后，到底还有什么好说的？我们的关系已经破裂了。……不，也许本来就没有那样的东西”

“……我啊，从一之濑那里听说了你去过那个土墙仓库的事”

我这唐突的话让夕月“啊”地瞪大了眼。

“那个牢房，我记得……”

“嗯嗯。似乎被施了无法违背来自外面的命令的术。但是，明明强行违背那个命令也什么都得不到，他还是告诉了我这个哦”

虽然那家伙说只是不想欠外面人情才说的。

“一之濑的友情是假的，而且还曾认真地互相厮杀过。明明是这样的啊”

虽然那一天他那满含憎恶的目光射穿了我的身体。

“一之濑是那种为了利用我而靠近过来的家伙，但是，即使是这样的关系，也并不是全都是虚假的，也并没有全部破坏掉。我是这样想的”

我的话让夕月的眼神瞬间动摇了一下。

“…所以，不要放弃”

我握住她的手，握住，然后盯着她的眼睛。

“在今天，现在如果不和他说的话，就再也没有机会了。靠我们去阻止穗崇就可以了啊”

“……但是……”

夕月说不出话了，姬从后面紧紧地抱住她。

1“我说我们要帮夕月的。如果信得过我们的话，夕月也帮助我们就好了”1

“……我”

她那娇小的身体颤抖了一下，然后说道。

“我，不想逃跑”

她直直地盯着我。

“我想和哥哥再谈一次”

她的眼神中那坚定的决意与强烈的期望，带着坚定的信念闪烁着光芒。

我破风奔跑。此时，枪声响起。夕月开枪后，就制造出一只是人与兽混合的猪和一只躯干上有种无数人脸的猿猴。它们的颜色都像是要与黑夜分离般一片白色。

弃灵数量有点少，不知道是因为穗崇刚才造出了五只弃灵而导致形成弃灵的材料不够，还是因为作为咒素使，穗崇和夕月的力量有所差别。

我把酒壶里的就洒出来，接着。

“——到来吧红尘”

我在离开夕月他们足够远的地方开口吟唱咒语。从小包里拿出美工刀握住。

“——燃烧至焦灼吧，血花四溅吧”、

接着，连锁反应般的，散落在四面的那四只弃灵全部向着我的身体，抬起手臂，怪物的脸上露出杀气。这样就行了，我是诱饵。

我笑了笑，然后喊道。

“——毁灭吧”

红色的光芒从我全身洒落，在黑暗中闪闪发光。与此同时，剧痛来访。但是我不能就这样昏迷过去。我紧咬着牙关，忍耐着像是让呼吸停止般的疼痛跑着。受我释放放到“废龙”的影响，在我所跑向的地方前，草地白茫茫地崩落开来，变成灰尘在黑暗中飞散。

“哇啊啊啊啊”

我大吼一声，然后让“废龙”收束在美工刀的刀尖上。“废龙”形成了太刀的形状，我握住太刀，再次跑起来。

我能看到穗崇在弃灵们的更前方冲着我微笑着。

那是看到猎物的猎人的表情。

他把枪口向着我。我戒备着，在我弯低腰的瞬间，一颗咒素弹掠过了我的头发。注入在弹丸里的“废龙”的光芒把我的一串头发化成白灰崩散。

我和他还有近一百米距离。在这样的距离，而且还是活动的人，他还能用手枪射中啊。

“射偏了么”

他低声说着，这次他用左轮枪射向树林那边。子弹击中的树木被拥有“尾随”性质的琥珀色咒素“狂乱的蜂房”包围着，大幅地晃动着。树木的枝叶嘎嘎作响。弯折的树枝大部分都变成了枪。即使只有木片，只有速度够的话，就是厉害的凶器，可以贯穿人的身体。

我边侧目看了眼飞来的树枝，边向着穗崇跑去。当然，弃灵们像守护着他般挡在他面前。

螳螂型的弃灵大大地挥舞着那带着刀刃的手臂。攻击落空了，我要更加靠近弃灵而弯下腰躲闪过去。如我所想，瞄准着我飞来的木片刺进了螳螂型弃灵的身体中。弃灵那肉色的口中发出尖声的悲鸣。我向着前方蹬了一脚地面。那只天牛型的弃灵在前方等着，张开了那种排列着参差不齐的牙齿的大嘴。、

——挡路。

我把手中的到砍向想要咬住我的嘴的上颚。在我看出去的瞬间，作为媒介的美工刀刀刃就损耗了。五米开外的蜘蛛型弃灵向着我吐出了血脓色的蛛丝。

“散！”

蛛丝想要缠住我的美工刀，我再次推出刀刃，让咒素爆散开了，把蛛丝消灭掉。苍蝇型弃灵和潮虫型的弃灵看准了我攻击之后的破绽，向我飞扑过来。夕月命令猿型弃灵和狼型弃灵去阻挡住它们。弃灵们发出呻吟声，我背对着它们看着前方。

我离穗崇还有二十米。他的黑色眼睛直直地看向我。

我边忍受着身体内的痛苦，边瞪回去。

——夕月她们应该顺利到达狙击点了吧。狙击本身无论在什么地方都可以的吧，但如果击中颈椎的话那就没意义了。

在我思考的时候，刚才刺中螳螂型弃灵的木片从死角处再次瞄准我破空飞来。

“……”

在木片击中前瞬间我加速跑了，避开了木片，继续往前跑。穗崇向着我握好自动手枪，开枪。红光伴随着爆裂声飞散。猪型弃灵代替我挡住了注入了“废龙”的子弹，化作尘土崩落了。左轮手枪马上就再次射出子弹。我扭转着腰像是要倒下般避过子弹，然后用支撑着倾倒的身体，向前打了个滚后跳起。

穗崇再次把枪口瞄准我，正要定位。

在这个瞬间，拖长了的来福枪声响起。

夕月从穗崇后方发射橡胶弹了。

——命中了，应该。

但是，子弹却穿过了穗崇的身体，消失向草地的深处。

“啊……!”

我睁开眼，与此同时，我从下方受到了如殴打般的冲击，被击飞出去。穗崇一击打在了身体前倾的我的胸部上，我可以听到这句肋骨骨折的声音。剧痛伴随着让人不快的震动晃动着我的内脏。

“啊”

感觉一阵悬空感后，我猛然撞向地面。我把要远去的意识撤回来。马上转身重新站起来。我朝前一看，从我刚才所在的地方竖起了一堵被珊瑚色咒素覆盖的墙。强高四米，边长两米，形状歪斜。这不仅仅是一堵墙。在我周围方圆五十米左右的地方，都被珊瑚色深浅不一的咒素造出的大理石覆盖住了。

——这样啊。

刚才我躲开的那颗左轮手枪射出的子弹里注入了咒素，我现在进一步明白到恐怕穗崇是把子弹里有着造出防壁的性质咒素转用于攻击。

“嘛，留有后手是战斗的基本”

穗崇的嘴角上扬露出笑容，把自动手枪的准星对准我。

“切！”

我向后跳去，躲开子弹。“狂乱的蜂房”马上追击而来。我无法避开高速飞来的枪状木片，额头被浅浅地削了一道痕，我把手放到伤口上不让血留到眼睛上。我努力思考着咒素弹穿过穗崇的身体的原因。但我没有去思考疑问的余裕。一道墙壁在我背后升起，是打算断绝我的退路吧。

越过墙壁，但越过去的地方被三面墙壁像合围般围着。木片从开着的方向飞来。我没有破坏墙壁的时间，但在这无处可逃的地方，我无法应对无数飞来的木片。

“朔良大人”

夕月刹那间射出来福枪子弹。墙壁被“废龙”破坏，我边从墙洞中逃出边迎击“狂乱的蜂房”。

“爆裂吧！”

穗崇瞄准了破绽，正要射击的我。姬向着穗崇放出闪着红光的箭矢。

1“浮现吧猩红！”1

这是预料之中的吧，箭矢在击中穗崇之前，就被从地面生出的墙壁阻挡住了。但是对亏于此，穗崇扣动扳机动作也慢了一瞬。我艰难地从射出的子弹下逃出，夕月为了援护我而开枪射向我脚边，想要用咒素弹中注入的“废龙”消灭覆盖着地面的珊瑚色咒素。但子弹掉落的一米范围内的珊瑚色消失了。这对于横跨五十米的野地里覆盖着的大理石来说，只是杯水车薪。只要我没从这咒素覆盖着的地方逃出的话，情况是不会有任何改变的吧。

这样的话。

我盯着穗崇，突进而去。不管前进还是后退，都是必须要回避墙和“狂乱的蜂房”的。如果夕月的子弹无法击中穗崇的话，我打到他昏迷就好了。

如果战斗再拖下去的话，我们这边抱着伤员是相当不利的。而且我也撑不了多久。我忍着因受伤和“废龙”所造成的痛苦，强行调整呼吸，要是呼吸混乱的话，一定就就此崩溃的。

“真可怕”

被我盯着的穗崇微微地眯起眼，用既非认真也非嘲笑的声音如此低声说着，把子弹射进地面中。距离被缩短后，他感到这对自己不利吧。他利用珊瑚色的咒素造出防壁。

歪斜的墙壁从地面升起，形成了把他全方位包围的形状。墙壁约有四层楼高，把月光都遮住了，深深的影子落到草地上。墙壁重重地无限增加，把道路隔断。要跨越这墙壁简直是不可能的。

大概是为了强化墙壁吧，再次从穗崇站立的位置传来开枪的声音。

“可恶”

我进退不得。苍蝇型弃灵击败了夕月操纵的弃灵后存活下来，它腹部的脸发出婴儿的哭声，从我身后逼近过来。弃灵的脸纵向裂开，露出一张长着数十根牙齿的大嘴。大嘴向着吐出腐臭的气息。“哦呀”地粗声大吼着。

“吵死了！”

我把已经推出了一个刀片的美工刀再推出一格。废龙的红光形成的太刀伸长了一倍。

然后我一甩手臂，把刀砍向弃灵和墙。但是刀刃在墙壁中卡住了.

“……！？”

不可能。

拥有“灭尽”性质的“废龙”的效力是绝对的，应该没有它切不断的东西。

凝目细看的话，会看到墙与刀刃的接触面闪烁着紫色的光芒。那是以前让姬恢复的咒素“久远”。这种咒素有着“回归”的性质，可以让被“废龙”削掉的墙壁再生，因此我的刀刃被阻拦住了。

“可恶……”

我把美工刀剩余的刀片全部推出，刀刃变成巨大的青龙形状，同时喊道。

“爆裂吧”

即使如此，攻击还是无法到达穗崇那里。我的前方还有数堵墙壁。

“……切”

我的肺部一阵疼痛，心脏的声音很苦闷。内脏，筋肉，神经，全部都经受着像是被无数蚂蚁啃食般的剧痛。我咬紧牙关把没有了刀刃的美工刀丢掉，从小包中拿出一把新的美工刀。我正要再次用“废龙”形成刀刃。

这时耳边传来了夕月的惨叫。

“姬大人！”

她们那边发生了什么了吗，我的视线被墙壁挡住，无法看到那边。

“可恶”

我大喊一声跑过去。我边蹬着地面，边感觉时间的流逝非常慢。我焦急着绕到守护着穗崇的巨大的壁障群后。视线终于开阔了，在远方——姬和夕月被“狂乱的蜂房”袭击了。

“姬！夕月！”

夕月虽然在用“废龙”的咒素弹应战，但应该无法全部消灭掉“狂乱的蜂房”操纵交错飞来的木片。琥珀色咒素包围着的凶器如风般地把两人击得站不起来，倒落在地面上。夕月的女礼服被切裂，身上划出无数的伤痕，姬的存在也在被削弱了，身体缩小到十二岁左右。

夕月为了庇护姬而紧紧抱住她。然后，她们前方仅有十米处。

——穗崇的身影出现在了那里。

“……！？”

瞬间，我就明白了发生了什么。

墙是诱饵。如果计算好制造墙壁的顺序的话，就可以瞒过我和姬她们的视线移动。这样做就可以制造出穗崇还在防壁群中央的错觉，然后他就绕到可以利用树木和道路高低落差隐藏身影的姬她们身后。

“哥哥……”

“夕月，不要把那样的东西向着我”

遍体鳞伤的夕月握着的枪被从背后偷偷靠近的蜘蛛型弃灵吐出的丝轻易地缠住了。

“我说过的吧？我不想太过伤害你的。身影不要抵抗了”

然后，穗崇换了自动手枪的弹匣，把漆黑的枪口对着妹妹。

我离她们还有一百米不到。这对于现在的我来说是绝望般的距离。

我大声疾呼，拼命地跑过去。

“夕月，姬！”

我丢出的美工刀与刚才夕月的橡胶弹一样从他的身体穿过去了。

穗崇握着自动手枪，食指用力。

“不要啊啊啊啊啊！”

扳机按下。

姬在刹那间从夕月的手臂挣脱出来，庇护住夕月，子弹射到了姬身上。

“姬！”

“姬大人！”

蓝色的咒素像是将其捕获般展开，姬的表情因痛苦而扭曲。姬倒在地上，散落的白发被泥土玷污了。

1“……啊”1

射入姬体内的“八足系锁”虽然没有操作姬，但也夺去了她的自由。即便如此，姬还是充满斗志，凛然地等着穗崇。她为了保护夕月，紧咬牙关，边站起来边努力地举起手。

穗崇对此像是看着虫子一样，眉头轻轻地动了动。

“啊啊，失礼了。但是，这是因为侥幸啊”

穗崇低声说道，然后正要再次扣动扳机。

“不会让你得逞的”

像是回应夕月的喊声般，狼型弃灵浑身破破烂烂地跑了过来。因为刚才没有时间去确认，还以为这家伙被苍蝇型弃灵击毙了，但看来还一息尚存。

“……！”

穗崇注意到狼型弃灵，向着它开枪射击。子弹贯穿了狼的眉心。“废龙”的红光展开。但是在它的威力发动之前，狼牙就已经咬到穗崇的手臂了。

——不，只不过是衣服破损了。穗崇只受了一点轻伤。

狼的头部被“废龙”消灭了。

“……没死透啊”

穗崇向着那被“废龙”消灭了头部的狼可恨地低声说道。蜘蛛型弃灵像是在体现他的愤怒般，边发出奇怪的叫声边扑向萎靡不振的狼型弃灵，用尖锐的脚尖刺穿它的身体。然后它像是遵从穗崇的视线指示般，弯着节肢想要扑向夕月。

“这，混蛋！”

此时我已经跑了过来，用咒素刀看向蜘蛛弃灵。弃灵身体被砍成两半，发出一声临终前的惨叫后就崩散了。

“比卖守朔良，你真是碍手碍脚啊！”

穗崇要把枪口向着我。姬打断了他的动作。

1“……浮，现吧，猩红！”1

只飞出了一根箭矢。而且比平时的要小，只有筷子大。虽然纤细，但却准确地命中了穗崇的手臂。自动手枪掉落到草地上。

好机会。我抓住穗崇露出的破绽一拳打去。但我的拳头却穿过了他的身体。

“……啊！”

为什么啊。弃灵的牙和姬的箭矢都能击中。为什么只有我的攻击会穿过去。

“姬大人！”

在我和穗崇战斗的时候，夕月把“废龙”的咒素弹射到姬的身上。这是为了消灭穗崇放出的“八足系锁”，打消它的效果。

但是。

“为什么”

夕月呆呆地低声嘀咕道。

姬没有恢复。

“废龙”的红光确实把姬包围住了，不会有错的，这是要消灭扎根于姬身上带有恶意的东西。明明应该如此的，但这效果却没有显现。夕月吸了口气，在她的视线前方，在“废龙”雾散之前，闪烁着紫色的咒素的光芒。

“是‘久远’！”

她注意到这个不禁大喊道。

“是那个咒素在碍事……，把姬大人回复到了被‘八足系锁’射入的状态”

“久远”？我想起我刚才所砍的墙壁。紫色的咒素把“废龙”的效果打消了。

1“这样啊，那个，时候的……”1

姬的表情后悔似地歪曲着，像是无法忍受般倒在草地上。

姬的话让我如遭电击般顿悟到。

那个时候。

穗崇来我们家的那天。说是为了让姬回复，然后射出了两发咒素弹。回复要两发——这是为了此时所做伪装。

为了不久就要到来的战斗做准备，才把两发“久远”打进姬的体内，让咒素无法解除。

“哥哥，那个时候，我明明真的很高兴的……而你！”

为什么，夕月大喊道。穗崇只是耸了耸肩。

“即使你们这样说我，可你们还是应该后悔自己的天真啊”

听到穗崇这话，我的愤怒爆发了。对那个时候的自己，然后还有背叛了姬的厚意的穗崇爆发了。

“混蛋！”

就连那天他说的为了夕月和礼物都是假的。这是在说我是个傻瓜啊。如果这这只是我一个人的事情的话，我是可以接受的吧。但他伤害的，践踏的，不仅仅是我，还有姬的心意，以及哭着说“想见到你”的夕月的倾慕之情。

这样的事情我是无法忍耐的。

——干掉这家伙。

我敌意触发了“废龙”的意念，它从我心底的深处，比地狱还要深的地方大喊着，缠绕着我的精神。

我震怒到几乎没有在意这个变化。

——干掉这家伙。

我让寄宿于美工刀刀尖上的红色刀刃在黑夜中闪闪发光，举刀砍向穗崇。我想即使把他的一条手臂看下来也无所谓了。

但是，我没有砍中。我的攻击又再次像砍到幻影般从他的身体穿了过去。

“可恶”

我舞起手臂，翻转刀刃，劈开暗雾。但是太刀无法砍到他。穗崇淡定地躲避着我的攻击。就连应该击中的刀刃都没有让他受伤。

“……为什么啊。这太过犯规了吧……”

“废龙”引起的自身中毒让我的身体内阵阵剧痛。我老早就超越极限了。视线已经出现违和感了，画面失去了颜色，变成了像是老照片般的单色。

单色为我不能在这里倒下，我咬紧牙关。穗崇冲我微微一笑。

“真是可惜啊。你已经可以休息了哦”

说完，他就悠然地捡起掉落的自动手枪，把子弹射入我体内。

“废龙”从子弹中展开。

在黑白的视线中仅剩咒素的颜色在发光。

就像来这里之前夕月对我所做的那样，“废龙”在我那无法忍耐自身中毒的身体内增加，让我当场倒了下来。

“…………”

我连惨叫声都发不出来。张开的嘴中，没有声音，只有唾液从中流出。强烈的剧痛让我全身的肌肉都僵硬了。身体像虾一样卷着，动弹不得。

“真是可怜啊。不，是很羡慕啊。我可没有被赋予那么强大的身体，能在有着这么多咒素的情况下还活着。有人偷偷说过如果我不是作为虚出生的话，恐怕已经死掉了吧，我的楔脆弱到了这个地步。我并没有恨你，我只是想变得幸福，仅此而已”

穗崇如此说道，脸上的表情渗透着哀愁和对自己的怜悯。

“比卖守朔良，把那寄宿于强大的肉体内的楔给我吧”

他慢慢地走进仍旧全身僵硬的我。他身上的饰品在月光下发出近乎奇妙的钝光。我迷迷糊糊地盯着那光芒。

别开玩笑了，我虽然想大喊，但却发不出声音。

——干掉这家伙。

剧痛与我体内即将涡流爆发“废龙”的黑暗希求对抗着。它是在探寻着破绽吞噬虚弱的我。我的肉体和精神都被它折磨着，几欲发狂。我勉强支撑着我的心。

“朔良大人”

夕月从远处向着这边跑过来。我看不到姬的身影。大概是她趁我引开穗崇注意的时候让姬藏到哪里去了吧。夕月的判断不错，我笑了起来。

谁都还没有放弃。

这样的话，我们还不一定会输。

“呀……哇啊啊啊啊啊啊”

我站起来，左手边扯着衣服，右手边挥舞起美工刀。我并没有打算击中穗崇，但我只是想向说“休息吧”的穗崇展示战斗还没结束。

刀刃掠过穗崇的肩膀，他的表情像是看到什么不可思议的东西般僵硬着。

……击中了吗？

我抱着疑问与期待，向滴着血和汗的穗崇扑去。我的攻击也许如刚才一样，可以掠过他的身体。但是穗崇像是警戒般与我拉开距离，向着地面开枪。珊瑚色的咒素从子弹落地的地方扩展开来。

“切……!”

我挥刀横扫咒素生出的墙壁。刀刃很干脆地就砍穿了。

——哈？

这意外脆弱的手感让我感觉到了违和感。现在墙壁没有“久远”的效果吗？不，不对。不是这个问题。想了一下，我就知道了。

啊啊，这样啊。——原来如此。

我正确地把握住了现在的自己。视觉和能力，全部都在理解着。

——也就是说。

但是在我灵光一闪的瞬间，一道墙壁从我身下痛击而来，把我顶飞向空中。

“……啊……”

我掉落到地上，口中吐血。我无法站起来，只能面朝下地躺着，混合着胃液的粉色唾液啪嗒啪嗒地从嘴中滴落。

“废龙”咒素弹掉落在我前方一米处，把地上剜出了个洞。那并不是穗崇的子弹。那是想要守护我的夕月射出的。珊瑚色光芒从我的四周消散。

“……”

夕月边向我跑来边把突击卡宾的弹匣换掉，把咒素弹换成常规子弹，然后想着穗崇全自动地乱射。

硝烟四起，弹壳散落在草地上。

“夕月”

穗崇用墙壁挡住射过来的子弹。穗崇边用墙壁防守着边抓住我的手，向着夕月像是呼吁她投降般地高声大喊道。

“夕月。把比卖守朔良交给我，这是最后的忠告”

他的声音饱含对唯一的妹妹的感情。但是。

“拜托了，事到如今……不要到临终都背叛我啊”

临终。无论怎么样，他都打算杀掉夕月的吧。他是不想再被人背叛，不想再增加悲伤的回忆。

“拒绝的话，我用‘八足系锁’操纵你也可以做到。即使不做这样的事情，我杀掉你之后，我也可以夺走这个快死的家伙的楔的”

对于穗崇提出的要求，夕月摇了摇头。

“不要……”

夕月边用装填在下挂式散弹枪中的咒素弹消除着我脚边的珊瑚色咒素，边拖着我要把我从穗崇身边拉开。

每次开枪她那纤细的身体都会僵硬起来，那是她内脏所受的伤反噬的影响吧。鲜血从她的嘴角滴落。

“……”

她的口中发出苦闷的声音，但夕月像是要把这些拂去般，抬起头来。她用骨折了的右手抓住还处于释放“废龙”状态的我的手。

因我放出的“废龙”，她的手从指尖开始慢慢地变成火烧般的颜色。

——住手啊，我没事的。

我想这么说。但刚才掉落的冲击让我说不出话来。我已经没有足够的体力和精神把释放的“废龙”收回去了。夕月咬紧牙关死命拉着我，我只能无能为力地看着她的脸。

对于现在的她来说，我的体重肯定不轻的吧。他的步伐都凌乱了，呼吸也混乱了。她在喘气时还时不时地吐两口血。但她却没有止步的打算。

“快停下吧”

她边拖着我边压低声喊道。

“……请一定要逃出去”

她的轻声细语传到我的耳边。

不要开玩笑了，我想要盯着她。

那张跳入眼帘的哭泣的脸让我那刚要说出的话卡在了喉咙。

“你是我第一个……朋友啊”

她呼吸颤抖着如此说道。

“你是第一个这么对我说的人。所以……”

她双眼直直地盯着前方，泪水哗哗地从眼中掉落。

“我不想你为了我而牺牲什么的……”

她紧咬着被血沾湿的嘴唇。紧接着就听到了穗崇愤怒的声音。

“夕月”

“……”

夕月转向声音的方向，再次开枪扫射起来。在穗崇咂了咂嘴隐身于墙壁之后的同时，夕月也利用树林的高低差，从他的眼皮底下隐藏起来。

接着，夕月往下挂式散弹枪里装填弹药，然后往地面射击。

“八足系锁”的蓝色光芒展开，弃灵生成。但大概是土地里沉淀的东西——材料不足了吧，只出现了两只婴儿大小的弃灵。而且两只都像煮烂了的饼一样的，几乎没能保持住形状。

“……去吧”

小弃灵接受了夕月的命令后，模仿着两个人的脚步声朝树林中跑去了。原来如此，即使是这样的小东西，也是可以担任一下扰敌的工作的。穗崇向着脚步声的方向开枪。“狂乱的蜂房”的琥珀色包围住树林里的树木，然后朝弃灵追击而去。

我边听着远去的声音边调整呼吸。这样终于可以把释放的咒素压制下去了。我手指颤抖着指着小包。

“……不，好意思，酒壶……”

现在的我仅是说出这么一句话都得用尽全力了。

夕月无言地从小包里拿出酒壶递给我。我把酒壶放到嘴边，却因无法喝下去而被呛到。疲劳与消耗把我咽下的力气都夺去了。我差点把酒咳出来了，我连忙用手捂住嘴忍住咳嗽。酒水落到喉咙里，疼痛稍微缓和了一点，但这治愈反而让我消耗更多。

这种磨剑的感觉给我带来了新的痛苦。但如果不忍受的话就无法战斗。我呻吟着把酒喝下去。我把剩下的酒递向夕月手里——但她却摇了摇头，把酒壶拍落。洒出的酒溅到我身上。我的身体在渐渐地回复着。

“什，么”

“我没事……够了”

她打断我的低声细语，紧紧抱住我。那纤细身体的触感近乎不详般的温柔地把我包围着。

“朔良大人就躲在这里吧”

她在我耳边耳语道，她的泪水和吐息都碰触到我的额头。

“接下来……，就由我一个来吧”

她用十分强硬，但却很透彻的声音说道。

“事情要是变成这样的话，更加……”

她的呼吸微微地颤抖着，接着就慢慢地平稳地把感情平复下来。她盯着我，眼神里充满了近乎绝望的平静。

“我也不如逃掉好了。从家里逃掉。这样就能像你那样战斗，那就好了”

这是不可能的。她的表情是这样说的。她口中所说的只是个梦想，连理想都不是。

“这样做的话，一定……”

正因为放弃了她才这么说的吧。

“我不得不这样做。即使是为了哥哥也必须这样”

正因为结束了才会有这恋恋不舍的愿望。

“我如果没有家的束缚的话，哥哥……在某个地方……”

她的眼睑微微地颤抖着。然后慢慢地闭起来。

夕月一副发现这一切都是徒然的样子，摇了摇纤细的脖子然后低下头，她的肩膀无力地垂下。就像有什么重要的东西从她身体里消去了一样。

“……朔良大人”

她温柔地，朦胧地喊着我的名字。

“我……可以见到你……和你有婚约，真是太好了”

她的手指像梳理般抚着我的头发。她的双眸里已经没有泪水了。

“如果实现了的话……”

她用那与她年龄相应的少女的声音说道。

“要更加，一直……。不，是更早的……”

在最后她终于流露出了留恋之情。

“……想和你在一起……啊”

她像殉道者般微笑着。

“永别了”

然后吻上了我的嘴。

“帮我向姬大人问好”

“……”

我感觉她就要离开了，我拉住她的手不让她离开。她那纤细的身体哆嗦了一下。

“朔，朔良大人？”

她的这个样子让我肺部一震颤抖，笑了笑。在这种绝望的情况下，我的心情却格外的平静。

“……刚才的话……”

“怎么了？”

“说第一个……朋友的家伙”

不想你牺牲，想守护你。

“……姬也一定会这样说的哦。那家伙也很倔强……跟你一样”

这样不是很好么，姬。她说是朋友。

如果她在这里的话，一定会和我一起笑起来的吧。

“朔良大人，我……”

夕月露出一脸悲壮的表情，紧紧抱住我，抓住我的肩膀。我也把手放到她的手上，直直地盯着她的眼睛。

“别出声，听我说”

“我做不到”

“听着”

我无视掉摇着头的夕月的意愿，厉声说道。

“有两点希望你告诉我。与一之濑战斗的时候，把那家伙的手机破坏掉的话，注入的咒素就可以消失的是吧。现在穗崇这种情况也是一样，假如把射击的枪破坏掉的话，可以治愈现在的姬吗？”

“也许可以。但是，对这无法命中的对手，怎么样……”

已经没时间给她回答了。我打断她的话，再问了一个问题。

“现在你手上的‘废龙’和‘八足系锁’的咒素弹还剩下多少发？”

“……‘废龙’是来复枪子弹，弹匣里还有五发。‘八足系锁’是霰弹枪子弹，只有一发了”

“这样，么”

我回想起被穗崇射中时子弹的触感。他所射入的“废龙”的威力还在，还在侵蚀着我，我让蚕食着的“废龙”本来的意志与力量活化起来。我的身体一阵剧痛，似乎在破坏着。

但是。

我深深地吸了口气，然后呼出。这样我终于做好觉悟了。

“这个……你留下一发破坏穗崇吸入体内的咒素的咒素弹……剩下的，全都射向我”

“……”

夕月说不出话了。

“……你在说什么啊……？”

她这么问是当然的，我刚才的话听起来无异于在说杀掉我的吧。即使不死也可能会会变成废人，可能无法再回复人形。

即使如此，我还是继续说道。

“我不这样做的话，就无法获胜”

“不行。……因为，现在你已经这个样子了啊？”

夕月脸色发青，声音不由得僵硬起来。

“如果再增加身体的负担的话，朔良大人——”

“没时间详细说明了。你把我刚才说的话转达给姬”

我快速地对正想要反驳的夕月说明了一下作战扼要。

接着，我用力地按着她的手，夕月的小手抖动了一下。

“对不起啊……我太独断独行了。但是……我想选择一个对夕月来说是最好的方法去做”

但是，只有一点，我希望你能相信。

“我是为了帮助你才来这里的”

我并不是为了要死才来这里的。

为了不让姬和你死去，我不能让你们一起战斗。

“绝对能成功的”

所以。

“相信我”

夕月那苍白的脸变得更白了，僵硬了起来。

“好卑鄙啊……”

然后她发出一声像是想开了般的叹息，低下头，泪水掉落。

“你这么说的话，我也只能遵从了么……”

“我好后悔啊。……虽然来到了筱崎家，但我的运气已用尽了”

她说完这俏皮话后就笑了起来。因痛苦而差点抽搐的嘴角弯成笑的形状。

夕月还在微笑着。

“……”

她强忍着哽咽，向着我扣动扳机。

黑夜被震颤了，干脆的枪声在湿润的空气中接连响起。

听到枪声，穗崇回过头来，同时他注意到追击的脚步声是诱饵。

他确认了我在远离一号洞的地方后，吸了口气。

“比卖守朔良……？”

我的半个身子因被“废龙”侵蚀而失去了人形，像是与黑夜同化般染上了黑色。我只保留着最低限度的意识，我已经不能算是人类了。如果不这样的话，是绝对赢不了这个男人的。

“真是相当的不择手段啊”

穗崇的声音中不带惊讶与感叹。

他的身影出现在了我那单色歪斜的视野中。

我向着他，大吼着跑过去。

我的身体内部差点变得一片凌乱，就像被弹飞般疼痛。对于现在的我来说，就连脉动的心脏的声音都是殴打胸腔的凶器。就连呼吸都是痛苦的，我很自然地停止了呼吸。

“哈哈，无论来几次——”

他向着地面射击，墙壁依次升起，守护着他。马上这些墙壁就被穗崇用“久远”加强了。

——干掉这家伙。

声音在我脑海中响起。我遵从着那股破坏的冲动，挥舞着美工刀，让红光收束在刀刃上。

横扫。

虽然无法一刀奏效，但是。

“——爆”

墙壁轻而易举地就崩散了。

从崩散的墙壁的缝隙中可以看到穗崇那惊愕的表情。

“为什么……”

其实很简单。无论“久远”怎样修复，只要我的“废龙”赢了就行了。为此，我用夕月的咒素弹来做兴奋剂。

——干掉这家伙。

看到猎物之后，“废龙”的本能就发出狂喜的声音。这份杀戮的感情压迫着我的意识。

穗崇咂了咂嘴，越过墙壁跑开了。已经失去了防御作用的墙壁很快只会成为他的障碍物的吧。

“比卖守朔良，这可是一步坏棋啊。你已经到极限了吧！”

他向着我射出咒素弹。子弹射中我的肩膀后，红光展开。咒素注入我的体内，增加了我的痛苦与负担。咒素差点把我的身体压垮，我的膝盖差点软下来。

——瞬间，我的身体深处爆发出一片蓝光。

“……对策这种东西，我们还是有的”

我让夕月把“八足系锁”射入体内，用它所拥有的“管理”性质强行强化自己的意识。对策本身相当的乱来。要是战斗中途被“废龙”侵占了身体就惨不忍睹了。

但即使这样，还是无法连痛苦都“管理”到，夕月是不可能完全控制身为家神的我的“废龙”的。只要再中几发子弹的话，就结束了。

我跑向穗崇的同时“废龙”也在腐蚀着脚边的土地。穗崇再次向着我扣动扳机。虽然射出的咒素弹是“废龙”，但使用方法依旧只是简单的攻击。我无法完全避开，子弹掠过我的肩膀，展开了毁灭的红光。我无视掉肉被剜掉的疼痛，突进穗崇身前。穗崇的连像是焦急般扭曲起来。耳坠的反光鲜活地映照在我那黑白的视野中。

“哼。但是，如果击不中的话……”

穗崇还在废话着，我踢脚踢向着他的腹部。

——此前，我的攻击全都没有击中穗崇。

姬与弃灵的攻击击中了，我和夕月的攻击却击不中。

想一下的话很容易就能理解到底是怎么回事。

姬和弃灵都是另一个世界的存在，而我和夕月则是这个世界的人。

穗崇打乱了活着的我们的感觉，让我们无法正确把握他准确的位置。在桥上的夕月射出的散弹之所以能击中是因为那是远距离射出的东西吧。他没被瞄准后的子弹击中，而是被大范围扩散的散弹掠过，这种程度的猜测肯定没错的。

——但是，现在的我。

“击中了！”

在我叫喊的同时，我的脚跟踹到穗崇的腹部，穗崇被踢飞出去了。

“……！？”

不愧是业界的人。他并没掉以轻心，我的脚踢似乎没有正面击中他。他施展受身技之后站了起来。马上向着我再次射出咒素弹。

的那是他的表情却浮现出惊讶的表情。

他短时间内是无法想通为什么会被我击中的吧。踢中的地方被“废龙”灼烧着，他捂着腹部，盯着我。

“你这个怪物”

——干掉这家伙。

我挥刀砍向飞来的咒素弹。我在近乎让人发狂般的剧痛中笑了起来。是那无法压抑的狰狞的感情让我如此的。

“……你，看我像人类吗？”

现在的我并不是另一个世界的存在。

而且在一个比起姬更接近弃灵和“废龙”的本身的地方。

所以，我也用不着意识操作了。

穗崇全部都理解了，他的表情抽搐着，手指下意识地摸了摸左耳的耳坠。

那个银色耳坠的反光在我那渗透于黑白的意识中鲜艳得有点不自然。

——干掉这家伙。

我笑着向穗崇扑过去。

我要用瞄准了他耳朵的到接着去势横砍他的脖子。

“……”

我有如从梦中醒来般，身体一哆嗦，我松手让美工刀掉落。我不能杀掉他，也不想杀他。不管我是怎样的怪物，我都不想让我的灵魂也堕落。

穗崇再次握好左轮手枪。也许是弯下腰的我让他安下心来了吧。我入野兽般露出牙齿，向着枪身咬去。左轮手枪转眼间就被腐蚀，崩坏，变成一块铁块。

但是射中姬的并不是左轮而是自动手枪。如果破坏了这个的话，还是救不了姬。我已经单手握住那把手枪了，正要夺过来，却被穗崇踢飞了。

“比卖守朔良，你这个打不死的，快点死掉啊”

紧接着就是一声枪响，穗崇射出的“狂乱的蜂房”的光芒包裹住了我身后的避雷房子，用灰浆做的房子被分解了，变成了瞄准我的利刃。

他是打算在我应付这些东西的时候把我干掉吧。穗崇边跑着与我拉开距离，边更换自动手枪的弹匣。然后在被“狂乱的蜂房”包围着的碎片飞来的同时。把枪口向着我这边。

我毫不犹豫地无视掉“狂乱的蜂房”。

我把从小包里拿出的美工刀的刀刃全部推出，把“废龙”完全释放出来。那似乎让人发疯的疼痛，不，那让是让人连连疼痛都都无法认识到的什么东西。那膨胀的东西侵蚀着我的身体。

如果没有“八足系锁”的支持的话，我是无法忍耐的吧。

“疯子”

碎片割裂着我的身体，与此同时我向穗崇跑去。绝大部分碎片在接触到我之前就已经被我放出的“废龙”消融掉了。

然后，我把那些“废龙”都收束到美工刀的刀尖上。

“不管是疯子还是怪物，我都能守护重要的东西，铭记着重要的东西”

我和姬都不会背叛对方。我们既会因对方蛮不讲理而愤怒，也会吵架。但不管何时，对于我们来说，对方都是最重要的人。比起自己还有重要。

“不会像你那样迷失自我”

所以。

“比起你这种伤害妹妹，让她哭泣的人要好得多”

“吵死了。你没资格说教我们兄妹”

激昂的穗崇扣动扳机。

“……”

在制造出巨大的刀刃的时候，我把刀同时砍向子弹和自动手枪。

这样他就再也没有武器了。

我像要把他打趴般扑过去，——我蹲在在地上。

手脚都使不上力气了。

“……啊……”

我的腹部一阵发热。摸一下，感觉到一股黏黏的湿润的触感。

“我只有两把武器，这只是你的一厢情愿而已”

穗崇用三把手枪零距离地把我的腹部射穿了。

“谢谢你的高见，比卖守朔良。这番话在天亮之前我都会记得的哦”

穗崇边被我所释放的“废龙”的力量灼烧着边把我抓过去。他张开嘴，要咬向我的颈椎——在那里的楔。

我发出一声叹息，闭上眼。

我已经束手无策了。我的使命已经结束了。

1“浮现吧，腥红！”1

姬复活过来了。

——接力。

箭矢从百米开外高速飞来，贯穿了穗崇的手臂，穗崇离开了我的身边。如雨般落下的箭矢把他的左耳切掉了。银耳坠掉落地上。掉落的耳坠被箭矢刺穿，在破碎的瞬间，耳坠让一空气阵爆鸣，散发出银光。

在我那单色的视野中，那光芒一直都显得不自然。

所以，我知道。

那东西里注入了咒素。

我注意到了。在告诉夕月作战计划之前。

在她哭泣着，已经放弃之前。

我和夕月的攻击无法击中他是因为那个耳坠的原因。这样的力量是蕴含在咒具里的吧。因为穗崇本身就是夺取楔的咒具。所以他为了保护自己，也许会带着别的咒具。想到这点之后，我就先让夕月把这情况告诉姬。

我该做的事已经到此结束。——剩下的就是那家伙的问题了。

我受重力的牵引就这样倒在了地上。

“结束了，哥哥”

夕月无声无息地走了出来，一边如此说着一边把枪口按在单膝跪地的穗崇的后颈上。

“夕月……。结果你选择了这家伙吗？”

穗崇那包含怨念的大喊也没让夕月有丝毫动摇。她看似悲伤地垂下视线，用做好觉悟的眼神盯着他。

“不，我即使在现在依旧很仰慕哥哥”

“这样的话”

“如果哥哥的希望是我们一起死去的话，我是不会反抗地遵从哥哥的意思的”

夕月平静地说道，她的话让穗崇吃了一惊。

“但是……。失去了日邑家，成为了比卖守家的敌人后，哥哥是打算怎么做？只是一个人抱着杀害家人的记忆”

穗崇低下头，肩膀颤抖着。他是在笑呢还是在哭呢，从我的位置看不到他的脸，所以不清楚。

“……既然选择了这条路，我就知道终有一天我会在某处迎来破灭的。在那天到来之前我只能继续垂死挣扎，仅此而已”

夕月向着穗崇露出了寂寞般的笑容。

“……哥哥对我的杀意也一定是因爱生恨的吧。但对于我来说，这份爱就是要阻止哥哥。正因为我是如此地珍视哥哥，才不希望你误入歧途。……我们就连爱的方式，都交错了啊”

“你是说，我错了？”

“不，我不是在否定哥哥爱的方式。这是我们互相贯彻对对方的爱的结果。……仅此而已”

不管是被哥哥操纵利用还是差点被哥哥杀害，看来她都打算就这样接受。夕月的话让穗崇的脸死心般微微地歪曲着。

“美好的事情……”

然后他平静地微笑着。

“但是。有一句话我要先说哦”

穗崇的表情很平稳，像是看破一切，全部解放了一样，就像燃尽的灰烬，崩散的砂城一样。

“我很珍视你。我想变成守护你的人。……这是我所渴求的幸福”

我不知道他的这句话是为了让夕月的心缓和的话还是让她的心剜出伤口的话。

但是夕月脸色只是浮现出做好了接受的觉悟的表情，扣动扳机。

“嗯嗯。哥哥。……我仰慕你”

枪声在高尔夫球场中高声响起。

“废龙”的红光优美地消散了。

穗崇吸入体内的咒素被破坏了，他倒在了地上。他的脸色变成了病人般的脸色，然后昏迷过去了，这大概是他本来的脸色吧。

终于，结束了。

我呼吸紊乱，卧倒在草地上仰视着星空。被射穿的腹部伤口一阵发热。每次呼吸鼓动时都感到热和痛，——然后，“废龙”的意识涌了上来。

“唔……咳……”

我已经超越界限了，消耗也超过了我所认知的不可超越的极限了。我要迎来终结了。我的身体内像是燃烧般发热。“废龙”渐渐地向四肢扩散而去。我的人形轮廓渐渐地晃动着。

1“库拉”1

姬跑了过来，紧紧地抱着我，那力度让我生疼。她承受着我无法压抑的“废龙”的力量，身体渐渐地缩小着。

“朔良大人，现在，治疗”

夕月夺走了穗崇的手枪，确认一下里面的子弹，发出一声小小的悲鸣。

“没有……‘久远’了么……。至少，就连‘八足系锁’……”

夕月半疯狂地搜着穗崇的身。但是还是没有找到，她呆住了。

1“怎么会这样”1

姬发出嘶哑的声音。

1“不要……库拉”1

失去我的恐惧让姬感到害怕。

不妙，到了这一步，我不能被夺走意识。“废龙”是破坏之神。如果我让出身体的话，“废龙”的冲劲就会冲向眼前的姬和夕月。

我为了抓回已经朦胧了的意识，紧紧抱住与姬的回忆。我呻吟着挠着身体。

但是，全部都没用了。正要浮现的记忆，思念都从边缘开始崩溃消失。

这样的话，已经。

“……姬……”

眩晕让我的意识一片空白，我在那意识中说着什么。

“把我的脚，砍下来”

为了让我变成不再是我之后无法战斗，为了不伤害她们两人。

1“……不要”1

姬像是悲鸣般低声说完后，摇着头。削弱着她的“废龙”的力量随着我意识消失的比列变大而变大。

——不要啊。

虽然我想喊，但却已经发不出声了。

1“……笨蛋”1

她的骂声也是温柔的。

1“我们不是才刚做好了约定的吗，我们要永远在一起。如果库拉不在的话，我活着也没意义了”1

姬把脸靠近我之后，像姐姐般向夕月命令到。

1“你逃吧。我要抑制库拉到最后”1

“姬大人……”

1“不能让库拉所守护的东西全部白费，所以，我希望夕月你能逃掉”1

我听着她们两人的对答。

我只能看到自己的意识从边缘开始破碎。

对于状况的焦虑和对自身的愤怒，以及构成我精神的东西全部都在渐渐消失着。

我已经无计可施了，破坏，破坏。

意识的最后一点也无可挽回地崩溃着。

姬盯着我的眼睛接受了这一切之后，闭了起来。

这时。

“真是不成样子啊，库拉君”

预想之外的声音传来。

那家伙的爪子抓在我的胸口上。“八足系锁”的蓝光浓郁地散开。“管理”的性质让我意识的崩溃止步了。

1“一之濑！？为什么……”1

一之濑无视掉叫喊着的姬，对我怒喝道。

“你那样地对我说教之后就成这样子了啊。你不是夸口说要守护姐姐大人的么”

他那抓住我胸口的纤细的手臂被我释放的“废龙”不断灼烧着。

“回来啊，库拉君要是就这样死掉的话，我会很困扰的啊”

但是他的声音无法传递到我灵魂的碎片中。我的毫无反应让一之濑焦急起来了。

“喂，姐姐大人，没其他办法了吗？我无法这样压制太长时间”

1“有的话，我老早就做了”1

姬那悲呛的哭诉让一之濑呻吟起来。

“把你们的姐弟羁绊的什么的告诉库拉君啊”

羁绊，姬小声地反复咀嚼着。

1“……”1

姬像是想到了什么般，吻上了我的嘴唇。

1“我是不会放弃库拉的。呻吟库拉也不要放弃”1

姬露出了格外艳丽的微笑。

舌头伸入到我的嘴中。

我们直接地连接在一起让姬的消耗变得更加剧烈了。但是姬加护我的力量也从嘴唇直接流入进来了。我回复了肉体的感觉。映入眼中的景象不仅是情报，还带着意味与颜色，传递到精神。

接着。

最重要的是，肉体的触感让我的心脏脉动起来了。柔软的嘴唇，温暖的体温，想守护的东西的形状——我回想起了应该成为我灵魂核心的东西，我的身体颤抖着。

“……姬……”

我低声嘀咕道，姬的嘴唇离开了，取而代之的是吻上了我的额头，姬如祈祷般地说道。

1“不要输给那样的东西。输了的话，最后，就变成无法反抗出身了，这样你会后悔的吧”1

姬忍受着存在被削弱的痛苦，忍耐着眼泪和颤抖，傲慢地笑着。

1“这是姐姐的命令，你会听话的吧？”1

传递到的声音让我那被姬抚摸着的手指微微地动了动。这样就足够了。接着就是一口气强行地夺回我身体的控制权。

“呼……哈”

我感觉到了像是长时间潜水后上浮般的冲击与眩晕。接着就是像是要要拧动我全身般的疼痛。

感觉全部夺回来了。我马上就把姬和一之濑撞飞。我不想再继续伤害两人了。姬已经缩小到了只有五岁大小，一之濑双手的表皮也簌簌地散落了。

“接下来的是我自己一个人就行了……”

我靠自己的力量压抑住“废龙”。汗水滴落后我的呼吸平静下来了。我在心中冲黑暗的意思喊道，我不会让你得逞的。这样，“废龙”就被完全压制了，从身体内释放出的红色光芒也雾散了。

一直盯着我的夕月露出一副安心的表情，平稳地松了口气。明明像是很高兴的样子，但总感觉她有点悲伤的样子。

“……绝对，比不上的啊……”

她的声音低声地传来，就像幻听般微弱。

我混乱的呼吸一平息下来我就站了起来。姬紧紧地抱着我。

1“库拉！太好了……”1

我用不能随心所动的手笨拙地抚摸着姬，然后视线慢慢地移动着。我向一之濑问道。

“……为什么……你会来这里”

“这是交换条件。他说如果我能帮助库拉君的话，他就放了苍”

说完，一之濑的视线就向着高尔夫球场入口处轻轻地示意了一下。

“交换条件……？”

我的视线顺着一之濑的示意看过去。

我看到几个男人从远方走着过来。他们身上穿着无限接近于夜色的藏青色工作夹克。夹克的胸前印着一个飞蝗图案。

“连合……”

夕月怒发冲冠，像是变成我的盾般握住枪挡在我身前。

“请快点逃，朔良大人”

夕月喊完就把手指扣在扳机上。

看到夕月的反应，从里面走来的一个体格强健的秃头男人举起双手，就像在说没有交战的意思。

看那气氛就可以明白那个男人就是领导吧。男人站在那里，大声地喊道。

“夕月君，记得是这个名字吧。你的父母被我们保护着。我们也准备帮助倒在这里的日邑家的人”

那是很耳熟的声音。秃头，强健的体格，华丽的胡子。要是有头发的话，甚至可以伪装成五十岁中年人的老人。

在我不明所以，理解情况之前，我就喊出他的名字了。

“周雄老爷子？”

那人正是木继周雄，千夏和圭佑的爷爷。

“为什么……”

一之濑对着呻吟的我低声说道。

“那个长脚叔叔是连合的局长。也就是说是最高领导人。对苍提出的交换条件的就是那个人。木继学姐是局长的孙女的话，土墙仓库的事情就好理解了”

我说不出话来了。

“周雄老爷子，这是怎么回事？你是咒素使吗？而且还说保护夕月的双亲……”

“不，老夫只是个普通人。详细的事情之后再说行么。不好意思，现在请让这个孩子跟我们谈一下”

他用温和但却又有着一股不容分说的压力的语气说道。周雄把视线投向夕月。夕月则回瞪过去。

“保护着我的父母，就是说你打算用他们作为人质？我是比卖守家的人，我没有被连合的人帮助的记忆。而且，如果你们打算帮助我们的话，在战斗结束之后再出现，是什么意思”

“不好意思。我们这边也并非团结一致的啊。直接出手干预比卖守家的内战这事，无法获得理事会的通过”

周雄摸着脑袋低下头，就像是打心底里感到抱歉一样。接着，他的表情严肃起来了。

“但是。即使现在你回到比卖守家，也没有意义了。因为你该守护的家已经瓦解了。而且你拘束于比卖守家，是不会对库拉君有什么好影响的吧？”

“这也许是如此，但我都说了……”

“总之，一起来吧，给时间我们慢慢谈。穗崇君现在的情况不怎么好啊。…你看怎么样？”

大概是因为周雄说出了哥哥的名字吧，夕月的双眸动摇起来了。

不久，夕月就无力地垂下肩，把枪放下了。

“……明白了。现在…就听你的”

夕月点头后，几个穿着工作夹克的男人就抱着担架跑近她身边。男人们习惯性地把了一下穗崇的脉搏，然后把他抬上担架，用动作催促着夕月。

等他们弄好后，夕月向着我们低下头。她正要开口，姬却抱住她。

1“夕月”1

姬喊了声她的名字，盯着她的脸。缩小后的姬的身高只有夕月的肩膀高。

1“要好好地回到我们家哦”1

姬要对夕月说的就是，她该回去的地方是那里。并不是那个束缚着她的家，而是作为这个家的一员，回到这个家。

夕月睁大了眼睛。然后像是哭泣般颤抖着露出微笑。

“……嗯嗯，那个厨房，已经是我的地盘了。所以不管我差姬大人多少，只有那个地方不能让”

夕月抬起头，说着俏皮话。她的视线捕捉到我的身影。

“朔良大人……”

她盯着我的那双眼睛湿润了，然后闪开视线。

“周雄老爷子有着局长的权限，而且又是木继姐弟的祖父，没问题的吧你去吧”

我不可能没有不安，但是，夕月都已经这么说了，我也就只能这样回答了。

“……嗯嗯，你小心点。我去去就回”

我的话让夕月绽放出了闪闪发光般的笑容。

之后——。




尾声
“那个，斎槻酱还没有回来啊”

早上的教室包围在一片宁静的喧嚣之中。圭佑边把装鸡蛋的盒子递给我边问道。我因为肉体回复而在床上躺了一个星期，所以太过没实感了，其实自那事之后，已经过了十天了。

流入教室的暖风带着浓郁的草木芬芳。

“嗯嗯，昨天给电话我了。似乎很精神，我想我们不用担心”

『但是，要能快点回来就好了』

姬做在我的膝上，边抱着我边如此说道。

那之后，姬虽然收集了散落在高尔夫球场上的弃灵残骸吞食了，但还远不能痊愈。现在姬的身体只有九岁大小。

“……那个，姬，你贴得太紧了吧。这是是教室，你还是离开一点……”

我悄悄地对姬说道，但姬却哼地一声转过头去。

『不行。这是对我说把脚切掉什么的的惩罚。真是的，一点都不了解姐姐的心情』

斎槻离去之后姬就显得相当愤怒了，似乎到现在她的怒气还没能消去。

“都说了，姬，不要这样乱动”

『笨蛋，呆子，骗子，废物，穷B』

姬对着那条无精打采的狗挂饰没完没了地重复痛骂着我。接着低声嘀咕了一句。

『……我不想再有那样的事情了……』

我知道。这次得救完全是运气，要是一之濑没赶上的话，要是我没能在姬的身体消耗到无法挽回之前取回肉身的话，我们就完全完蛋了。

“话说，知道那个对叫穗崇的人施术的医生是何方神圣不”

“还不知道……据说穗崇还没恢复意识……”

所以我们也不知道这个人和长脚伯伯的连系。如果那家伙的目标是我的话，今后应该还会有所行动的吧。圭佑对着沉思中的我担心似地皱起了眉头。

“呐，库拉，话说，那个，记得是叫连合的组织？可以信任吗”

我还没对圭佑说周雄的事情。照他的性格，要是知道周雄和连合的关系的话，是不会瞒着的吧。如果周雄对亲戚们隐瞒了这事的话，由我来说出去就不好了。虽然我想试着问一下千夏，但这还是等她出院之后再问的好。虽然千夏已经过了不能打扰的静养时期，但还不能给她增加身心负担的好。

随带一提，周雄对我们说的“之后再谈”，到现在还没开始和我们详谈。这段时间里都没能和他直接会面质问他。我发出一声轻轻的叹息。

“嘛，这事就这样了吧。毕竟他们在我危险的时候救了我”

『我也觉得要是他们打算和我们对敌的话，就不会特意派一之濑来帮助我们的吧』

我们两人正分析着情况时，说曹操曹操就到，一之濑悄悄地探头过来了。

“库拉君，你们在谈什么啊？”

“没啥，关于这次事件的事情”

“话说，一之濑你为什么还是像往常那样来上学啊”

听到圭佑的问题，一之濑那像小动物般的大眼睛眨动着，然后露出一副闹别扭般的表情说道。

“因为如果不来高中的话，最高学历就只是初中毕业，苍讨厌这样”

“这确实如此，但你的家之类的怎么样了啊，被卖掉了吧？学费和生活费……”

“因为长脚伯伯的事情，连合和比卖守家稍微达成了协议，……因此提出了各种条件之后，苍就得到了保护。哥特萝莉那孩子和她的哥哥不是都和长脚伯伯有关系么。所以大概那个孩子也像我这样会没事的吧”

一之濑带着些许嘲讽地笑着。他的手上绑着白色的绷带。似乎被我的“废龙”灼烧的伤还没痊愈。我感到一阵罪恶感，移开了视线。

“……不好意思啊，这个”

“嗯，这是与连合做交易的结果，与库拉君无关。你要是不好意思的话，这次就请我吃饭？”

一之濑看似有点郁闷地说道。他的头被突然走过来的有泽啵地敲了一下。

“早啊，濑酱。筱崎，木继”

有泽一脸笑容地轻轻拉起一之濑的两条马尾。

“哇，莉酱？”

“啊，早上好。有泽同学……。那个，你身体怎么样了？”

有泽被卷入了之前一之濑引起的事件中，身心上都受到了很严重的损耗。

“嗯，对不起，似乎那时候神志不清，给你添麻烦了，精神已经没事了。……但是，总感觉是个奇怪的白日梦”

“啊，嘛，嘛，那就是个像白日梦那样的东西”

我笑着蒙混过去，有泽看了看挂在教室前的白板，皱起了眉头，白板的右下角写着有泽莉子的名字。

“啊，今天我值日啊……真麻烦”

“啊，苍之后也来帮忙吧”

“嗯。好的。濑酱可别慢吞吞地哦”

有泽笑嘻嘻地挥了挥手。……这么说起来，我在和班级偶像一之濑亲密地聊着天时，感觉到带着杀气的视线集中到了我身上。我头痛地按着额头。

“……呐，一之濑，是不是想要为之前的事情赎罪才这样。虽然无法关怀照顾到所有人，但至少关心一下同班同学？”

我靠近一之濑的耳边耳语道，一之濑意外地，表情坦率老实地点了点头。

“嗯。我就是这么打算的”

然后他就追着有泽而去了。

『一之濑……身上是不是发生了什么？感觉他变得有点亲切了……』

“嗯……”

我歪着脑地思考着，突然教室的前门打开了，一个二十多岁，戴着眼镜，穿着紧身运动服的单身老师走了进来站在讲台上。她叫泽田须美，是这个班的班主任。我们高中早上应该是没有班会的……。我诧异地皱起了眉头，这时，泽田须美看似很麻烦地挠了挠短发，如此说道。

“那个，我觉得还是趁早上的时候先介绍一下的好”

全班同学都一脸疑惑地等待着她的下文。

“虽然时段不太对，但有个转校生要来。大家要和她好好相处哦”

配合着须美的话，转校生走了进来。她一进来，安静的教室就沸腾了。

一米四不到的矮小身高，黑色长发，大眼睛，如瓷器般的雪肌，修长的四肢。

“超可爱……”“像人偶一样……”……

看到那娇柔可爱的外表，女生们的眼睛都闪闪发光，更甚于男生们。

“……哈？”

『库拉，这是……怎么回事？』

不，我也想问。

在张大了嘴的我，姬和圭佑视线之前。

她穿着我们高中的校服在白板上工整地写上自己的名字。然后站在讲台旁边，一脸正经地说道。

“我是筱崎斎槻。以后请大家多多指教”

“……你，为什么……”

我惊讶地低声喊道。

“各种原因”

她听到我的话后，露出了一个像是如此说的，意味深长的微笑。

但是，她报的姓既不是比卖守，也不是日邑——而是筱崎，我虽然很惊讶，但也按安下心来了。她出生的家瓦解了，她已经没有留在比卖守家的理由了。不管是好是坏，束缚着她的东西已经没有了。这个名字一定是她对这事做出了积极向前的觉悟的见证吧。

“筱崎？难道是筱崎君的亲戚？”

大概是肤色的原因，让人觉得我们有血缘关系吧。斎槻对着悄悄说话的女生微微一笑。

她羞涩地红着脸，看似很高兴地开口道。

“嗯，我是朔良大人的”

家人。

我不由得梦想着她会这样说。

“第二夫人”

她说出的话，让我被呛到了。

『……库拉，果然有必要和斎槻慢慢地谈一下呢』

姬一脸高兴，但表情却十分恐怖。

圭佑的喊叫声划破了教室里那冻僵了的气氛。

“喂，喂，库拉，第二……是什么意思啊！你不是跟斎槻酱没什么的吗”

圭佑开了个头后，班上的气氛就一起沸腾起来了。

“那么，一之濑就是正妻咯”…

疯狂的男生的喊声让姬静静地开口道。

『……刚才，喊一之濑的名字的是谁』

冷静点啊姬，对方可是人类。是有肉体的人啊。我拼命地推开着想要KISS实体化的姬。

救我啊。

我像斎槻发出信号。

她却只是笑嘻嘻地看着，脸颊绯红地微笑着。就像看到耀眼的东西般，表情真的好高兴。

『……真是的……』

姬看到这一幕，对斎槻报以微笑，就像是她们两人有着什么我不知道的共识般。

两人在明亮的教室里互相微笑着，就像是普通的女孩子一样，像是普通的朋友一样。




后记
平和的过午时分。

姬大人正在走廊上像猫一样弯着身体晒着太阳。朔良大人坐在暖卓旁托着下巴看足球比赛。然后，我，比卖守，改名为筱崎斎槻和——一之濑苍正并排站在厨房。

“那个，为什么苍……”

一之濑苍呆然地低声说道，我把搅蛋器摆在她的胸前。

“前天，不是你说要我教你料理的么”

“啊啊，那个是女孩子特有的社交辞令，在那种场合节奏下——”

“虽然想原谅你以前狙击朔良大人的事情，但，嘛，前天最后却变成了你请我帮忙”

“但是，我也只是顺势说说而已”

“不好吗。由接受过比卖守家的英才教育的我给你特别指导”

“呐，你听苍说——”

“今天要做的是木继千夏，不，木继学姐教的筱崎流烤薄饼。首先材料是市场出售的烤薄饼粉——在超市卖的，最便宜的价格买到量最多的就好了。这个和牛奶，鸡蛋都是必须的”

“那个，你说的这个……不是极其普通的做法么——”

“筱崎流的要点是鸡蛋数量要比烤薄饼粉袋子上写的要多一两个。首先是把鸡蛋的蛋黄和蛋白分开。那么，这个给”

“嗯，啊，是”

一之濑接过我塞给他的大碗后，露出一副“糟糕了”的表情，接着就像死心般仰望着天花板。发出了一声大大的叹息，“嘛，算了……”

“……接着，该怎么做？”

“搅蛋的方法没有特别的窍门。把所有的鸡蛋搅在一起就行了，按木继前辈的经验，是把蛋黄蛋白分开搅才能更轻松地完成…你注意点”

“注意……。那个，搅蛋器在哪里”

我冲歪着脑袋的一之濑苍以同样的角度歪着脑袋回答道。

“？搅泡沫器不是在你的手里么”

“这个啊，不是真的搅蛋器”

“……”

“……”

“把蛋白搅到粘稠——”

“至，至少，搅蛋器要插入点……”

“看，可以停手了i。要是搅完了，接着就把蛋黄搅成奶油状。搅完的话，就把它与刚才的蛋白混合”

“等，等一下”

“那么。接着就把这个倒入先和好了的烤薄饼粉里，但是和过和没和过的粉做出来的松软程度是有区别的，这一步不能嫌麻烦，得好好地和才行。怎么样？完成了吗？”

一之濑屈着身，用膝盖抱着大碗，像是忍着腱鞘炎般用手按着握住搅蛋器的手的手腕。

“啊，苍，有点累了。你来帮一下忙吧？”

“……真是的，一点都不像个男子汉”

“……如，如果我觉得自己是个男人的话，我就不会来帮忙做糕点了”

我悄悄地低声了句，一之濑听到后同样悄悄地回了一句，但我却装作没听见。一之濑苍仅看外表的话，是个完美的女性。而且从周围人的反应看来，似乎还长着一张可爱的脸蛋。真是的，最近的男人看女性的目光是怎么了。不，但是，假如朔良大人也像一之濑苍那样——。

“呐，搅拌，和粉后……该怎么做啊？”

“嗯？啊，是。烤，轻轻地搅拌烤薄饼粉后，接着就放入牛奶”

“什么？怎么了？”

“没，没什么。……牛奶等粉的质地变得像奶酪那样硬之后再放进去。不用牛奶，而用豆奶会出的饼膨胀的，溶了的黄油可以做出结实的感觉，但今天是要按筱崎家的烹饪方法去做。搅拌的时候就像切一样，到有点像面团儿的时候，就可以了”

“说得太不清楚了”

“那么，就拿去烤吧。在平底锅上薄薄地抹上一层油，加热一下之后就让它慢慢地冷下来。这里有我刚才事先做好的薄饼胚子——”

“啊啊。那么这个怎么办？这个薄饼胚子怎么办？”

“把薄饼胚子从稍高的位置丢进平底锅，用慢火煎，然后盖上锅盖。就这样煎大约三分钟，到噗嗤噗嗤地冒小泡的时候就翻过来。根据火的大小和放入的薄饼数量翻的时间也不同，所以最后看颜色根据不同情况来调节”

“于是，这个怎么办？苍的劳动成果怎么办？”

我无视掉杂音，确认了一下火炉的火。

“那么，这样慢慢等吧。……话说，你传女装生活的时候，碰上泳池教学怎么办？”

“嗯？泳池？……已经准备好了适用于那时候的诊断证明了，我在一旁参观就行了？”

“那么，体检呢？”

“小学和初中都是穿着体操服测的，所以没任何问题。现在没有要穿内衣体检的学校吧”

感觉一之濑很是得意地回答道。我对此叹息了一声。

“……真是一点都不有趣的回答啊，你至少想一下自己的角色再发言啊”

“角，角色，苍什么时候开始变成这样的东西了？”

“一般想来，女装角色什么的不是什么相声的么，这么说来，你吻过朔良大人的嘴巴。即使不用那样的方法，还有其他办法夺走气息的吧……。难道，你也是为了取乐才这样做的？”

“不是这样的吧？那个是认真的——”

“认真！难，难道，你对，朔良大人”

“等，等一下，为什么会变成这样啊。看，看，烤薄饼烤焦了”

一之濑的喊声让我回过神来了。我的注意力都集中在于一之濑苍的闲聊上，忘了看火了。我慌忙单手把烤薄饼抛起，确认了一下薄饼的背面。

“……没事，还没焦”

我边说着边把薄饼翻过来。这个绝对不能失败。我松了口气后，一之濑眼神看似很诧异地笑了笑。

“真是慎重啊”

“这，这个。我的料理是不可能失败的”

“呐。难道你是为了做烤薄饼给库拉吃，然后那苍做借口？”

“才，才不是这样呢、不要误解别人的好意”

“呼呼。那么。难得做出了薄饼胚子，苍也能为库拉君烤薄饼吧”

一之濑苍搜索着水槽下的收纳柜，他大概是在找有没有后备的平底锅吧。这不是开玩笑，真让他那样做了的话，我的心血就白费了。我慌忙大喊道。

“今，今天的指导，就到此为止。虽然不知道还有没有下卷，但如果有机会的话，在那时候教你筱崎流的奶汁烤海鲜吧”

“嗯？喂，下卷是什么意思啊！突然对我说这样胡扯的事情……”

我把吵闹的声音从意思中排除掉，把烤好的烤薄饼移到碟子上。我往薄饼上抹上黄油后，准备好枫叶糖汁，然后带着出众的笑脸走向起居室。

“朔良大人，烤薄饼烤好了，你要品尝吗？”



