文件发布时间:2017-05-29 23:13:29
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：绝对要毁掉青春的我并不需要救赎。
本卷名称：第一卷

转载信息
----------------------------------------------------------------
日文原名：青春~つぶすマンな俺に救いはいらない。
中文标题：绝对要毁掉青春的我并不需要救赎。
作者：增田吉孝
插图： U35
翻译：wangsha24
扫图：wangsha24意外感谢：Alduin 的截图
校对：]有人
轻国：https://www.lightnovel.cn/
----------------------------------------------------------------




第一话  送走了耻点很多的青春
网译版 转自 轻之国度
翻译：wangsha24
扫图：wangsha24意外感谢：Alduin 的截图
============
  增田吉孝
1月28日出生。水瓶座。AB型血。
距离本书发售的日期，已经拖稿了一年半了。我在深刻的反省……。不如说我也不知道该如何反省啊……。对不起……。
  U35
岛根县出生。住在神奈川。11月17日生人。

今年养育的盆栽樱花也盛开了啊。




 藤崎小夜子

「你是一个废人的说」
  
 狭山明人
  「突然就说这么失礼的话，混账小鬼……。
我虽然应付不来权力和腕力，
  但对付老人和小女孩还是很强势的」
 小野寺薰
  「你的发言就像垃圾一样」


 相田怜治
「对人生来说，悲伤的事情只是附属品而已」
 古贺拓斗
  「为自己所爱而活」
 矢野真澄
  「别介意别介意,
  人总有擅长和不擅长的事」


「……你在看哪里啊」

「我，参上！的说」

第一话  送走了耻点很多的青春
第二话  人生的九成是由长相决定
第三话  尼特是一群连明天都不在乎的ROCK的人
第四话  时薪900日元的女神
第五话  万物都麻烦的夜晚
尾声  今天的我们也依旧

=============
 输了。并没有怎么样，我就是输了。
 自己是这个世界最劣等的垃圾，你们这样想过没有么。
 我想过。而且我是每天、每分、每秒都这么一边思考一边活着的。
 并没有让人夸奖的资本，没有一点优点且毫无价值的人类。
 垃圾的人类、败犬、被埋没、人生的失败者。那即是我。
 但是，在那天。成为高中二年级学生开学典礼的那天。
 送走我那灰色的青春，并温柔的向我伸出手的她。
 那简直就像是奇迹一般。
 ――所以说，那大概就是命运吧。
   
 「没事的，我觉得狭山君你绝不是废人哟」
 她在那时露出一副如同花开般笑容并向我如此说道。
 好似偶像的可爱并美丽的笑容，让我不自觉的就小鹿乱撞起来。
 她歪着头继续询问着我。
 「而且，为什么狭山君对自己这么没自信啊？」
 我回答了。那是因为，我直到现在也一次都没有能够赢过他人的事情。
 学习不行、运动不行、没有人望、不受女生欢迎。就这么一个什么优点都没有，全身劣点如废人的我，不可能会有什么自信的。
 「那些，根本不用太在意的啊」
 但是，她却温和地摇着头。
 「因为，缺点什么的总有办法能够克服的吧？」
 我看到说完这些话的她的笑容，充满着自信般的光辉。
 是的，那肯定不是我的错觉。
 为何这么说，是因为她是和我这种败犬正好相对立的人类吧。
 成绩优秀。运动万能。谁都喜欢的人气者，在各个学年的男生中都有拥护者的美少女的她。
 也就是说，她是位完美的女生。
 「是吧？所以说，你那样将自己毫无理由的贬低，一点也不好。你要更自信一点啊。不这样的话，难得的高中生活，就毫无乐趣可言了啊？」
 她的声音，在我的内心十分温柔且甜美的回荡着。
 那就像是恋爱广播的恋爱喜剧漫画第一话的首个场景。
 『路人主人公面前，某日，出现了位美少女……』一般，纠缠不清的少年遇到少女。
 啊啊，能与这样完美的美少女，共同谱写青春该是多么美好的啊。我仅是数秒，真的浮现出与她共创辉煌的校园生活，然后，目不转睛的看着那美丽的双瞳――。
 「……然后？」
 「哎？」
 「不，所以说。……然后呢？」
 「啊、那个，所以说狭山君应该更有自信一点的话，美好的校园生活也就……」
 「………」
 「那个，狭山君？」
 「……么，你这家伙」
 「嗯？」
   
 「在小看我么，你这家伙啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
   
 「哎？咦！？」
 对于我突然地啸叫而疑惑的美少女A。
 不，并不是这样的。因为你们看吧，我以往的人生，一直是持续不断失败的败犬家伙啊？就这样，一下子向我说「肯干就一定行」那种超漂亮的就业活动一般的广告标语，然后我就该回应「哦、嗯……」才对么？
 不如说，我对这种成绩优秀且运动万能以及脸还长得好，一直胜者的人类最应该的是讨厌才对吧？
 被女人这样廉价同情的今天，让我更觉得一股沉入深渊般的劣等感以及燃起的莫名愤怒火焰。
 「你这家伙，从刚才我就一直不说话听着，然后就说出这种不嫌腰疼的漂亮空话啊。还什么『漂亮的校园生活』，你在小瞧我么！？你给我听清楚，我和小学开始就过着现充贵族生活的你不同，我可是在那时被当成垃圾一般，你有过么？什么法律根据都没有就被女生全员给予了『性犯罪者』名讳导致休学一周的我的心情你考虑过么？那么简单就能前进的话，是我绝不可能办到的你这混蛋家伙哦！！」
 就是这样。跨越了各种嫉妒的感情或伦理和平常心，横膈膜那里变得像魔法俯冲一般愉悦痛快。
 「话说，你是那个？总是爱说像是大企业的社长、或者成功的运动选手那种格言般的捏他的类型的吧？像是说『努力是成功之母』之类的烦人话，一脸认真的类型吧？那可是我最讨厌的类型了，行走在充满光明的这个世界的现充女，我的心情你怎么可能明白啊！！」
 这种话一说出口就无法停止下来了。
 在那之后我的责骂闲言不断持续着――。
 「现充女，给我仔细听好了」
 一边说着，我一边指向已经呆然愣住的她。
 「不管别人怎么说，我就是个没有优点的废人，是被他人愚弄的垃圾般的败犬家伙」
 「………」
 「虽然我对你们这种胜者组的人很憧憬，但让我像你们那样努力啊，或是谄媚的话不如让我死掉算了」
 「………」
 「不如说，我对阻挠你们这些胜者组的人前进是全力叫好的。对击溃你们的青春我是拼尽全力。为何这样……」
 那真是，犹如晴天一般的美丽的春天之日。
  「为何这样，那是因为我是最差最可恨的自卑者啊。活该，笨――――蛋！！」
 在我这种混账的怒吼中，乘着飞舞飘散的花瓣，酣畅的音律让我十分享受。
   
   
  1
 然后，经历了这样那样的事情，度过了数月的流转，到了蝉鸣声遥远的放学后的现在。
 校内的某处外面，闲散的校舍的某处的某间房屋内，将我那即将出现的春天宣告死刑的，小野寺薰从心底叹了口气，说道。
  「哈。狭山……。你这家伙，真的是个救无可救的垃圾人渣啊」
 艳丽的长发，细长而又白皙耀眼的四肢。以及比这些更让人在意的，无比冷峻、漂亮，但又有些不在意打扮的美丽面容。
 拥有这么美丽容貌的她，却顺便说出这样的话语。
  「你究竟白痴到了什么地步？脑袋里装满的都是浆糊么？」
 虽然低调但仍旧太过失礼的辱骂。不愧是，想让人反驳却完全反驳不出来、无比正确的论点啊。不，说脑袋里都是浆糊什么的还是不太好吧。但是，我也没拍X光那种照片，也无法反驳对方的话语。
 不管怎么说，那一天，我向那个现充女吐露了许多的暴言，并给予了对方很多莫须有的诽谤罪名，实在是愚蠢的行为。
 紧接着，实施了愚蠢行为的后果，理应得到报应才是世事常态。
 『为何这样，那是因为我是最差最可恨的自卑者啊。活该，笨――――蛋！！』
 然后，垃圾一般的粗口五分钟后。
 『失、失礼了……』
 我一副土下座的姿态，在走廊一副低头认错的样式。
 就应该这样。不知为何，我从刚刚就说的那些话，迁怒给所有享受玫瑰生活的人，迁怒给在校的那位现充女，并迁怒给所有在顶尖优秀班级的人上人。
 对那个女生那么大声的呵斥，会变成什么样呢。不管怎么思考都想不出来。
 听到了骚动，而不知从何处聚集围观她的好事者男女十来名也变得忍无可忍，对我拳打脚踢，并在走廊激烈的人来人往中，我只能做到与地板亲吻。
 同时的，狭山明人这个垃圾的人的名讳，瞬间就响彻在整个校园之中。
 之后，无论谁见到我，都是一副眉头紧锁的表情。
 今天也是，我在走廊行走的时候得到了学妹们从后方的指摘，并得到「呜哇，那个人啊……」那种简约的细语，同学们那种阴险般的嘲笑也让我很是在意。
 对于我现在得到的这种现状，小野寺则极其简洁的评论道。
 「自作自受啊。没有丝毫同情的余地，相反还很清爽呢」
 ……啊啊、嘛，我想也确实是我自作自受啊。
 「再者说，狭山你那种歪曲的败犬性格很让人不爽啊。简直就像弱犬一样在叫」
 关于她所说的那一点，果然是完全正确没有可以反驳的权利。
 「不如说，你做人连最基本的规矩都不懂以及一个优点都没有，性格简直是最差不是么？究竟怎样才会变成像你那样恶贯满盈的人渣啊？」
 那也是，我时常感觉不可思议的地方。不如说，我也对小野寺同学的想法深感同意。
 「还有，你啊……」
 「够―了―，给我闭嘴！对我这种毫无抵抗的人类，这样没完没了嗦的语言攻击，在人的伤口上撒盐就让你那么开心么，你这家伙！」
 为何，这家伙在胡乱对骂了几句后，我看向小野寺的时候，她用原先那位坐在沙发上女生一样的叉腰动作，犹如一副在看蟑螂的不爽表情蔑视着我。
 「呐，狭山。相反我想问你，你才是，对自己这种全是缺陷的人生感到有乐趣么？你没有过想要去死的想法么？」
 「、嗦，我怎么可能去想那么灰暗的话语。如果我凡事都较真的话，晚上还怎么睡觉啊」
 另外，对于无关紧要的事情，我不可能那么纤细的区分，如果经常回顾自己那悲惨的历史，那一天也只会徒增悲伤不是么。回想起与那个现充女费的口舌，现在都还是有些忧郁的不爽心情。
 「……不，怎么说呢，即使是我也是知道的呢。自己是个无药可救的废人啊。不过呢？尽管这样，世界没有像我这样的人渣的话风评也会有各种问题存在」
 「哈。没有你这种人渣存在的话，我不明白究竟还会有什么问题」
 对于用一副沙哑嗓音说出狠话的小野寺，我回答道。
 「不，所以说啊。没有我这样的人渣存在，世上的人都不会变得那么直率的啊」
 正说一半，小野寺就浮现出一副『这家伙，在说什么啊？』的呆然面容。不如说，那个表情隐约有种『这家伙，脑子没有问题吧？』的微妙冷场感觉。
 不过，因为我习惯了其他人的轻蔑对待所以地这种反应完全没问题，既不会哭泣，也不会受挫。
 「你好好想想啊。这世上满是讲不通、不合理、不平等的事情吧？像我这种处在社会最下面的屎壳郎，在这世上也能因为不快的家伙变得快乐不是么？」
 「嗯，像是你会做的事情」
 因为这些而深感认同的小野寺，总算点了点头表示同意。
 「例如说，有幸在街上看到了紧牵双手的笨蛋情侣，这俩因为避孕失败而变成了人生规划狂什么的，你怎么想？」
 「没什么想法啊？」
 「看到在SNS上宣传自己而得意忘形的某位大学生，被网上集中攻击什么的，你怎么想？」
 「没什么想法啊？」
 「看到人气爆棚的艺人，因为丑闻而变得被开除什么的，你怎么想？」
 「没什么想法啊？」
 ……总觉得，对方的三连回答像是胡乱并复制粘贴的，但一一计较的话话题就无法进展下去了。
 「所以说呢？只要是人就会有丑陋的心态啊。但是，大家都为了明哲保身或是自身艳丽而隐藏起来。换言来说，每个人都在说谎」
  为什么这么说，那是因为人们因为嫉妒而产生的恶意会因伦理啊，现代社会的固有观念啊，从本是优秀明辨是非的自身因这氛围而变得抠门，并逐渐蔓延到整个社会。
 自卑者说过类似『弱者对强者抱持着嫉妒的感情』这种意思的话语，世间也对我们这种败犬很严厉。不伤害我们的人，或是因为扭捏而没怎么想伤害我们的人，不是被称赞，就是被人加以崇拜，这才是社会的规则。
 为何会有那么不健康的生存方式。这可以说是欺骗中的欺骗了。
 「但是，我却和那群谎话连篇的家伙们不同。我啊，即使其他人对人渣进行嘲讽，也会很开心的面对那家伙，对他所吐给我的唾沫不会讨厌。为什么？很简单的。因为我是比谁都能更直面自己纯粹的男人啊」
 嘛，也就是说比起那个现充女说这说那一大堆，还不如我从心底呐喊的那些真话，就是这样啊。
 ……东扯西扯一大堆，我终于将道理整理并说完，不知为何小野寺却用一副温度冰点以下的眼神看向我。并说道。
 「……听了这么久说的简直就像是在耍杂技啊。呐，你的存在太让我不爽了所以能快点去自杀么？」
 「咦咦？小野寺同学，难道说我那感性超群的自我正当化演讲你没有听清楚么？可以的话，要不要我再和你复述一遍呢？」
 「不需要。你那垃圾一般的词穷屁理论，真的太烦人了。你就是一个自己说自己是正当化的信仰犯」
 小野寺一副轻蔑的样子。
 虽然很可惜，但对方对我的话看来是没有理解。嘛，这也是没有办法的。总之，小野寺本身，就是和我完全不能相容的存在。
 这时，小野寺不在意的轻声自言自语起来。
 「……哈，为什么我非要在这里，和这家伙说这些废话啊？」
 很明显是辱骂我的风言冷语，但是啊，那些真正疑问的话语也确实是她的真情流露。.
 很难说恭维话关系复杂的我们，放学后，竟然在这个地方争锋相对的交谈，我们本就是有原因的。嘛，这件事情的内里，现在我也仍旧不明白。
 「我还想知道呢」
 说完这话，小野寺就一副倦容的将脸转向窗户的方向了。而受到其影响我也转向同一个方向，视线的前方，是做出现在这种状况的其中一个少女。
 就这样不说话并将我们叫到这里，名字都不知晓的神秘少女，我不知该如何称呼她才好。将我们带到校舍外的偏僻场所，还浪费了那么多珍贵的时间。
 「呐――」
 打断了我的话语，她向我询问道。
 「――然后，你这死宅想要如何呢？」
 因为月光而宛如披着一头金发一般，碧玉一般绿色双瞳，雪兔一般白皙的皮肤。不管是细小而又奢华的身体，还是清水一般的全身都像花朵一般。
 这家伙，因为我的话语而转过头来。
 那张脸就像是――，天使一般。
   ◇   ◇   ◇
 不知是谁说过，人生的积累是必然的。
 那是失败的人怪诞而又蹊跷解释，但却被他人认为是，真理唯一的解释。就因为这样，现在我这样也是上天所给予的吧。
 不不不，果然那也是谎言啊。
 再者说，为什么会变成那个样子啊？
 想要明白整件事的细情，就得稍微向前回溯一下时间了。
 事情的发生是在今天下课后，我的鞋柜里面放有一封书信。
 『我有话要对你说，我在第四南校舍三楼、特别准备室前等着你』
 怎么说呢，信封的重要文字工整的写在了信封的上面。
 那封信被封的严严实实的，但是呢，那种魅力也让我那充满童真的内心被深深抓住无法自拔，换言说那应该是一封情书。
 当然，接受了情书的我不可能不兴趣高昂。
 所以我愉悦的快跑，如孩童一样向指定的场所走去。
 第四南校舍。那是，我们在平常时就使用的高等部校舍，以及附属的几个中等部的校舍，正巧，他是他们中间地方的其中一所落寞的建筑物。
 经过一般测验而进入学校的我，为什么要使用那里，根本不能理解。不过因为和附属教学楼用电梯相连的缘故，有时还是被当做特殊教室而被使用，不过一般时候是没有人在那个地方逗留的。
 即使现在想起来，被那封书信叫到这种奇怪的地方，肯定是因为自身好奇或是想要了解真相的吧。
 我在此时发言，
  「哈哈，我的时代终于到来了。难道说，那个万年不受欢迎童真的熟人接到了情书。真是，这时吹的什么风啊，喂？」
 真麻烦啊，现在可是我人生最高峰的时候，怎么可能再一一回顾原来的事情。
 今天的我，是人生最顶峰也说不一定。我不禁这么思考。
 我面前的门牌上书写着『特别准备室』，其满是破旧的在走廊一角。
 那个场所看不到其他的人，只有我们二人站在那里。
 不知为何也来到这里的小野寺，一直面无表情的看着我。
 还有，她既不回答YES也不说NO就这样持续沉默着，全场被一层薄薄的静寂所支配着。
 为何，会变成现在这种情况的啊？
 一边这么思考着，我一边下定决心开口询问。
  「……啊，那个、怎么说。小野寺，总之你先冷静下来。我对你的所有事情，完全没有兴趣」
  「什么？你、现在就胆怯了啊？」
  「是啊，胆怯那是毫无疑问的啊……」
 不过，田径体育类所使用的鞋子，鞋底是带有一个大尺寸的鞋垫和几个小钉子的这个事实，那个瞬间，我是从出生以来第一次知晓。
 为何，我要在这时说这么无可紧要的事情，因为正巧此时，那只运动鞋鞋底正逼近我的眼前。
  「不如说，那个、小野寺同学？简要地说，这个快碰到我了啊？难道说，你在这世上什么事情不能做什么事情能做，学校都没有教过你么？如果这样的话，那日本的教育都变成什么样了啊？」
  「你啊，真是对这种奇怪的问题很较真啊。嘛，再怎么说，我也变得有些过于较真了啊」
 小野寺将迫近的污面鞋底，以及凸起的鞋钉逐渐迫近我面前，然后仍旧说着冷酷的话语。
 如果这十多寸的东西贴到我脸上，我的脸上肯定会立刻变成满是小洞并出血不断的危机情况。
 面临这么超、超超超超近的祸光，那黄金色尖端的鞋底让我不住的剧烈颤抖。
 「不、话说，为什么啊？为何，我要遭受这种罪过才行呢，狭山同学我，可完全想不通的啊」
 「哈，你说的真是有趣呢。现在变成这样，可是你所作所为招致的结果哦？」
 「不，这样崭新的SM一般的状况安排，我根本连一厘米都不记得有过啊？」
 不如说，如果这个状况是不是PLAY的一环，能让这个世界上的某些变态兴奋起来的话，报不报名字都无所谓。只想让他来代替我即可。
 「总之，我对麻烦的事情可是很讨厌的哦」


 小野寺微微觉察到了我那因战栗而迟疑的内心，然后继续说着与刚刚相同的话语。
 「所以说，你的话我一点也不想听，你对我抱持着怎样的感情，我也毫无兴趣」
 「哈、哈……」
 这家伙，从刚刚就在说什么东西啊。在强调的话我的头就和那玩意撞上了啊？
 无视我的思考，小野寺仍旧说着。
 「大体来说，我很讨厌你」
 「哈？」
 话说，联系上下文，究竟是怎样才能将这事实结论推算出来的啊？不，虽然是理所当然的事情，不过我也并没有受到打击就是了。
 在脑内？对于我那浮现出的数个问号，小野寺则说出了更惊人的冲击言论。
 「嘛，貌似你好像喜欢我是吧」
 「哈！？」
 如上所述，我凝视着小野寺的脸。在那里的是，没有丝毫活力和精力，摄氏零度的冰冷眼神。
 那就像并不是在看这里，而是在遥望远处一般，尽管如此，她那貌似倦容的脸色仍旧烙印在玩眼中。随后――。
 「所以说，不管你如何的喜欢我，我都不会和你交往的。理由是因为太麻烦了。就这样」
 那个瞬间，在这种情况之下我狭山明人，莫名其妙的就被小野寺薰给甩掉了。
   
 ……不不，稍等一下。我完全理解不能啊。
 如果不是记忆方面的问题，我在这里……也就是，第四南校舍三楼，特别准备室前面的这个地方，校舍边陲版的场所，本来是预定要接受其他人的爱的告白的啊。
 没想到的是，在那个地方等待着我的是，在中学时代，就跟我有血海深仇般争斗、因缘的对手那位小野寺薰。
 面对久未见面的面容，看到小野寺那不爽的面容后，她立即就取出了书包里的运动鞋，并用鞋底向我的脸逼近，还有那意味不明的奇怪问答，我摇着脑袋。
 再说一遍，我完全不能理解。
 为什么会这样，整人节目么？这则传言传开，难道真是为了整人而写的告白么？这里难道也是为了玩弄人而建立的恶劣校园么？
 到了此时，那位肇事者也迟迟没有出现。
 「事先说明，我对你这种下课后就为了向我告白而来这里的笨蛋男人，最讨厌了」
 对于现在仍旧还处在混乱状态的我，小野寺则仍旧一副阴险的表情唾弃着我。
 「如果无视你而遭到怨恨就困扰了，断然拒绝又会被你嗦个没完，所以你很烦人啊」
 「………」
 「所以说，我既无法和像你这样搞错的男人交往，也无法半吊子的拒绝你，只有这样――」
 与此同时，回应小野寺的声音，我的面前排列着规则的七个铁钉，在闪烁着闪亮的光泽。
 「――就这样让你的精神去势吧，不过感觉有些过早运用最终手段了。不过退治蟑螂，以及驱除其巢穴什么的，还是越早也好吧？」
 对于我这种自白的男生，但眼前这位混乱的女人用麻烦这种理由并且手持凶器，我简直就像案板上的鲤鱼一般。真的，颤抖完全制止不住。
 各种话都说了一通，总之，但被人一下子就说做蟑螂什么的，精神还是有些受伤。
 话说，说真的为何会变成这种状况啊。
 我和小野寺的联系，认识的丝线是由复杂的经脉构成的，失去了正常的形状并貌似处于不稳定的状态。
 「就是这样，狭山。如果你再这么烦我的话，我就给予你精神上的苦痛作为惩罚，你觉得如何？」
 「不、那个，小野寺」，我那恐惧的不能再恐惧的声音，想必是颤抖的吧。「那个，这件事应该是误会哦。确实，虽然中学时代我俩经常在一起就是了……」
 说着就自然回想起来，我与小野寺之间的交情，数个悲惨的交流景象。换句话说，就这样我们从那时直到高一的冬天这之间从未交谈过。
 「这么一说我想起来了，那是你单方面和我交谈的吧？呐，难道说，那就是你对我扭曲的爱情表现么？」
 「喂，求你了能听我把话说完么？长相暂且不提，就你那心灵丑陋的样子就想让我对你倾心什么的……」
 不可能的。不过她却突然打断了我仍旧想说的话。小野寺对我背后的墙壁用鞋子轻轻拍着，我则吓得不能自已。
 「那么，你在中学的那时候，对我进行亲密般的拥抱这个没错吧」
 「……用言论打压我啊，你这家伙」
 「那么，参考一下我究竟怎么惹你了？」
 「呐，你这家伙，是真的听不懂人说话么？你是老婆婆么？不大声说话根本传达不到的老婆婆……」
 然后？她又突然把我的话语给打断了。小野寺她，再次对我背后的墙壁用鞋底轻轻叩击着，我则吓得更加不能自已。不，还是这样啊。
 「说女生是老婆婆真是失礼啊。难道说是那个？你是那种对喜欢的女生恶言相对的小学生，隐藏自己的害羞么？我，对那种孩子一样的家伙最讨厌了」
 「你这看不清现实的乐观派！所以说，听我说的话啊！话说我也最讨厌你了，现阶段！」
 「是的是的。嘛，不管怎么样，抱歉让你失望了。我对喜欢也好讨厌也好恋爱也好，整年都兴趣高昂的家伙不想知道」
 为什么，小野寺最后，也没听进我说的话啊。
 「因为，不觉得很麻烦么？」
 对于这么一边说着一边露出倦容的小野寺，这家伙是这样的么？我不禁这么思考。
 「麻烦麻烦什么的，你究竟有多么的没精力啊。尼特五年的废人儿子都比你有活力啊」
 「我，只想轻松的过活，不想太劳累的生活。无论何时我都想快一点领取养老金并优雅的度过余生」
 还没开始交就开始想要享受养老金待遇、的说……？
 「有什么问题么？」
 「……没有，只是我感觉你的想法有些人渣而已」
 嘛，关于那一点，我也没有去说别人的理由就是了。
 「……不如说，你从刚才，就自顾自的说了很多话啊。再者说我并没有把你叫到这个地方的记忆啊」
 「什么？你难道不是因为喜欢我而突然被甩，然后自尊心不允许所以不承认的么？」
 「喂，所以说不要再将我被甩这个话题进行下去了好么。你可仔细听好了哦？我在这世界上最讨厌的是，认为自己可爱然后擅自想象拿捏的女人，和那种被女人哄几句就忘乎所以笨蛋童真哦。我才不会被你这种家伙迷住呢」
 「被甩的男人都这么说」
 「那是真的么！？你绝对是敷衍人才这样说的吧！」
 嘛，直到现在的对话，让我这种脑子不好的人都明白了，小野寺也是被人叫到这个地方来的。
 这家伙错把，叫她来到这里的人，当成了是我。
 「总体来说。你啊，从刚才就一直说是我把你叫到这里的吧」
 「什么啊，你还要死不承认么？真的是，小气的男人啊」
 「什―！你不把话听进去，还怎么进行后续话题啊！你要知道我并没有把你叫到这里的这一事实明白么！话说，你啊」
 面对小野寺仍旧用运动鞋鞋底冲着我，我则从口袋里将那封信给拿了出来。将其在小野寺面前一下子打开，然后放到她面前。
 「这封信，你也收到了？」
 露出一副茫然若失表情的家伙，片刻时间之后，她也慢悠悠的将手伸进口袋。从那里拿出来的，果然是那封与我所收到、完全相同的信。
 『我有话要对你说，请来第四南校舍三楼的特别准备室前』
 完全相同的笔迹和文章。看来我所拿着的是那封的复印件的复印件了。
 「呼―」
 被我说的话一瞬间点醒的小野寺，表情却没有改变般的点着头。
 「那么，实际上你这个一般人对我抱有的感情是人畜无害的感情了？」
 「虽然是没错但一般人是怎么回事啊，你也是一般人的吧」
 不，这家伙在中学时代还是个全国略有名气的人，所以说她是一般人还是有些不对的吧？我不是特别明白啊。
 「总而言之，这样就能证明，叫你来这个地方的人并不是我，你明白了吗？这个误会女」
 「……嗯。嘛，事情我是算明白些了」
 这么回答的小野寺，她的警戒等级果然下降了一级，那个险恶的表情也可算消去了几分。不过，鞋底还是冲着我就是了。
 「不过，如果下次你再叫我误会女的话，我就拿你当苍蝇一样拍死，请多指教了哦」
 「听了那些话再请多指教啊……」
 嘛，就是这样。结果，最后留在这里的，只有送给我和小野寺相同内容的信，不过我们还是抱有究竟真凶究竟是谁，这一个疑问。
 不过也有可能是谁，用巧妙方法捉弄我们这一个可能性吧。
 「对于捉弄我们的家伙，你有什么线索吗？」
 小野寺问向我，我则只能毫无头绪的摇着头。
 并不能绝对的否认，但是，我也没有十足的把握。
 「所以说，究竟是谁干的这件事啊？」
 「不，我也不知道」
 思前想后之后，我只能把无谓的考虑埋藏于胸。.
 给我和小野寺送信，并写着让我们来特别准备室的主人，因为是自己指定我们等待的场所，稍微思考一下貌似就能明白了吧。
 然后，我和小野寺就这样东聊西聊，时而喧哗，时而辱骂般的度过了些许时间。
 就在此时我们从没触碰过的，眼前的特别准备室的大门突然被打开了。
 ――紧接着，那家伙出现在我们眼前。
 「哈？」「哎？」，我和小野寺都被这状况而怔住了。
 从里面跑出来的是，将我们叫到这个地方的元凶。
 用一句话来说那个家伙，就是可鄣娜萌撕ε拢类似这种感觉。
 白金色的头发，雪一样白皙的肌肤，白色的卫衣，以及青色的双瞳。比我们更年下几岁的幼小身体站立着，如人偶般无邪，纤小的，看起来十分虚幻。然后，那份虚幻，变成人的话就会产生一种奇妙的感情也说不一定。
 我和小野寺，屏息看着那个少女的登场，那家伙一副威风堂堂的样子，挺着胸，然后稍息立正用手做了个敬礼的POSE。紧接着，她说道。
   
   
 「――我，参上！的说」
 话说，你谁啊？我不禁这么想道。这就是，从现在数十分钟前发生的事情。


 ◇ ◇ ◇
 「那个―，这是……」
 此时场所已经改变，现在在特别准备室屋内。那里的广阔空间内，仅有一个职员用的灰色桌子，以及接待用的书桌和沙发，简直就是煞风景的场所啊。
 被突然出现的少女招待，很不情愿的并排坐在了沙发上。然后，桌子对面坐着的是谜之少女。「呼―」，摆出貌似在神机妙算思考什么的姿势，犹如一副在看爱惜小动物的姿态，这种意义不明的情况我想理解却完全不能理解。面对少女的姿态，小野寺则一副吃惊的表情看着她。
 然后，不解的看向也在不解中的我。
 「话说，你究竟是谁？」
 对于我的提问，那家伙果然「呼―」的歪着头，并稍许沉默一会儿。就在我认为还在思考之时，她突然站起身，并走向更里面一点的职员用桌子的方向。她用手取出抽屉里的东西，然后走了回来，并递给我们一张纸。
 「这个，给你们的说」
 接受了之后，纸上工整的写着「特别学生对谈室设立理念」的文字，当事人则一副『那个，读一下啊？读一下吧？』那种无言的眼神诉求。
 「……你也要看吗？」
 被问的小野寺无言的点了点头，我们则纸放置在桌子上并开始默读。那里写着这样的文字。
 特别学生对谈室设立理念
   二十一世纪。很多人在最近叫着不景气，日本的年轻人近年来被物质所滋润，伴随着自我意识的扩张，形成了多种多样忧郁委屈性格。
   处在新的时代，新的价值观和新的疼痛就应运而生出来。
   我校的学生们也不例外，日常的大小事情都会显现出各种各样的问题，严重的有被欺凌、拒绝上学，甚至会出现例如打骂的教育现场这类超级严重的问题发生。
   特别学生对谈室是，为了解决这类学生们的各种烦恼，从事天天的活动，保持他们良好的学校生活，促进他们的人生成长，并支援着他们。
 「……哈，原来如此」
 一遍即懂，然后发出了自己的感想。怎么说呢，这文字貌似有一种呆板的感觉。
 嘛，重点就是特别学生对谈室是解决学生烦恼的校内机关。特别，这种让人引起注意的字眼，总之果然我的认知并没有错。
 「然后，这个和你有什么关系？」
 一瞬间，眼前的谜之少女开始用她那可爱的大眼睛不停的眨眼。
 这之后，她若有所思的说「是的」并举起手站起身来。
 「我是特别学生对谈室的室长的说」
 原来是这样。她虽然仍旧面无表情，不过总觉得有些得意的感情。
 「哈？你这样的豆丁是？」
 「没错的说」
 「你这家伙，怎么看都是中等部的学生吧？」
 「是这样的说」
 「你是室长的话不觉得奇怪么？」
 「完全不奇怪的说」
 自豪的挺起胸，本人一副好像充满百倍奇怪勇气，自信满满的样子。
 「呐，等一下」
 注意到时，小野寺正抓着我的衣袖，并左甩右甩来叫我。
 「看这个。这个设立日，是在一周之前」
 「这间特别学生对谈室，是刚刚才成立的啊……」
 奇怪千倍的情报。我和小野寺就这样，突然用阴险的视线看向这位异国风情的美少女。但是，那位少女却仍旧堂堂正正的看着我们。
 「你们是，特别学生对谈室的对谈者一号和二号的说」
 「哈，哈……。是这样啊」
 不知该怎么说了。嘛，貌似是因为这些东西很新鲜的说吧。不如说。
 「从一开始，我就没有觉得是来对谈的说啊。感觉完全是被你这边单方面叫出来的吧」
 而此时，少女又一次「呼―」的抱着脑袋。突然她用那白皙而纤细的手指指向我。
 「狭山明人」
 「哎、啊，是的」
 被叫到名字，我下意识的摆正了姿势。对于这样的我，那家伙则淡淡的进行宣言。
 「你是个废人的说」
 极其失礼的结论。顺便一提，她还无视了我的前一个质问。真奇怪啊，今天貌似我都是在和不听我讲话的家伙们见面啊。
 「突然就说这么失礼的话，混账小鬼。我虽然应付不来权力和腕力，但对付老人和小女孩还是很强势的哦」
 「你的发言就像垃圾一样啊」
 你看，那家伙说完异国的美少女，就连连点头。即使变成这种状况，小野寺仍旧在我的敌人一侧对我捅刀子。
 「明人就像你看到的一样。明人他是，与社会完全不能相容的家伙」
 不不。等等，嘛，那也确实是事实。
 因为我是倾向唯心论，所以是个做人事情都像笑话，做不了任何事的失败男人。
 我的人生偏向于败北的历史。不过，被不知从何地来的小鬼，突然说这些还是第一次。那当然会有些不爽了。
 「真是让人意想不到啊，最近的宽松教育。什么根据都没有，就称呼别人为不适应社会，你究竟在接受什么教育啊」
 「根据什么的，我还是有一些的说」
 说完后，异国美少女将双手放到卫衣口袋里，开始摸索什么东西。
 「就是这个的说」
 她说着将那个拿出来，并拿给我看，一眼看上去只是个平淡无奇的智能手机。但是，那里显现出某个图像。
 「呃」，我下意识的发出这种声音。
 「这是什么？」，小野寺的头上浮现出疑问符号。
 那里显现出的画像，正是我失败的记录。记录着我在走廊那真正而又顺从的土下座的照片。
 「呐，什么啊这张，你竟然有这么愉快POSE的照片？」
 为什么，挖苦我的小野寺，貌似并不知道这个的存在。
 那是，今年早春我和那个现充女交谈并惹得众怒之时，在场的某人将我的土下座照片当作了头条新闻。比起SNS那种扩散性拔群的工具，一时间，我那张画像在我校的学生之间的捏他话题更加炙手可热，而且也是让我在学校的社会地位加速下降的一枚诅咒。
 「呐，狭山」
 虽然前话有些过于长，而这里也终于追上了原先进度钟表的时针。
 对于难以理解我的小野寺，那个现充女的糟糕插曲，我自身却无法说明这情况。
 不过，相反小野寺那辛辣的感想也就说得通了。
 「哈，狭山……。你果然是个无可救药的人渣啊」
 被小野寺当做了小笨蛋等等，每次都进行反驳，然后到了现在――。


 「然后，死宅想要什么样的结局呢？」
 对于我的提问，那个谜之异国风美少女回答道。
 「这不是帮助，而是救济的说」
 「哈？」
 对于她那傻乎乎的声音，我则将视线落到手边那张书写着「特别学生对谈室设立理念」的破纸上。然后将视线放到了『特别学生对谈室是，消除学生们这样那样烦恼的支援部门。』这样的最后一行文字上。呜哇，遗落没读这句啊……。
 「矫正明人的性格，将你变成真正的人就是特别学生对谈室的最初的活动了的说。向着努力的方向前进的说」
 「我一丝一毫都没求过你吧……」
 以上，就是我率直的感想。少女『什么？』的瞪大了眼，我则继续说道。
 「正如你所说，我确实是个废人，也在学校被当做垃圾一样对待，但是呢，我并没有对那些事情有什么烦恼啊。不如说，我对这个废人生活十分的享受。多亏我的土下座，那个真正的现充女这么认真的进行社团活动以及和好友们一起玩耍，这是只有我才能做到的事情」
 不，虽然自己承认有一些感觉失败了吧，不过那样也没什么问题。承认失败是很棒的，那么我的人生哲学就是败犬最棒。
 「再者说，回顾我的人生，只有失败在身边陪伴。我是个拥有二千多件糟糕事陪伴的男人」
 「我不明白你为何有那么大的勇气……」
 看到我那昂首挺胸的自诩模样，小野寺摆出一副惊诧的表情。
 不过，异国风美少女却这样回复道。
 「没有这样的事情的说。我对明人你的事情，什么都知道这并不是言过其实的说」
 「哈？这怎么可能啊。你是哪里的万事通啊」
 「请稍等的说」
 那家伙这么说完，就跑向更里面的职员用桌子旁，拿起了信封。我瞟了一眼，那封信封上写着『狭山明人 调查书』这种极其不安定的文字。她在我和小野寺的面前将信封打开。那一瞬间。
 「………………………………………………………………」
 绝句。我的人生，空前的绝句。
 将我打败的那个是，从狭山明人中学时代的呈报书，直到现在的班主任评语，各种各样的介绍书，还有就是家族构成、以及我父母的工作单位诸如此类的介绍。我的成绩甚至平常的品行、身高、体重、血型，这些之外的诸多事情也都赤裸裸的，特别赤裸裸的，全部暴露在外。
 「个人情报保护法――――――――！！」
 我因为精神错乱开始下意识的喊出应该保护自己的法律。头脑中，都是恐怖的感情。
 「你、你这家伙，调查这些事情要做什么！不如说，你是怎么调查到的啊！？」
 「我只是稍微思考后，用了一些手段的说」
 为何，银发少女毫不在乎的回答我。
 随后，她向我说道「你也可以看看书包外面的口袋的说」这种话，然后我的内心突然出现一股不好的预感，摸索了口袋里一阵，那里有一个我完全没有印象的东西存在。
 是的，那是塑料制手掌大小的，一眼看上去USB接口记忆体的黑色机器。
 哎，难道说，这是盗听……。
 「呼哼―。这就是，我的秘密道具。“什么小秘密都能知晓的教育君”的说。我有这个方便的道具的话，明人的情报什么的轻而易举的说」
 自豪挺胸的恐怖混蛋小鬼。我的脑袋，已经变得一片空白。
 这时就连小野寺的脸色也变得无比难看，因为她一直默默看着整件事的发展。
 「你、你你你你你，给我适可而止啊，这不管怎么看都是犯罪吧！？你也只能先土下座来请求对方原谅啊！」
 「没那个必要的说。我可是帮助明人，正义的志愿者的说」
 我确信了。这个女人，毫无疑问是个电波女。
 比起推特的介绍栏里写着『电波有些进来了（笑） 即使这样可以的话也请关注我哦（笑）』，那种有些痛的书写方式的人完全不同。这家伙是认真触犯法律的电波女。
 绝不能和她有任何关系。不如说，我想快点逃出这里并马上拨打110。
 「……嘛。这不是挺好的么？正好是个机会，下定决心变成真正的人如何？反正和我没有关系」
 小野寺斜视着我，一副完全在安全区内的同情以及轻蔑的眼神说道。不过。
 「关于小野寺薰，我也认真的调查了一番的说」
 这么说着的混蛋小鬼的另一只手的手里，果然出现了一封写有『小野寺薰 调查书』的恐怖文字的信封。
 「………………………………………………………………………………」
 小野寺，也变得空前的绝句。变成这样绝句的人我还是第一次看到。
 「喂、喂，小野寺同学，你刚刚的精神都跑哪里去了？我没想到与我遭遇相同的你竟然变得靠不住了啊？刚刚对我还冷嘲热讽的，现在就被一个混账小鬼吓倒不是你的自作自受吗？」
 虽然这么说，但小野寺仍旧一副脸色铁青的样子，她咬着手指，因为是嘟哝着所以没有听清在说着什么。哎，不是吧，等一下，那个动作是……。
 「你、你啊，难道说是害怕了么？」
 「我害怕又怎么了？不行么？」
 喂喂，不是吧。在这种地方，那么快就让我看到女生的弱小，可是很困扰的啊。
 「我刚才说的请忘掉的说」
 看到变成这样的我们，那个混账小鬼，像是突然想到什么似的，拍了拍手。
 什么啊，她摆出一副想要说什么却没有说出的身形，然后仍旧一副毫无变化的无表情，向我们伸出了右手。
 「我是，藤崎小夜子的说。请以后多多指教的说」
 对于这么恐怖的，那家伙伸出的右手，我则无视了她的要求。


   2
 「……好的，我明白了」
 几分钟后。
 脱离了刚刚那混乱状态的我，在名为藤崎、那个电波女的面前说道，我那低水平的头脑再启动成功。就这样为了认清现状而转移话题。
 「你是，这个……什么对谈室的室长，然后支援我和，那边那位小野寺？帮助我们的吧，我明白了」
 「嗯哼―」，对于我的话语，那个藤崎同学满足般不住的来回点头。
 ――总之，像你这样的小鬼担当这么重大的职责很不自然，再者说这个职责真的有存在的必要么，即使存在，但侵害他人的隐私是犯罪吧，诸如此类的一切都可以睁一只眼闭一只眼让步过去么？……不过这种超长的辩解只能在心中进行了。
 「话、说。你是想将，类似我这样，在世界上那些排在他人下面的人，全部拯救是吧？」
 藤崎则再一次对我的话语，用「嗯哼―」点头回应。
 ――一开始，我就没拜托任何人，刚刚把我称作人渣的那些东西，即使去死也无法允许。……我就是这样隐藏自己想法，但笑脸迎人的微小的人类。
 「那样，请听我说一句话」
 「咦？」
 「藤崎同学你，怎么说呢，本打算是为了帮助我的没错吧？」
 并不是自诩，我从生下来，就一直生活在泥泞的最底层。
 考试成绩比不过别人，运动会竞走也输给别人，朋友的数量也输给别人。种种积累而成的劣等感，促使我形成刚刚，那超长独演般的自言自语。
 而现在，让我变成真正的人类那是不可能的。
 「我不需要你的帮助」
 虽然仍旧是一副脸色铁青的面容，不过小野寺也认同我的看法。
 「这家伙，因为是真正的人渣，不管如何努力也无计可施的哦？像他这种的家伙，直到最后死去，也无法脱离这世界的最底层了啊」
 「咦？你这家伙，那真的是在帮腔么？不是在一个劲的贬低我么？」
 为什么都到了这时候，还死不认输啊。究竟要把我愚弄到何种地步啊。
 「没有那样的事情的说」
 但是，藤崎却一边左右摇头，一边回答道。
 「明人也是，只要做就能成功的说」
 而且，一副不知从何而来的自信满满挺胸的样子。
 「……不，怎么做都成功怎了可能啊。你又不是我老妈啊」
 再者说，我老妈在我十岁那时，果断放弃了我以来，嘛、你能在不擅长的敷衍周边中生活下去么？我就是这样的立场。哼，那个死老太婆，已然限定了儿子将来的可能性。未来，我要花光她的养老金让其痛哭流涕。
 「你真是让人呕吐的人渣」
 小野寺她，对我的家庭态度很是厌恶。
 「、、嗦―。责之深情之切也可以的吧，这只是个隐藏冷笑话般的恋母情结哟」
 「现在还有恋母情结真可怕啊……」
 小野寺依旧挖苦着我。对手是这个女人，可不是太正确啊。
   
 「――再说，藤崎同学啊」
 「嗯嗯？」
 「刚刚我就在想了啊。那个，我比其他人要低劣，所以需要帮助的必要这种前提，根本就毫无必要」
 说完，藤崎就不解的歪着头。片刻思考间隙的举动，不管装成怎么可怜的样子去说，都可以了。
 「确实，我是类似垃圾人渣的男人，所以根本就没有想过会变成优秀的人类哦」
 这并不是在逞强。不，即使是在逞强，但和我的本心也相差不远。
 比如，我并不喜欢灰姑娘那样的HAPPY END。
 生来就充满灰暗的女人，穿上美丽的裙子，为了恋爱的美梦而生。她天真的相信着这一切。所以，那一天，魔法师向她伸出了援手。奢华的宴会、与王子的相遇、到十二点解除的魔法、玻璃鞋、大团圆。然后，她变得幸福了。
 祝贺，她的梦想成真了―。
 不不，并没有，实现什么的啊。你啊，原先不也是过了那些生不如死的日子了么？我一直就如此思考着。
 做那种不合常理的梦什么的，我才不会那么去想。
 仅是，我与那个女人变幸福之前，经历了同样的灰暗，被虐待，会不会她比其他人更低劣得多这些，勾起了我无限的遐想。
 因为灰姑娘是不幸的，所以她才会坚强。才会比他人更有美丽的气质。再者说，就因美好的设定，王子才会一眼就倾心于她，嘛，也有可能是她有被男人喜欢的性格也说不一定。我是意外的TUEEEE，但不是意外的TUEEEE女人。
 所以说，比起她我会选择那些更多不幸的女人。孱弱、恶劣的女人因为脚大，所以玻璃鞋无法穿进去。那并不是相信就能胜利，只是越强的家伙就越能得到胜利，这样约定俗成的故事。
 我思考着。幸福般穿着裙子的灰姑娘，真的就美丽了么？踩踏着众多不幸的女人站在上面，那个女人的姿态就那么美丽吗？
 不可能，比起被选中的女人，我更对没有被选中被陷入不幸的女人们，肯定――。
 「――所以，你就这样自己继续当个废人也没关系？」
 「啊、嘛、是的」，我对小野寺的问题点头回应。怎么说呢，即使是像少女一样说的，我感觉也是失败。
 嘛，不管怎么说，败犬也是有自己的自尊底线的。不管是梦到自己变成真正的人类也好，还是仍旧败犬也好，我的意见都是这两者没什么差别不是么。
 「但是，那不只是个失败者而已么？」
 「啊、嘛、是的……，说不定就是这样」
 对于我的回答，小野寺则「哈」的叹息了一声。
 「你啊，就会歪曲事实，自己究竟是向前还是向后看，都分不清了吧，总之就是本性灰暗啊」
 「住手，不要再分析了。不要再分析我的内心了」
 稍微猜中了，让狭山我都变得不得不赞成了啊。不，虽然这么说有些奇怪，不过确实让我有些微妙。
 「嘛，不管怎么说，那都是性格恶劣的家伙的想法啊」
 「那是，我就是个恶人啊」
 不过，我想你也是个性格完全恶劣的人啊。我刚想要说。
 「但是，我――」
 就在那时，我和小野寺的视线正好对上。她那冷澈的双瞳中映射出一副暧昧的神色，我的回忆立刻飞往了中学时代的某个下课后。然后她说道。
 「我讨厌你的那种想法」
 「……啊，是么」
 我知道啊。
 你啊，就是这样的家伙吧，也不可能出现别的理解方式。
 「嘛，就是这样。藤崎同学哟」
 因为持续的无言，我终于将视线投向已经完全忘记其存在的电波同学身上。
 「我对于你的帮助，救济什么的毫无兴趣，所以请你另请高明……，嗯？」
 我这才注意到。藤崎她，不知何时在沙发上蜷起身子，然后胡乱的写着「の」这个字。那种一眼就明白的凹坑，直到现在都是现充的样子吧？我不禁这么思考。
 「我是没人要的孩子的说……。没有任何价值的说……。从这个世界小时才好，没有一点存在的意义的说……。但是，仔细思考的话，因为没有存在的意义，所以消失还是不消失都没有存在意义不是么的说……」
 怎、怎么说，这家伙落入了怪圈之中……。
 「喂，小野寺同学？藤崎同学因为你一直无视她，所以变得奇怪了啊？我现在都能看到那家伙身后的黑色能量了啊」
 「并、并不是我一个人的责任啊」
 小野寺同学，也变得稍微战栗起来。紧接着，藤崎的诅咒仍在继续。
 「反正存在的意义都没有了的说……。那么活着的本质也就没有了的说……。生下来的含义也没有了的说……。无论谁反正最后都得死的说……」
 「那、那个，藤崎同学？你貌似陷入了可怕的哲学怪圈之中了，没事吧？」
 「呵―……」
 藤崎她，用其浑浊的眼神看着我。比刚刚更加电波的行为，那副可爱的脸上充满了某种狂气。
 「并不是没有事的说……。被明人这种人说不需要，这个对谈室连伪装的意义都没有了的说……」
 「……喂」
 刚刚，她说了伪装了吧？这么说来，果然刚刚所说的话，全部都是真的么？室长什么的，只是这家伙擅自自称的职位吧？哎，为什么？为什么要这么做？咦，坏了。感觉这家伙有些恐怖。
 再者说，这么做的行动原理充满了谜团。不仅是刚刚的所见所闻，就连刚刚那未知的遭遇就让我觉得有此感觉，觉得像冰冷的蛇在我的背后来回穿梭。
 「明人你，真的不需要我的帮助的说？」
 「……啊、啊―，嗯，那是」
 快说不需要啊，要不然这个奇怪女人就会误解了啊！这么呐喊的理性以及，不行如果反抗的话会遭受怎样恐怖对待完全不知道啊―，这么呐喊的本能，两者激烈的对抗。最后。
 「如上所述，我并不、不需要什么帮助……」
 「嗯―……」
 「帮助我、我这种家伙什么的并不好，因为很麻烦，而且……」
 「嗯―……」
 「那个，怎么说呢，总之……」
 「嗯―……」
 「我对前、前面所说的作检讨……」
 ――啊，说出来了。并且听到了旁边的小野寺，那放弃般对我说的「笨蛋」。
 一下子就站了起来，那个藤崎毫无表情的，并释放着灿烂的光辉。
 「不这么说的话让我很困扰的说。如果明人这样的人都不需要的话，特别学生对谈室的存在就毫无价值了的说」
 「哇―，自以为是―」
 感觉就是电波。意想不到的电波。然后，那里的某种香味，就是废人香味。我下意识的思考道。
 「那个―，藤崎同学」
 「你啊，是从哪里来的……什么人？」
 「我是――」
 她回答道。
 「我是，明人你们的救世主的说」
 我想，大概是谎话吧。不如说，这绝对是谎话吧。



