文件发布时间:2016-04-17 23:37:47
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：脑浆炸裂girl
本卷名称：第三卷 大致上都很鲁莽冲撞

转载信息

脑浆炸裂Girl3  大致上都很鲁莽衝撞
————————————————————
作者：吉田惠里香
原案：れるりり
插画：ちやつぼ
扫图：好人L
录入：好人Z
修图：XXXXXXXXXXXX
Smooooch・∀・
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请务必保留资讯~(｀・∀・)ﾉｲｪ-ｲ！
————————————————————




序章 通往快乐的入口
台版  转自轻之国度
扫图：好人L
录入：好人Z
修图：XXXXXXXXXXXX
Smooooch・∀・
=================================
————————————————————
「那么……开始游戏吧。」沉迷于手机游戏的女高中生八井田风，跟童年玩伴的穀仓伊月雨人在一起时，遭到手上拿枪的男人袭击！千钧一髮之际，她们得到了名为「花」的双马尾美少女出手相救，却被卷进只要获胜就能实现任何一个愿望的——「黄金蛋的生存斗争（Royal Game）」中。她们将与十名少女们在游戏中展开战斗！在「niconico动画／相关动画播放次数累积超过4000万次的神曲「脑浆炸裂Girl」，拉开崭新故事的序幕！
Contents
序章　通往快乐的入口
第一章　制服等级制度
第二章　天然色俄罗斯轮盘
第三章　猪鹿蝶，齐聚一堂……
第四章　那是悲伤的旗标
后记
留言
=======================
序章　通往快乐的入口
　　哎呀，总之先冷静下来。
为了方便发挥想像力，总而言之先尝试闭上双眼如何？
闭上之后，希望你能让脑子全速运转并让思考变得更灵活，集中全副精神想像一下。
　　你现在无聊至极。
如果要比喻那种无聊程度的话，这个嘛……
就像是看完医生在候诊室等待付钱那样吗？
还是像在早上的升旗典礼听校长说些「非常能提昇上进心而且似乎很有深意的肤浅谈话」那样吗？
又或者是听自己一点都不感兴趣的同班同学的恋爱故事那样吗？
　　真是的，反正你就是閒得不得了。
请想像自己：午觉也已经睡到不想睡了，再睡下去你担心晚上可能会睡不著，或者是每隔五秒就想问一次周遭的人「有没有什么有趣的事？」然后被人嫌烦……就是那样的状态乘以三倍左右那么无聊！
　　就在无聊的浪潮即将吞噬，令你濒临溺毙之际——
你的眼前突然出现了一个按钮。
　　只要按下这个按钮就能瞬间赶走无聊。
而且按越多下，有趣的事情就会一个接一个发生。
简直像每拍一下口袋就会变得越来越多的魔法饼乾。抑或像是灯塔的亮光，照耀位处一片漆黑大海中的你身上！
按钮看上去正发出闪亮夺目的光辉，实在非常吸引人，还有种时髦感。
　　而且在按钮的周遭……
「请大家尽情地按！」
「按下去会发生非常有趣的事情喔★」
「按下去会送你礼物喔※」
还贴著类似这样的纸条。
　　更甚者……据说只要按下按钮，就能跟非常多像你一样感到无聊的人做朋友，一起度过欢乐的时间！
　　如果伸手按下那么棒的按钮……哎呀，它真的是在只要稍微伸出手，就能碰触到的距离……如何，想像得到吗？让人家对想像得到，脑袋又十分灵活的你提个问题。
　　你会按下那个按钮吗？
　　……嗯，一般来说，总而言之会先按个一次吧。结果按了以后真是让人吓了一大跳！那些纸条上所写的内容全都是真的，你的无聊思绪就像冲天炮那样一瞬间飞到九霄云外去。不仅收到了礼物，也交到了一百个朋友。
那么接下来你会怎么做？
　　……既然如此，嗯，自然会一次又一次地按下去对吧。
因为你再也不想感到无聊，好不容易才交到了这么多朋友。这个赋予快乐的按趼，你已经成为它的俘虏了。
　　对吧？人家觉得想像一下就能理解。
　　所以呢，假设即使因此来了八万圆的手机游戏付费帐单呢？
错也不在一次又一次按下「付费按钮」的人家。
就算是人家这个身心超级健全的女高中生八井田风（16），一切的错也都在于能依自己高兴爱按就按的那个「混帐按钮」身上喔！你不这么觉得吗？
　　……就在结束这场辩解演说的下一秒，人家的智慧型手机萤幕旋即遭到妈妈用正拳攻击（顺带一提她是空手道三段）砸了个稀巴烂。




第一章 制服等级制度
第一章：制服等级制度
　　喂，最初是谁说出这句话的啊？
人家指的是「月亮与鳖」（注：日语谚语，意即「天壤之别」）这种混帐说法啊！
　　说到底，有必要把月亮跟鳖拿来相提并论吗？
不管样子有多像，形状圆滚滚的东西，在这世上有千千万万种吧。
而且再仔细想想，月亮跟鳖的形状也不是那么相似啊？
说起来鳖并没有那么圆吧？
虽然人家没亲眼看过这种动物，但鳖应该就像是乌龟的进化型态吧？身形应该并没有很圆吧。嘴巴的地方感觉还会滑溜溜又尖尖的。
　　咦，你问人家为什么这么气「月亮与鳖」这句话？
　　如果要解释，就得说说关于这座城镇裡女子高中的事了。
人家居住的城镇上有两间女子高中。
分别是「圣阿蒂蜜丝女学院」跟「私立连女子高中」。
　　圣阿蒂蜜丝女学院可说是超级贵族女校。
在那裡上学的学生，不论是学力、容貌、家世，所有的一切都很高尚。
她们的制服在网拍上一套能卖到好几百万圆，听说最近还流传著只要能跟那间学院的学生握手，就会有好运降临的都市传说。
假如自己的女朋友是圣阿蒂蜜丝女学院的学生，男生肯定会四处向朋友介绍，四处向人炫耀。会在脸书上高调宣布正在交往中，推特的头像大概也会换成跟女友拍的大头贴照之类的吧。
　　另一方面「私立连女子高中」，虽然称不上是超级，但说起来就是间笨蛋学校。
是大家高中入学考的备胎学校。
制服普通可爱、校舍普通新，就是这种充满著「普通」要素的学校。
假如自己的女朋友是连女子高中的学生，只要不是长得特别漂亮，大概都不会介绍给朋友吧。万一有一天被朋友发现的话，朋友就会这样讲：
「你这个人，只要是个女的就来者不拒吗？」
　　那么，话都已经说到这裡，各位也心知肚明了吧。
正如各位所猜测的，人家就是连女子高中的学生。而且也如同各位所想像的，人家是个笨蛋。
　　人家脑袋不好是事实，被人瞧不起是个笨蛋这件事人家还能忍耐……但无法忍受的是，最近有人给连女子高中取了奇怪的绰号。
　　说到最近出现的绰号……那就是「鳖女」。
就是「用月亮与鳖来比喻的话，就是鳖那边的女中」的简称。
　　再怎么说，阿蒂蜜丝都是月亮守护神的名字，网路讨论板等地就把圣阿蒂蜜丝女学院称之为「月女」，听说也就是从此衍生出「鳖女」这个名词。这个似乎能请山田先生（注：指山田隆夫。在综艺节目「笑点」的大喜利单元中会给表现好的人一个座垫）拿个座垫过来的命名，转眼间深入人心，结果现在连小学生都会指著人家说是「鳖女」。
　　当人家知道那个绰号时，心中的打击真是非同小可。
其实人家心中一直这么想呢。
光论校名，我们学校还胜过圣阿蒂蜜丝女学院咧。
把这种事拿出来讲，也许听起来只像是在嫉妒，但人家就是觉得圣阿蒂蜜丝女学院听起来有点中二嘛。
相较之下「连」听起来就有种认真又美丽的感觉。
都已经这样深深相信来保住自己小小的尊严了，竟然还让人家感受到这种耻辱……
　　所以说，人家现在就是在说由于有「月亮与鳖」这句话，害人家蒙受多少伤害的事。
唉，如果可以，人家还真想用时空跳跃，跑去好好地骂一顿最初说出这句话的人。但要是真的能时空跳跃，人家应该会更有效率地灵活运用一番吧……
总之人家现在很不爽。
不管是什么都好，人家现在正在寻找能发洩怒气的目标。人家现在不爽程度已经爆满，如果不让脑袋裡的东西发洩出去，只怕会无法保持理智。
　　「喂，小风！」
　　听到有人叫人家名字，一回过神来，才发现小伊已经穿越了斑马线。
刚才明明还走在她旁边，但人家好像因为热衷于宣洩脑中的压力，所以整个人一直在发呆。
小伊头上的红绿灯不疾不徐地开始发出一闪一闪的亮光，眼看现在就要变成红灯了。
「快点，电车要来了！」
「抱歉，人家马上过去！」
人家如此大喊并展开疯狂衝刺。
受到阳光照射而灼热发烫的柏油路热度，透过球鞋传到了脚下。
明明现在才早上八点，却热成这样。
人家的耳机很闷热，耳朵周遭都超级不舒服。
如果不尽快衝进有冷气的地方，人家的耳朵就会黏糊糊地融化掉，露在外头的脖子感觉就要烤焦了。
暑假分明已经过了那么久，但今年的夏天似乎还没结束。
　　然而儘管情况紧急，人家究竟为什么还是坚持只踩斑马线白色的部分呢。是一直以来的习惯不经意地发作了吧。
小伊也是从刚才开始就不经意地用手一直摸她绑成一束的粗辫子。那是她不安时会出现的习惯。
　　总而言之，时间就是那么紧迫。
　　「嘿休！」
在人家踏过最后一条白线的同时，红绿灯的灯号变了。
车子从背后疾驶而去，人家的裙子也随即被掀起。内裤大概全被看光了，但人家也管不了那么多了。为了跑起来更方便，人家把耳机从头上摘下重新挂在脖子上，发烫的耳垂获得解放逐渐降温下来。
　　总之人家现在正跟小伊一起朝著车站全力狂奔。
不能再给小伊添麻烦了。
毕竟因为人家的关系，她可能会迟到。
今天失败的话，就是这星期第三次迟到了。想必免不了得两个人一起到辅导室报到吧。只有这件事无论如何都想避免掉。
越过微热的风，我们脚踹地面不断狂奔。
　　「还有三分钟电车就要来了！」
小伊呼吸急促，拼命压住眼镜一路奔跑。是螺丝鬆了的关系吗？她的黑框眼镜似乎只要一不留神就会掉落。
不过人家觉得实际上她该压住的，应该是只要一跑起来就会摇来晃去的大胸部。她本人好像也有注意到那确实很丰满，因此儘管天气这么热，她却居然还穿著毛衣。虽然就人家来看，只觉得那真是奢侈的烦恼就是了。
　　于是如此这般地，我们用连体育课也不曾出现过的那种认真度，疯狂衝刺抵达车站，此时电车正好抵达月台。
「总算是勉强赶上了呢！」
人家如此说道，小伊随后微微地直点头。
看起来是由于上气不接下气所以讲不出话来。
「呼，得救了。」
接下来只剩下通过验票闸门搭上停在眼前的电车而已。
人家伸手剥离黏在大汗淋漓背脊上的衬衫，接著将手伸进书包裡头。
　　「咦？」
骗人的吧！……啊啊啊，怎么会这样！
就算再怎么反覆翻看书包，也找不到人家的票卡夹。
「小风，快一点！」
才刚刚穿过验票闸门的小伊察觉到人家的不对劲，陷入了手足无措的恐慌状态。
「咦，等我一下！」
「电车要开走了喔！」
她像是跑接力赛时等待接棒的人那样身体朝著电车，一边说著「快点、快点」一边向人家不断招手。
人家也很想赶快衝进电车，站在冷气下方，用全身去感受那股凉风。然后想在满是汗臭味的身体喷上制汗喷雾。可是不管怎么找，票卡夹还是下落不明。人家的指尖就只有摸到铅笔盒，还有皱巴巴的讲义而已。
「书包的内袋呢？」
「已经找过了！」
「那会不会是夹在课本裡头？」
「那不可能！」
一看这个书包的单薄程度就能一目了然吧。
人家是抱持著只要不是考试前，就一概不带课本回家主义的人。
似乎是想让这样的自己更加心急，告知出发的旋律已在月台上响起。
「小伊你先走！」
「咦，可是——」
「没关系，你快去吧！」
人家在验票闸门前蹲下来，把整个书包倒过来还是没看见票卡夹的影子。
「你又弄丢东西了吗！」脑中浮现妈妈火冒三丈的样子，全身不禁直冒冷汗。
「你会不会是放在家裡了？」
听到从头顶上方传来的声音，人家抬起了脸庞。
都已经叫她先走了，结果小伊还是折回验票闸门前。
「人家就说真的没关系了！」
「小风，内袋。」
「所以说就已经找过书包了！」
「不是那裡，是制服的。」
「咦？」
人家依她所言将手伸进裙子的口袋裡，然后指尖碰到了票卡夹。
「啊！」
离开家门前的记忆顿时甦醒。
对了。
为了不要在验票闸门前东找西找，所以人家将票卡夹放进裙子口袋裡了。
人家唤醒了记忆，紧接著电车的门无情地关上了。
周遭传来忍不住发笑的声音。大家都是这么想的吧——
　　「鳖女果然是笨蛋呢。」
★☆★☆
「喂，八井田，起码迟到的『到』字给我写汉字！」
被卷成筒状的课本打，人家的头上响起了咚的一声。
由于用力过猛，人家的身体前倾，自动铅笔还滑到稿纸上头。
人家跟小伊本週第三次迟到，因此不出所料地直接被带到「辅导室」要求写悔过书。
人家用橡皮擦使劲擦著超出格子外的豪爽文字的同时，怒视新屋老师的平头。
「你那眼神是什么意思！」
咚的一声，第二下立即招呼过来。
人家慌忙地想要躲开却来不及，结果课本直接击中我的脑袋瓜。
不愧是剑道社的指导老师。
敲头的动作十分俐落，相当有架势。
「请你不要每次都敲人家的头啦！」
「你就儘管感激这不是竹剑吧。」
新屋老师脸上显露活像个臭小鬼那样的笑容。
虽然他现在完全是个大叔，但约莫在三十年前，听说他很受女学生欢迎（本人谈）。即使时至今日，他似乎仍以为自己很受欢迎，但他露出那种莫名自信满满的笑容，只会让人家觉得不爽。
「真是的，很痛耶～」
人家故意地揉著自己的头。
其实并没有非常痛，不过人家想搞得夸张一点来争取时间。
「要是人家的脑子又变得更笨该怎么办！」
「事到如今你还在说什么啊。都留一头那么蠢的浏海了。」
这次他换敲人家的额头，人家不禁喊出一句「好痛」。刚才那下可真的是挺痛的！
「可以请你不要提人家介意的事吗！」
人家揉揉额头之后，用手背碰了碰已经剪成齐眉浏海的妹妹头。
是人家昨天晚上失手搞错才会剪掉太多啦。
在人家直呼「糟糕糟糕」想把它剪齐的时候，头髮也一寸一寸随之变短，结果就像各位看到的变成大悲剧了。
「好啦，赶快给我写悔过书！」
新屋老师一边敲人家的头来打拍子，还一边打了个大呵欠。
「人家的头可不是鼓也不是木鱼耶！」
「迟到惯犯是没有人权可言的！」
人家一边心想「天底下哪有这种事啊」，一边对著几乎空白的白纸发出了叹息。
新屋老师明明就知道人家不擅长写文章。不如说，总觉得硬要我们写悔过书实在太奇怪了吧。这种空有形式的反省，说到底只是大人在自我满足嘛。虽然说迟到的确是人家不对啦！
「你很辛苦吧，总是得照料这家伙。」
新屋老师打从心底很同情似地瞧向小伊说。
「不，没这种事。」
小伊一直默默不语，只见她的稿纸上老早就写满了大半张。
新屋老师似乎也已经看穿是凶为人家的缘故才会迟到。
「穀仓，你最好慎选朋友喔？」
他开玩笑似的语气，很明显是拿人家生闷气的反应当消遥。
虽然超级火大，人家还是装作没听见。倘若人家像以前的电视节目那样再继续被打，说不定脑子真的会变笨。
　　顺带一提，穀仓是小伊的姓。
她的全名是「穀仓伊月」，人家个人总觉得这个名字不适合她。那么响亮又强硬的四字汉字，完全没办法跟有如关东煮裡的鳝宝那般软绵绵的小伊联想到一起。
　　「……伊月有慎选。」
在片刻的沉默后，小伊喃喃自语。
「伊月经过慎选……觉得小风很好。」
小伊状似害羞地低下头，并且一抓一放自己的粗辫子。
没错没错，从以前开始这就是小伊的优点呢。
虽然平时性格内向又客气，却会确实坚定地传达出自己的意见。小伊的发言似让新屋老师大感意外而睁圆双眼。你以为人家跟小伊是多少年的死党？希望你别小看了我们从小学时代就建立起的友情啊。
　　「哎呀呀，小伊可是都这么说喽？」
感觉像是自己战胜了大人，人家沾沾自喜地偷笑，结果新屋老师一边低嚷：「这样啊、这样啊。」一边动作迟缓地站了起来。
难不成他要拿竹剑揍人家？藏鞯罸2
忽视已经摆好架势的人家，他打开了放在房间角落的冰箱。
裡头塞著满满的点心。
　　说起来这个大叔，是个超级甜食狂来著。
　　显得有些犹豫的他，拿出了放在杯子裡的两个水羊羹。
他用脚把冰箱门关起来，跟著「嗯」一声，把水羊羹递给了小伊。小伊点头致谢，人家也跟在小伊后头伸出手。然而他却把盖子现给人家看，跟著撕开薄膜大口大口品嚐起水羊羹。
「咦，人家的份呢？」
「不写悔过书的家伙，别想吃我的点心！」
新屋老师只花三口就把水羊羹解决掉，接著把空空的杯子扔向垃圾桶。
他看来没什么打篮球的天分。杯子砸中垃圾桶的边缘，随后就滚呀滚地滚到地板上面了。就在人家垂头丧气地主张「反对差别待遇」时，新屋老师用有如手套般大大的手掌摸了摸人家的头。
「你突然间干什么啊？」
「要好好珍惜朋友喔。」
老师所说的这句话，让人家全身直冒鸡皮疙瘩觉得很难为情，脑中的背景音乐播放起从前令人怀念的教育节目「爽快的三班」的主题曲。
「这是怎么一回事？这种『△闪亮亮，太阳的光芒～△』（注：日本教育节目「爽快的三班【さわやか3组】」主题曲第一句歌词）的情节！」
「吵死了。」语毕，新屋老师盛大地弄乱我的髮型。
他本人似乎也觉得说了这种让人害臊的话很羞耻，因此叽哩咕鲁地骂完一顿「不要我说什么都给我吐嘈啊」之类的话后，便转身用他宽阔的背向著我们。
　　新屋老师打开了房间的门，走廊上微热的空气一口气灌进辅导室中。
校内的吵闹声以及油漆与甜甜的烘焙点心混合而成的气味，到刚刚为止都被隔绝在外，现在萦绕在我们四周。
明天就是一年一度的大型活动「连祭」。
也就是所谓的校庆。
　　为了淮备校庆，今天的课只上到中午。
而且大多数的班级把第一堂开始的课，都以「自习」名义充当淮备时间了。
其实原本人家跟小伊，现在应该是要在教室裡帮忙淮备射击游戏。这种状况下，今天就像是玩乐的日子，明明可以对迟到也睁一隻眼闭一隻眼……
　　「悔过书完成以后放在书桌上。还有，在学校裡就收起你那副耳机。」
新屋老师打算要留下我们自己离开教室。
「咦，老师你要去哪裡？」
「这还用说吗？」
老师搔搔自己的鼻子，收起不争气的咧嘴傻笑说道：
「这时候差不多能去A班试吃可丽饼了呢。」
这个人已经掌握全校淮备的节目了吗？
话说刚刚不是才吃了水羊羹嘛。人家在傻眼之馀，目送甜食狂老师离开辅导室。
　　在这之后又过了两小时，人家在小伊的协助下终于写完了悔过书。
★☆★☆
在小伊面前人家大概一辈子都抬不起头吧。
　　人家重新用双手抱好垃圾袋，发出「啧」的一声。
写完悔过书之后，为了处罚人家跟小伊迟到，班上的同学们任命我们去做最麻烦的工作——负责倒垃圾。
我们从刚才开始，就在教室跟垃圾场之间来回奔波好几个小时了。
不管我们再怎么丢，教室裡都会不断冒出製作招牌时所出现的纸箱碎屑，还有吃点心的垃圾。
「小伊，真的很对不起。」
「不会啦，这种事本来就得有人负责。」
「但也不是非得我们来做嘛。」
　　垃圾场离一年级的教室很远，还又臭又葬，而且更重要的是一点都没有校庆的气氛。
人家也很想排射击游戏的奖品，或是帮教室做装饰呀。
　　「再倒完这次应该就结束了，再加油一下吧？」
小伊在说这句话时的微笑实在太过耀眼，让人家无法直视。
她如今是不是正在释放类似负离子或是o波那种似乎对身体有益的东西呢，人家感觉心灵受到了淨化。莫非小伊是德蕾莎修女还什么的投胎转世吗？
「你实在太神圣了，让人家觉得好痛苦啊。」
「我想神明应该不会戴这种奇怪的眼镜才是。」
小伊的眼镜滑落到鼻梁正中央，但因为她双手拿著垃圾袋，没办法将它推上去。
我定睛直瞧小伊看起来蠢度上升的脸蛋，然后自然地发出了笑声。
「好过分～应该没有奇怪到会让人忍不住笑出来吧？」
「抱歉、抱歉。」
　　为了按捺住笑意，人家无意间把垃圾袋抱得更紧，恶臭瞬间扑鼻而来，我「呕」的一声感受到胃液涌上。
身体惊人的汗臭味再加上垃圾臭味，真的是饶了人家吧。
儘管刚刚有喷过制汗喷雾，但现在又全身黏腻到让人受不了。
挂在脖子上的耳机也全是汗水，沉甸甸地总觉得重量有增加。
况且流下的还不是参加棒球社或网球社那种爽快的汗水，而是因为上学时的衝刺跟倒垃圾，那种毫无意义也没有半点建设性，完全是平白浪费掉的汗水。人家现在就想立刻一丝不挂地跳进浴缸裡。
　　另一方面小伊她连一滴汗也没流，看起来十分沉著。
即使身穿毛衣，她也未曾开口说过半句「好热」或是「好累」。这么说起来人家好像也不曾看过她在哪裡朝腋下喷制汗喷雾。不仅如此，小伊的身体无论何时都会散发出淡淡的肥皂香味。
「小伊你果然是月亮那边的人呢。」
「你又说这个？」
「因为人家是真的这么想嘛。」
　　夕阳开始西斜，渐渐染上昏暗色彩的走廊，挤满了淮备完明天的筹备事宜，正要回家的学生身影。比较过倒抽气大笑直拍手的她们跟小伊的样貌之后，人家接口道：
「包含人家在内的其他女生们，看上去都是一副鳖这边的脸孔嘛。」
「你不是讨厌这种说法吗？」
「自己说没关系，但是别人讲人家就会生气！」
　　人家打从念小学起就有察觉到，小伊的脑袋好到不行。
不管是数学习作或是英文问题集，她总是能先写到我们还没学过的部分，如果有不懂的地方，比起问老师，小伊的讲解还来得更简单易懂。
但就跟那对大胸部一样，小伊她试图向周遭拼命隐瞒她的脑子其实很好。
　　理由很简单。
小伊非常讨厌引人注目。
　　因为害怕引人注目，因此她动不动就会躲在人家身后。
幸亏我们奇蹟似地同样分到一年C班，否则万一她分到其他班级，还真不知道到底会变成怎样呢。
　　「人家倒是觉得圣阿蒂蜜丝女学院的制服一定很适合你。」
「即使适合，但没录取就毫无意义了。」
其实小伊曾在父母的劝说之下，去参加圣阿蒂蜜丝女学院的考试。
但是她在考试当天咸冒了，结果没有录取。
「……那间学校很恐怖，伊月不喜欢。」
「有什么好恐怖的？」
「就是之前的那起事件呀。」
「喔。」
小伊话中所指的是发生在几年前的「失踪事件」。
学校裡的学生跟实习老师好几十人突然间消失无踪，这在当时可是条大新闻。
而讽刺的是，多亏有这起事件，才让圣阿蒂蜜丝女学院成为一所全国远近驰名的超级贵族女校。
「人家记得几乎所有学生都是在几个月之后就找到人了呢。」
「但是大家都没有失踪期间的记忆啊……那种事实在太可怕了吧。」
「所以考试那时，你是装病的吧！？」
　　人家老早就怀疑小伊在考试当天感冒装病。
因为一旦穿上圣阿蒂蜜丝女学院的制服，肯定会成为街上人们注意的目标。不管再怎么用眼镜加毛衣遮掩身材，还是会非常显眼。
　　「就说真的是感冒了嘛。」
「骗人，告诉人家你没对其他人说过的真相吧！好嘛、好嘛？」
「……垃圾再不赶快拿去倒，就要过放学时间喽。」
小伊结束话题，迅速在走廊上前进。
虽然人家对于她岔开话题感到很不服气，但也莫可奈何，还是跟在她后头继续走。
只不过，想要隐藏自己脑子不好这能理解，连脑子好也要隐藏，真的是不仅反常又很奢侈的事。真是的，凭人家的程度就只有「连女子高中」这唯一选择了。
★☆★☆
当我们抵达垃圾场之际，校园裡响起叮咚噹咚的钟声，那是告知大家已经放学的信号。
　　笨蛋学校常见事1。
学校跟附近居民的关系非常糟糕。
　　像是吵闹不休、并排走路占用步道，或乱丢垃圾之类的……
为了遵守与喜欢处处找碴的这些居民所做的约定，所有学生必须在晚上七点以前全都放学回家。
但我们可不是会听话遵守那些约定的乖宝宝。
　　笨蛋学校常见事2。
学生的时间观念相当散漫。
　　想当然耳，陆陆续绩出现了不遵守放学时间的学生，据说这引来居民的连番抱轰。老师们经过苦思，想出了从六点四十五分、六点半到六点，这样不断提前放学时间的对策。
这种构想就像是对爱迟到的人把集合时间说得早一点那样。
即使如此还是有很多家伙不遵守放学时间，因此每年都在提早，现在学生的放学时间已经提前到五点半了。
　　这种有如小学生门禁一样的放学时间，平常根本就没人会遵守。
但到了校庆前就另当别论了。
　　笨蛋学校常见事3。
有活动就会干劲十足。
　　我们绝对无法忍受因为那些居民而中止举办「连祭」。
因此潜规则旱学生们在校庆之前会突然变成乖宝宝，大家在五点半就都会回家去了。
也许是因为如此，在夕阳尚未完全沉没的校内，方才的吵闹声就像是骗人一般，如今已回归一片静寂。
校园内充满著毫无整体感的装饰，宛如即将打烊的游乐园一般有股悲怆感入明明花费了好几个月淮备，却仅仅两天就结束的这种感觉，令人不由得感到空虚。校庆结束后，夏季制服的时期结束，又要迎来冬季制服的季节了。每天好像都一下子就过了，甚至让人家有些害怕。
要是去问新屋老师，他肯定会说「这就是青春」之类的话吧。
……嗯，虽然人家说了这么一大堆……
但老实说，人家一点都不期待连祭就是了。
　　「喝啊！」
从丹田忽然涌上怒气，人家使出全力将垃圾袋整个丢进回收箱。
「小风，你又想到什么而生气了吗？」
在人家身旁的小伊不慌不忙地从袋裡取出垃圾，开始仔细地分门别类。
人家因为不想做这么麻烦的事，就接二连三把垃圾袋丢进回收箱裡。越丢越觉得有趣，索性拿起已经积在箱子裡的垃圾袋往回收箱用力一摔。
搞得乱七八糟。
看到变形又残破的垃圾袋，不知怎地觉得心情很好。
　　「混帐老太婆。」
我丢垃圾袋时不经意洩露出的心声，没能逃过小伊的耳朵。
「不可以叫自己的妈妈混帐老太婆喔。」
「人家最近还不都是因为那家伙才倒大楣。」
「错不在『那家伙』，是小风你花太多钱在手机游戏上了吧。」
　　人家完全无法反驳小伊所说的话。
她说得没错。错都错在一直在手机游戏上花钱的人家，对于这件事人家并不打算辩解。
可是把智慧型手机萤幕打碎，结果说一句「用手机对你来说还太早了」就整支没收是怎样啊。
现在这种时代，智慧型手机是不可或缺的生活必需品。
或许是有点夸大也不一定，但由于没有智慧型手机的关系，人家近来过上一大票倒楣事。
　　一　　因为用不了闹钟功能结果睡过头。
二　　没办法告诉在碰面地点等自己的小伊人家睡过头。
⑧　　由于没办法传LINE，所以不太知道班上发生什么事。
四　　不管是电车误点，还是电车路线都没办法调查。
伍　　由于没查出迟到的「到」，所以被新屋老师揍了。
⑥　　没办法火速搜寻到悔过书范文整篇拿来抄。
七　　因为没事做实在太閒，所以浏海剪过头了。
⑧　　人家喜欢的Martin耳机完全派不上用场。
⑨　　因为累积太多不爽的情绪，对「月亮与鳖」这句话莫名愤怒。
　　看吧，只是稍微举点例子，没有智慧型手机就带来了这么多坏处。
不仅如此，混帐老太婆除了不淮人家用智慧型手机，还下令不让人家出门玩、停止发放零用钱，根本是夺走人家活下去的所有乐趣了。
因此，人家在明天的校庆上不能自由地吃吃喝喝，也没办法用智慧型手机拍纪念照。体育馆好像会有什么偶像来开演唱会，然而现在即使想调查出那到底是哪个偶像也无计可施。
人家现在的心情就好比不仅被拔掉翅膀并关进笼子裡，眼前还被迫看别人吃炸鸡的鸟。在这种状态下，人家根本无法享受难得的校庆。
　　「只有一点的话，伊月明天可以借你钱喔？」
像是看透人家的心思，小伊重新推好眼镜位置开口这么说。
「不用啦，毕竟不知道什么时候能还你。」
一旦借了，就肯定会向小伊撒娇然后一直欠著不还。
人家拿起离自己最近的垃圾袋，用尽全力甩出去的同时大叫：
「每天尽是些让人火大的事啊！」
旋即飞出的垃圾袋命中了原先堆起的垃圾山。结果整座小山垮掉，那裡头出现的东西吸引住了人家的目光。
「这是什么？」
　　那裡有一张油画。
谈不上画得特别好或是不好，或许是美术社的作品也不一定。
画布上有青翠繁茂的田埂与豪爽的笔触下放肆燃烧的赤红火焰。整张画上头布满灰尘，似乎已经很有历史了。
　　「……真是奇怪的画呢。」
「嗯，总觉得毛骨悚然。」
人家的双眼不知为何无法离开那幅画，就在人家跟小伊两人直盯那奇妙的画之际——
　　「还真是有趣呢。」
　　听见有人突然搭话，人家回头望去，有个男人站在那裡。
看他的装扮，大概是个老师。
三件式西装正好紧密贴合他那高挑纤瘦的身形。跟新屋老师和其他老师所穿的截然不同，没有任何一处鬆垮走样。那应该是量身定做的吧，完美吻合他愿长的四肢。
还有，会让人甚至有些不想站在他身旁那般吓人的白皙肌肤。在眼镜镜框后头那双冷淡又形状细长的双眼，在夕阳的照耀下显得炯炯有神。
让人想去问问新屋老师：「有这么帅气的老师就早说嘛。」
他的帅气程度，会让人觉得待在这间学校裡半年都没发现这个人真是亏大了。
　　「真是幅奇怪的画呢。」
因为能跟帅哥对话而心情高亢，人家的声音忍不住提高了好几度。
结果，这个人从喉咙深处发出「咯咯咯」的声音，并且摇了摇他纤细的脖颈。
　　「不是的，我指的是那个。」
　　他如此说道，用戴著白色手套的手指指向人家。
「……他是指耳机的事吧？」
身旁的小伊悄声这么说，人家连忙拿下耳机藏到背后。
刚刚新屋老师警告人家的事都忘得一乾二淨了。
即使周遭的人大发牢骚说是暴殄天物，人家还是买下了这个Martin的耳机。只有这个人家绝对不想被没收。
「我并没有打算没收的意思喔。」
他顺了顺长长的浏海，发出的嗓音明明很低沉，听起来却很温柔。
「我只是想耳机线没有连接到任何地方，还真是有趣呢。」
　　「喔。」我放下心中大石，再次把耳机挂回脖子上。
「智慧型手机被人家的妈妈没收了，所以没有可以接的东西。但人家每天都是用这种造型来上学，已经养成习惯了。」
虽然只是挂著，没有拿来听音乐或做什么，还会因为流汗感到黏腻，但人家还是觉得这个造型最适合自己，最能让人家安心呢。
就像眼镜那样，可以说已经如同身体的一部分了。
　　「这样啊，解开一个谜团了。」
　　这个人只要一笑，看起来立刻就变得很孩子气。连人家也跟著不自觉地露出笑容。看见帅哥对自己微笑，没有女生会不高兴吧。
「这也算不上是什么谜团。」对著偷笑的自己，老师低头鞠了个躬。这个学校裡居然有这么有礼貌又优雅的人，令人家不禁觉得感动。
「解开了这个谜，我心情相当畅快呢。」
老师开始缓缓地一个又一个解开了西装外套的钮扣。
他的手部动作中带著一丝性感，害人家暗自小鹿乱撞。小伊是不是也跟人家有一样的想法呢？只见她为了逃避老师的目光而低著头。
「总觉得我也得好好回个礼才行呢。」
「回礼什么的，用不著这么夸张啦。」
虽然表面上摆出拒绝的姿态，但人家的内心其实淡淡期待著：「礼物会是什么呢？」
在人家的人生当中，还是第一次收到男人给的礼物。而且这个第一次还是来自一个大帅哥，让人家的心情有些亢奋呢……
就在人家思考这些事的期间，老师解开他最后一颗钮扣，轻巧地掀起了西装。
　　「那么，我就送你们一个谜题吧。」
　　在掀开的西装下露出了黑色皮製的枪套。
是用在校庆节目中的吗？不过这造型看起来相当逼真。
那实在是稍嫌太过头了些，故意展示给我们看，是他希望这能成为话题，要我们问他的暗示吧？
那种爱炫耀到欲罢不能的行为，让人家在心裡对这个人的评价大打折扣，不过因为很帅就原谅他。人家装作一副现在才发现的样子喊了声「啊」，然后伸手指向了枪套。
「我们班这次也是推出射击游戏哟，老师你的班上推出什么？」
　　啪休！
　　彷彿是要打断人家的话，奇怪的枪声振动著我的鼓膜。
「咦？」
老师飞快地拔出手枪，射穿了那幅画。
从未听过的破裂声，导致人家无法顺利地做出反应。
老师忽视哑口无言的我们，继续扣下扳机。
从枪口射出有如雷射光一般的东西，横扫过画布烙出个「一」字。
　　虽然内心十分害怕，人家仍硬挤出笑容问道：
「真是把非常逼真的枪呢，很帅气对吧，小伊！」
小伊因为人家把话题丢给她而显得非常慌张，「也许……是这样吧。」她做出一个很不乾脆的奇怪答覆。可是老师依然闭口不言。
「请问，老师？」
人家再次开口询问，接下来老师的双眼完全没有离开画布，他轻启薄唇发言：
　　「那么问题来了。会平等造访每一个人的是什么～？」
他冷不防蹦出个脑筋急转弯，完全把人家晾在一旁。
「怎么突然问这个？」
「……会平等造访每一个人的是什么～？」
老师没回答人家的问题，只是用跟刚才完全一模一样的语调向我们提问。要说唯一的相异之处，就是老师现在用枪口指著我们的这件事了。
　　怦怦怦怦……
心脏在狂跳，身体不由自主地开始发抖。
小伊紧紧揪住人家手臂的手劲也变得越来越大了。「总觉得好可怕啊……小风。」她的话声听来有种马上会哭出来的感觉。
咦，这是什么情况？这个人不是老师吗？那他到底是谁？唉，这下子应该很不妙吧？人家的脑中逐渐塞满无数问号。
　　「你们不知道答案吗？」
「应该说，这一切都太莫名其妙了。」
人家对著手指放在扳机上的男人死命逞强。因为此刻周遭正飘散著一旦示弱就会一口气被咬死那样了的杀气。
　　「……这样啊。」
那男人状似很遗憾地摇摇头，跟著再次顺了顺浏海。
直到方才为止，他那在夕阳下显得炯炯有神的双眼，染上了疯狂的神色，人家的心因此跳得更快了。人家胸口苦闷并且连连吞口水，脑内则格外冷静地体察到自己正身处险境之中。
　　「真是遗憾，你们似乎是不幸女孩。」
　　啪休、啪休！
在男人扣下扳机的同一时间，人家拉起小伊的手开始狂奔。
射出的子弹让人家的上臂某处烧焦了。
「呜！」
至今未曾感受过的痛楚让人家忍不住想蹲下来，但绝不能在这裡停下脚步。人家按著阵阵发烫作痛的伤口，总之为了求救而朝著校舍奔跑。
　　「有没有人，救命啊！」
　　就算人家死命大叫也没有任何人回应。
在身边的小伊也在喊些什么，然而因为她泪流满面又抽抽噎噎，内容听起来很不明确。如果说还有人在的话也就只有老师们了，可是教师办公室在二楼。与其跑到那边去，不如就这样穿过中庭，直接奔向校门还比较好。
「总而言之我们到外面去求救吧！」
「嗯。」整张脸哭得乱七八糟的小伊用颤抖的声音回应。不管谁都好，如果不快点找人来救我们的话，我们就要被那个变态男射杀了！
　　「为什么要逃呢？」
从背后追赶的男人像在恐吓我们那样一面胡乱开枪，一面开口说：
「别逃避，请回答我的问题。」
不急著突如其来缩短距离，这个男人只是一步步地朝我们逼近。
「……你们今后也要像这样逃避人生吗？」
虽说很想吐嘈他为什么突然扯上人生，但是现在可没有那种閒功夫。
　　穿过中庭以后马上就会到校门口了。人家全副精神都集中在跑到校门口的这件事上。
　　「……看来你们连游戏都用不著参加，就是腐臭的蛋呢。」
从背后传来的声音，瞬间变得越来越小。
　　一回头，只见那个男人已经停下脚步，放弃追赶我们了。就在人家以为他也许放弃了抓我们的念头，因此稍微宽心之际——
「咦，那是什么！」
小伊发出惨叫，纤细的手指指向校门的方向。
人家循著她的话声定睛一看，发现校门口有几十个身穿黑色制服的年轻男人整齐地一字排开。他们的手上都握著跟我们身后的那男人相同的手枪。
「夹击……！」
已经无路可逃的人家跟小伊两人互相依偎，当场蹲了下来。
「小风，怎么办？」
小伊的双手环绕著人家的脖子，紧紧地交握。
人家用手抚摸她垂在背后的粗辫子，嘴上一直反覆唸著：「对不起、对不起。」
事情会变成这样都是人家的错。
假如没有花太多钱玩手机游戏，假如没有迟到，假如不是非得写悔过书，假如没有负责倒垃圾……
许许多多的「假如」堆积起来，压在人家的背上。
　　「哎呀呀，这样就要投降了吗？」
方才的男人把枪口抵在人家剪过头的浏海上。
不久前还在连射雷射光的枪口带著馀热，人家的额头隐隐作痛，那男人用饶富趣味的表情看著表情狰狞的我轻敔双唇。
「……好了，问题来了。会平等造访每一个人的是什么！？」
他打算给我们最后一次机会吗？但人家跟小伊都完全不知道答案是什么。他似是打从心底瞧不起什么都答不上来的我们，长吁了一口气。
仿彿是要惩罚答不出脑筋急转弯的我们，那男人徐徐地将手指抵在扳机上。
　　啪休、啪休、啪休！
　　……唉，所谓的死亡还真是没劲。分明头上被射中三枪，死掉的时候却一点都不觉得痛。
人家跟小伊会像女高中生遭到虐杀的那种事件一样，出现在新闻的跑马灯上吗？
是用我们两人一起拍摄、眼睛异常大的大头贴？
还是用国中的毕业照？
人家不想用毕业照。拍摄当天人家的鼻子下方冒出了很大的痘痘，是最丑的样子。
　　……咦，奇怪了？怎么好像不太对劲。死了应该不会有任何感觉吧？
那为什么人家还能感觉到小伊压在身上的大胸部？
难不成人家其实还活著？
　　「我收回前言，你们似乎是幸运女孩呢。」
　　人家猛地睁开双眼，男人面不改色地望著我们。
但跟刚才有两点不同。原本应该抵在额头上的枪已经在地上滚来滚去了。还有刚才手握枪枝的男人，他右手的白手套染上赤红色的血，而且还继续滴滴答答地往地上流。
　　真的随便谁都好，快来告诉人家，到底发生什么事了？
就在人家打从心裡如此祈祷的时候——
　　「终于找到你了，田篠老师。」
　　不知从何处响趟了少女的嗓音。
人家环顾四周，却哪裡都没察看到人影。明明选在适当的时机出声，但这副声音的主人却好像完全无意解开人家的疑问。不如说，这下又有新的谜团猛烈地朝我们袭来。
不露面的少女那丝毫不粗哑、宛如银铃那般清澈的嗓音，继续从人家头顶上倾注而下。
　　「来吧，就和我们玩一下吧？」
　　啪休、啪休、啪休！
下一秒钟，无数枪声在周遭响起。
为了躲避枪击，人家不假思索就抓著小伊直接倒下。
　　啪休、啪休、啪休！
　　由于太过害怕，所以我们死命扒著地面，但很快发觉到那枪声并非衝著我们而来。
「咦？」
当人家抬起头时，还是搞不清楚到底发生了什么事。
两名不知道从哪裡冒出来，身穿黑色西装的男人，接二连三将子弹射向排列在校门口的男人们。
虽然人数上处于压倒性的劣势，但西装双人组却飞快地躲开不知从哪裡射出的子弹。
其中个子高的男人梳著油头，另一名个子矮的男人则是一头棕色短髮。
还以为踩著华丽步伐的男人们要兵分二路，没想到他们两人却直接开始射击制服大军。棕髮男负责欺敌，油头男则确实射击敌人。就在人家看著他们的身影看到入神之际，转眼间他们就击败了大军。
「别动。」
油头男将枪口指向了名叫「田篠」的男人。
「哎呀呀。」田篠面不改色地举起双手做出投降姿势。
　　「做得还真是夸张呢……我讨厌坏孩子喔。」
田篠望向我们刚刚所在的垃圾场。
随著他的视线看去，只见那裡站著一名双马尾少女。
她手上抱著刚刚放在垃圾场上头画有田地与火焰的画布，一步步朝这边走近。她的双眸只映出田篠一个人的身影，怒火在她的眼中徐徐地晃动。人家完全不清楚曾经发生过什么事，只能明白地感受到她打从心底痛恨田篠。
「……那套制服……」
看见那名少女的一身打扮，令人家忍不住发出了声音。
那名双马尾少女身上所穿的，就是圣阿蒂蜜丝女学院的制服。月女的学生，为什么会在我们学校裡四处閒晃呢……
那种走错地方的感觉，就好比是在海水浴场穿上滑雪装备，或是在海鲜井上头淋巧克力酱那样。
总而言之就是非常奇异的情景。
　　「你问『会平等造访每一个人的是什么』……是吧？」
犹如玫瑰般的鲜红色领带开始摇曳，同时间少女一直线衝向了田篠。简直就像身上绑著一条看不见的丝线还是什么的，她没有任何一丝多馀的动作。
「还真是出了相当幼稚的脑筋急转弯呢！」
少女发出乾巴巴的笑声，从繫在大腿旁的枪套中取出手枪。那纤细得惊人的身躯中，是怎么发出那么大的声音呀。她满怀恨意的声音响彻校舍，听得连人家的心都好像要跟著揪起来似的。
　　「不要被那张图蒙骗，仔细想想，你们也会懂的。」
面对因为话题突然转到身上而吓了一跳的人家，少女说话的声音变得柔和许多。
「注意文字的发音……在田跟火之上画一条横线会变成什么？」
「田跟火？」
「没错，『タ（Ta）』与『ヒ(Hi)』。」（注：「タ」与「ヒ」为「田」与「火」的日文读音片假名）
少女直接朝我们丢来一记挑衅的眼神，接著继续说道：
「在タ与ヒ的上头画一条横线会变成什么？」
　　在タ与ヒ的上头画一条横线？
在人家还完全摸不著头脑猛抓头髮之际，身旁的小伊很没自信地开口喃喃自语：
　　「……死？」
　　少女很开心似地扬起粉红色的嘴唇。
「没错，回答得很好△」
因为太阳下山而变得昏暗的中庭，吹过一阵飒爽夏风。
少女的双马尾与裙襬随风飘扬，光滑的额头流下了一行汗水。
　　「死这种东西确实是会平等地造访每一个人呢。」
少女如是说，并用枪口抵住了田篠的额头。
 




第二章 天然色俄罗斯轮盘
第二章：天然色俄罗斯轮盘
　　「我一直一直都在等这一刻。」
　　她用枪口连戳田篠的额头好几次，跟著他的眼镜掉到地上。
田篠高举在空中的双手一白一红。
红色的右手是由于刚刚被射伤的缘故。看来在不知不觉间中，已经停止出血了，但光是看到染红的手套，就觉得连自己的手都感到阵阵刺痛。
「就这样跪下。」
田篠乖乖听话，默默地跪在地面上。
　　人家脑内有个声音完全不会看气氛，很兴奋地说：
这不就是电影常会有的那种情节嘛。
妈妈很喜欢的那个外国演员……就是名字的简称听起来像肚脐环的那个人。(注：日本人暱称布德莱·彼特「Burapi」，与肚脐环【Hesopi】音似）
虽然人家想不起他叫什么名字，总觉得在那个人演警察的电影裡，有他这样指著犯人的场景。
在那部电影裡结果主角是有射还是没射犯人？
　　「看来你是巡迴全日本的学校四处奔走呢。」
就在人家反覆做无聊的自问自答之际，少女继续对话。
田篠用听起来十分舒服的低音回应她所问的问题：
「是的，因为这是工作。」
任人宰割的男人明知死亡已经悄悄逼近自己身边，却仍然面不改色。另一方面，看起来难以压抑怒气的少女，她瘦弱的肩膀上下起伏，露出狰狞的表情说：
「不要用工作这种字眼，将你的行为正当化啊！」
她一面说著，一面将田篠掉在地上的眼镜用力踩了个稀巴烂。
只发出一点小小的声响，镜片就毫无悬念地轻易四散粉碎了。
妻惨的扭曲变形镜框被她意气用事地踢飞，咚的一下撞上了田篠的膝盖。
「工作就是工作。」
田篠用跟刚才几乎一样的语调说话。
「……说得也是，跟你讲再多都是白费唇舌。」
　　少女放在扳机上的手指，眼看随即就要扣下。
由于实在太过紧张害怕，小伊不仅眼睛完全背对他们，还一直紧紧抓著人家。
在搂著小伊发抖的肩膀之馀，人家连想避开视线都没办法，只能用呆呆的表情看著他们。
　　于昏暗天空的另一端，有片呈混浊橘色的晚霞像在死命挣扎一般拼命揪住夜晚不放。接著，夜晚宛若压制了夕阳，吞噬一切，如此美丽的夕阳也埋没了身影。
「喂，你要不要说句垦求饶命的话？」
少女继续嘲弄田篠，身穿黑色西装的双人组则在旁边不发一语地看守。
双马尾少女、田篠、西装双人组还有小伊。
大家在这种溽暑之中，居然能若无其事地穿著长袖，人家穿著短袖反而显得很奇怪。
总觉得，连一直以来认为理所当然的事都令人毛骨悚然。人家是在自己没察觉的状态下，被卷进不正常的世界中了吗？
反正都已经牵连进来，那么希望会是充满帅哥的逆后宫，或是突然有哪个王国的王子殿下对人家展开强烈追求攻势的那种世界！
　　为了逃避现实，人家又开始想些无聊事，接著忽然间，田篠的喉咙深处发出振动，传来诡异的笑声。
是因为快被杀掉所以脑子不正常了吗？少女怒上心头狠狠一瞪，用没持枪的另一隻手揪住男人的胸口。
「有什么好笑的！」
田篠像是笑到停不下来似地扭动身子，他的西装歪斜，以纤细的腰身为中心点起了皱陷。
「不淮笑！」
在少女发出怒吼后，他终于止住了笑声。接著他勾起嘴角，挂起虚伪的微笑，贴近少女的脸说：
　　「即使破坏我的脑浆，也无法实现你的愿望喔。」
　　那句话语，令少女震了一下。
「你想夺回自己休戚与共的朋友吧。」
彷彿是不想让垂下的钓线所捕到的猎物逃跑，田篠开始一口气滔滔不绝地说：
「还是说你已经忘了朋友的事，只是全心专注在复仇、弔唁这些事上，想继续玩扮演正义英雄的游戏而已？」
「闭嘴！」
少女在咆哮的同时，一脚踹飞田篠的胸口。
「花！」
至今一直保持沉默的油头男用严厉的口吻制止了少女。
回过神来的少女深深地吐了口气，悄声低语了句：「对不起。」
油头男叫那名少女「花」。
那肯定是她的名字吧。
总觉得这名字比我想像中还要更复古又可爱。虽然名叫「风」的自己也没资格这么说就是了。
　　被踹飞的田篠就像断线的悬丝傀儡般无力地仰倒在地。他维持这种姿势继续发言：
「来开始新的游戏吧？」
「……游戏？」
田篠对面露苦色、表情扭曲的花继续殷齿说道：
「参加高速养成计画的少女们多不胜数。而且的确存在著极少数获选为金蛋的少女……反正，这些事你也早就知道了吧？」
少女默默不语，只是聆听著那个男人所说的话。
高速养成计画？金蛋？
「小伊，你知道他们在说什么吗？」
小伊在人家的胸前左右摇摇头。
就是说嘛，这实在太莫名其妙了。一堆谜样的话语，让我们已经完全插不上话了。
「无论多么优秀的人才，只要齐聚一堂就必定会产生排名……从那顶点俯瞰的景色，相常必相当美好吧。」
「……你是说又要让我们互相争斗吗？」
她的嗓音听起来有一丝颤抖。
田篠似乎对此感到陶醉，他的喉咙深处响起「咯咯咯」的声音，敔齿说道：「洞察力直是不错，就像是金田一耕助（注：日本推理小说家横沟正史笔下的名侦探）呢。」同时他站起身并顺了顺浏海。
「你以为我会答应参加吗？」
「是的，你会答应吧。」
由于用满是鲜血的右手触碰浏海，田篠的额头染上了一片赤红。
「战胜众人站在顶点之际，无论内容为何都能为那个人实现一个愿望。」
「愿望？」
「是呀……不管你要提出任何要求都行。」
田篠的双眼突然扫向我们这边，跟人家互相对看。
「你们也来参加吧。」
看见他那尖锐冰冷的眼神，让人家全身忍不住冒出鸡皮疙瘩，打了个冷颤。
「虽然可能性很低……不过如果运气好，或许有可能实现愿望。」
他冷不防跟人家对话，让人家不禁回了声：「啥？」
可是他的视线马上就从人家这边移回花那边去。小伊因为害怕过头，双手更加紧紧攫住人家，感到难受的人家嘴裡直喊「投降投降」并连拍她的手。
　　「倘若腐臭的蛋能胜过黄金蛋，那也别有一番紧张刺激呢。」
「……我不可能相信你那种鬼话。」
那名少女俯首且紧咬著唇瓣。
「除了赌在这个机会上，你还有任何实现愿望的方法吗？」
田篠看著默不作声的少女，眯细双眼说道：「所以你是默认了吧。」
这是怎么回事？
儘管被枪指著，但田篠跟少女的立场却在不知不觉问逆转。
「……既然先前的计画是『求职活动（Job Hunting Game）』，那这次就叫作『黄金蛋的生存斗争（Royal Game）』吧。」
　　周遭已然完全被夜晚的黑暗所包围，月亮悬浮在天空之中。
虽说几乎是圆的，但仍是缺了一点点，称不上是满月。
这个不算满月的月亮，像是瞧不起我们这些鳖女一般，放出苍白的光辉。
　　「这次比上次的游戏容易很多喔，你们接下来要与之战斗的少女们只有十人。」
　　田篠如此说著，将手迅速指向空中。
在他所指的屋顶上，出现了十名沐浴在月光下的少女人影。
虽然只看得到影子，无法看清每个人的脸庞，不过从轮廓中能感觉得出她们跟我们年纪相当。夜风让少女们的裙子随风飘扬，而她们正在俯瞰著这裡。
　　「怎么样……你要参加这场游戏，还是将我的头打爆呢？」
　　花发出不成声的呻吟，皱起眉头。
然后她像是屈服于那男人似地放下了手枪。
田篠心满意足地面露窃笑，戴著白手套的双手一拍。
两隻手的手套都逐渐染成红色。
「那么，游戏开始。至于游戏开始的信号嘛……」
他的视线再次看向我们这边。
田篠有如发现猎物般舔了下嘴唇，再用染血的右手指著我们说：
「总之，能先让那两人沉睡吗？」
　　「咦、咦、咦？」
就在人家发出傻愣声音的这一瞬间，名为花的少女再次举起枪，而枪口很明确地瞄淮了人家跟小伊。
……骗人的吧。
不管再怎么笨的人都能理解自己现在身陷绝境。
　　「这、等一——」
人家连话都没来得及说完，少女就使劲扣下了扳机。
　　啪休、啪休、啪休！
　　我的肚子像是要燃烧起来那样滚烫，强烈的痛楚在全身蔓延。
「——！」
至今未曾尝过的痛楚一次又一次毫不留情地袭向人家。
「呜……」
同样腹部中枪的小伊，身体一抖一抖地抽搐著，整张脸庞上布满了泪湿的痕迹。为了分担那种疼痛，我们两个只能紧抱彼此的身体。
　　感到疼痛的时候连个痛字都喊不出口呢。
就只能一直不由自主地发出「啊、嘎」或「呜」这种奇怪的声音。每回挣扎，人家都会听见从耳机垂下的线在地面上发出喀嚏喀嚏的声响。
在模糊的记忆中，人家记得自己瞪了看向这边的那个叫花的臭女人。
她一脸若无其事地将手枪收进自己大腿上的枪套。
「不要紧，痛苦只有一瞬间而已。」
她察觉到人家的视线，相当冷静地这么说。
刚刚因为怒气而扭曲的表情跑到哪裡去了。她用看起来像是想消除自己情感的表情贴近人家的脸，一直凝望到人家断气为止。
　　对了，那部电影的剧情高潮。
我记得那个警察最后射杀了犯人呢。
哎呀，本来就是这样啊。如果要射杀就去杀那个叫田篠的男人啊。真的是，算什么嘛……不是要……救我们吗……?

「小风、小风。」
　　被小伊摇醒后，发现自己正身处平常看惯的教室裡。
人家是睡了多久呢。话说从垃圾场到三楼教室，自己到底是怎么爬上来的啊。
因为人家横躺在地板上的关系，耳机勒到脖子，让人家感到阵阵刺痛，而且身体也觉得疲累不堪，完全不想起身。
「太好了，你总算醒来了。」
她已然发红肿胀的双眼中，一下子又再次渗出泪水。
　　从以前开始小伊就是个令人难以置信的爱哭鬼。
要说有多么令人难以置信，就是光是哼起「龙龙与忠狗」的歌她就会泫然欲泣地说「别再唱了啦」的地步。
人家愣愣地望著双手紧握著那条粗辫子的她，然后四处张望了一下昏暗的室内。黑板前并排著射击游戏的奖品，到处都是纸做的花朵跟金蒽条。
我们班上的人大概都没半点审美观吧。
在上头装饰著一堆星星的绿色圣诞节款金蒽条旁边，吊著不知道谁带来的红色灯笼，下面还排著气球做出的粉红色歪七扭八贵宾狗。黑板上则昼著一大片涂鸦。
黑板的一角写著今天的日期、星期几，还有值日生中田与中山的名字，除此之外就被一堆画得烂透了的图给塞得满满的，黑板上还草草写著像是「友情永久不灭」、「女高中生最强」、「背苦四位美位无（Sexy Bean）」之类蠢到极点的文字。
　　就在人家如此观察这堆超逊装饰的期间，刚刚睡昏头的脑子也跟著清醒过来了。
方才的记忆跟恐惧一口气甦醒，人家赶紧摸摸自己的肚子，结果发现刚刚中枪的部位已经毫髮无伤，那种宛如地狱般的痛楚也消失了。
　　「咦……刚才的事，难道……」
「那不是梦喔。」
小伊抢过人家的话头，粉碎了人家些许的期待这么说道。
「……说得……也是呢。」
人家提心吊胆地随著她的视线望去，只见窗边站著三团黑影。
富人家更加定睛细看那团黑影，马上就吓得跳了起来。站在前方的就是对我们开枪，那个叫花的女人和黑色西装双人组。
「真亏你在这种状况下还能呼呼大睡呢。」
双马尾的臭女人像在瞧不起人家那般直言不讳。
「……你这家伙！」
人家跳过离自己最近的书桌，直接衝向了那个叫花的女人。让人家吃了那么多苦头，如果不揍她一拳，实在难消满腹怒火！
　　但油头男跟棕髮男立即挡在了那女人的面前。
「闪开！」
「很遗憾，我办不到。」
我怀著满腹怒火对著冷言冷语的油头男举起手。
「就叫你闪开了！」
　　教室裡啪的一声，响起打在某种物体上的声响。
　　那是人家搧了棕髮男脸颊一巴掌的声音。棕髮男突然从人家眼前冒出来，成了油头男的盾牌。
「小姐，你冷静一点。」
棕髮男被打了一巴掌却面不改色，只是用和缓的语气试图让人家息怒。
「那、那个，对不起。」
人家还是第一次像这样揍人，因此火一下子就消了，心裡只剩下后悔的情绪。然而棕髮男却只是露出温柔的微笑，轻轻拍了人家的头。
「能好好说出『对不起』，真是了不起呢。」
这就是所谓大人的从容吗？
如果人家也毫无理由就被人搧了一巴掌，一定会当场抓狂大闹。
双马尾女推开了这些男人，出现在由于棕髮男如此绅士（？）的应对而错愕的人家面前。
「你为什么这么生气？」
这女人的态度让人家好不容易才气消的怒火又再度沸腾。
「当然会生气吧！」
「难得我帮了你，我认为你应该心存感激才是。」
「什么？」
她轻抚著长长的双马尾，脸上的表情毫无变化，继续用她形状优美的双唇开口说：
「要是没有我们出手相救，你现在早就被田篠射穿脑袋了。」
「只不过是最后换成你对我们开枪耶。」
「可是你现在还活著，希望你能多少感谢我们呢。」
人家不甘心地握拳心想：
既然扬过人一次巴掌，那第二次也就只是依样画葫芦罢了。想必罪犯就是抱持这种心态才会无可救药地一再犯下罪行，小伊则有如看穿人家的想法般，用力抓住人家的右臂。
「小风，诉诸暴力可不行喔。」
出现啦，小伊的THE正论。
既然她都这么说了，人家也无法反驳。
小伊抓著人家的右手向花提问：
「请问可以告诉我们吗？」
「什么事？」
「现在是怎么一回事呢？」
「若是无法在接下来举行的游戏中获胜就会死，仅此而已。」
「不，唉，不是指这个……」
小伊说话的音量显而易见地急遽减弱。
平时不会自己主动发言的小伊是鼓起多大的勇气才提出问题，这个叫花的家伙居然打算索性用一句话应付了事。她那态度惹火了人家，于是人家扯嗓大吼：
「不用说也知道吧，当然是在问你跟刚才那个叫田篠的男人之间的关系，还有什么金蛋的等等，你们先前说的事啊！人家说得没错吧，小伊？」
小伊轻轻点头赞同人家说的话，推了推眼镜。
「……为什么想知道？」
「咦？」
「这是就算你们了解后也无能为力的事，还是说这就是所谓八卦的好奇心？」
小伊一脸不知所措的样子，一双大眼不安地转呀转。
真的是每一点都让人火大的家伙耶，圣阿蒂蜜丝女学院的学生都是这种让人讨厌到爆的恶毒女吗？人家还以为会是更加闪闪发亮，像古老的少女漫画裡会出现的那种女主角咧。小伊没去那裡也许是超明智的抉择！
　　「别这么小气，就告诉她们如何？」
　　门倏地被喀啦喀啦推开，穿著陌生制服的女生走了进来。
「也不会少一块肉吧？」
个头娇小的女生身穿白色水手服，上头繫了个灰色领结，亚麻色的头髮吹成漂亮整齐的内弯卷髮，双手小心翼翼抱著一个上下左右都是镜面、很可爱的小箱子，看上去就像个娃娃那样非常可爱……除了她口中一直不停嚼著口香糖这点以外。
虽然嚼口香糖的方式很没品，但从她身上所穿的制服跟颇有自信的站姿，能够明显地看出是属于月亮那边的人，她肯定也是哪间贵族女校的学生吧。
「既然你不说，那不如我来说吧？」
那女生目光朝著花面露贼笑，然而花却只是默不作声用手梳理自己的双马尾。
「怎么样，你们想知道吗？」
嚼口香糖女开口发问，人家跟小伊则重重地点了头。
再继续搞不清楚状况下去，感觉自己的脑子就要变得不正常了。
好奇心至上。是八卦还是什么都无所谓，既然都肚子中枪了，就不可能闷不吭声。
　　「嗯哼，那该从哪裡开始说起呢？」
那个女生随口「呼～」地吹了个大泡泡并等它啪的一声破掉后，就跳上了附近的椅子坐下。然后将镜面小箱轻放在她的头上，开始让它保持平衡。
　　……这个令人费解的行动，莫非是在等我们吐嘈她吗？
虽然有一瞬间人家这么想，不过要是说了多馀的话，恐怕话题只会变得更複杂，因此人家决定保持沉默。反正即使出言吐嘈，她也应该只会回说：「啊，不好意思，常常有人说我个性很天然哟。」这种装可爱、总觉得问了就亏大了的话。
　　「这个国家的大人物呢，某天突然想到了。想到了非常有趣的教育计画。」
是没有味道了吗？那个女生撕开新的口香糖包装纸。
然后，不知她是不是觉得鳖女的教室就如同垃圾场，于是开始把包装纸往地上随手乱扔。
似乎是看到哑口无言的人家感到有趣，那女生的脸上泛起微笑，接著她没吐出之前的口香糖，又迳自把新的一块放进嘴裡。在这期间，那个镜面小箱仍在她头上维持著巧妙的平衡。这下子没救了，她实在太过怪胎，人家的脑子都已经来不及吐嘈她了。
「不论怎样拼命教导，然而大多数人还是会沦落为无法为社会创造巨大利益，只会发牢骚的堕落存在——腐臭的蛋。不过似乎也有你们这种打从一开始就生为腐臭的蛋的例子存在呢！」
这个女生从现实到精神层面都瞧不起我们，喋喋不休地说个不停：
「所以必须及早鑑别出能成为社会栋梁的优秀人才——黄金蛋，并让这些极少数的人们接受最顶尖的教育。而其他剩下的人们就安分地当听从那些优秀人才行动的家畜。他们想出了那样的教育计画……到这边能够明白吗？」
　　她咕揪咕揪地嚼著口香糖开口问道，「还行吧。」人家坦率地回答。
其实有好几个字眼人家都想去搜寻一下。
但非常不凑巧的是，人家现在手上没拿智慧型手机。一旦到紧要关头再向小伊问就行了，所以人家应该能算是大致上理解。
　　那个女生用一副很满意的神情嚼著新的口香糖，而且还像是要测试自己的平衡感一样，开始在椅子上摇来摇去摆动自己的裙子。
「大人物们开始在日本的明星高中做实验，以学校为单位聚集学生进行筛选，那就是『黄金蛋的求职活动』。」
那女生稍事停顿，然后用力指向自己的胸口。
「然后……在这个游戏中顺利获胜，当选为金蛋的就是我们了！」
　　花虽然一瞬间面露苦色，但随即又回复原先的表情，继续不嫌腻地抚摸自己的长马尾。嚼口香糖女看见她的反应轻轻砸嘴，跟著说出了结论：
　　「而今晚这此金蛋们会引爆激烈的战火……完毕！」
　　那女生挽起裙子鞠躬行礼。
接下来她用双手接住掉下来的镜面小箱，从椅子上跳了下来。
随之轻扬起的一阵微风中，透著女孩子特有的酸甜香味，跟草莓口香糖的甜腻混合成的气味掠过鼻腔。
　　「来吧，于是乎……开始游戏吧。」
　　那女生用鼻子哼歌之馀，从镜面小箱中拿出了某样东西。
　　那是把闪烁著银白光辉的手枪。
那女生用手穿过危险的扳机部位开始转起手枪，跟著又从小箱中拿出某样物品，人家很害怕不知道裡头会出现什么，但结果有些虎头蛇尾。原来她握在手中的只是一张纸片。
「请。」
她将纸片递给我，人家的双眼看向花跟棕髮男他们，但他们却似乎不打算有任何动阼。
「你可不可以赶快拿走啊！」
嚼口香糖女对人家发火，别无他法，人家只好心惊胆跳地接过了纸片。上头写著大大的文字。

镜之国的俄罗斯轮盘
　　有一把闪亮亮的银枪。
这是从镜之国带来，施加了魔法的枪。
镜之国是虚构的国家。
虚构的子弹不管射多少发，都不会击中身处现实之国的你。
哎呀呀，奇怪奇怪真奇怪？
在虚构的枪中混进了一枚「现实的子弹」。
这下子糟糕啦，这下子糟糕啦。
儘管是虚构的枪，倘若射出现实的子弹。
你的身体会开个大洞，就要跟现实世界说再见喽。
虚构的子弹只有五发，那么要小心喔，要小心喔。
　　看到纸片上写满了让人倍感诡异的文字跟不明所以的文章，人家就感觉头快痛起来了。
人家不擅长写字，也不擅长阅读！
只要在情报综合网站上看到超过三页以上的内容，人家就会由于感到麻烦而放弃阅读。像这种别有含意的文章，是人家最不擅长的类型。
儘管如此，纸上还是写了个人家唯一能理解的单字。
　　俄罗斯轮盘。
　　就是将仅有一发的子弹装进弹筒转一转，接著朝自己的脑袋开枪的那个吧。到其中有一方死去为止，都要跟对手交互开枪赌运气……是脑子疯掉的家伙玩的游戏。
　　「不觉得这是很适合在射击游戏摊位上玩的游戏吗？」
嚼口香糖女眼中闪烁著有如「我要去参加派对」那样子的光芒，说话的声音也显得很亢奋。
这个女生好像是打算跟我们玩这个疯狂的游戏。
「因为你们理解力好像不太好，就由我来说明一下吧。意思就是说这把枪裡已经装填进六发子弹，其中有五发是空包弹。就算射中也不会发生任何事。但要是选中那发实弹，那就要Byebye说再见了。被实弹射中或选择放弃的人就输了！这样子懂了吗？」
　　……啥，居然问懂了吗？
不要不要不要，人家绝对不想玩那种游戏！
人家虽然喜欢玩游戏到不惜一直花钱，但还没到敢赌上性命的程度。
是说虽然人家被她的大小姐光环跟怪胎气势压制住，但说起来人家根本就没必要听这种嚼口香糖女胡说八道。
我们这边人数占优势，假如一口气发起攻击，应该能干掉她吧？
有没有什么能拿来当武器的东西呢……
租借来的玩具枪子弹只是软木塞，所以完全派不上用场，灯笼和气球贵宾狗看起来也无法当作武器。虽说如果真到紧要关头，还有丢椅子这一招……
　　「所以顺序要怎么决定？」
　　在人家的小脑袋拼命全速运转，思索著该怎样才能逃出这裡的时候，至今一直沉默不语的花忽然开口说话。
「跟普通的俄罗斯轮盘不同，这场游戏对越晚开枪的人越不利。顺序要怎么决定？」
「这么说也是呢！」
嚼口香糖女歪歪头刻意摆出一副烦恼的姿势。
虽然很不甘心，但她连做这种蠢动作看起来也很可君，不知怎地就不想跟她计较了。
如果人家也做出那种动作，教室裡肯定会冒出一大片嘘声。在人家被原因不明的挫败感击垮之后，「对了。」嚼口香糖女咚的一声用拳头敲掌。
「那么这样如何？要是直到最后还有剩下子弹，那第一个开枪的人就要多挑战一次俄罗斯轮盘。到那时候开枪打中的机率是二分之一……你们觉得如何？」
一直认真听她说话的花在停顿一会儿之后，「那好吧。」答应了嚼口香糖女的提议。
「等一下，你认真的吗？」
人家简直无法相信她竟这么轻易就答应玩俄罗斯轮盘，于是捉住了她纤细的手臂质问：
「你知道玩俄罗斯轮盘代表什么意思吗？」
「你干嘛现在才吵吵闹闹的？」
花挥开人家的手，重新整理好制服后出声反问：
「就算想逃离现实也于事无补。事到如今我们所能做的，就只有在这场游戏中赢到最后而已。」
「但是有可能会死。」
「我早在决定参加这个游戏的那一刻起……不，是在决定之前，老早就把生死什么的置之度外了。」
听著她的这番宣言，人家不知如何是好。
就在人家不由自主差点遭她蒙骗之时，小伊重新推好滑落的眼镜，用宛如细雨般微弱的嗓音低喃：
「不过我们是被卷入，才会身在此处……」
不愧是小伊，感谢你及时相助！
为了跟她同步，人家也急声说：
「就是说啊，虽然很感谢你救了我们，但我们只是被强迫参加的。人家可没有什么赌上性命也想实现的心愿！」
然而花的态度没有半分动摇。
「这样啊，那可真是件幸福的事呢。」
花面不改色地说完这句话，随后就把人家跟小伊当成物品一样推开走了出去。她的姿态彷彿在表示不想跟鳖女厮混，把我们跟她隔绝开来。
从窗外射入的月光，把花的影子拉得又细又长。
她身后的双马尾闪耀著光芒，就像波浪一样摇曳著。肌肤雪白的她与月光相映成趣，月亮彷似只为她一个人而高悬于天空之中。
她朝著嚼口香糖女走近，脚上踩著的皮鞋因为接触到地板而悦耳地吱吱作响。油头男跟棕髮男也陆续跟在她后头，她就像是和随从一起前往鬼岛的桃太郎。
　　「那么，开始游戏吧。」
　　言毕，花向嚼口香糖女伸出手催促她快把银白色手枪拿出来。这什么意思，感觉刚刚的对话一点意义都没有……为什么这家伙用一副刚才什么事都没发生的样子打算进行游戏。无法抑制的焦躁感让人家用手缠绕起垂下的耳机线，同时放声大喊：
「你有在听我们说话吗！」
「听到了。不过不开始就无法结束。」
嚼口香糖女也点头附和花所说的话。
「是呀，如果不买彩券就不可能中奖……不过这次还是别中比较好就是了。」
那女生手上拿著银白色的枪遮住嘴巴，一个人开始偷笑。
自己觉得自己说的事好笑啊。我完全搞不懂大小姐的笑点。
　　「那要从谁开始？」
嚼口香糖女摸著银白色的枪如此问道。
「就由你来决定吧，赶快开始吧……没时间了。」
「时间？」
「是啊，因为之后还得跟一大堆人进行比赛。」
那女生把口香糖吹出大泡泡，然后啪的一下破掉了，房间裡飘著一股草莓味。
「这话不无道理。但对手可是我呢。」
嚼口香糖女打开手枪弹筒，然后瞧著六发子弹看到入神。
「我最喜欢这种闪闪发亮的东西了。」
银白色的弹筒中装填著青色、绿色、黄色等色彩缤纷的子弹，每一枚都闪著有如宝石般的光辉。
什么镜之国的枪。这对从小就喜欢少年漫画多过少女漫画的人家来说，有点少女气息过浓，让人家感觉浑身都要发痒了。
「决定了，就这个颜色吧。」
她面露微笑然后把弹筒回归原位，并且用枪口抵住了自己的太阳穴。看来是决定自己当第一棒的样子。
　　确实会这样呢，毕竟中枪机率最低嘛。
这么简单就把这种机会让给别人，花这个女人神经到底有多大条啊。
莫非圣阿蒂蜜丝女学院的学生其实还挺笨的？
　　「总觉得心跳加速呢，刺激度满分。」
嚼口香糖女维持用枪抵头的安势，喘气声中带著某种兴奋感。
「这种刺激哦，自从参加『黄金蛋的求职活动』以来就不曾有过了呢。」
她双颊泛红看起来像是肾上腺素不断飙高，很明显是存享受恐惧的样子。
「要开枪就快点开。」
举枪的女生朝著冷言冷语的化做了个吐舌头的鬼脸，「我要自己决定什么时候开枪啦～～！」都已经到这种时候她还在装可爱。然后她没有持枪的另一隻手，指著花并绽满狞笑说道：
「哎呀，难不成你是那种没办法静下心待在一个地方那种类型的人？不然为了打发时间我们来聊天如何？」
「不，免了。」
嚼口香糖女像是没听见花的回答，继续开口讲话：
「对了，来做自我介绍吧？我是压抑错乱型的黄金蛋。那你呢？」
压抑错乱型？
唉，又冒出个人家无法理解的词语了。
这种情境下，即使开口问说那是什么东西，想必也不会有人回答吧。只有人家跟小伊两人仍旧继续状况外。
「欸欸欸，你就告诉我嘛，你是哪一型的？」
「我没打算告诉你。」
花打断那女生的话厉声道：
「少在那裡废话连篇，快给我开枪，还是说你怕了？」
「怎么可能。」
她一面嚼著口香糖发出咕揪咕揪的声音，身体一面像是在打拍子般晃动，连水手服的领粘也跟著摇晃。
「我没什么好怕的哟。这裡只有刺激而已……已经没有人能压抑我，也用不著为了配合那些白痴让我焦躁……因为我把那游戏裡的所有人都干掉了呢……这裡对我来说就是有如步想般美好的世界！」
那女生就这样顺势扣下了扳机。
喀锵。
只听见弹筒转动的声音，那女生身体直发抖停不下来，同时发出了笑声。
「好耶，大成功△」
人家从刚刚开始就觉得心脏狂跳，好像马上就要爆炸了。
几近爆裂的紧张感，让胃液一阵翻腾，感觉快吐了。
光在旁边看，都觉得自己脑子要变得不正常了。人家用裙子擦乾自己湿淋淋的手心，那女生随后把手枪递到人家眼前。
「那接下来换你了？」
「咦！」
面对这突如其来的指名，我像是表示拒绝般整个人向后仰，结果屁股用力撞上了身后的书桌。
「什么？为什么是人家！」
人家忍著痛猛烈地左右摇头，摇到感觉头都快掉下来了。
「哎呀呀，你为什么要拒绝呢。越早可是越有利喔？」
嚼口香糖女用枪口戳我的耳机。
人家心裡一边想著「你这家伙在做什么危险事啊」一边后退，结果屁股又再次磅的一声撞上了书桌。
人家在嘴上喊痛的同时揉揉自己的屁股，说著：「那种事人家知道，可是！！」那女生似是打从心底鄙视嘴上如此滴咕的人家，嚼口香糖的声音变得更大声了。
「其实谁来都行，我根本不在乎呢。」
她说完以后，就硬要人家握住银白色手枪。
「……小风，怎么办？」
小伊已经泪眼朦胧，像隻小白兔那样瑟瑟发抖。
虽说想哭的应该是自己，但人家只是叹一口气，望著手中的手枪。
不可能把这件事推给小伊，还是照嚼口香糖女所说的，早点结束比较有利吧。可是要人家举枪对淮自己的脑袋扣下扳机什么的，这么可怕的事怎么可能做到？
坦白讲，人家对自己完全不走运这件事很有自信。
玩抽鬼牌时，大概最后都会抽到鬼牌，玩手机游戏转扭蛋时从来没拿到稀有角色过，然后如今像这样被迫参加这个脑子不正常的游戏。
人家嚥下一水，喉咙响起咕鲁一声，打开弹筒看看剩下的子弹。
剩下的子弹有五枚。
茶色、黄色、青色、绿色、金色的子弹如同水果糖般在裡头闪闪发光。
　　「好了，快开枪～快开枪～快开枪～」
嚼口香糖女手上打著拍子，催促著人家尽快扣下扳机。
没办法顺利吞下口水，双手不住颤抖，晕眩感让人家当场蹲了下来。
「小风！」
小伊跪地在人家身旁，正好与人家互相依隄。
她就像个孩子一样不断啜泣哭到全身发烫。她摘下眼镜擦拭泪水，手握自己的粗辫子念念有词，发出「嗯嗯……」的声音。
「咦，什么，莫非你是在为我祈祷吗？」
「不……我是在思考。」
小伊看上去像是不这么做脑袋就无法思考那样一次次地一握一放自己的粗辫子，嘴上一直念念有词。
「你在思考什么？」
「帮助小风的方法。」
人家听见小伊所说的话，不禁淡淡回应了句：「啥？」
「不，这不是光用想就有办法的吧。」
但小伊轻轻摇头，以食指温柔地指向我手拿的手枪。
「想出这个游戏的人应该会留下提示……否则就没必要特地做得这么讲究，还把那种说明的纸片一起放进箱子裡。」
「不，这也许只是单纯的少女心作祟吧？」
不是有人说越是重视外表打扮得漂漂亮亮的人，脑袋就越是空空如也吗？
虽说人家总觉得会有这种奇怪的臆测也无可厚非。
总之人家现在正处于走投无路的巨大危机中。
只要有得救的机会，都值得好好思考一番吧。坦白讲，动脑这种事完全得靠小伊了，不过人家也在寻找隐藏在游戏之中的某些提示。
　　人家目不转睛地盯著手枪中所剩的五枚子弹看。
茶色、黄色、青色、绿色、金色的子弹上，都各自刻有代表自身颜色的汉字。
人家在用指尖抚摸「茶、黄、青、绿、金」的印刷字体时心想，该怎么说，做这个游戏的人也太缺乏配色天分了。
反正既然要弄，还不如做更加缤纷的色彩，退一百步的话金色是还能接受。可是居然用茶色。还有更多其他颜色可选吧，像是粉红、紫色或是桥色之类的！
从子弹上得不到线索，于是人家把手枪本体上上下下彻底检查了一次。
因为人家一直摸来摸去，使得整支手枪附著上一大堆指纹。除了把原本闪亮亮的手枪稍微弄葬了点，还是完全找不出提示。
小伊从刚刚开始就一直瞅著箱子裡的纸片，像是拼命地在思索什么喃喃自语。
「……有什么线索吗？」
「没有。」小伊发出遗憾的声音，继续死命地用手指追看每一个字。人家也学她用眼睛盯著看，不过因为看得太认真，结果日文字瞧上去开始渐渐像是奇怪的符号。
是不是，好比说如果写了很多的「ぬ（Nu)」和「ね（Ne）」啦，有时候会开始慢慢觉得这些字看起来都像「ね」吧？人家现在就像那样子感到自己已经眼花了，于是人家决定放弃，将视线从纸片上移开。对于自己彻底派不上用场这件事，让人家有点沮丧。人家一边咯吱咯吱搔著自己因为浏海剪过头整个露出来的眉毛，一边模仿小伊「嗯嗯」地念念有词，结果这时——
　　「喂，还没好吗？」
　　嚼口香糖女似乎觉得很无聊，她拿出新的一颗口香糖放进嘴裡，并且叹了口气。
她很明显是因为空閒时间太久而心情变差。糟糕，这下子得想点办法来争取时间。在小伊想到提示前，人家得想点办法来撑过这段空档时间。什么都行，随便说几句，让嚼口香糖女的心情变好吧。
「啊，唉……」
纵然人家想找个好话题，但眼前所见的就只是个口香糖塞满嘴的女生面孔。人家尝试直接扔出自己脑中所浮现的话题。
「那个啊……你之前嚼的口香糖不丢掉吗？」
「……你说什么？」
看著摆出一副彷彿苦大仇深的苦瓜脸的女生，人家深切感受到自己在选择话题上很明显失败了。原本人家就不可能机灵到能找出什么话题聊嘛。因为人家可是连女子高中的学生。换句话说也就是笨蛋啊！
由于整个场子的气氛实在太冷，至今一直保持沉默的棕髮男突然喷笑，发出嘻嘻嘻的笑声。
「难不成小姐你是个天然呆？」
他这么说，并且笑倒在油头男身上。
嗯，我真是不胜感激在这种情况下还能笑出来的人。
　　「你到底想说什么？」
她用话中明显带刺的声音向人家攀谈。
「啊，不……人家是想说你一直在嚼口香糖，是不是为了锻鍊下巴呢？」
她不悦程度越发上升，嚼口香糖的声音变得更加大声了。虽说人家知道自己正在挖洞给自己跳，但也只能继续讲下去：
「说起来，不是有人说持续嚼口香糖会有小脸效果吗？你这巴掌般大小的脸蛋，莫非也是托口香糖的福吗？」
「……我还是第一次见到这么不会争取时间的人。」
嚼口香糖女用鼻子哼了声，然后将镜面小箱推到人家的面前。
「自己看吧，你的表情都这么僵硬了。」
接过小箱，它的侧面反射出自己的身影。
镜子裡出现了一脸蠢样、留著齐眉浏海的女生。由于表情过于僵硬，感觉丑女程度又上升了四成。
「人家没办法再继续等下去了……可以请你赶快开枪吗？」
「不不不，稍等一下啊！」
嚼口香糖女用双手比叉，又开始装可爱说：「不可以～～！」。
「再继续拖下去就当你弃权淘汰喽。」
「……知道了啦，人家开枪就行了吧！」
人家叹口气点点头，跟著再一次照镜子拨顺浏海。
……既然借助小伊的力量都找不出来，那想必是没有提示。
现在应该也只能相信自己的运气开枪了吧。人家一直以来都不走运，说不定反而在这一瞬间，会有特大号幸运降临在身上也不一定。
正当人家下定决心，打算拿手枪抵住自己的太阳穴时——
　　「……咦？」
　　看著镜中的世界，人家怱然间恍然大悟。
镜中延伸开来的教室景象，理所当然地左右相反。
当然所有的字也跟著反过来，不过其中还是有几个地方的字能够正常阅读。
比如说今天的值日生「中田」和「中山」这些字。
然后显示今天星期几的（金）（注：日文的星期五汉字写为「金曜日」）这个字，在镜中与现实世界都保有相同的模样。对了，左右对称的字就算翻转过来，那个字看起来仍会一模一样呢。就在人家独自一人感触良多，再次看向显示星期几的（金）这个字时——
　　……金……金！
　　我把放进弹筒裡的子弹，拿来照镜面小箱。

刻在子弹上的字出现在镜中世界。
金，能读。青，能读。黄，能读。茶，能读。绿……
「……读不出来。」
人家口中开始喃喃自语，并且完全沉醉于身体所涌现的兴奋与优越感。
不会吧，人家居然知道答案了。身为笨蛋的自己竟然找出答案了啊！快点把这件事告诉小伊，她肯定会大吃一惊。
　　当人家兴奋不已，打算告诉身边的小伊这件事的那一刻——
从刚刚到现在都一言不发的花，忽然间用简直会刮起一阵风那般猛烈的速度衝向人家，接下来直接从人家手上夺走手枪。
「好痛！」
她用力抢走手枪，让人家的手被扭向其他方向。
「等一下，你这是在干嘛啊！」
人家按著右手大喊并瞪著花。然而她的身影却让人家全身都定格住了。只见花正把手枪抵在她的太阳穴上。
「咦，等等！」
人家现在脑袋超级灵光，已经找出答案了啊……连说这句话的时间都不给，花就连续扣下了三次扳机。
　　喀锵、喀锵、喀锵！
　　因为太过措手不及，每个人都忘记出声，直愣愣地盯著花看。花并没有倒下，而是缓缓地放下银白色手枪。
……三发子弹中每一发都是空包弹。
　　「蠢女人，你在搞什么鬼啊！」
人家用双手拨乱自己的头髮当场跺起脚。花一脸愣住的样子歪歪头说：
「明明我又救了你一命，你生什么气呢？」
「什么，救我？」
当我又想著要揍花之时，小伊用力拉住我的右手开口说：
「……她开枪时，大概是连同小风还有伊月的份都一起算进去了。」
「就是这样。」花面无表情地颔首。
「把你们卷进来我确实觉得很抱歉……所以刚刚那就当作是我的赔罪。」
「这算哪门子赔罪啊，笨蛋！」
人家心中满腔怒火不知该往哪裡发洩才好，因此一次又一次地狂踩地面。
「人家分明都已经解出这个游戏的谜题了！」
「这样啊，真是厉害呢。」
儘管花说话的语气毫无感情，但看见略略睁大的双眼，她应该是真的吓了一跳。她果然并不是因为知道答案，而是光靠运气就开了三枪吧，这家伙。人家的怒气接二连三不断涌上。
「那么乱来一通，万一真的死了你要怎么办！」
「没什么……死掉的话也就结束了吧。」
花摸著自己的双马尾，用理所当然的语调说道：
「而且……反正过了一百年的此刻，大家都已经死光了，我要怎么用这条命，跟你没关系。」
这家伙难不成是觉得惹人家生气很有趣吗？
话先说在前头，如果要赤手空拳动手打架，人家有自信绝对不会输。人家老妈可是空手道三段咧。
「人家不是在说一百年后的事，是在说现在的事！」
「小风，你冷静点。」小伊慌张地想当和事佬。
「可是小伊——」
「反对暴力！」
小伊的大胸部紧紧贴了上来，不敌那种弹性的自己变得稍微冷静了些。小伊的胸部能量真是惊人。花望著这样的我们，不晓得是不是不希望被人看透表情，她俯首朝下，一股脑儿地说：
「我跟你们不一样，我有无论如何都想实现的心愿……即使要赌上这条命。」
花说话的语调跟至今为止截然不同，我虽想试图偷瞄她失去冷静的模样，可是她已经戴上了铁面具，回到一如既往的表情。
　　「于是乎，刚才那是我们三人份的。」
花看起来像是重新调适心情般地这么说，把银白色手枪递给了嚼口香糖女。
「祝你好运。」
愣住的嚼口香糖女瞠目结舌整个人定格。从她嘴角还掉下一块嚼过的口香糖。
　　「……这样子太卑鄙了。」
原嚼口香糖女把银白色手枪抱在胸前，用十分骇人的表情凝望花。
「哪裡卑鄙了？我只是背负著三人份的风险，然后顺利脱困，仅此而已。」
原嚼口香糖女瞧著剩下的两枚子弹，一再重複的呼吸声听起来相当急促。像是为了挑衅这样的她，花用手背拍了拍她水手服上的领结，让它摆动起来。
「莫非你觉得接下来不会再轮到自己了？如果我说中了，那你确实是个天真的大小姐呢。」
「吵死了！」
「看到你一开始兴奋成那样子，马上就能知道了……你并不知道这个游戏的正确答案，跟我们处于相同的立场上。」
「给我闭嘴。」
「别那么生气，会糟蹋可爱的脸蛋喔。」
纵使话变多，但花脸上的表情还是丝毫未变。
这家伙面无表情到会让人忍不住怀疑她是不是机器人还是娃娃。总觉得在田篠面前表情狰狞那时候的她还更像个人类。她轻巧地转了半圈望向我们俩，那富有光泽的双马尾在空中舞动，映射出月光。
「好啦，你们也说点什么如何？之前被她狠狠骂成腐臭的蛋了吧。」
　　小伊流露出像是无所适从的表情，并将视线投往人家身上。
人家确实是很不爽原嚼口香糖女，不过现在突然要对她口出恶言，人家什么都说不出口。
　　「她们两个人连跟你说话都嫌浪费生命。」
花在原嚼口香糖女的耳边，用像在哄小婴儿睡觉的语调对她低语。
「你要放弃也无妨喔……但相对的这场比赛就是我们赢了呢。」
「住嘴！」原嚼口香糖女迅速把花撞飞了。
　　「胜负还没分晓！」
原嚼口香糖女如此呐喊，然后把手枪抵在太阳穴上一口气扣下了扳机。
啪休！
　　枪声响起，那女生举著枪就这么倒了下去。
绿色的子弹迸发开来。
见到那女生砰的一声倒地无力横卧的样子，小伊发出了尖叫声。即使高亢的尖叫声传进耳裡，人家还是完全无法理解眼前发生了什么事。
……骗人的吧，她真的死了吗？一个活人就这么容易地死了吗？
人家用双手压住嘴巴，拼命压下汹涌而来的噁心感。
另一方面，花则是一脸淡然地俯瞰倒下的少女，这家伙究竟怎么回事，为什么眼前发生了这种事，她竟然还能无动于衷？
　　此时，啪啪啪的拍手声掺杂在小伊的哭泣声中，响彻了整间教室。
　　「……恭喜各位脱离最后一名。」
　　转头寻找声音的来源，田篠就站在教室的入口。
田篠的双耳上架著新的眼镜。他在不断反覆拍击双手的同时，喉咙发出振动，扬起一抹微笑开口道：
　　「那么，就开始第二场比赛吧。」




第三章 猪鹿蝶，齐聚一堂……
第三章：猪鹿蝶，齐聚一堂……
　　人家完全听不进田篠所说的话。
　　就在刚刚，有个跟人家差不多年纪的女孩子，因为输了俄罗斯轮盘而举枪射穿了自己的头。看到眼前躺著一具尸体，怎么有办法正常听别人说话。
「怎么了，你看起来脸色铁青喔？」
人家撞倒了靠近自己想窥视表情的田篠。
「怎么可能有办法保持平常心啊！都已经有人死掉了！」
「哎呀，难道你没从她口中听说关于这把枪的事情吗？」
「咦？」
田篠浮现不怀好意的坏笑，瞥了花一眼。
「居然没说这么重要的事，你也真是过分呢。」
「重要的事？」
当人家再度提问后，田篠轻轻颔首道：
「是啊，她们所拿的枪没有杀伤力喔。」
「……这是什么回事？」
这番发言太过莫名其妙，因此小伊代替脑袋转不过来的人家向田篠提问。
「这是理所当然的吧。身为大人的我不可能把那种东西交给仍未成年的你们。不管是雷射枪或俄罗斯轮盘的枪，那些全都杀不了人的。」
「但是几乎跟死了没什么两样啊！」
花就像是燃起了愤恨之火那般，双眼死盯著田篠。
「那把枪的确没有杀伤力……可是一旦朝脑部射击就会麻痺前额叶的运作。」
「前额叶？」
人家複违了一次从来没听过的字彙，接著小伊便开始在人家耳边低语：
「就是人类脑子裡的某个部位。」
「脑！」
「嗯，是人类为了思考必须拥有的部分……将那裡麻痺，也就是说……」
小伊的话说到一半，她的身体开始不断颤抖。
「咦，那这个人也是？」
人家看向那个口香糖女，「是啊。」花简短地回应。
「她早晚会醒来，不过一旦醒来后，她就会变成只乖乖听我命令的僕人……那实在难以称之为人。」
「即使跟死了没两样，但却没死……事实上她的确还活著。」
田篠拨顺髮丝面露微笑。
「看来身为新成员的两位还十分混乱呢。在进行第二场比赛之前，就给你们增进向心力的时间吧……第二场比赛的会场，我会再告知你们。」
「……把这个人带走，我不需要什么僕人。」
「好的，那倒无妨。」
听闻花所说的话，田篠把她像物品那样用单手夹在一侧抱起。
「那么，祝各位今后仍然好运。」
花的双眼死瞪著说完这些话便离去的田篠，直到他的背影消失为止。
★☆★☆
在那之后，人家跟小伊虽然听了一会儿关于「黄金蛋的求职活动」的事，以及今后会有什么发展，但坦白讲完全没增进什么向心力。
「只要你们没能在这个游戏中获胜，就无法活著离开这问学校。由于手机不通，因此也无法与外界取得联络……这就是我所能说明的全部了。」
不甩满脸错愕的我们，花继续飞快说明。
「不在游戏中获胜就会死。」自从田篠离开以后，花的口中反覆提到的就只有这件事而已。而她现在依然继续动口说话：
「儘管不清楚原理，不过那些家伙似乎能够隔离外界与现今所处的世界。希望你们别想从学校中逃走，因为那只是白白浪费时间。」
人家像是要把气全都出在花身上一样，对她发出了怒吼：
「人家从刚才开始，就根本听不懂你在说什么！」
「你用不著扯嗓怒吼，我也听得很清楚。」
「你以为人家是怕你听不见才怒吼吗？人家是因为太过莫名很生气才怒吼啦！」
「气到连鼻孔都张大了……你看起来活像隻猩猩喔。」
「猩猩！」
人家曾经被骂过笨蛋或白痴，不过有生之年还是第一次被骂成猩猩。难不成人家这头齐眉浏海，产生了像是猩猩的效果？
「小伊……人家很像猩猩吗？」
人家不禁想确认一下，小伊随后猛力左右甩头，感觉她的粗辫子都要甩起来了。
「一点都不像！就算退一百步说是猩猩，也是很可爱的猩猩喔！」
如果退一百步就会是猩猩了吗？
小伊的话造成人家沉重的打击，即使她加上「可爱」两字也完全高兴不起来。
「总之我想对猩猩说的就是，想跟外界联络或是逃走都没用，就是这样。」
人家故意撑大鼻子发出哼的一声，像要挖苦她那般说道：
「用不著你鸡婆啦，我没有智慧型手机，所以没办法跟任何人联络。」
「……你没有手机吗？」
「因为她花在『堆迭方块游戏』上头的钱太多了。」
小伊做了多馀的补充说明。
「堆迭方块游戏」是透过触碰接二连三出现在萤幕上的各色方块，让它连成一线消失的游戏。游戏採用的系统是如果玩家所操纵的角色装备越强，方块游戏的得分就上升得越快，人家一心一意想获得高分，于是就花钱抽了好多次装备的扭蛋。从花冷淡的视线中看得出来，人家彻底被她看扁了。
　　「居然有能让自己那么热衷的事，我是觉得很佩服啦。」
棕髮男笑嘻嘻地忽然这么说。
「我挺喜欢这种风趣的孩子呢。」
一直以来不曾有人这样看待人家在游戏上花钱的事，令人家有些讶异。
「闭嘴。」
油头男立刻就制止了棕髮男。
可是，我还想再听棕髮男多说几句，因此觉得有些遗憾。人家还真是现实呢，只因为这点小事就让人家心中对棕髮男的好感急速窜升。想到自己对男生这么没有免疫力，也只能苦笑。
　　这么说来，棕髮男跟油头男的名字叫什么呢？
正当人家在思考这件事时，从头上的扬声器传来了令人不快的「吱」的一声。
就是在唱卡拉OK的时候，会从扬声器裡突然响起的那种声响。
　　『哎呀呀，看来这间学校的设备太过陈旧，不堪使用了呢。』
　　扬声器中传出了田篠的嗓音。
听见他声音的花，喃喃自语了句：「还是那么喜欢广播呢。」
从至今的互动来看，虽然人家老早就有察觉到，但是花跟田篠之间的孽缘似乎漆黑不见底且深邃无比。儘管想问花发生过什么事，可一想到又会被说是八卦的好奇心就觉得很不爽，因此还是打住不问了。不过早晚人家一定会问个明白，人家在心底如此发誓。
　　『花与愉快的伙伴们一行人，已经淮备好新的游戏了。请你们尽速前往视听教室。无须我重複一遍，大家都有听见吧？』
　　听著扬声器中传来振动喉咙所发出「咯咯咯」声片刻之后，广播便忽然不由分说地断掉了。
「……好！」
人家为了鼓起干劲而对自己咬喝，跟著将手放在地板上顺势站了起来。
「视听教室的话，就在楼上，很快就能到喔。」
说话的同时，人家拍了拍自己的裙子，确认有没有哪边不小心掀起来。
假如是平时，就算被人看见内裤人家都不会在意。可是如今有两个男人跟我们一起行动，而且两个人都相当帅气，要不去在意他们实在不可能。
当人家确认完裙子的状况抬起头时，只见花的双眼正在一眨一眨地凝视著自己。
「咦，怎么了？」
难不成又要被念了？于是人家战战兢兢地出声询问。
然后花顿了片刻，直勾勾地望向人家的双眼启口道：
「我只是觉得你跟刚才不同，现在倒是挺合作的呢。」
「我们学校的事，人家当然很清楚啊。」
花一副不太能接受的样子，默不吭声也无意踏出一步。
是要人家好好解释原因吗？
那种事实在太难为情，根本说不出口。人家将视线投向棕髮男他们，但他们也只是耸耸肩，似乎没打算帮这个忙。「呼哈～」人家从鼻子呼了口气，无可奈何地继续说：
「因为，只有在游戏中一路赢到底这条路可走对吧？那现在也只能心一横，向前猛衝了嘛！」
咦，刚刚的自己好像有点帅气耶？
就在人家这么沾沾自喜的时候——
「……这样啊。」
花毫无悬念地轻易就带过人家这番话，而后立即开始迈步在走廊上。
「小风，打起精神来。」
小伊状似同情地把手搭上了人家的肩，不过人家的双眼却被花夺走了目光。
……咦，刚才是看错了吧？
真的只有一下下，可是花看起来好像笑了。
不是怒火中烧到头髮都要倒竖的那种诡异的笑，也并非瞧不起人的笑。
是一个普通女孩子的笑容。
★☆★☆
打开门，裡头是一片黑暗。
明明在走廊上漫步时还感到一丝凉意，但视听教室却笼罩在白天的溽暑之中。闻著残留在房裡的夏日气息，我们大家沿著牆壁往教室裡前进。
「小伊，电源开关在哪裡啊？」
「大概在这附近吧。」
很怕黑的小伊弯著腰在牆壁上四处摸来摸去。
每逢校庆，这间教室应该都是由电影研究会举办电影上映会。
记得去年是星际大战特辑，前年是松田优作特辑，再之前应该007特辑。
如果问人家为什么会知道入学以前的放映内容，那是因为老妈她最喜欢看电影了。
「音响设备暂且不说，能够免费用大萤幕看电影真是太棒了！」据说是这样。从以前起经常一到这个时期，她就会要人家跟她一起结伴前来连祭呢。人家对电影没太大兴趣，如果是很难懂的片子，很快就会进入梦乡就是了。
「……有了！」
小伊终于找到目标物，啪嚓一声按下了开关。
并排在高耸天花板下的日光灯依序开灯。
周遭全都亮了起来，十分刺眼。
眼前一片白光，让人家连眨好几次眼睛。
「呀！」
眼睛才刚能看清楚，就听见小伊发出古怪的尖叫声。
有阴森森的骸骨阻挡在摔坐在地的小伊面前。
有一瞬间，人家感到心脏像是被人揪住般难受，但随即发觉其真面目，接著狠狠踹飞那具骸骨啧了一声。
「……吓死人了啦，真是的。」
遭人家踹飞的骸骨，骨架在那裡晃来晃去。
从它的头上延伸出一条钢琴线。
四处张望后，发现讲台前放了一面巨大的萤幕。
牆壁与天花板上有血渍四处飞溅，到处都有令人不寒而慄的装饰。就像楼梯一阶阶往上延伸般，形成阶梯状的长桌上方，有木乃伊与长颈妖坐在上头。
没错……今年的电影研究会是四谷怪谈特辑，是恐怖片庆典。
　　小伊的眼镜滑落，像是鬆了口气那样抚了抚自己的胸口。
「吓死人了，伊月还以为这次要跟妖怪比赛。」
「不，再怎么说都不会跟妖怪战斗吧。」
当人家出言吐嘈后，棕髮男便笑嘻嘻地朝小伊伸出了手。
「不是妖怪真是太好了呢。你没有受伤吧？」
小伊一下子变得全身僵硬，揪著自己的辫子。
「……伊、伊月没事。」
小伊用乾哑的声音细语，她没有抓住棕髮男的手自行起身，躲到了人家身后。
「哎呀，我似乎是吓到你了呢。」
看到棕髮男由于白白伸出手而露出些许悲伤的神色，人家拼命想打圆场。
「小伊原本就很怕生，尤其不擅长跟男人相处。」
小伊在人家的身后点头如捣蒜。
「所以说那个……她没有恶意的！」
人家一面拼命主张，一面感到不解。
人家刚刚的情绪是怎么回事？
棕髮男对小伊伸出手的时候，人家觉得自己的心闹哄哄的，心乱如麻，喉咙深处附近忽然间硬得很难受。而在小伊拒绝他帮助的那一刹那，却又一下子鬆了口气……
「小姐，你还真是为朋友著想呢。」
就在人家努力想找出心头闹哄哄的答案时，棕髮男打算拍拍人家的头而伸出了手。然而，油头男却从一旁捉住他的手。
「你从刚才开始就肢体接触过多了。」
油头男的嗓音听来冰冷得骇人。继而花也用冷漠的眼神看向他。
「不要引起额外的麻烦。」
被花这么一瞪，棕髮男立刻放下了手，敛起笑容。
「十分抱歉。」
「不必要的时候，你别接近她们。」
「是。」
他头低低退开了一步，跟我们拉开了距离。
「不不不，这样有点太夸张了吧？」
人家硬是挤出个微笑想缓和一下气氛，但毫无效果。棕髮男吓人的听话程度，总让人觉得像是人家做了什么坏事。
「只是摸个头，也没什么大不了。」
虽说人家其实心脏扑通扑通狂跳，但隐藏起自己的真心话故意逞强。可是花有如看透了人家的心思般，用一副嫌麻烦的样子叹了口气。
「就算退一百步说你没问题，可是那边的女生又如何呢？」
小伊满脸歉意地瞥了一眼人家的表情，然后低声说道：「伊月无法接受。」
「事情就是这样，所以除非有必要，否则你也别太黏他们了。」
「啥，人家才没有黏他们咧！」
花说话的语气每句都让人听了为之恼火，使得人家的音量忍不住就大了起来。
「你也别突然怒吼，噢噢叫吵死人了。」
有够不爽……居然又再次说人家是猩猩？
人家现在可是已经完全打开心中的愤怒开关了喔！
「你啊……根本是把人家当笨蛋吧？」
「小风，你冷静一点。」
小伊虽然想帮忙调解，但她只是看著人家跟花的表情，手足无措地陷入恐慌。
「什么，你是说是人家的错喽？」
人家不由得火冒三丈，反驳了小伊。当察觉到大事不妙时，早就为时已晚。
仿彿转开水龙头一样，小伊的双眼中已然逐渐渗出泪水。
「哇～！对不起，小伊！」
「……不，都怪伊月是个爱哭鬼。」
不不不，你用那种泪眼汪汪的双眸望著人家说，只会让人家更气馁而已。乾脆直接大骂还让人家比较好过一点啊！
「……让朋友落泪可不是件好事喔。」
连油头男都插嘴滴咕，在他身旁的棕髮男嘴上也说著「哎呀呀」，跟著继续笑嘻嘻……完全一副人家是坏人的样子。
这是在小学生时代经常会出现的情境。
两个人在一起的时候倒是还好，不过遇到远足或理化实验等等需要团体行动的时候，人家经常会惹小伊哭，然后就会遭受周遭众人的责难。
想必是人家在不知不觉中向她撒娇吧。不过即使如此，小伊还是愿意总是和人家在一起，让人家常常觉得她真的就像是天神呢。
　　「怎么回事，难道是在闹内讧吗？」
　　视听教室裡骤然响起一道未曾听过的女声，使得气氛一口气变得紧绷。
纵然拼命想找出声音来源，但依旧遍寻不著人影。
同时搭配这个恐怖至极的教室氛围，总觉得有够毛骨悚然。人家有种小伊刚刚说这次的敌人会是妖怪也未必是错误的感觉。
　　「既然闹内讧，那大家就来互相残杀吧？」
女生的口中发出嘎嘎嘎的没品笑声，花对著不见踪影却在嘲笑我们的对手淡然说：
「别再躲了，给我出来。」
「咦，我才没躲好不好。」
霎时间，坐存长桌上的骸骨挺身站了起来。
骸骨身披飘扬的黑色斗篷俯视我们，还发出像刚才那样没品的笑声。
「噫——！」
骸骨瞧著惊声尖叫而差点昏厥的小伊，似是觉得很有趣而捧腹大笑。
「这个人还真好笑耶！」
骸骨一面笑到倒抽气，啪啪啪地猛拍桌面，一面毫不客气地靠近花。
「……无聊。」
面无惧色的花用力抓住骸骨的脸部。
接著骸骨的脸喀啦一声掉下，裡头出现一名有著一双上斜眼的少女，
不知怎地大致上能猜想到，刚刚说话的并非骸骨，而是装扮成骸骨的女生。而且也几乎能笃定，她就是接下来我们必须与之战斗的对手。
「特地扮装一番来迎接我们吗？」
「很有趣吧？」
那少女用咧嘴一笑来回应花的质问，随之露出一整排绑著五颜六色橡皮筋的牙套。
「老实说还真是让我等了好久，穿这个还满闷热的耶！」
迅速脱去黑斗篷的女生露出了全身的模样。
黑色西装制服外套与长裤再搭上黑色厚底靴。即使脱玄黑斗篷，她依然是一身黑，这使得她那头做过褪色处理，近乎白色的金色超短髮异常显眼。
　　「正如各位猜测的，我是要跟你们比赛的黄金蛋。顺带一提我是一触即发型。名字叫奈奈绪……请多多指教啊。」
自称奈奈绪的女生说完以后向花伸出手。花无意回握她的手，仍然面无表情地注视著奈奈绪并且发问：
「所以说，要跟你比什么？」
想要握手却遭到拒绝，「真过分。」奈奈绪言毕发出了嘎嘎嘎的笑声。
「难不成你是吝啬气人型的黄金蛋？」
「我只是不喜欢多说废话罢了。」
「真是没趣的家伙呢。」
儘管她是敌人，但人家超级向意她的意见。
奈奈绪耸耸肩，从西装制服外套的口袋中取出遥控器。
「那就赶紧开始吧……猪鹿蝶游戏。」
她咧嘴露出能见著牙套的笑容，按下了遥控按钮。
　　接收到遥控器的讯号，垂下的萤幕收纳进天花板中。
而在萤幕后方出现的，是罗列在黑板上，画了一大片的色彩缤纷插图。有著普普风造型的猪、鹿、蝶随机排列著，让整间教室的惊悚感一下子得到缓和。
　　「你们知道划线游戏吗？」
奈奈绪将遥控器随意丢到长桌上任它在桌上打转，然后环顾了一下我们的表情。
在这谁也不说话的当下，小伊对人家咬耳朵说：
「……不就是念小学的时候，我们常玩的那个吗？」
「那个？」
「就是在笔记本画来玩的那个，当时划了好多粗线。」
小伊这些话令人家忆起了读小学时的记忆。
当时的确常常玩呢，是先画成金字塔形状，再轮流划粗线消除的游戏。记得如果划到最后一个的人就输了呢。不管玩多少次，人家总是赢不了小伊，火大后又向她挑战比了好多次。
　　「那边那两位似乎知道呢？」
奈奈绪走下楼梯继续说：
「猪鹿蝶游戏，也就是划线游戏的应用版。轮流把动物从左至右划线消除，消到最后一隻的人算输。」
抵达黑板前的奈奈绪从粉笔盒中取出黄色粉笔。
「要我一再说明规则实在太麻烦了，那奈奈绪老师我就来写板书吧。」
奈奈绪用和老师相差甚远，丑到爆的字，在黑板的角落开始飞快写下：
　　规则一　　必须轮流划线消除动物，消到最后一隻的人算输。
规则二　　虽然没有限制消除动物的数量，但轮到自己的时候，最少一定得消一隻动物。
　　写完第二条规则后，奈奈绪啪地拍了一下黑板。
经常会有老师用这种刻意发出巨大声响的方式叫醒正在睡觉的学生呢。
「到这裡为止都跟划线游戏一样，不同的是规则三！」
奈奈绪这么说著，然后用更丑的字喀喀地写下：
　　规则③　　只有依猪→鹿→蝶的顺序，又或者相邻的是同种动物的图案才可以继续划线。
　　「唉～这裡期末考会出，希望各位同学要好好做笔记！」
奈奈绪发出奇怪的鼻音，样子看起来很滑稽。
她大概是在模仿以前敦过她的老师吧，可是我们当然不知道那个老师是谁，因此相当傻眼。
看到不晓得在模仿什么人的表演，对人家而言只有痛苦。而奈奈绪一边进行那令人痛苦的模仿，并继续开口说：
　　「一般的划线游戏只要划粗线消除就行，但是猪鹿蝶游戏可没那么简单！为了能够连续划线，必须满足规则三之中所写的两个条件之一才行！」
　　听了说明的花沉吟道：「原来如此。」接著站到奈奈绪的身旁。
「也就是这个意思吧？」
拿起粉笔的花，用跟奈奈绪刚好相反，像是可以拿来当书法范本的漂亮字体在黑板上顺畅地挥毫。
　　从猪划出去的线，接下来能连的动物只有「猪」或「鹿」。
从鹿划出去的线，接下来能连的动物只有「鹿」或「蝶」。
从蝶划出去的线，接下来能连的动物只有「蝶」或「猪」。
　　「没错没错！就是这么一回事。必须绝对遵守这裡所写的规则。要是打破这裡的规则就会被淘汰，听懂了吧！」
　　奈奈绪如此说完之后，向花竖起大姆指说了句：「感谢你的补充说明。」跟著咧嘴一笑。
……怎么觉得这家伙身上隐约散发出跟人家是同类人的气息。
　　「你们成群结队的事，刚才田篠老师已经告诉过我了。所以找一个人当代表跟我比吧。」
奈奈绪看了一圈我们的脸，继而又再次用模仿的鼻音提问：
　　「那么我就提个问题，看穿压抑错乱型俄罗斯轮盘谜题的人是谁？」
　　奈奈绪的视线很明显地注视著花。
对人家则是完全不屑一顾。这种人家从一开始就不在答案选项裡，令人讨厌的感觉……总觉得被同类人看扁的这件事让人非常恼火。人家清清喉咙，朝奈奈绪举起了手。
「解开谜题的是人家！」
「咦，真的假的。是耳机妹你解开的！」
奈奈绪双眼圆睁，打从心底发出了吃惊的声音。
……不要随便帮人家取什么耳机妹的绰号。一而再再而三地，这家伙太令人火大了！
奈奈绪朝著相当不爽的人家递出黄色粉笔。
　　「那就由你来作代表吧。」
　　人家一边接过她递出的黄色粉笔，「啥？」一边歪了歪头。
「啥什么啥……你就是猪鹿蝶游戏的代表了。我已经决定要跟解开那个谜题的人比赛了。」
「……咦咦咦！」
出乎意料的发展让人家慢一拍开口大叫。
「不，人家当不了代表的。人家不擅长这种用脑子的游戏啊。人家从来都没赢过小伊。况且我们俩只是附带参加，这场比赛的主角应该是这个双马尾！」
人家卯足了劲列举各种藉口，但奈奈绪却完全充耳不闻。
「不，我才是无法接受。已经决定就是你了。」
「不会吧……」
人家试图求救而双眼望向花。
「……可以的话，我也希望你能找其他人当代表。」
花以一副困窘的样子对奈奈绪这么说。
直接说出不希望让人家当代表这件事，确实让人家心裡有点受伤。但比起叫人家当代表，人家宁愿选受伤还好过一百倍。
「我就说无法接受了吧！」
奈奈绪不耐烦地厉声道：
「主持这个游戏的人是我，假如你还要继续在那裡说些五四三的，我就当作你们弃权啊！」
心情焦躁的奈奈绪一边用指尖喀喀喀地敲击著牙套，一边怒视人家。
「……可是……」
人家总之只想逃离这状况，而对此把手咚的一下放在人家肩头上的，并非小伊而是花。
「你刚刚说过了吧……现在只能向前猛衝了。」
花放在人家肩膀上的手蕴含著力量。
「我们的性命就交给你了。」
「把命交给人家……这压力不是一般大耶！」
「没问题，小风你一定行！」
小伊嘴上说著这种毫无根据的话语，握紧了人家的手。她的手富有弹性又很柔软，握起来非常舒服。如果能重现这种触感，製作成治癒系周边商品放在手创馆还是哪裡卖，肯定会卖翻天。
「伊月相信小风你喔，因为你刚才真的解开了谜题对吧？」
「是没错啦……」
「好啦，废话时间结束～～！」
奈奈绪出声大喊打断人家的话。
「游戏已经开始喽，所以说从我开始！」
自顾自开始游戏的奈奈绪，在从上面算来第三列的地方用粉笔划出一条线。
　　「一开头先消掉猪、鹿、蝶三隻……好，消掉了！接下来换耳机妹！」
真希望能有再多一点时间让人家做好心理淮备……
跟俄罗斯轮盘那时不同的紧张感朝人家袭来，平时超健康的胃发出阵阵强烈的刺痛。
明明人家唯一的优点就是神经特别粗耶……唔，这也难怪啦，人家现在身上可是背负著小伊、花、油头男和棕髮男四个人的性命。
「好啦，快点动手吧！」
人家依奈奈绪的要求站到了黑板之前。
人家的身体一直抖个不停，粉笔感觉就快从手上滑落，得用力才能抓住。
就算从下一刻开始也好，真的没有人愿意代替人家吗？
儘管心中还依依不捨，但人家仍是下定决心在最下列最右边划了一条线。
「耳机妹也划了猪鹿蝶，来喽～！」
奈奈绪嘎嘎嘎地笑著，她毫不犹豫迅速地从上面算来第二列的猪与鹿上头划线。
咦？好快！
才一眨眼的时间就轮到人家了。你也稍微认真点苦恼，慎重其事一下啊。
「来来来，快点、快点！」
受到奈奈绪的催促，人家在从上面算来第四列的两隻猪上头划线，同时确认著规则三的内容。有写同样的动物可以连线，所以这样子没问题吧。如果不仔细确认规则感觉好像会搞错，超级恐怖的。
「哎呀，耳机妹你也太胆小了吧！」
奈奈绪在捧腹大笑之馀，把粉笔放在从下方向上算第二列最右边的蝶与猪上头。当能消除的动物变得越来越少，人家心中的焦躁便越来越膨胀。
不妙……人家已经完全搞不懂该消掉哪隻动物了。
从跟小伊玩划线游戏开始，人家的游戏技巧就从未有过提昇。
　　在这一点上，「堆迭方块游戏」就很棒。
规则简单，反正只要愿意花钱，最强的装备要多少有多少。虽然老妈如果听到这番话应该会连扬巴掌吧。
「小风加油！」
身后传来小伊的加油声。
她的声音正在颤抖。
想必她现在又是眼镜滑下来，泪眼矇胧了吧。
唉，只要这一刻就行，如果可以弄来小伊的脑子就好了。
「加油，小风你一定行的喔！」
就在小伊第二次为人家加油之际，奈奈绪大声咆哮：
「喂，眼镜妹，要加油可以，给提示可不行啊！」
「……知、知道了。」
彻底败给奈奈绪的气势，小伊的音量变得非常小，小到近乎静音。
小伊她只是想为人家加油而已，真是可怜。
人家真的觉得非常对不起她，感觉自己都想哭了。要是人家再继续迷茫下去，奈奈绪可能又会对谁怒吼，于是人家在不断迷惘之后，用粉笔消灭第五列正中央的一隻猪。轮到奈奈绪的时候，果然也是变得慎重了吧，她并没有立刻划线，而是直直凝望著猪、鹿、蝶。
「……一般的学校会像校园连续剧那样，给朋友加油打气呢。」
她寻找著能划线的地方，并且喃喃自语。
「你说一般的学校？」人家开口询问之后，便捣住了嘴。
哇，这下怎么办？
如果她对人家怒吼「都说废话时间结束了啊」之类的话，人家会大受打击呀。人家心裡想著这种事而提心吊胆，然而奈奈绪似乎无意发火，只是开口说：
「我是念函授制的高中。」
「……是喔。」
「没错，所以基本上我都是在家裡自己读书。你们那种青春活泼的感觉跟我无缘。」
人家跟小伊也并非是青春活泼，总之为了让对话进行下去，人家也就跟著点点头。奈奈绪用粉笔消去最下列从最左边开始的鹿、蝶、猪、鹿四隻动物，口中继续说话：
「即使是函授制，但一个月也是得去学校一趟。如果想要交朋友也不是不能交，我就是嫌麻烦啦。」
注视著游戏发展的花忽然启齿说道：
「……就算正常上学，也有很多人交不到朋友吧。」
「哎呀，你也是没朋友的那种人？」
面对一下子变得情绪高涨的奈奈绪，花说道：
「我有喔，有一个。」言毕，花又再次闭口不言。
咦～总觉得有点意外。
虽然她个性有点那个，但人家还以为她会是朋友很多的那种人。
总之，人家感到自己好像稍微窥视到了花的过去。
儘管还想向花再多问几句，但人家还是拍拍自己的双颊竭力甩掉脑中冒出的杂念。现在必须把精神集中在游戏上头。
　　人家朝著由上面数来第五列的猪和鹿划下一条新的线。
　　「……不过想来也是因为没有朋友，我才能成为黄金蛋。」
奈奈绪在上面数来第四列的蝶跟猪划下线条的同时，似是想起了什么，表情显得扭曲。
「当我在每个月一次的上学日前往学校，却被卷入『黄金蛋的求职活动』那时……听起来有点诡异，不过我觉得自己当初没交朋友真是万幸。因为没有朋友才能让自己变得无情。」
　　由于外表看上去有些古怪，人家还以为奈奈绪是像嚼口香糖女那样脑子不对劲的人，但她实际上也许是个很正常的人，坦白讲，要说脑子不对劲的程度，花也许还更胜一筹。
而且人家总觉得自己能理解她所说的话。
　　人家现在能跟她互相战斗，也是因为完全一样的原因。
想必是因为嚼口香糖女和奈奈绪对自己来说都是陌生人，才能勉强保持脑袋清醒吧。若问为何人类是会有这种想法的生物，但也就不过如此，虽然人家并没有刻意想装乖宝宝，不过……这其实是大错特错的思考方式吧？人家眼望站在身旁的金髮少女如此心想。
人家边消除从上面数来第五列，左边第二格的蝶，边试著问她：
「……欸，你为什么要告诉人家这些？」
人家不由自主地觉得她刚才的话中有含意。
说不定她也是和我们一样被硬牵扯进这个游戏，而百般不愿地跟我们比赛。虽然说即使知道真是如此也依然改变不了什么，但人家还是期待听到她的真心话。
「没什么啊……换你了，请。」
奈奈绪因人家的问题震了一下，但之后她仍用冷淡的言语回应，同时消去最下列的鹿、蝶、猪。不知怎地奈奈绪的反应令人觉得难以释怀。
「如果有什么想说的话你就说啊！」
当人家这么说著，并消去第五列鹿、蝶的那一刻——
　　「啊！」
站在后头的小伊发出了类似惨叫的声音。
「咦，怎么了！」人家一转头就看到小伊跟花的脸都僵住了。
等一下，你们为什么露出那种表情？
对照她们两人令人一头雾水的神情，「嘎嘎嘎」奈奈绪那没品的笑声，此时贯穿了人家的双耳。
「你问我为什么要扯废话吗？」
奈奈绪在第四列中央剩下的鹿上头划出线条。
「当然是为了让你玩这个游戏的时候分心嘛！」
　　咦，分心是什么意思？奈奈绪为什么看起来一脸得意洋洋？
动物不是还有剩下七个吗！
　　「喂喂喂，这个人好像还没搞清楚自己目前身处什么状况喔。谁来给她说明一下。」
即使奈奈绪开口催人，大家还是呆若木鸡地说不出半句话来。人家怕死了这种谁都不说话的时候，因此用快哭出来的声音大喊：
「谁来说明一下，算人家求求大家了！」
人家将目光投向花，但花只是低著头紧咬下唇。
然后人家的双眼望向了小伊。
「小伊，求求你！」
小伊身体一震，然后似乎是放弃了挣扎，于是她一握一放自己的辫子开始结结巴巴说明：
「假如要适用刚才那些规则，现在已经没有剩下能连续消除的动物了……接下来只能一个一个消除了对吧？」
「所以说？」
「剩下的动物有七个。你们只能轮流消除……因此消除最后一个的人肯定会是小风你。」
腰部顿时瘫软失去力气，人家整个人当场蹲了下来。
咦，人家要输了吗？
不会吧，咦，那接下来等待人家的就只有一条死路？眼前一片漆黑，口中变得乾巴巴地越来越乾渴。
　　「好了，真是遗憾啊～！」
奈奈绪把粉笔给随便一丢，接著朝我们双手比出胜利手势。
「所以说现在比赛结束了吧？」
奈奈绪咧嘴一笑露出牙套，然后掀起了西装制服外套。
裡头垂挂的枪套中吊著跟花相同的雷射枪。
这一次人家真的要被射杀了。
啊，「人家被射杀」听起来有点像谐音笑话呢。(注：人家(Uchi)与被射杀(Uchikorosareru)都有「Uchi」的音）
都已经到这种节骨眼上人家还是满脑子蠢事，不禁快对自己的思绪嘴角失守。
　　「可别怪我啊，老实一点，我一下就射穿你的头。」
奈奈绪手上拿著枪面露奸笑。
　　「稍等一下。」
出声制止奈奈绪的人是花。
　　「我们不到最后不会放弃。」
「……啥？」
奈奈绪歪了歪头，满脸错愕。
人家现在脸上的表情想必也和奈奈绪一模一样吧。因为就算再继续玩下去，人家也必定会输。就算现在放弃也无话可说吧。
「是想尽量拖延处决的时间吗？我是无所谓，等著你们的就只有死路一条喔？」
奈奈绪放下枪，颇为同情似地耸了耸肩。
　　人家也完全赞同她的意见。
现在这种情形实在太累人，人家想赶快解脱。
　　因为人家的错，大家都要被杀掉了……
　　还要人家感受这种责任感把游戏玩到最后，简直可说是一种拷问。虽然的确是因为人家的错才会输掉。但那样也太过分了。
　　感觉就像耳朵后方长著心脏那般，「怦怦怦」的脉搏声听起来大得不寻常。
眉毛上方的齐眉浏海由于直冒冷汗的缘故，整片黏在额头上让人觉得很不舒服。
不过人家已经完全失去了擦拭汗水的力气。
　　「……要努力去思索，直到最后。」
花双眼牢牢地凝视著人家，语气淡然地说。
「什么努力去思索啊，根本已经没有办法可想了嘛！」
「规则之中一定有漏洞可钻。你好好仔细思考。」
小伊用近乎哭声的嗓子，对说得一副好像人家之前都没动脑一样的花大喊。
「你这种说法，小风她太可怜了！」
「你闭嘴。」
花不见丝毫动摇，对小伊置之不理。
小伊紧紧握住她那条辫子，发出似是相当悔恨的「嗯」那样念念有词的声音。她想必是想替人家反呛回去，却不知道该说什么才好吧。谢谢你，小伊。可是，人家现在完全是要气也气不起来了。
花的双眼则是不断直勾勾盯著人家。她双眼中蕴含的力道，让人有种被束缚住的感觉，完全动弹不得。
「你很会玩吧。堆迭方块游戏。」
由于她突然提到手机游戏的名字，使得人家不禁喊出一声：「啥？」即使如此花也仍旧用她一如既往的语调，继续说：
「你不是花上好几万，一直玩堆迭方块游戏吗？你一定能找到这个游戏的漏洞。」
　　奈奈绪嘎嘎嘎地笑，还嘲笑人家说：「咦，居然花了这么多钱！」从方才开始，花所说的话就刺得人家的心阵阵发疼。要是戴上耳机，不知道能不能挡掉她所说的话语呢。实在觉得太过痛苦，人家拼死挤出了一句：「……别再说了。」
　　人家并不想当代表这件事，你也知道吧？
儘管如此，人家也非常拼命努力了。别再继续欺负人家了啊。
　　「现在正好能活用你玩堆迭方块游戏的经验。」
当花再次提到「堆迭方块游戏」这个词语之时，人家脑中有某种东西断裂了。那大概就是所谓的「容忍限度」吧。
「一次又一次地……老说什么堆迭方块游戏的，烦死人了——！」
人家当场跺脚大吼：
「人家知道了啦，玩到最后就行了吧！」
　　奈奈绪看到人家猛然发火，似乎相当惊愕地眨眨眼说：
「哦，既然你这样才甘心，那就玩吧？」
她说著，浮现一抹赢家的微笑。
　　既然花都说成那样了，那人家就想想看吧。她说规则的漏洞？
人家做了一次大大的深呼吸，为了让情绪稳定下来，摸起挂在脖子上的耳机，并拼命地动脑。
　　为了要赢过奈奈绪，就非得消除偶数隻的动物不可。这样一来消除最后一隻动物的人才会是奈奈绪。
聆听著如今依然在耳际响起，那「怦怦怦」的脉搏声，人家开始重新读起写在黑板上头的规则。
　　规则一　　必须轮流划线消除动物，消到最后一隻的人算输。
规则二　　虽然没有限制消除动物的数量，但轮到自己的时候，最少一定得消一隻动物。
规则③　　只有依猪→鹿→蝶的顺序，又或者相邻的是同种动物的图案才可以继续划线。
　　果然不管看多少次，依现在所剩下的动物，想要一次消去两个以上都不可能。
无论凝视黑板多少次，都找不出答案。
由于脑袋太过混乱，结果人家把黑板上排列的一群动物都看成了「堆迭方块游戏」的画面。这应该是因为花刚刚一直说个不停的关系吧。
假如这不是猪鹿蝶游戏而是手机游戏对决，人家绝对有自信能赢啦。
人家再次望著所有规则，不知怎地尝试重新念了次规则一裡的词语。
「……划线消除动物。」
光论这个部分的话，确实是跟「堆迭方块游戏」的规则雷同呢。
「……咦？」
隐约感到点与点开始串连起来。
莫非花刚刚一直喊「堆迭方块游戏」其实别有深意？
虽说电动跟手动的差别很大，不过这两种的确都是划线消除东西的游戏……
「！」
跟玩俄罗斯轮盘的时候相同，人家感觉丹田传来一阵骚动。
从体内涌现一种兴奋感，彷彿是看见光芒射入一片黑暗的未来之中。
「人家找到了，规则的漏洞！」
人家如此大喊，跟著握住黄色粉笔一口气飞快划下线条。
　　「……什么，你在干嘛？」
奈奈绪露出了难以置信的神色，霎时定格在黑板前。
「因为没有规定一定得是直线吧？」
人家如此说著并且咧嘴一笑。
就像在玩「堆迭方块游戏」那般，人家把最上列的猪到第五列的蝶之间，用一个角一个角拐弯的线联繫起来。照猪、鹿、蝶、猪、鹿、蝶的顺序，连续消去六个动物……然后剩下的动物只有一隻，就是第六列的蝶。
　　「可以赶快消掉最后一个吗？」
站在我身后的花接近奈奈绪，轻轻地递上了一隻崭新的粉笔给她。
身体正在颤抖的奈奈绪，用手挥开了粉笔。
「……这样子违反规则吧！」
遭奈奈绪挥开的粉笔，掉落在地板上摔得粉碎。
「因为刚刚不是说过吗？要从左至右划线！」
人家的心脏猛地跳了一下。
糟糕，她说得对。人家隐约记得奈奈绪在游戏开始前说过这件事。忽视心急如焚的人家，花只是冷静地颔首说道：
「是啊，你是说过……但你也这么说过呢。」
花的话声暂歇，随后伸手一拍写有规则的黑板说：
「必须绝对遵守这裡的规则……但这上头哪裡有写必须从左至右划线？」
本以为奈奈绪从喉咙深处发出了奇怪的呻吟声，但原来是她的臼齿在格格作响，她当场蹲了下来。
　　……这难道就是所谓的逆转获胜？
　　人家的身体裡砰砰砰地接淖绽放出胜利的烟火，跟著兴奋起来。
「能获胜都是多亏了你！」
「没什么，我只是想保住自己的性命。」
「不，真是太感谢了，你真的好厉害！」
人家兴奋不已，于是在她的面前高举双手伸了出去。
「咦？」
毫不在意花一脸疑惑，为了让花看清楚人家的手掌，人家伸出双手靠近她。
「来吧，来击掌！」
似乎是输给人家的气势，花也举起双手。
看淮她的双手，人家「耶！」用双手与花击掌。
　　「小风好厉害！」
小伊随即欣喜地带著那对波涛汹涌的大胸部，蹦蹦跳跳地跑来对人家伸出双手。人家也露齿微笑跟她击掌。
「好啦，你们两个也举起手来！」
人家硬是让油头男跟棕髮男也举起手，跟所有人都击掌过一轮。心情简直High翻天无法冷静下来。真的有种想在这裡跟所有人一起狂舞的感觉。
　　「那种事不重要，赶快杀了我吧！」
像是要破坏人家的欢乐时光，奈奈绪用尖锐的声音高喊。
「赶快杀了我，然后快点给我滚！」
花望著哭喊的奈奈绪，正打算从大腿的枪套上抽出枪枝。
「等一下！」
人家连忙按住她的手。
「就算赢了也不见得要对她开枪嘛！」
「……我不太懂你在说什么。」
人家尽全力向态度冷漠的花传达自己的心思。
「所以说，我们只要装作有射，让奈奈绪扮演对我们百依百顺的僕人就好了！像这样让金蛋们都跟我们合作，就不用对任何人开枪了嘛！」
这番话很明显地让花产生动摇。
或许这样的想法很天真，但人家果然还是不想杀任何人。
花一动也不动，在经历了片刻沉默之后——
「……你赞成这么做吗？」
她这么说，并将视线投向奈奈绪。
一脸难以置信的奈奈绪，双唇一张一合地动著说：
「为什么……你们应该没道理帮我吧！」
「是没道理帮你，可是也没有想射杀金髮妹你的深仇大恨。」
语毕，人家便模仿起奈奈绪「嘎嘎嘎」地笑了起来。
「哦，人家刚才的笑声应该有点像吧？」
出声询问后，奈奈绪为了示范给人家看，也跟著「嘎嘎嘎」地笑了。
太好了，这样一来用不著射杀任何人就能搞定了……
　　啪休、啪休！
　　由于突如其来的枪声，人家不自觉缩起身子，跟著只见在身旁的奈奈绪向后缓缓仰刨。
「咦？」
人家满腹疑惑地看向她，结果发觉倒下的奈奈绪额头上留有宛如烧焦的痕迹。她已经翻起白眼整个人一动也不动。
咦，为什么奈奈绪倒在那裡？为什么要对她开枪？
好不容易才让她成为我们的同伴耶……！
　　「一触即发型，YOU太优柔寡断了呢～」
人家的双眼瞅向声音的来源，有一名从未见过的少女拿著雷射枪站在那裡。
「都已经落败了还想活下去呀……既然对方不射杀YOU，那就应该自己开枪射穿头才是啊！」
身穿白色POLO衫与红色裙子，顶著一个丸子头的少女，用好似看到厨馀那种蔑视的眼神看向奈奈绪。这家伙……新出现的金蛋，射杀了奈奈绪。
「哎，虽说这家伙也很优柔寡断，不过YOU们比她更夸张啊。」
少女用像在看比奈奈绪更加肮葬之物的眼神瞧著我们大家，还呸地吐了一口口水。
「就让我来好好整顿一下，YOU们这么优柔寡断的劣根性吧。」
少女的话都还没说完，忽然间就朝小伊猛衝。
接下来她连让小伊说句话的时间都不给，就用枪口抵著小伊的头，露出虎牙泛起沾沾自喜的贼笑开口说道：
「很好，人质到手！」




第四章 那是悲伤的旗标
第四章：那是悲伤的旗标
　　「这算是一波未平，一波又起吧？」
丸子头女张嘴浮现一抹惹人厌的笑容。
毫不犹豫就射穿奈奈绪的丸子头女，如今她的枪口正抵在人家的死党小伊的太阳穴上。
　　眼前的光景让人家的心脏由于跳动得太过激烈而感到胸口疼痛。不管用力吸气多少次，都无法顺利呼吸。
　　……这到底是怎么回事。人家到底是做了什么事啊？
人家可没有说自己完全没干过坏事呀？不过要说做了什么，也就是迟到和在手机游戏上花钱这种事。
每件都是爱玩的普通女高中生，会一不小心就闹出的失败事吧！
然而，为什么人家非得碰到这种有如拷问嘉年华的情形！
「……小风。」
小伊的身体瑟瑟发抖，眼眶还禽著泪水，她用震颤的嘴唇呼唤人家的名字。
但人家现在所能做的就只有脸色苍白地呆站在这裡。
　　丸子头女从刚才开始，就把小伊称为「人质」。
如果我们敢轻举妄动，那家伙的枪就会开火继而射穿小伊的头吧。
因为无论在哪部漫画或电影中，都是在这种情境下肯定会发生的事。
　　「放了小伊！」
人家从至今看过的漫画还有电影中也充分理解，没有敌人会光听到这句话就释放人质。
但人家还是不能不喊。
因为小伊是人家的死党啊。
「需要人质的话，别找小伊，让人家来吧！」
「Wow，如此美好的友情感觉要让我的眼泪犯滥成灾了呢。」
丸子头女一边表演演技超烂的假哭，并且用没拿手枪的另一隻手胡乱戳向小伊弹性十足的脸颊。
　　「……你的目的是什么？」
站在身旁的花以锐利的目光直瞪那女生。
花只有因为愤怒而受到感情左右之时，她的表情才会变得丰富鲜明。表情狰狞的花手上握著手枪。
「即使不抓人质，我们也不会逃避与你之间的游戏。」
那女生略厚的嘴唇上掀露出虎牙，摆出像是觉得有趣得不得了的表情。
「我并不觉得YOU们会逃呀，真要说的话就是一种体贴吧？」
「体贴？」
对于我们的声音，那女生颔首回应了声：「Uh-hun～」
人家从刚刚开始就觉得她每个举止都在装外国人，实在让人火大。难道她是旅外日侨吗？
丸子头女舔了舔自己的嘴唇，装腔作势般地缓缓启齿说道：
　　「为了让YOU们在输掉游戏的时候，说那种状况下根本没有胜算这种话被迫弃权，我可是先帮YOU们都排好喽！」
人家是不知道金蛋还什么的，不过为什么出现在这个游戏中的一群女生，全都爱要这种让人听了一头雾水的嘴皮子啊。
　　人家觉得她们应该努力想想该怎么说明才能让人简单易懂。
想必大家一定都很优秀，但要是有类似「跟人说话的方法」这种课程，大家肯定都会不及格吧。
　　「咦，莫非YOU理解不了？」
丸子头女对著玩弄著耳机线，觉得很不爽的人家，装模作样地耸耸肩说：FOHNO。」
「比方说……有人质在别人手上，而且被人夺走武器？」
「咦？」
「于是乎，如果YOU们不想这个眼镜妹的脑浆炸裂，所有人就把枪丢在地板上。」
　　丸子头女停止用手戳小伊脸颊，转而伸出手指向花。可是不管是花、油头男或是棕髮男，所有人都纹丝不动。
　　「你们在干什么，赶快照做啊！」
听闻人家的喊叫，棕髮男似是深感愧疚般低下头去，浮现出悲伤的笑容。
　　「抱歉了，小姐，我们没办法做出那样的决定。」
　　「啥？」
油头男也接口道：
「我们已经无法自己决定任何事了。」
儘管现在正在跟人家对话，油头男跟棕髮男却完全没在看人家。他们的视线通通集中在花阳身上。都已经是成年人了，没有花的命令他们居然没办法行动！
　　「……也就是说全都由你决定？」
即使人家出声询问，花也仍然低头不语。
「那你就快点叫他们全都丢掉手枪啊！」
她简直像头上戴了副看不见的耳机那样把我们阻挡在外，连一点反应都没有。人家还以为目己跟花已经变得更亲近，结果又被她推开了。每当这种时候，人家就觉得有点受伤，亚且为打算跟她建立友情的自己感到丢脸。
　　她曾说过的话此刻赫然闪现在脑海之中。
　　花说过有绝对想实现的心愿。
为此，她根本不在意会付出多少牺牲，为了能在游戏中获胜，她可以赌上自己的性命，在俄罗斯轮盘中轻易就朝自己连续射了三枪。
在这种情形底下要把她的武器夺走，如同字面意义是「要了她的命」。
我不觉得这个女人会选择让游戏变得不利的选项。
　　「哎呀哎呀～？」
丸子头女冷眼旁观人家跟花之间的互动，发出了噗噗噗的笑声。
「眼镜妹，他们好像要对你见死不救呢。So　sad!」
小伊似乎也已经哭累了，繁个人呈现放空状态毫无动静。
她的双手握著辫子，茫然地望著人家的脸庞。
「别对她见死不救！」
眼看人家因为忍耐不了而大叫，丸子头女露出虎牙得意洋洋地狞笑说：
「不管再怎么吼都毫无意义喔，猩猩。」
　　她是从哪裡偷听到我们对话的啊？
竟然连这种家伙都叫人家「猩猩」……！
即使心裡这么想，但人家还是没能出言反呛。
因为丸子头女说得没错，就算人家说破了嘴，花他们不放下枪的话，小伊还是会被杀掉。
　　「算人家求求你，快把枪扔掉！」
人家对著花像是在拜託神明那样不断合掌祈求。只要是为了帮助小伊，不管多少次人家都愿意向她低头拜託，人家什么都愿意做。
然而她却仍紧闭心屝，似乎是打算等时间过去，所有的事情就会结束了。
　　或许是看腻了我们之间的互动，丸子头女「呼啊」地张大嘴打了一个呵欠。
「好啦，限制时间也差不多该到了喔～」
「咦，等一下啊！」
忽略人家的呼喊，那女生再次把枪抵在小伊的太阳穴上。
「那就开始眼镜妹的处决时间倒数～！」
那女人说完后，就开始用非常标淮的发音，缓缓地开始唸出数字。
　　「……10（Ten）～」
　　人家紧紧揪住花。
她瘦弱的身躯正在微微颤抖。
　　「……9（Nine）～」
　　「人家知道你有想要实现的心愿，但你觉得只要为了实现愿望，不管用什么手段都无所谓吗！」

「……8（Eight）～」
　　花一直俯首盯著地板瞧。脸上露出那么悲伤的表情，实在太狡猾了啊。这样看起来完全像是人家在欺负花了嘛！
无论人家怎样一而再、再而三地摇晃花的身体，她仍旧紧咬唇瓣不发一语。
在这段期间倒数依然持续进行著。
　　「……7（Seven）～」
　　「小伊是人家最重要的朋友！」
每当摇晃花的时候，人家短短的浏海也随之晃动。
听见小伊的啜泣声，让人家说话的声音又更加激动。

「……6（Six）～」
　　「你也有打从心底相当重视的人吧！」
花动了一下，她第一次对人家说的话起了反应。
为了拼命撬开花稍稍打开的心屝，人家继续开口说。

「……5（Five）～」
　　「求求你，救救小伊吧……」
她会遇上这么倒楣的事全部是人家的错。她总是一直被人家耍得团团转。
在此时此刻，小伊也仍然持绩害怕、受到伤害。只要一想到这些，就觉得自己的心像是要碎了。

「……4（Four）～」
　　「喂，求求你了，花！」
她对这句话起了反应，身子一震拾起头来。
眼前的花，脸上浮现出至今从未见过的柔弱神情。

「……3（Three）～」
　　花双眼睁大，一脸不知所措的样子，慌忙地左右张望。
「……你刚刚说什么？」
「咦，刚刚是指？」
自己是说了什么事让她如此困惑，人家完全摸不著头脑，于是出言反问。

「……2（Two）～」
　　然而花并没有回答人家的问题，只是一下子彻底放鬆身体垂下了双手。
　　「……1（One）。」
　　……喀！
视听教室中响起手枪自花手中滑落的声响。
「……花丢掉枪了，丢掉了！」
就在人家出声大喊的同时，油头男与棕髮男也迅速地把手枪丢向了地面。发音很标淮的丸子头女也终于停止倒数。
人家立即凝望起小伊的脸蛋，她的双眼泪如雨下，虽然嘴巴在动，可是由于声音沙哑，因此完全听不清楚她在说什么，「小风。」唯一听清楚的，是她在呼唤人家的名字。
　　……太好了，你还活著。
人家当场蹲下，「唉……」重重地叹了口气。
儘管人家不知道花为什么把枪丢掉，但有拼命拜託她真是太好了。
　　在一旁观看所有经过的丸子头女似乎觉得很无趣，都起嘴「BOO！」地发出了嘘声。
「既然要丢掉枪，那一开始就听我的话啊。」
「……已经丢掉枪了，你快释放小伊！」
听见我说的话后，丸子头女停顿了好一会儿，然后歪歪头说：「……啥？」
「我什么时候答应过一旦丢掉枪枝，就会释放眼镜妹了？」
「怎么这样！」
丸子头女看来很享受人家的反应，她扬起沾沾自喜地贼笑并露出虎牙。
「Show　Time接下来才开始喔？」
什么Show　Time，开什么玩笑啊！
纵然很想这样大喊，但是小伊这个人质还在她手上，人家也只能安分地服从她了。
像是沉醉在我们顺从的态度之中，她一脸愉悦地眯细双眼吐了口气。
「那么可以请YOU们双手举高，到教室外头去吗？」
★☆★☆
……呼……呼……呼……
人家陷入缺氧状态，不断循环浅浅的呼吸，一边擦拭额头的汗珠一边喃喃自语。
「……怎么觉得今天一直在跑啊。」
　　像是要挑剔人家发牢骚，从背后响起了丸子头女的声音。
「好喽～不淮放慢速度～！」
　　如此这般过了三十分钟，我们按丸子头女的要求持续在走廊上奔跑。
　　离开视听教室后，丸子头女就说：「用衝刺跑到下场游戏的举办地点吧。」于足我们所有人都被迫在走廊上奔跑。
「要是敢停下脚步，我就射杀人质。」既然她都这么说了，我们也只好乖乖服从。
丸子头女似乎很乐于消耗我们的体力，一直要我们在楼梯反覆爬上爬下，她假装自己是田径社经理，只要我们奔跑的速度稍微减缓，丸子头女就会从背后发出呼喊声。
「……我们到底要去哪裡？」
就算人家疲累无力地开口询问，丸子头女也只会装可爱地说著：「这、是、祕、密、哟※」完全不回答人家。
在她怀中的小伊仍然被枪抵著太阳穴。小伊不擅长运动，肯定也差不多要到极限了吧。儘管人家非常担心她的状况，但现在已经没有馀力转头了。
　　每当在走廊上奔跑时，人家都会因为摩擦到挂在脖子上的耳机而感到火辣辣的疼痛。
人家感觉自己上气不接下气，腿也快软了。
在身旁奔跑的花、油头男和棕髮男没说半句洩气话，在人家前面一些的地方默默地持续奔跑著。
　　他们的体力究竟有多丰沛啊，是野生动物还是改造人呜？
正当人家在心中如此吐嘈之际——
「……欸。」
花突然向人家搭话。
她不知何时放慢速度，并排在人家身旁奔跑。花的呼吸没有丝毫紊乱，长长的双马尾富有规律地摇曳著。
「……什么事？」人家上气不接下气地开口回答。
她犹豫了一下，然后继续开口说：
「……你怎么知道我的名字？」
「什么？」
「你刚刚叫了我的名字吧？」
还以为她妥说什么，原来是这件事啊。
人家还误以为会是什么严重的事，所以稍微绷紧了神经。
「唉，问人家怎么知道……不是有人叫你吗？」
「咦，什么时候？」
花流露出一脸打从心底讶异的神色。
咦，这个人难道是天然呆吗？
「在垃圾场那裡，油头男叫了你。」
「……油头男？」
花愣了一下之后，「噗」的一声用很可爱的声音发出了笑声。
「啊，是在说老师啊？」
人家目瞪口呆地看著花笑嘻嘻的表情。
虽说人家也很在意她叫油头男「老师」这件事，不过最让人惊讶的应该是她的笑靥吧，人家还是第一次看到这个人确确实实露出了笑容。眉毛向下舒展，模样一下子看起来年幼了不少。
……还挺可爱的嘛。
感觉像是摘下眼镜后出乎意料地是个美人之类的，这种少女漫画般的展开……让人觉得有点不爽。
　　眼下是个好时机，于是人家开口询问先前一直没问的事。
「……欸，那两个人叫什么名字？」
「你不要知道比较好。」
「都已经到了这种时候，你就别再装模作样啦。」
「不，我没那个意思……」
花敛下好不容易浮现的笑餍，像是在思考该怎么说，停顿一会儿之后，她说道：
「会产生感情。」
「感情？」
花轻轻点头。
　　「没错，名字对人来说是很重要的东西……不论是呼唤人或被呼唤都会产生感情。」
　　不论是呼唤人或被呼唤吗……
所以说，花对人家也产生了感情吗？
虽然有点好奇，但如果听到她傻眼地回答：「怎么可能啊。」人家肯定会生气，所以人家还是决定保持沉默。
况且人家的体力也快要接近极限，现在已经没有多馀的力气了。人家的双脚正不断发抖，什么时候双脚一软倒下也不奇怪。再这样下去，人家就会比小伊先倒下了。
没完没了地一直跑，这种毫无意义的时间要持续到什么时候啊？
「呼……呼……呼嘿……」
才鬆懈一下，嘴上立刻就发出丢脸的声音。
这也是丸子头女口中所说的，为了让我们觉得「输掉也是无可厚非」的体贴吗？
　　原本一直注视著人家的花再次提昇跑速，跑去拍了一下跑在人家前面的棕髮男的肩头。
「喂，帮帮她。」
「了解。」
棕髮男如此回应后，便放慢速度接近人家。
「咦，要干什么？」
「你可要好好抓紧喽，小姐。」
「什么？」
在人家由于疑惑而开口反问的同时，棕髮男轻巧地把人家的身体抱了起来。
就是俗称的那种「公主抱」。
「等一下，不要啦，放人家下来！」
自从小学三年级参加钉内会（注：日本由社区居民自发性组成，促进社区发展的地方组织）的儿童相扑以来，就再也没有像这样跟男人的身体如此贴近。人家的心脏和以往截然不同地怦怦狂跳。因为太过难为情，感觉自己的身体都快煮熟了。有心帮忙固然很令人感激，可是现在这样人家反而更难受了。
「喂，你快把人家放下啊！」
「很遗憾，我无法做出这个决定。」
又来啦，绝对遵守花的命令！
「够了啦，快放下人家！人家很重吧！」
「很重？怎么可能。」
话才刚说完，他立刻当场来了个花式滑冰选手也会相形见础的旋转动作。
「哇嘎！」
棕髮男做出超乎想像的动作，使得人家发出既不性感又毫无意义的怪声。人家感觉自己的心跳像玩游戏连按按键那样「怦怦怦怦怦」地猛烈狂跳，几乎就要爆炸了。
可恶，这样一来即使有人说人家是猩猩也无可奈何了不是吗！
棕髮男毫不在乎人家发出怪声，只是嘻嘻笑著，冷不防展现出充满魅力的表情，贴近人家的脸庞。
「怎么样？如果觉得重还能做到这种事吗？」
棕髮男忽然靠近人家，让人家觉得自己身体与其说是快煮熟，不如说是快著火了。
因为脸靠得太近，连他耳垂上的耳洞痕迹到痣的位置都能看得一清二楚。闻得到至今都没什么闻过的男人气味。
这对人家而言刺激太强烈了啊！唉，真不想让他抱起这副汗流浃背的身躯。
怎么办！
他会觉得「这个女人汗臭味好重」吗！
　　「你太得寸进尺了。」
跑在前方，看上去似乎很不耐烦的油头男，表情扭曲地说。
听见忠告的棕髮男只是耸耸肩，装作什么都不知道地说：「我只是在完成命令下来的事而已喔。」两个人年纪明明差不多，不过精神年龄上看来是差距不小。
「啊～那边的YOU们，真是不知廉耻。」
丸子头女再一次发出「BOO！」的嘘声，把手指向人家跟棕髮男。
「不纯洁异性交往可是要退学的喔～！」
丸子头女满脸通红地开口大吵大闹。
不同于表现出来的性格，也许她意外纯真……
不，纯真的人才不会抓小伊当人质，还突然间就射穿奈奈绪的头。
「猩猩你真是的！不要再跟别人黏在一起，赶快给我分开，！」
「唉，你应该向这个人说吧！」
人家忍不住出言吐嘈，丸子头女用鼻子哼一声停下了脚步。
「也无所谓啦，已经到目的地了！」
她停下的地点是通往屋顶的阶梯。
　　不，要说目的地什么的，在楼梯旁边的就是视听教室耶！
难不成她真的只是想让我们狼狈地东奔西跑吗！
连花也露出一副不耐烦的神情叹了口气。
「好啦，赶快走～！」
她是不会察觉气氛到不可思议的程度，还是完全不在意我们的反应？
丸子头女一副泰然自若的样子跑上了楼梯。
★☆★☆
开启通往屋顶的门屝后，眼前出现了不同以往的景色。平时放有长椅的空间中，摆放著堆积成山的书桌和椅子。
校庆期间会碍事用不著的东西都集中到这裡了。
　　虽然人家对这一团乱的感觉也颇为纳闷，但最惊讶的还是包围整间学校的半透明巨大牆壁。那堵牆有著如同巨蛋一样的形状，把整问学校都包围住了。
「……这是什么？」
棕髮男终于把人家放下，人家怔然地仰望天空。
彷彿不允许除了月光外的任何事物入侵，古怪的牆壁隔开了学校与周遭的联繫。
　　「我就说想逃走也没用吧。」
花的脸上连一丝讶异的神情都没有，只见她用手指将双马尾当作缎带般绕了起来。看来她应该是老早就发觉到牆壁的事了。
　　「……这么巨大的牆壁，是什么时候盖的啊。」
「与其说是盖的，不如说是变得能看见。」
「什么？」
　　又在说莫名其妙的事了。
……人家已经懒得再吐嘈，因而用疲惫的眼神注视花。她好像也注意到了人家的视线，于是再次开口继续说下去：
　　「这是唯有参加这个游戏的人才看得见，实际上却不存在的牆壁……若是想擅自逃脱，精神就会出现异常。」
「……那种东西实在太不合枓学，根本不可能存在嘛。」
「是一种催眠作用吧……即使一副难以置信的表情，但你应该也怕这堵牆壁怕到不行吧。」
　　花说得一点代没错。
虽然嘴上说难以置信，但其賷人家很害怕。
感觉自己像是快被完全覆盖仕学校的这堵牆的压迫感给击溃，人家害怕得连手都不敢伸出去。
　　啪啪啪啪……
　　此时，自前方传来一阵已然听惯、模糊不清的鼓掌声。「果然。」一拾起头，人家不禁滴咕道。
「果然什么的，还真是过分的问候方式呢。」
　　站立在众多书桌和椅子所堆积出的舞台上的人正是田篠。
他一边振动喉咙发出咯咯咯咯的笑声，仍旧继续拍著手。
「HEY，田篠老师，YOU为什么要拍手？」
丸子头女带著人质小伊，毫无顾己i地走到田篠的身旁。
「因为她对于黑之壁的解说实在相当精闢。」
停止鼓掌的田篠拨顺浏海，望著花启齿说道：

「你真是变得聪明多了呢，市位羽奈（Hana）同学。」
　　市位……羽奈（Hana）？那是花（Hana）的全名吗？
　　「不仅变得聪明，体重好像也少了六点三公斤呢。而且头髮也变长许多，还将头髮绑成两边……简直就像『另一个Hana』复活了呢？」
花默不吭声，双眼怒瞪田篠。
　　另一个Hana？复活？
　　再次被抛在一旁，人家拼命想跟上，交互对比著他们两人的神色，却仍然完全抓不到对话的关键。
　　「一开始我十分惊讶，还想说你该不会真的是『稻泽花同学』，而稍稍怀疑了下……然而透过脑内革命型的帮助，我确定就是你本人了。」
「……就是为此才用人质吧。」
「答得好。」田篠对著终于开口说话的花绽开一抹露齿微笑。
「如果你是『稻泽花』，不可能会为了毫无关连又没有任何感情的穀仓伊月的性命，放下武器赤手空拳，乖乖听从脑内革命型的命令……她是个只要为了达到目的，会不择手段的女人呢。并不是像你这种怀有半吊子温柔的女人。」
「……那个！」
人家已经再也受不了了，于是大声发言。
大家的目光都汇聚到人家的齐眉浏海上头。
　　「……八井田风同学，你有什么事要说吗？」
　　「可不可以别再把我们晾在一旁，沉浸在你们的两人世界中啊！」
　　田篠一瞬间露出愣住的表情，随后「噗」的一声喷笑出来。
接著他用白手套掩住自己的双唇，开始捧腹大笑。
「你真是个非常有意思的女孩子呢。」
「……啊？」
「好吧，我就把事情告诉你吧。」
　　田篠「啪」地拍了下手，嚼口香糖女随后从暗处现身。
嚼口香糖女用死气沉沉的脸，将平板电脑递给了田篠。
「你是刚才那个人！」
即使人家向她搭话，嚼口香糖女也依然毫无反应，人影再次消失在暗处。
「我刚刚跟你说过了吧……跟她对话是没用的。」
花握紧拳头微微颤抖，对人家这么说道。
人家现在终于能真心理解到花所说的「跟死了没两样」这句话的意义。
　　「用不著在意那种腐臭的蛋，请看这个网页。」
田篠手持的平板电脑整个萤幕上都显示出花的容颜。
「这是发生在圣阿蒂蜜丝女学院失踪事件的受害者中，到如今仍下落不明的少女稻泽花。」
田篠卷动网页，接下来出现一个貌似没什么自信，正在玩手机的少女身影。
「这个女生同样也是在事件中行踪成谜，杏无音信的圣阿蒂蜜丝女学院学生市位羽奈。」
人家的脑中忽然蹦出田篠称呼花时所说的「市位羽奈」这个名字，默默把脸贴近萤幕比较著双方的照片之后，迟钝的人家终于理解田篠所说的话是什么意思了。
　　名为「稻泽花」那个学生的照片，不论是身形、髮型或表情都跟花极为神似，但仔细一看就会发觉无论是鼻子的形状，或是双眼的神态都不像花。
另一方面名为「市位羽奈」的那个学生的照片，虽然气质或表情都完全不像，但是五官的确是跟花一模一样。
　　「……你是说花的真面目是模仿『稻泽花』的『市位羽奈』吗？」
　　「正是如此。」
田篠像是要表达「你做得很好」那般轻轻拍了拍人家的头。人家忍不住挪动身子，连忙躲开退到后方，接著向花提问：
「但是……你为什么要做这种事？」
「是因为罪恶感吧？」
丸子头女，也就是脑内革命型的少女代替花回应人家所提出的问题。
「因为这家伙是杀掉自己的死党才成为金蛋。」
　　「我没有杀她！」
花表露出前所未见的情感放声大喊：
「杀她的人，田篠……是你才对吧！」
「没想到你会这么说呢，我只是因为她输了游戏才处决她喔。」
　　田篠用食指推推眼镜发出叹息，他用好比只能乾瞪著放有堆积如山自己最爱的食物的大盘子那样的眼神，陶醉地凝视花的容颜。
　　「不过我很高兴喔，你已经优秀地成长为『脑浆炸裂型』了呢。」
「啥，你在说什么！」
　　花不理智地怒吼的身影，和至今所见到的她简直判若两人。
仿彿她一直以来所戴著名为「稻泽花」的这个面具，已经支离破碎四散掉落，显露出来的则是市位羽奈。
　　田篠似乎觉得这样的她很有趣，因此又丢出了凶暴的言语。
「不就是这样吗？你不是已经彻底驯服这些臭蛋们了嘛！」
「……才没有什么驯服。」
「不，你是为了自己而利用了她们。」
「别说些奇怪的话想故意找碴！」
「……那么就交给八井田同学和穀仓同学来做判断吧。」
　　彷彿是在配合田篠的话声，屋顶上刮起一阵呼呼狂吹的夜风。
儘管风掀起我们的裙子，让棕髮男他们的西装胡乱飘扬，但没有任何一个人在意自己的仪表。
　　「在『黄金蛋的求职活动』中获胜的市位羽奈同学，全神贯注在为了让沦落成臭蛋的死党『稻泽花』回复原状的这件事上……因此她四处盘问跟高速养成计画相关的大人们，然后让死党的仇人们接二连三地脑浆炸裂。」
　　似是不打算让我们有时间做出回应，田篠继续滔滔不绝地说个不停：
　　「然而无论经过多少时间，她依旧没办法找出让『稻泽花』回复原状的方法。不久后，她开始苦恼该如何处置这些腐臭的蛋，于是她对失去自我的这些腐臭的蛋下令『为了让周遭感觉不出异状，扮演成为「腐臭的蛋」前的自己』。」
　　「……被这么下令的这些人会变成怎样？」
小伊战战兢兢地怯生生开口说话。
不知道是不是身体裡的水分都化为眼泪流光了，她的嘴唇看上去乾裂得相当严重。
「金蛋的命令必须绝对遵守。想必腐臭的蛋会不让家人发现，继续饰演著过去的自己。不过只要市位同学一声令下叫他们去死，所有人就会毫不迟疑地咬舌自尽吧……简单来说，就是这些资本只在有需要的时候再叫过来集合，平时就四处分散到街上去。」
「不是的！」
花像发了疯一样猛摇头张口大叫。
「我是为了他们和他们家人的幸福著想……」
「那为什么你不释放他们两人呢？」
　　田篠说著说著，双手分别指向了油头男跟棕髮男。
「你可以放了圣阿蒂蜜丝女学院失踪事件中的受害者，实习老师古寺正义与久保贺大治吧？」
　　「那是……」花顿时语塞，显得支支吾吾。
看来油头男是叫「古寺正义」，棕髮男叫作「久保贺大治」。
他们两人原来是实习老师吗？难怪花会称呼古寺为「老师」。
「简单来说就是害怕寂寞吧，要独自一人去面对敌人……」
　　田篠用轻蔑的眼神望向花。
花仅仅是一脸痛苦地别开了视线……田篠所说的事，想必是真的吧。
　　「而且姑且不论古寺老师，久保贺老师的个性似乎大大不同了……他原先并不是会把女学生称为『小姐』那种类型的人。」
田篠如是说，然后卷动网页，将平板电脑朝向我们。
　　「……咦？」
　　上头所写的文章内容，一时之间令人家不敢相信。
　　「国体游泳选手　　因强姦罪遭到逮捕！」
「久保贺选手　　穷凶极恶的夜晚训练」
　　摘录八卦杂志部分内容的照片，虽然眼睛的部分有划上黑线，但那的的确确是棕髮男没错。
「为什么你唯独没有命令他『扮演以往的自己』呢……是讨厌有人再成为他的猎物？就像味田令子那样。」
「……这是理所当然的吧。」
　　田篠眼见花嘴角扭曲的反应而面露窃笑，接著将视线从花移到我们身上。
「……换句话说，她照自己方便更改了久保贺老师的性格。八井田同学，令你怦然心动的久保贺老师，是市位羽奈塑造出的虚伪人格喔。你看吧，她会照自己的方便去驯服臭蛋。」
　　人家搞不懂现在该做什么反应才好。
即使说明在人家眼前的棕髮男，这个叫作久保贺的男人全都是塑造出来的人格，人家也实在难以置信。
「是喔，原来如此。」人家既无法这样乾脆承认，也没打算对田篠所说的话囫圃吞枣……不过，对从刚刚开始就只是俯首不语的花，人家心中的疑虑越来越深。
「你们也要小心，她只是为了实现自己的愿望才利用你们而已喔。」
「没有那种事！」
花打断了田篠的话。
「我确实想救小花……可是我没有打算利用你们！」
人家明明想要相信花所说的话，但却无法坦率地接受这些言语。
她看到人家的表情，似乎就看穿了内心。花悲伤地用沙哑般的声音低喃：「才没有利用……我想救你们。」
　　田篠已然击溃花的内心，为了要给出致命一击，他更开口直言：
「你既然这么眷恋『稻泽花』，那你也命令她不就好了吗？让她变成你方便的『冒牌稻泽花』呀。」
　　啪吱。
　　我著实听见了她理智线断裂的声音。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊！」
　　花发出恍似野兽的咆哮，完全不顾形象地向田篠飞扑过去。
田篠和花扭打成一团。
花用尽全力将田篠逼到屋顶的一角。
　　……难不成她打算将田篠从天台上推下去吗？
　　「花，住手！」
　　就在人家吼叫的同时——
花被田篠甩开，而从天台上掉下去的是……
　　「花！」

第四集待续




后记
　后记
　　好久不见的各位，还有第一次见面的各位好。
大家好，我是吉田惠里香。
衷心感谢您拿起《脑浆炸裂Girl》第三集〈大致上都很鲁莽衝撞〉。
在决定发行第一集的当时，我从来没想过会像这样变成一个系列。这一切都多亏有各位读者们的支持。衷心感谢各位。
「脑浆」系列终于来到了第三集。随著这次迈入新篇章，也出现了新角色八井田风与穀仓伊月。她们俩都是我很喜欢的角色。今后会展开关于她们以及这个系列整体的故事。风与伊月会变成怎样呢？花的命运又会如何？这些问题的答案将会在第四集继续解答！
　　我想应该也有许多读者注意到，从这集开始不只是脑浆炸裂Girl，还使用了れるりり老师的「地狱型人类动物园」的歌曲当作题材。
我现在也负责「一触即发☆禅Girl」漫画的剧本，在我的脑海中延伸出许许多多关于地狱型Girl们的不同诠释，希望今后能顺利描绘出来呢。小说的续集《脑浆炸裂Girl》第四集预计将于二〇一四年冬季发售（注：此指日本的发售时间），届时还请各位一定要多多支持。れるりり老师的DVD「地狱型人类动物园」完全版现在也好评发售中，也请各位一併多多支持！
　　接下来，到了最后，就是惯例的感谢时间了。催生「脑浆炸裂Girl」的至亲れるりり老师、画了可爱插图的ちやつぼ老师、代替S编辑成为我新任责编的美女Y编辑、各位相关人员。总是支持著我的家人、朋友。以及将《脑浆炸裂Girl》第三集拿在手中的各位，请让我打从心裡对你们表达「感谢x∞」！
那么各位，我们第四集再相见吧。在那之前请保重身体眵
吉田惠里香



