文件发布时间:2015-07-26 19:26:08
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：脑浆炸裂girl
本卷名称：第二卷 怎样都好，我想吃马卡龙

开场 要再度开始游戏吗？
台版 转自 轻之国度

扫图：linpop

录入：zbszsr

修图：颓废的阿船

来整理一下现在的状况吧。

平凡又缺乏个性的我——市位羽奈，为何会陷入这般绝境呢？

为什么我现在会有生命危险呢？应该值得试着好好整理一下吧？我对自己如此说道。

现在回想起来，或许从我将国中三年全都奉献给读书，递补录取进了名校圣阿蒂蜜丝女学院的那一刻起，我的人生就开始脱轨了也不一定。

明明好不容易才考上，但因为我无法顺利适应校园生活，结果每天都过得浑浑噩噩的。

我的心灵支柱有三个。首先是我所持有的一台智慧型手机跟一台一般型手机。

然后是听见我淡淡爱慕的初恋对象——导师田筱珠云的声音，以及偷瞄眉清目秀的超级大小姐，也就是我的同学——稻泽花。

「难道我会就这样度过一成不变的高中生活吗……」

正当我在思考这种事之时，经由田筱老师的手，我跟同学们一起被关在学校里头。

在我还搞不清东南西北之际，我莫名其妙地被迫参加用手机玩的死亡游戏「黄金蛋的求职活动」（Job Hunting Game）……

我如今身处在一旦游戏失败，或是敢做出丝毫反抗行为，就会遭到听令于田筱老师，称之为「饲育员」的男人们拿枪射杀的绝望状况之下。

唯一值得欣慰的是我跟憧憬的同学稻泽花组成了好搭档。

多亏有小花我才总算能解决至今天外飞来的这些难题。

结束两场游戏后，我的同学城野木叶(通称Rich)、濑绎舞香(通称Bitch)与味田令子(通称Patch)也成为我们的同伴，如今大家正在一起挑战新游戏。

目前进行的游戏是我们跟饲育员们一起玩的「花一匁」。

不同于一般的「花一匁」，游戏里公布了特别规则，每次都要透过手机投票以多数表决决定出「想要的那孩子」与「不需要的那孩子」。在开始游戏以前，田筱老师就告诉我们「在你们五人之中一定会有一人遭到淘汰」，使得我们五人的关系旋即出现了裂痕。

至今表现得一点都不活跃的我，想当然耳被Bitch她们视作目标，被选为了「不需要的那孩子」。

我因为猜拳猜输而加入饲育员那方，眼看就要走投无路。再这样下去遭到淘汰的人八成是我，前方只有死路一条。嗯，整理之后感觉心情变得更加绝望了。

好吧，独自发愁的时间已经结束。也差不多该回过神来面对现实了吧。

就在刚才，我在饲育员之中发现了实习老师久保贺大治跟古寺正义的身影。

久保贺表示要说出他所知道关于这个游戏的秘密……




第一章 触礁暗礁的真相
「那我就告诉你们吧……我所知道关于这个计划的秘密。」

体育馆高耸的天花板下，回响着久保贺道出真相的话声。

情不自禁倒退的我，鞋底跟地板摩擦发出「吱」的一声，与此同时，久保贺「嘿嘿嘿」地发出了似乎很愉快的笑声。

究竟要怎么做才能笑得那么令人不悦啊。我一脸茫然地望着他。

吊起单边嘴角而扭曲的双唇。

因嗜虐心而扭曲，彻底白费的英挺剑眉。

久保贺用宛如发现了有趣玩具一般炯炯有神的双眼，露出一副得意洋洋的神情凝视着我们。

我卷起西装外套的袖子一看，明明就不觉得冷，但也许是感觉太过厌恶了吧。

全身上下狂冒的鸡皮疙瘩都反应出我有多么抗拒久保贺。

我现在立刻就想狠狠揍飞那副嚣张的睑。

不过那种事现在肯定办不到，于是我像是在寻求抚慰一般望向跟我面对面的双马尾美少女。

小花察觉到我的视线后，似乎是为了让我安心，眯起她乌溜溜的双眼朝着我露出微笑。顷刻问我感到她周遭变得光辉灿烂，驱散四周紧绷的气氛。

总觉得她像是正在朝着人在饲育员队伍中的我说：

「我跟羽奈你是休戚与共的命运共同体。」

因此我也回以她一个微笑。

嗯，好像有感觉到久保贺的毒素变淡了。

我接着望向其他三人，Rich、Bitch跟Patch都战战兢兢地直盯着久保贺。

莫名其妙被迫参加「黄金蛋的求职活动」这个发狂的计划，同学们接二连三的在眼前消失……

为什么我们非得遇到这种倒霉事，大家都想知道原因。

不管是什么都好，赶快告诉我们答案吧。

正当我深怕漏听任何一句话而试图闭上双眼侧耳倾听之际——

「噗哈！」

不知有什么好笑的，久保贺猛然笑出声来，哈哈大笑笑倒在地上打滚。

这家伙终于彻底疯掉了吗？

久保贺对着不知所措的我们显露出一脸瞧不起人的笑容说道：

「果然还是不告诉你们了！！」

什么？

「不告诉你们」是什么意思？

这家伙在说什么鬼话啊！

我一言不发地瞪着开着玩笑的久保贺。

「咦？市位你抓狂了吗？」

这家伙只是想说「抓狂」这个词吧。这个词有点老派了耶。

一想到他只是硬要制造出配合这个词的情境，我就怒意更盛。

「哎，你是抓狂了吗？」久保贺还继续说，我迅速挥开他试图戳我脸颊的那只手。

「你们不会想说『竟然辜负我的期待』这种话吧？」

「本来就是啊，你开什么玩笑！」

从哑口无言中回过神来的Rich开始叫嚣，跟她一鼻子出气的Bitch跟Patch也开始一股脑儿地发牢骚。

久保贺似乎由于我们愤怒的声音而心花怒放，还开始用他擅长的装可爱方式嘟起嘴说：「因为啊～」

「看见那样期待的眼神，就会很想让你们焦躁不安呀？」

我完全不知道该怎么回应他，只能张口结舌当场定格。

不行，彻底被久保贺牵着鼻子走了。

「……其实你根本什么秘密都不知道吧？」

Bitch一面玩弄着特大号的缎带，一面代替不知该说些什么才好的我张口说道。

「嗯？」放弃嘟嘴的久保贺边说边歪歪头，并且稍微弯下腰跟Bitch互相对视。他的脸上明明挂着笑容，却冷酷又恐怖，我因跟刚才不同的原因身上再次冒出鸡皮疙瘩。

「咦，这是什么意思？」

虽然慑于久保贺散发出的无形压力，Bitch还是继续开口说：

「其实你什么都不知道，但为了想让我们听你的话所以说谎……」

她的话在中途就被打断了。

因为久保贺拿枪抵在Bitch的脑门上。

「如果想要别人听话，应该有更直接了当的方法吧？就像这样。」

他用枪口轻轻敲着Bitch额头，Bitch吓得整个身体都呈现僵硬状态。

恐惧的浪潮转瞬间朝我们袭来，我胸口沉闷得几乎无法喘气。

「用不着担心，我之后会好好告诉你们的。懂了吗？」

对于久保贺所说的话，Bitch连连点头。

即便如此，他还边说着：「你真的懂了吗？」边用枪口持续磨蹭Bitch的额头。看见我们因为怕死而吓得直发抖的样子，久保贺兴奋得愉悦不已。

这家伙与其说是超级施虐狂，不如说是恶魔，是混帐至极的人渣。

「已经够了吧。」

古寺满脸不耐烦地对久保贺说。

「好好好。」久保贺乖乖地听古寺的话，收起枪枝，然后朝着我们绽开了天真无邪的微笑。

「那么，游戏再度开始啦！」

久保贺跟古寺回到各自的队伍中，大家不甚情愿地跟两边的人手牵手。

「感觉变得有趣起来了呢，对吧，稻泽同学！」

久保贺露出满脸狞笑，对着小花这么说道。

小花一句话也不说，直接忽视他。

久保贺似乎非常想调戏可爱女孩，一直猛盯着小花的脸看。

小花怎么可能理你这种人，笨蛋、大笨蛋。

在我心中如此漫骂之时，唱着花一匁的歌声响起。

「♪赢了真高兴的花一匁。」

饲育员们拽着我的手大声唱出：

「♪输了不甘心的花一匁。」

「好了，以下省略！」

久保贺跟刚才一样从中打断歌词。

「投票时间到了。赶快来投票决定『想要的那孩子』吧。」

虽然依久保贺的指示动作令人十分不快，但也没办法，我照他所说的拿出了智慧型手机。

智慧型手机的萤幕上显示出已然看惯了的投票页面。

『想要哪个孩子？请投票决定。

饲育员B　　饲育员C　　饲育员D　　饲育员E　　市位羽奈』

我的名字确实地出现在里头。

而且令人惊讶的是，看来我也有投票权。

这是怎么回事？这跟久保贺刚刚所说的「第一次面试真正的目的」有关系吗？

「要不要我再帮你按一次啊？」久保贺朝我贼笑说道。

「……你稍微安静一点。」

「啊，没办法没办法。我可得连同古寺的份也一起说才行啊，是吧？」

古寺对这个问题只是低着头不发一语，喋喋不休说个不停固然惹人厌，但像个人偶般沉默也很令人不快。

我毫不迟疑地按下了自己的名字。

在那一瞬间，我的心脏开始怦怦狂跳。

我当然也很在意久保贺口中的秘密，不过我现在满脑子都在想猜拳的事，因为下次猜拳或许就会决定我能不能回到大家身边去嘛。

刚刚我是逆向思考想太多才会输掉，根据猜拳法则我现在应该出剪刀吧。不，还是应该负负得正出石头呢？

久保贺只用一句话就轻易打破了我脑中正在进行的作战会议。

「啊！我想大家应该知道，要让古寺过来这边喔。」

「咦？」

久保贺用同情的眼神望向忍不住发出声音的我。

「咦，什么？你难不成以为接下来大家会选你吧？」

是啊，我的确是这么想呀？

但这种话又无法说出口，我只好紧咬自己的下唇。

「真遗憾。不过古寺必须是我的同伴，否则我就不想讲秘密了。」

久保贺的这句话令Rich、Bitch和Patch脸色为之一变。

三人面面相觑，完全不顾虑我便开始交头接耳进行密谈。

「欸，该怎么办才好？」

「要让谁加入？」

我断断续绩地听见她们所说的只字片语。

她们三人在教室里窃窃私语的样子我明明早就习以为常。

但眼前的光景还是让我的心灵受到不少打击。

「这么近的距离用不着说悄悄话吧。」

我情不自禁地骂出声。

「……都能听见你们对话的内容了。」

嘀咕完之后，我猛然回神。

我慌张地窥视大家的神色。但由于大家正在七嘴八舌地说话，似乎没有人听见。我在松一口气的同时，也对于出乎意料感到受伤的自己吃惊。

我一边嗤笑自己转眼间就变得自暴自弃的心灵，一边等待她们结束密谈。

结论似乎出来了，Patch用像是流露歉意的眼神对着我说：

「对不起喔，因为久保贺老师都那么说了。」

她接下来仍旧继续阐违着藉口，但我全都左耳进右耳出没放在心上。

Bitch在整理特大缎带之余，还状似亲昵地摸了小花的肩膀。

「所以说就是这样，小花花你也让古寺加入我们吧。」

「我不要。」

小花旋即斩钉截铁地说。她看来像是为了甩开Bitch的手而抚着自己的长马尾，然后对我展露出了天使的笑容。

「除了羽奈以外，我没有其他『想要的那孩子』。」

糟糕，我快哭了。

只要一张口感觉眼泪就会溃堤，于是我用连连点头来表达对小花的谢意。看似不满的Rich开始用指尖缠绕头发。她那法式美甲的前端开始剥落，看上去总觉得很痛。

Patch代替满脸不悦的Rich说服小花：

「可是只要选了古寺老师，就能知道秘密了啊？」

「我没什么非得牺牲羽奈也想知道的秘密。」

这次轮到Bitch开口：

「反正是多数决，结果肯定会是古寺老师吧？」

就算她这么说，小花依然没有丝毫动摇。

「即使如此，我还是会选羽奈。」

「你给我适可而止点！」

Rich将缠绕的发丝从手指上松开，同时扯开嗓子大喊：

「你别自顾自地一个人装乖宝宝啊！」

那应该是Rich的真心话吧。

为了不让抛弃我的她们变成坏人，必须所有人都一致选择古寺才行。我在心中暗想「开什么玩笑」的同时，却也不是不能理解她的想法。

毕竟谁都不想当坏人嘛。

「也差不多该投票了吧？」

久保贺像是很无聊似地打了个哈欠，插嘴说道：

「反正也没关系吧？要投谁都是个人自由。」

「可是——」纵然Rich很不服气地想要反驳，但当她看见久保贺将手搭在腰际的枪上，便噤若寒蝉按起智慧型手机的萤幕。

到投票结束的这段时间里，久保贺脸上都洋溢着惹人厌的笑容，在小花的四周走来走去一直团团转。

「稻泽同学似乎是铁了心要选市位呢。那果真是美好的友情吗？还是你q无论如何。都不想让人知道秘密呢？究竟是哪种原因呢？」

咦，不想让人知道秘密？这话是什么意思？

原本垂下头的小花终于对上久保贺的视线，一言不发地瞪向他。

不知道是不是因为双眼对视而感到高兴，久保贺的情绪更加高昂。

「就算一副臭脸也这么可爱，美人就是吃香呢。你在她身边不会觉得神还真是不公平吗，市位？」

能让我彻底忽视久保贺没礼貌到不行的发言的，是「秘密」这让我介意至极的字眼。

那家伙为什么会知道小花的秘密。

虽说他好歹是实习老师，了解学生所不知道的情报应该没什么好奇怪的，但总觉得一点都不好玩。嗯，我感到心神不宁。

话说回来，我根本不了解小花的事，要说清楚的，也只有她很喜欢吃马卡龙这一点而已。

……不，停下来。再细想下去也无可奈何。

我宛如在逃避一般强行停止继续思考，按下了智慧型手机的萤幕。上面早已显示出投票结果了。

『投票结果已出炉。

获得三票的饲育员C，被选为「想要的那孩子」：

萤幕上出现的是意料之中的结果。古寺无意对当选一事表达谢意，只是默不作声地离开队列踏前一步。

「那么，接下来就是重头戏啦。」

久保贺环视Rich她们的脸庞。

对了，紧接在后头的就是「不需要的那孩子」的投票。智慧型手机上出现了新的投票页面。

『不需要的孩子是谁？请投票决定。

味田令子　　稻泽花　　城野木叶　　濑绎舞香』

跟方才一样，上头没出现久保贺的名字。

「市位你就休息吧。」

久保贺一说完，同时我的智慧型手机上便出现了「投票结束前请稍候片刻」的讯息。

在饲育员队伍中的我，看来没有选出「不需要的孩子」的权利（奇怪的系统！）。

我冷不防被排除在外，只能眼睁睁等着投票结果出炉。

我还以为又要像刚刚那样开始密谈，结果Rich、Bitch和Patch却只是不发一语地互使眼色。

她们三人是已经在心中决定好要选小花了吧。

小花还在她们旁边念着：「要选哪一个好呢？」并移动着手指。

「好了，投票结束～！」

听见久保贺的话语，我赶忙看向智慧型手机。

显现出来的文字，让我不禁嘀咕：「咦，不会吧？」

『投票结果已出炉。

获得二票的味田令子与稻泽花，被选为「不想要的那孩子」。』

先不说小花，怎么连Patch的名字都出现在上头？

我将视线投向Patch，发现她正怔怔地看着智慧型手机。

也难怪她会觉得不解。

因为从刚才的气氛看来，分明是Rich、Bitch和Patch都要投票给「稻泽花」嘛。

小花肯定投了Patch一票，那剩下的一票是Rich投的，还是Bitch投的呢？

「我投了小花花喔。」

Rich立刻如此大喊道。

「人家投的也是小花花啊！」

Bitch也慌张地接口道。

根本就搞不懂该相信谁的话才好。

Patch面露不安地注视着她们两人的容颜。

Rich和Bitch。

可以肯定的是她们其中必定有一个人说谎。

遭到信任的友人背叛，Patch的眼中泛出泪水。在一片尴尬的气氛中，小花若无其事地启齿说道：

「说不定是哪个人不小心按错了吧。」

「是……那样吗？」

Patch一直低着头，状似无法接受这个理由。

怎么可能这样就能接受。是如同小花所说的某人按错，或是设想到今后可能的发展所使出的战术。完仝没办法做出结论嘛。

小花就这么出列，询问久保贺：

「在选出两人的状况下要怎么做呢？」

「嗯，怎么做才好呢。」

久保贺一面摸着满布耳洞的耳垂，一面伸手指向小花说：「那就你吧。」

「总觉得留下味田会比较有趣。」

Patch似乎因为听见久保贺的话而松一口气，当场蹲下。

「太好了～！」

Rich和Bitch刻意制造出欢呼声和Patch互相拥抱，Patch则面露心情复杂的微笑低声道：「谢谢。」

毕竟无法坦率地感到高兴吧。要是真如小花所说的是按错了那倒还好，若不是，现今抱着Patch的这两人之中，就有一人投给了她。

究竟是哪个家伙想出这种狗屎一般的游戏啊。

那家伙的个性一定糟糕得要命，肯定是比起久保贺还要没用三倍的废物。

「那么由我来猜拳可以吧。」

耳闻小花的话，「就这么办吧～！」久保贺点点头说。

小花接受久保贺蛮不讲理的选择，面不改色地走到古寺前方。

「那就请多多指教。」

古寺默不作声地点头，然后迅速伸出了他修长的右手。

「「剪刀石头……」」

两人的声音漂亮地互相重叠。

「「布。」」

古寺出的是剪刀。小花出的是石头。

是小花赢了。

「太好了～！」

这次轮到我欢呼。

「好厉害、好厉害。」小花朝着在鼓掌的我，浮现出有些困扰的表情。

「明明又不能让羽奈你回来。」

「话是没错，不过我真的紧张到爆，心脏怦怦跳。」

「紧张到爆，心脏怦怦跳？」

「嗯，我怕你万一输掉该怎么办。我的手都流汗流得湿淋淋啦。」

「湿淋淋呀。」

我的话语好像戳中了小花的笑点。她「噗哧」一声响起了天使的喇叭声。

我担心她就这样一直笑不停该怎么办——

「好了，那边的！禁止继续卿卿我我！」

由于久保贺的介入，小花适时地收起了笑声。

一脸贼笑的久保贺望向小花的脸蛋。

「真是了不起，就叫你猜拳皇后吧。」

别给小花取那种逊毙了的称号啊。

不知是不是因为久保贺所说的一言一语都让人气愤，找不知怎地觉得涌现了强烈的疲劳感。

只要跟久保贺相处一天，感觉就能瘦五公斤。

真是个不错的减肥方法啊——我现在可没有余力开这种玩笑。

「于是乎，请各位愉快地欢迎古寺成为我们的同伴。拍手！」

久保贺如此说道，死皮赖脸地要人拍手。

Rich她们无可奈何，啪啪啪地拍起手来。古寺不知不觉间已走向久保贺那边，只剩我孤零零一人待在饲育员的队伍。

小花赢了很令人高兴，可是我忘了与此同时这也会让久保贺称心如意。

总之就是令人不悦，我轻轻地啐了声。

在敷衍地拍完手以后，Rich战战兢兢偷瞄久保贺的神情提出问题：

「所以可以告诉我们老师您知道的事了吗？」

「城野真是个好奇宝宝呢。」

久保贺对Rich露出一脸狰狞的笑。

「拜托您了。」Rich尽管脸色发白，仍低头恳求。

她大大的双眼中明确地写着「我想活下去」这几个大字。紧接在她之后，Bitch与Patch也跟着对久保贺低头。

在她们三人身旁的小花显露一副毫无兴趣的摸样，调整着浏海发夹的位置。

我心中佩服着小花真是坚强的人，但却无法装作像她一样完全不感兴趣。因为我想活下去，也想知道秘密。

可是我又不想向那种家伙低声下气。就算在这种状况下，我依然是个模棱两可的半吊子。我在为了自己烂透的自尊伤脑筋之余，也静静地注视着她们的下一步。

久保贺像是对她们的这副姿态感到满意，用双手比出了0K的手势。

「好啊。我就告诉你们。」

Rich开心地露出一脸得意洋洋的笑容，将视线投向小花。

Rich彷佛是想炫耀：「这是我的功劳喔。」小花却完全不理她，继续调整自己的发夹位置。真希望她们能够顾虑一下旁观者（主要是我）看见这种无声互动的感受啊。

「那么这次就来公布我所知道的秘密！」

咚咚咚咚咚，久保贺开始用口技模仿击鼓声。

久保贺不时对着傻眼凝望自己的古寺使眼色。

尽管古寺一开始选择忽视，但这样下去鼓声就会没完没了，无可奈何之下他低嚷一声「锵！」才让久保贺不再发出噪音。

久保贺面带心满意足的微笑停止表演口技后，就用几乎是其他队伍也听得见的大嗓门吼叫道：

「我要公布了～！想出这个让你们吃足苦头，有如狗屎般游戏的人，他的姓氏是…………稻、泽！就是『稻泽～！』」

咦，这算哪门子的秘密啊！

我的脑子一时间还转不过来，因此没在最初就领会到他发言的意义。

……咦？

稻泽，是小花的姓氏吧？

体育馆内众人开始议论纷纷，逐渐充斥险恶的气氛。所有人的目光都集中在小花一人身上。小花并未与我对视，只是一味闭口不言。

「怎么～这姓氏好耳熟呢？」

久保贺笑到停不下来，表情扭曲得就像是快喘不过气。

「对了，有个叫稻泽花的人呢。」

他装模作样地指向了小花。

「我记得稻泽同学的爸爸是个了不起的政治家吧。哎呀哎呀，难道这其中有什么关联吗！？」

久保贺频频歪头，展现出连田筱老师也相形见绌的烂演技。

「……喂，你这家伙，这是怎么回事啊。」

Bitch发出怒吼之际马尾随之摇曳。

明明到刚才为止都还喊着「小花花」，现在却变成「你这家伙」。

翻脸就像翻书一样快。

「这只是凑巧吧，小花？」

即使我开口询问，她仍然低头一句话也不说。

聚集在她身上的视线，逐渐蕴含了敌意。

「啊……这样好像就全都说得通了。」

Rich用手指绕着柔顺蓬松的卷发，绽开一抹足以被选为今日最佳微笑奖的笑容。

「答案你全都知道吧。所以才能独自一人顺利地不断答对。」

「小叶叶，这件事还没完全证实。」

就连这么说的Patch，也用带有怀疑的眼神看向小花。

「你从一开始就知道这个游戏了吧？知情还把我们卷进这个游戏里？」

Rich的话语让我脑袋充血，急忙粗声大喊：

「不、不可能那样啊！」

「你真能这么笃定吗？」

我受到Rich威吓，虽然很令人丢脸，但我说不出任何一句话。于是她更加咄咄逼人。

「你了解这家伙什么呀，了解的话就说来听听啊？」

重新被问到自己刚才思考的事，让我毫无招架之力。在转眼间击败我之后，Rich直奔重点，开始追问小花。

「所以，稻泽同学，这究竟是怎么回事？」

Rich似是如鱼得水，继续对小花紧迫盯人。

她八成很讨厌小花。

从入学之际小花没有加入她的团体那时起，就一直如此。

所以她始终看不顺眼在「黄金蛋的求职活动」中表现出色的小花。由于一直怀恨在心，才会这样找她麻烦。

我的脑中接二连三闪现想痛骂Rich的话语。

我再次向默不作声的小花出声询问。

「小花，应该不是这样吧？」

「……我知道。」

骗人的吧？

我无法理解她所说的话，脑袋完全当机。

并且拒绝重新启动。

小花在我天旋地转的视野之中继续接着说：

「我知道……存在着这个『黄金蛋的求职活动』。」

「咦，存在？」

我的脑容量完全超载，感觉马上就要爆炸。小花仿佛要安慰我，语带温柔地对我说，．

「你搞不懂是理所当然的。所以……我接下来会说出一切。」

她暂停说话，重重地吐了口气。

「首先要声明一件事，我跟爸爸稻泽雄三见面的次数寥寥无几……他只是为了财产与名声才跟妈妈结婚。从小我就没从他身上感受过丝毫的家庭温暖。」

因为搞不懂她想表达什么，大家都皱紧双眉。Rich甚至还不断发出听得到的咋舌声。

小花忽视她们的反应继续说下去：

「所以，我不可能从爸爸那里得知任何情报，那么我又为何会知道『黄金蛋的求职一活动』的相关之事呢……那是因为我哥哥就是这个计划的受害者。」

「小花你以前有哥哥？」

我不假思索就附和了。

「不是以前有，是一直都有。」小花随即纠正我的话。

「因为还没有发现遗体……所以不是过去式。」

小花这句话令我不寒而栗。

这点Bitch应该也一样。

只见她用手摩擦上臂的同时丢出了问题。

「你说遗体，也就是说你哥已经……」

「是的，他在七年前突然间消失不见，毫无预警地在学校里失踪，至今仍下落不明。」

Bitch抱着头，正拚命用她稀少的脑容量开始思索。

「等一下，那你怎么知道他是受害者。」

「……哥哥的置物柜里留下了一支手机。」

小花的眉心多出几道浅浅的皱纹。

每当说到哥哥，她的表情似乎就像是为了忍耐悲痛而扭曲。

「虽然由于遭受强烈撞击而无法启动，但还是能够提取一部分的数据。」

小花话声暂歇，深吸一口气，彷佛是为了让自己冷静下来。

我还是第一次看到她这个样子。光在旁边看我都难过到想别过脸去，但我还是死命地忍住这种念头，继续凝视她。

「虽说的确是有取出数据，但手机里留下的只有一串平假名。母亲以为数据也已经损坏了所以很失望，但我知道……那是哥哥跟我之间的暗号。」

「暗号？」

小花朝着我轻轻点头。

「哥哥从小时候起就非常喜欢谜题跟推理游戏，因此我们二人以前经常玩侦探家家酒。」

说到这些的时候，她的嘴角泛起了微微的笑意。

怀念起跟哥哥之间的回忆，她脸上的那抹微笑并非常见的那种沉着的笑，而是孩子气的天真无邪笑容。

小花的脸上仍旧挂着那抹微笑，开始讲迤暗号的事：

「我的名字如果以数字来表示就是8、7（注：花的读音「Ha、Na」分别为日文中数字8、7的字首读音）对吧？就是用这个来做文字游戏……大家脑中请回想起五十音表。」

小花双手并用地弯下八根手指，然后接着说：

「假设最初所写的字是『け』，那就从『け』倒推回去八个字。倒推八个字就是く、き、か、お、え、う、い、『あ』的『あ』，所以正确答案就是『あ』。」

「如果是第二个所写的字是『け』，那就从『け』倒推回去七个字。就是く、き、か、お、え、う、『い』的『い』，所以正确答案就是『い』。把写好的文章照这样交互用倒推八个字、倒推七个字的方法解读。比方写了『ナケセ』，正确答案就是『スイカ』……这样子懂吗？」

「……大概吧。」

其实我连一点头绪也没有，但为了让话题顺利进展，因此我撒了个小谎。

「我依照这个暗号，写出了哥哥留下的讯息……结果显示出了这样的文字。」

是因为读过无数次，因此背下来了吧。

她顺畅无碍地默背出了哥哥的暗号：

「黄金蛋的就职活动计划，我被卷入，朋友死了，逃离饲育员吧。」

我重新在脑中转换她所说的话——

「我被卷入黄金蛋的就职活动计划，朋友都死了，逃离饲育员吧。」

小花宛如在强忍泪水般，紧紧地阖了一次眼。

当她再次睁眼时，稍稍泛红的眼睛便直直地望着我，她就像是只对我一人说话那样启口道：

「我不清楚哥哥身上发生过怎样的事，但他肯定是被卷入了奇怪的事件之中……不知道他遇到多么可怕的遭遇呢。自此之后每当我看见手机，我的脑中就会因为浮现出哥哥的身影跟恐怖的情景而落泪……因此家里禁止我携带手机。」

啊，所以她才没带手机。

纵然看起来很冷静，但也许她现在摸到手机还是会觉得很痛苦吧，希望我的一般型手机没让她勾起难过的回忆……

明明是在这种状况之下，一回神我发现自己还是一直在担心她。

小花将眼神从我身上移开，轻轻地开始抚摸手中的一般型手机。

「哥哥被卷进了某种恐怖的事情，被卷进叫做『黄金蛋的求职活动』这个莫名其妙名称的东西之中……就算我把暗号的事告诉大人，也没有任何人相信我。」

小花默默地叹了口气，接着继续发言：

「……在我历经过遭到责骂『不要说奇怪的事』，还被怀疑是不是精神有问题之后，我便再也不对其他人提起这件事了。」

她说话的语气很平淡，但这七年来她应该有过很多痛苦的回忆吧。

小花握住一般型手机的手在微微颤抖。

「……让你想起难过的事了呢。」

小花听见我说的话后，眼眶有些湿润地点了点头。

「自从失去哥哥以后，我就只为了追寻事件真相活到现在。然后或许是命中注定吧，我也像这样参加了曾经把哥哥牵扯进去的游戏……这就是真相喔。」

小花这次则是对一直用冰冷视线注视她的Rich她们说话。

「所以说问我知不知道这个东西的存在，答案是YES。但若要说『为何能迅速导出面试的答案』，那应该是归功于我自小就爱跟哥哥玩文字游戏的关系吧。」

「……我怎么可能会信你这种鬼话呀！」

Rich如同在否定小花那样怒吼：

「你的言论实在太奇怪了啊。既然知道这个游戏的存在，你为什么不说？刻意保持沉默不就是你心里有鬼的证据吗？」

「因为这是就算说了也无法派上用场的情报。」

「不是吧？是你想让自己站在帮助我们的有利立场上吧？」

「我没这么想过。」

「你肯定是这么想的，大家也都这么认为对吧！」

纵然她想寻求其他人的赞同，但是Bitch跟Patch都只有发出「嗯……」这种不知是赞同还是否定，暧昧至极的声音。显然她们是在犹豫小花的话是否为真。

「就在明了了备受震撼的真相之时……进入投票时间！！」

完全不懂得察言观色，久保贺「耶耶！」地高声欢呼。

要是跟这种人喝酒，应该会很棘手吧。

感觉他不管绩几次摊、过了多久都还会是一副兴致高昂的样子。明明大家都已经肚子很撑、想睡觉的时候，他似乎还会闹着说：「喂，要不要去吃烧肉？」

总而言之我想说的就是，他实在是有够烦人。

「要吵架等一下再吵，现在先来选『想要的那孩子』哟！」

大家随着久保贺的催促拿起手机。

「……现在只剩市位同学这个选项了吧？」

就在Bitch要按下萤幕时，「等等。」Rich制止了她的动作。

「增加更多饲育员当我们的同伴比较好吧？」

增加饲育员？

咦？我无法理解Rich所说的话。「啥，为什么啊？」Bitch则代我说出了现在的心情。

「我曾想过『在我们之中会淘汰一个人』这句话究竟是什么意思……我在猜莫非是要我们将所有饲育员都变成同伴，然后抛弃一名同伴，送进敌方队伍去。」

「抛弃？」

Rich继续对着表情十分僵硬的Bitch开口说：

「你不觉得有一试的价值吗？」

「可是——」

「咦，小香香你反对吗？」

「不，我不是那个意思。」

「那小令令你又如何呢？你应该会赞成吧？」

Patch对突然被抛到自己身上的话题感到不知所措，「嗯……」于是她跟刚才做出同样的回应。

「既然这里已经确保三票，那就没问题了吧。」

唉，Rich的脸看上去就像是个恶魔。

我有自信就算她头上长出触角，我都不会觉得吃惊。

她还真敢在我本人面前说什么「抛弃」这种字眼呢。

而且她说的事也不是没有可能，所以我也无法反驳。

我脑海中蓦然闪现刚刚久保贺说过的话。

面试的目的指的就是这种事？

「哦，你有好好想过呢。」

久保贺似乎感到很有趣地送上掌声。他的行为让Rich更是信心大增，转眼间她的恶魔度又更上一层楼。

「虽说已经大势底定了，不过稻泽同学你打算怎么办呢？」

「我反对。」

尽管小花开口发声，但已经没有任何人愿意听她说话了。

「哎呀呀，似乎没人要听稻泽同学发言呢。」

久保贺这回开始询问Patch：

「味田，你觉得这样好吗？说不定就是这些人将你选为『不需要的那孩子』，你要相信她们的话吗？」

「那是……」

Patch用她看得见的左眼东张西望。瞪着久保贺的Bitch则开口反驳：

「所以就说那是按错了。」

「咦，你真的相信这种说辞吗？」

久保贺以怜悯的眼神望向她们。

「那我就告诉你，是谁把票投给你的吧。」

「久保贺！」

古寺一副很不耐烦的样子出声怒喝：

「你玩得太过火了吧。」

「你生什么气啊。古寺寺！！」

劈啪劈啪的声音响起，出现在我们的关系之间的裂痕越来越深了。

古寺对着一直笑个不停的久保贺叹气。

「不能相信那种家伙的话喔。」无数次反覆这么说的Ric。信沉默顺从她的Bitch和Patch。一言不发地紧握手机的小花。

还有，没有任何人想到，彻底被排除在外的我。

这种情况下，该怎么办才好？

难道就没有任何我能做的事吗？

要继续这样冷战下去让大人们称心如意，恕我难以从命。

「……我要投B。」

我一回神便发现这句话已经脱口而出了。

一整排的人都露出大吃一惊的神色。

就连一脸目中无人的古寺都双眼睁大、目不转睛地盯着我。

「……或许R………城野同学的想法真的是正确的也不一定。有一试的价值啊。」

Bitch啐了声，发出了百分百无法置信的叹息。

「你啊，干嘛逞英雄。还是说你就这么想死？」

「当然不是这样，但既然现在没其他办法，也只能确认看看了吧……而且……」

「而且？」Bitch不耐烦地催促我继续说，我被逼急便脱口而出：

「下次投票，多半是小花会被选上吧。」

没错，如果真要说，这才是真心话。

「坦白说，小花刚才的告白也吓了我一跳，但即使如此，她至今已经救了我无数次。」

为了让整个体育馆的人都听得见，我拉开嗓门大喊：

「她勉励我，跟我相视而笑，引导我走到这一步……要我对这样的小花见死不救，我绝对做不出来。」

没错，我绝对做不出那种事。我下定决心之后如此说道：

「我不想让你有这种不安的心情……因为我们，嘿嘿……是命运共同体。」

虽然因为太害羞，后半段笑了出来，不过我想说的事已经全都说了。

「……羽奈。」

小花似乎对我的行动大感讶异。

朝她露出一个生硬的笑容后，我看见她使劲眯细双眼，脸上浮现不知是快哭还是在笑，令人摸不着头脑的表情。

「所以说，大家投B就行啦。来，快点快点！」

我催她们赶紧投票，听我这些奇怪藉口的时间，总觉得有些浪费。

Rich她们受到我的催促按下萤幕。紧接着时间到，显示出了投票结果，想当然耳被选中的是饲育员B。

「是因为市位同学这么说所以我才选B。」

「错不在我们身上，我们可不负责。」

从她们三人的肢体动作中，不断泄漏出她们的心底话。

但即使看到她们这种态度，我这次也不会心慌意乱，反倒是涌现一种同情她们的心情。她们是打从心里认为：「自己的选择不会有错。」

真要说，她们也不过就只是死鸭子嘴硬罢了。

久保贺像是为了转换话题而啪啪啪地拍手。

「那么接下来要决定『不需要的那孩子』了呢。」

Rich反覆看了看Bitch和Patch以后，低声说道：「大家都了解了吧。」

即使不做这种事，答案也早就已经呼之欲出。

然而这种紧张感是怎么回事，不管经历多少次还是习惯不来。

我将手放在胸前，当感到自己心跳逐渐加速之际，智慧型手机开始震动。

我望着画面上所显示的新讯息。

『获得四票的稻泽花，被选为「不需要的那孩子」。』

这投票结果令我忍不住露出苦笑。

「小花，连你也投了自己一票啊。」

「是的，因为答案已经很明显了。」

嗯，如果真要说的话，说不定也确实是很有小花风格的选择呢。她一边抚着长马尾，一边询问Rich她们。

「由我来猜拳应该没问题吧？」

没有任何人答覆她的提问。

她们只是用看外星人或槌之子（注：日本的一种类似蛇的传说生物，外型类似槌）那般奇妙的眼神直盯着小花而已。

「看来是没有问题吧？」

小花没往旁边瞥任何一眼，只是笔直地向我靠近。

我们完全没有事先套好就异口同声喊出：

「「剪刀石头布。」」

小花出的是布，我出的则是剪刀。

……是我赢了。

果然乖乖顺从自己的直觉出剪刀就行了。

「啊，真可惜……我输了。」

小花笑容满面地说着。

「这也无可厚非，谁教我们是命运共同体呢。」

回过神来，我发觉自己的脸上也挂起了笑容。

我们俩相视而笑，片刻之后小花忽然显露出一本正经的表情。

「……对不起，瞒着你我哥哥的事。」

小花静静地低下头。

那个动作扬起了一阵微风，轻柔的甜美香味掠过我的鼻腔。

「……我好几次都想跟你说。」

小花缓缓抬起头，宛如在等待回应般望向我的脸。

我并不是希望她道歉。

但事到如今我也不想讲：「我没生气啊。」这样的话。

因此我紧紧握住小花的手来代替回答。

她轻轻地发出了一声：「咦？」手掌一瞬间僵住了，然而她随即就回握了我的手。

有如要重新联系起我们之间友情的丝线那般，我们紧紧地、紧紧地握住彼此的手。

朋友之间要和好，这样就够了。

哔哔哔哔……

此时智慧型手机响起了耳熟的铃声。

「好了，到此为止。」

从舞台上一片镁光灯之中出现的人影是田筱老师。他站在直立式麦克风之前俯瞰整个体育馆。

「各位，花一匁玩得还开心吗？」

也就是说，面试到此结束？

这表示已经在不知不觉间选出了淘汰者吗？

吞咽唾液的声音、急促的呼吸声、拨头发的声音和裙子摩擦的声响都一清二楚地传入了耳际。

是因为四周一片静寂的关系吗？还是因为深怕漏听任何一句话？又或者是我的耳朵变得过度敏感呢？总之我们现在也只能等田筱老师继续说下去。

老师在俯瞰体育馆完毕之后向我们询问道：

「各位觉得怎样呢？看见友人平常无从得知的本性跟阴暗面了吗？我认为现在应该已经汇集足以让各位判断朋友是金蛋或是臭蛋的素材了。」

他默默地顺了下浏海随后开口说：

「那么就让我们进入正题吧。」

正题是什么？什么意思？

田筱老师老是说明得不够清楚，让我怀疑他真的是个老师吗？

「方法跟玩花一匁的时候一样。从现在开始，要请各位投票决定同队之间谁是臭蛋。」

也就是说要举行投票来决定要放逐谁吗？

原本露出一脸从容不迫笑容的Rich，转眼间脸垮了下来。

我环顾周遭，发觉零零星星有几个女孩子脸上都浮现跟Rich如出一辙的神情。肯定是每个队伍中都出现了跟我们一样的争论吧。

「你这是什么意思！」

Rich朝老师吼叫。

这跟Bitch的怒吼不同，具有像豹或是老虎那般的锋利度。

「那到刚刚为止做的那些有什么意义？」

「意义？」

老师看起来感到相当不可思议地出声反问。

「就是刚刚那个莫名其妙的花一匁啊。」

Bitch也跟Rich站在同一战线上。

「到刚刚为止做的事不就毫无意义了？」

Rich很焦急似地持续缠绕着发丝，更是厉声道：

「与其说是毫无意义，倒不如说是浪费时间和体力。那一开始直接投票决定不就好了！」

「……你们真的觉得是浪费吗？」

「「咦？」」

老师所说的话，令Bitch和Rich齐声回应。

「正如我刚才所说的，那场游戏是用来搜集投票时判断依据的手段。很多事透过花一匁应该都暴露出来了哟。包括大家平时隐藏起来的阴暗面——肮脏的本性，以及丑恶的心灵……」

这观点也太偏颇了吧。

Rich的双颊一抖一抖地抽搐，即使张开双唇却无法继续讲出半句话来。Bitch甚至完全别过头看向其他地方，开始展现出一副事不关己的姿态。曾经遭到两人之一投下一票的Patch则是脸色铁青地俯视下方。

「来吧，命运的时间到了。」

手机配合老师说话的同时开始震动。

萤幕上再次出现了那个问题。

『不需要的孩子是谁？请投票决定。

味田令子　　市位羽奈　　稻泽花　　城野木叶　　濑绎舞香』

「所以，你们要怎么办？要投谁才好呢？」

久保贺不知何时移动了位置，整个人随意躺在地板上。

顺带一提，在他身旁的古寺依然站得直挺，一动也不动。

没有任何人对久保贺的话有所反应。

「咦，又无视我？」他的笑意中夹杂着嗤笑声。

「这可是最后的机会喽。假如有话想说就直说吧。」

久保贺在说这句话时，视线直直地盯住我。

确实照这样发展下去，想必我有非常高的机率会被选上。

接下来第二可能的就是小花。

实在难以判断刚刚的告白对她们造成的伤害有多大。

「小令令你要投谁一票？」

率先发难的是Rich。

在这种时间点还质问他人，这个人还真是坏心眼。

「咦，我……」

「市位同学吗，还是稻泽同学？」

Patch只是噤口不语地持续低着头。

Rich随即将目光扫向一旁。

「小香香你呢？」

「……我还欠稻泽同学人情。」

Bitch貌似觉得很不自在，不断调整着缎带位置。虽然她没有明确说出来，但言下之意就是打算要投给我。

「那我也投市位同学一票。」

Rich说话顿了一下然后望向我。一圈圈绕在手指上的发丝比方才的量更多。

「这是为了活下去，无可奈何呀。不是我们的错哟，一切都是这个游戏的错。」

说着这些话的Rich脸庞上泛出跟久保贺一个样的狞笑。与其说是恶魔，更像是魔王。我打从心底害怕Rich这个人。

「用不着对我感到有所亏欠喔。」

小花冷冷地直言不讳。

Rich一副想跟小花吵架的样子，目光锐利地死瞪小花。

「这么做并不是为了你……现在如果不投同一人，答案就会出现分歧。」

「啊，原来如此。」

久保贺似乎察觉到什么，搔了搔脸颊，打了个哈欠说：

「倘若市位跟稻泽同学串通一气，就能集到二票啦。她深怕她们两人会把票投给自己。」

「咦，是这样吗？」

即使Patch开口询问，Richg只是低头不做任何回应。

「市位，看来好像说中喽。」

这时候把话题丢给我，我会很困扰耶。

我不发一语沉默以对，「是啦！」Rich一副狗急跳墙的样子气得跺脚。

「装作一副受害者的样子，你还不是跟我一样啊！」

「咦？」

「本来就是这样吧？是因为有班长、纸耝同学她们的牺牲，你现在才能站在这里……所以你也跟我们一样。」

「那是……」

总觉得哪里不对。

在这当下抬出她们两人的名字，也太卑鄙了吧。尽管很想这么说，但我马上就打消了念头。

现在不管说什么她都听不进去吧。

因为她从刚刚开始，就不断反覆主张：「我没有错！」

缠绕在指尖上的发丝似乎卡住了指甲，Rich满脸焦躁地硬是把头发扯下来。

还能听见她拉开头发「噗滋噗滋」的声音。

看见这样子的Rich，我的脑海中匆地出现了一个答案。

确实如她所说，谁都没有错。

她也好，Bitch也好，大家都是受害者。

……根本就无法责备任何人不是吗？

「……怎样啦，你要是有意见就说呀。」

Rich察觉到我的视线，说话时更加提高音量。我则将脑海中浮现的答案直接说了出来。

「我要投票给自己。」

「……咦？」率先出声的人是古寺。

我身上聚集着众人如同在玩花一匁那时「这家伙在说什么鬼话？」的目光。

Bitch揪住我的衣襟啐道：

「都已经到了这一步，你为什么还要装资优生！」

身高不高的她，猛踮脚踮到连脚尖都快离开地面，直瞪着我看。

「我没那个意思——」

「你刚才也是这样不是？你打算做这些事然后扮演，好人角色h对吧？」

「……你是想藉由这么做，让大家不要投票给你吗？」

连Patch都语带不满地出声，紧抓住我的手腕。

谁是资优生？递补录取的我？在教室中存在感薄弱的我？

「不是这样的！」

我也终于出声怒吼，用力甩开她们两人。

「啊，对不起。」我对面露诧异的两人道歉，随即开始诉说我的真心话：

「坦白讲我根本不喜欢你们，反而该说是讨厌。」

我完全不理会因为被说讨厌而满脸愠怒的Bitch，继续娓娓道来：

「本来就是这样啊。总是瞧不起我、把我当作笨蛋、又突然介入我跟小花之间……但是呢，我再怎么样都不会希望你们『去死吧』。」

我迅速指向了Bitch。

「怎样啦？」被我指到的Bitch身体震了一下，双眼瞪向我。

「濑绎同学刚才在穿廊拉起了我的手。」

我的手指接着移向Patch。

「味田同学总是会居中协调，委婉地帮助我。」

最后是Rich。

「城野同学在打破窗户之际，对我说了『一起逃吧』。」

Rich完全不跟我视线相对。

算了，她的反应本来就在我预料之内，我缩回手指喘了口气。

「……讨厌的地方像山一样……不，是像星星一样多，但在你们之中却没有讨厌到让我恨不得早点死掉的家伙啊。」

为了让她们看到萤幕，我举起了智慧型手机。

「不管选谁我都会后悔，无论活着还是死了，直到生命最后一刻为止，我都会后悔不已。」

我如此说道，同时按下了显示在智慧型手机萤幕上的「市位羽奈」这个名字。

「那还不如让我自己当臭蛋就好。」

Rich她们以难以置信的表情注视着我。

这也难怪，因为连我自己都不相信我会做出这种事。

简直就像被什么给附身了一样。

……怎么办，果然逞英雄有点逞过头了吧。

就在我的手离开萤幕后，我随即无力地双脚一软。

眼看我险些就要摔倒，在背后支撑着我的人，想当然耳是小花。

「羽奈，你好帅气。」

听见她的话语，「还好啦。」我勉强挤出一个笑容。

嗯，既然钮也按了，我还是做好觉悟吧。

如果再细想下去，我就会吓到尿裤子，因此我依偎在小花身边，试图以她的温暖抚慰我的心灵，小花什么都不说地接纳了这样的我。

「投票时间还有五秒截止。」

田筱老师开始进行倒数。

「五、四、三、二、一……结束。」

终于要到宣判死刑的时间了。

我的双眼战战兢兢地看向了萤幕。

『投票结果已出炉。

获得二票的市位羽奈当选了。』

啊，果真不出所料。

想当主角出出风头的下场就是这样呢。

我一边叹气一边重新看向了自己的得票数。

……咦，二票不会太少了吗？

我自己投了一票，也就是说另外只有一人投了我吗？

智慧型手机再次震动，浮现了新的页面。

『其余的投票结果是：

味田令子　　一票

稻泽花　　　一票

濑绎舞香　　一票

以上』

令人讶异的是，除了Rich以外的人都各有一票。

「这是……」

我搞不清楚状况而大感困惑。

「什么，大家为什么都要装乖宝宝！」

Rich如此放声说道。

「把讨厌的事都推给了我……」

「我没有那个意思……」

Bitch这么说着靠近Rich，而Rich推倒了她。

「不然是什么意思啊，你们这群没骨气的家伙！」

受到Rich的唾骂，Bitch对她咆哮：

「话不是这么说的吧！」

「破坏约定的不就是小香香你吗！」

「什么？明明你才是投票给小令令的人！」

「现在跟那件事没有关系吧！」

「小令令你看，刚刚那件事的犯人就是这家伙喔。」

Patch仍旧低着头闭口不言。

「你们两个人真是笨蛋！」

Rich别过了头，表现出不甩Patch与Bitch的态度。

呃，现在这是什么情形……？

「她们似乎是被你的话打动了呢。」

在我身后的小花摸着我的肩如是说。

「咦？」

「因为方才的那番演讲，真的是太出色了呢。」

「我并没有那么……」

「事到如今才发现你的魅力，实在太迟钝啦。」

「魅力什么的，有点夸过头了啦。」

看到因为受夸奖而害羞的我，Bitch啐道：

「我可没打算为直到刚才为止的那些事道歉呀！」

「咦？」

「在这种状况下脑袋一团混乱也是情有可原嘛。」

咦？这个人为什么要生气。Patch替疑惑的我与Bitch居中协调。

「小香香，你犯不着用这种语气说话吧……」

Patch苦笑着安抚Bitch之后，「我不求你能原谅我直到刚才为止所做的事……」她看起来满怀歉意地向我低头说：

「但你刚刚的那句话，让我清醒过来了。你刚刚所说的确实没错。」

呃，换句话说……

小花、Bitch跟Patch都把票投给了自己？

「这……还真是厉害呢？」

「是呀，非常厉害。」

小花对我展露微笑，让我不禁嘴角上扬。

唉，我还真是个笨蛋呢。

被选为一不需要的孩子」这件事分明没有改变。

明明我马上就要被杀掉了。

但是能够感动到Bitch和Patch的心灵，我还是非常非常地高兴。

我的言语能在某人的心中引起回响，这种如同奇迹般的事，是我作梦都没想过的。

「哈哈哈，真是无聊。」

Rich面「噗滋噗滋」地拔着自己的头发，一面用犹如低语般的声音笑道：

「就算说得那么冠冕堂皇，你们从这里出去之后，还是得谢我吧。」

她的美甲已然脱落粉碎，黏在自己的发丝上头。

出现在杂志上那个时髦女高中生的身影，早已消失无踪。

她闪闪发亮的双眼中布满血丝，我有种她是不是真的变成恶魔了的错觉。

「因为本来就是这样嘛！就结论而言是多亏有我才让你们活下来的耶！」

Rich一股脑儿说完放声大笑，而出声制止她的人是古寺。

「……这可不一定吧。」

Rich收起笑声，双眼瞪向他。

「什么，你这话是什么意思？」

「田筱老师只有说要选出臭蚩而已。」

「所以你想表达什么？」

「要高兴就等看到结果再高兴吧。」

久保贺「呼啊～」地打了个呵欠，接着反覆玩弄起耳垂上的耳洞。

「总之你要不要先看看自己的手机？」

「莫名其妙。」Rich不服气地看向自己的智慧型手机。

就在顷刻之后——

「呀啊啊啊！」

Rich发出十分凄厉的惨叫，把智慧型手机扔到地上，就这么身体失去平衡摔坐在地，接着拚命踹飞智慧型手机。

「等一下，这算什么嘛！」

Rich以颤抖的嗓音持续吼叫，还把头发抓得一团乱。

遭她踹飞而在地上旋转滑行的手机撞到我的脚尖。智慧型手机的萤幕上所显示的内容是——

『第一次面试结果通知

通知您第一次面试之结果。

城野木叶同学为「不合格」。您已经被认定为臭蛋。

我们对于臭蛋今后的活跃或奋斗完全没有任何期待。』

Rich不合格？

我完全搞不清楚现在的情形，只是愕然看着Rich在我眼前大哭大闹喊着「不要不要不要不要！」，接着我口袋中的手机开始震动。

『通过第一次面试通知

市位羽奈同学已通过第一次面试。

关于第二次面试内容，之后会再与您联络。』

智慧型手机萤幕上如此显示。

看来小花、Bitch、Patch也接到了相同的通知。

我合格了吗？

但到底是为什么？投票之际被选中的人明明是我。

「大家都辛苦了。」

田筱老师站在舞台上，轻轻点了下头。

「合格者在进入到下次面试前，请先好好休养身体。」

老师关上麦克风，眼见就要从侧边舞台消失无踪。

「等一下、等一下。」

此时有一名女学生跑向老师。

那就是Rich。

「讨厌讨厌讨厌，我无法接受！」

她带着泪水哭花了的容颜，表情扭曲地靠近老师。

「这种结果绝对不对劲，肯定是搞错了！」

饲育员一同举枪对准她，但老师伸手制止了他们。

「再怎么说这也太奇怪了吧！投票选出的人是市位同学！不是我！」

由于沾染上睫毛膏，她的双颊流下黑色的眼泪。

「为什么我非得被淘汰！为什么，喂，告诉我为什么！」

「你忘了这次面试的目的吗？」

老师反问跑到舞台上的Rich。

「……是要寻找足以成为社会栋梁的优秀领导者吧？」

「没错，并且要排除将来会变成社会废物的臭蛋。」

老师拿出手帕，擦去了Rich的泪水。

白色手帕转眼间就被粉底和黑色泪水给弄脏了。

「请你冷静下来想想看。为了自己能获救而斥骂他人、陷害他人的这种人，最后会变成哪一种人呢……是领导者呢？还是废物呢？」

明摆在眼前的绝望让Rich的表情变得狰狞、不堪入目并渐渐崩溃。

所以这次测验看的不是游戏投票的结果，而是要看我们的举动？

「什么，这种游戏怎么能看出这种事呀！完全搞不懂你的意思，你的想法太奇怪了，根本无法沟通！」

「嗯，我也没打算跟臭蛋说话喔。」

「开什么玩笑！」

彷佛是为了让仍试图出言反驳的Rich闭嘴，老师继续擦着她的脸。Rich还想抵抗，但老师瞪了她一眼后，她随即吓到身体僵硬。

「话说回来，你们这队真是黑白分明到令人痛快呢……没想到竟然除了你以外都投给自己，可说是这次面试的模范解答喔。」

不管老师再怎么擦拭，眼泪依旧从Rich的眼眶里不停流下。

「真是遗憾呢，你明明用狭隘的思路驱使着粗糙的推理能力，做出许多努力呢。」

老师把手帕收进西装里，转身背向她。

「就说等一下了！」

嘤嘤啜泣的Rich捉住老师的右手。

「请等一下，拜托请救救我。」

「你可以放手吗？」

田筱老师一动也不动，以十分冷酷的目光注视她。

「我什么都愿意做，要钱的话只要拜托爸妈，需要多少他们都会准备。所以……」

「真是遗憾，那可不行。」

「为什么！……我明明就没做什么坏事！」

Rich扯开嗓子用令人刺耳的声音哭喊着。

「咦，你刚刚不是对市位同学说过了吗？」

突然叫到我的名字，吓得我的心脏猛跳了一下。

「咦？咦？」Rich完全不明所以地一直摇头。

田筱老师像在哄爱撒娇的小朋友那般对着Rich轻声说：

「你说过吧？

『既然是以他人的死当作牺牲才能站在这里，就别装出一副受害者的样子』……

老师讨厌对自己说过的话不负责任的人。」

Rich无法化为语句的惨叫响彻整个体育馆。无力反抗的恐惧渗透四周，连我也逐渐被感染。

害怕被宣判死刑的Rich，更加死命缠着老师不放。

「对不起，真的对不起——！」

Rich更用力地拽着老师的手。

「讨厌、讨厌、讨厌，我不想死——！」

那一瞬间，老师的手套松脱，由于反弹力道过猛，Rich的身体还撞上了舞台。当她因为吃痛而表情扭曲地抬起头之际，「噫！」地发出了一声短促尖叫。

不仅仅是Rich，所有学生都目不转睛地注视老师的右手。之前传言老师是「因为有阳光过敏症所以不能露出肌肤」的话似乎全是胡扯。

他的手上满布伤痕。

那不是普通的伤痕。尽是些普通人不会遭受的那种烫伤与极深的割伤。

「让大家看到不堪入目的东西了呢。」

田筱老师捡起手套，迅即将它套上右手。

「淘汰以后仍然纠缠不休的学生并非只有你一人。不仅控诉，还有人莫名其妙对我持刀相向。」

笑容满面的老师步步逼近由于畏惧不断后退的Rich

「就算让我受伤也无济于事呢……这种情形，为了回报他们的勇气，我也会以相同的手段来对付他们。」

「相同的手段？」

「是的……就是以暴制暴。虽然我一点也不懂他们为什么要选择会让痛苦更加强烈、更加持久的方式。」

他究竟是用怎样惨无人道的方式来对付学生呢？

我的想像力不仅止于残酷，脑海中开始闪现比起任何虐杀电影都要更残忍的场景。

我突然想起老师在我肚子上开两枪时的表情。他应该会一面浮现当时那种愉悦的神情，一面以说不出口的可怕方式持续痛苦折磨学生至死吧。

他脸上浮现出一抹残暴的笑容，歪着头问：

「城野同学，你也希望那样吗？」

抽抽噎噎并且猛摇头的Rich，突然「呕」的一声当场蹲了下来。看见她这副模样，久保贺皱起眉头丢出一句：「好脏。」

即使手捣嘴巴低着头，Rich仍然试图抓住老师。

「不要、不要，原谅我！我什么都愿意做！」

田筱老师举枪对准她的额头。

「那么，也差不多该请你闭嘴了。」

老师面不改色地扣下了扳机。

枪声响彻整个体育馆。

「唧！」Rich发出声音后随即断气倒在舞台上。在柔顺蓬松的卷发之间，能看见她脸上泪湿的双眼。她的双眼中充满了绝望与愤怒。不知是因为她的表情实在太骇人，抑或单纯为朋友之死悲伤……

Bitch跟Patch两人抱在一起，肩膀不断颤抖。

接着，体育馆又响起两发枪声。其他队的淘汰者也遭到处决了。

等到枪声的回音止歇，老师用陶醉不已的双眼看向我们。

「那么，就请各位也好好期待第二次面试。」

话才刚说完，他冷不防拿出类似防毒面罩的东西罩住了嘴巴。

「喂，这是怎么回事？」

久保贺跟古寺也不知所措地出声喊道。

猛然看向天花板，发觉水晶球吊灯正在喷出彷如白雾的东西。

「羽奈！」

小花抓起我的手就往穿廊跑。

Bitch和Patch紧接在我们之后也往外跑。

但是我的视野很快地开始歪斜，双脚失去平衡。我分明想前进，脚底却打滑摔倒在地。小花赶忙跑向我，却像是要压在我身上一般倒下。耳边响起嗡嗡的耳鸣声。

「请先好好地休息一下吧。」

田筱老师的声音不断反覆响起。

总觉得老师之前也对我说过这种话。啊，对了。就在那个穿廊下。分明只是几小时前的事，却彷佛是很久以前发生的事。眼皮宛如有千斤重，身体也如同麻痹一般无法活动自如。

「小花……」

我用尽最后的力气握住了她的手。




第二章 执拗的爱
久保贺用筷子夹起网子上烤好的牛舌。

他将恰到好处、不会太生又有烤痕的牛舌，迅速沾过柠檬汁再包入葱花卷起来。

「来吧，啊～……」

他把完成的盐葱牛舌送到了我的嘴边。

我顽固地硬是不肯张嘴，他像是无可奈何地自己吃掉午舌。

咦，这是怎么回事又是什么情形？

我为什么会跟久保贺一起吃烧肉？即使我尝试东张西望，但除了这张桌子的成员外就没看见人影了。

我想这里大概是地下一楼的餐厅。

为什么说大概，是因为我至今未曾来过半次。对刚上一年级又存在感薄弱的我而言，来餐厅实在是一件太高难度的事了。不止是餐厅，同样位于地下一楼的健身房、温水游泳池还有娱乐室也都是。仔细想想，我所知道的不过是学院的冰山一角。

不，我到底有多了解学院，现在完全不重要。

我死命地想串连起记忆。呃，我们吸入了从水晶球吊灯喷出的奇怪气体，因此都昏倒了嘛。接着恢复意识以后——不知他们是怎么调查出来的——我们就看到在围绕着圆桌的座位前，放置了一大堆应该是每个人爱吃的食物。

嗯，不行了。不管我多少次试图串连起记忆，还是完全无法理解。

Bitch坐在久保贺旁边发出「滋噜噜噜」的声响喝着饮料，她厚实的唇瓣离开了绿色吸管张口说道：

「怎么？你肚子不饿吗？」

她用双手捧起特大号纸杯，从她那边隐约传来焦糖的香味。

「啊，给我一个。」

Bitch言毕，随即拿走放在Patchl@前的一个春卷然后继续说：

「我可是超级扁了喔？」

「扁了」是指饿扁了吧。希望她能别再说这种意义不明的简称。

我现在的确很饿。但在如此诡异的状况下，我实在不想将这种可疑的东西送进嘴里。

「……呃，因为啊……」

在我挣扎着该说什么的期间，Bitch早把春卷收拾得一干二净了。

「好吃，这个不得了耶？我可以再吃一个吗？」

还真是个瘦削娇小，却意外很能吃的女人。而且还令人畅快地根本没在听别人说话。

听见我们俩对话的久保贺豪爽地拿起新的一颗柠檬榨汁。

「肚子空空就没办法战斗了。对吧？古寺老师！」

「……就随她本人高兴吧。」

古寺念了下久保贺，接着把不知是牛五花肉还是牛横隔膜肉，总之就是把那附近的肉排上烤网。

肉的油脂滴落，使得整个室内都弥漫着烟雾。地下一楼并不是适合烤肉的地方呢。为了寻求帮助，我将被烟熏到睁不开的双眼视线投向小花。

只见她正在张口品尝盘子上堆得有如一座金字塔的马卡龙。那身影彷佛是只准备冬眠的小松鼠。

「羽奈，这是三点的点心喔。」

小松鼠露出心醉神迷的表情，又把新的一颗马卡龙送进了口中。

嗯，教室里的时钟的确指着三点。虽说是三点，但应该是凌晨三点吧。

从肚子中枪的时间点起，我对时间的感觉就一直很麻木，我有种似乎已经玩上好几天「黄金蛋的求隘一活动」的感觉。关进牢笼里竟然只是几小时前的事，我实在难以置屠。

「……大家还真能吃。」

我缓缓环顾大口扒着餐点的众人。

「你是担心热量的问题吗？」

久保贺俐落地使用筷子以泡菜卷起牛五花肉跟白饭，Bitch则是嘿嘿笑地接着说：

「是晚上八点以后就不吃之类的？」

「才不是！」

「……你是担心里头有没有下毒吗？」

对于古寺在翻面牛五花肉时说的这句话，我点头如捣蒜。

「我想不会有那种事喔。」

小花默默地拿起手帕擦嘴。马卡龙金字塔已经有一半以上遭到破坏，纳入她的胃袋之中。

「到目前为止的杀人方式都是枪杀，我不认为事到如今还会下毒。」

「……也许是吧。」

纵然是小花的意见，我仍感到半信半疑。

「下次要再用餐不知道会是什么时候喔。多吃一点吧。」

久保贺以一副自以为是的口吻说话，我则将浑身的不爽集中到脸上死瞪他。

「话说你为什么用理所当然的表情跟我们一起吃饭？」

「才没那回事，你看看古寺。」

久保贺用附着油脂的筷尖直指古寺。

「突然闯进参加女性聚会却不说话，不觉得太拘谨了吗？」

古寺对我们两人间的对话完全无动于衷，一言不发地喝着茶。

就我所见，沉在透明茶壶里的茶叶似乎是焙茶，还真是风雅的兴趣。话说，我又被久保贺牵着鼻子走了。

「你不要这样什么事都想敷衍过去！」我重新拍了下桌子。

「怎样啦，你很罗唆耶。」

久保贺像是觉得我很难搞而叹了口气，接着继续吃牛肉汤饭。

「你们到底想干嘛？明明到刚刚为止都还对我们举枪相向。」

「这有很多苦衷啦。」

「苦衷是什么！」

「……我们好不容易才成为同伴，就别计较这些小事了。」

「什么？」

这家伙在说什么？

「他是指花一匁。」古寺开口帮腔替他补充说明。

在刚才的游戏中成为了同伴，所以现在就一起行动吗？

然后大家居然都能接受……这算什么。

「我说，大家为什么能平心静气的？」

即使我如此提问，仍旧没半个人有所反应。

「……刚刚不是才被久保贺拿枪指头吗？而且也是因为这些家伙城野同学才……」

Bitch像是要打断我的话语，将手上吃了一半的春卷丢向我。

「如果你再继续提小叶叶的事，我就杀了你喔。」

砸到我头上的春卷里头的虾米、笋丁四处飞溅，我的浏海被春卷内馅弄得乱七八糟。

「喂，你这是干嘛？」

「是你先提起小叶叶的啊。」

Bitch理直气壮地大口咀嚼萝卜泡菜。

真让人不爽！我马上开始找起能扔向Bitch的东西——

「不可以浪费食物喔。」

小花似是想帮忙调解而出现在我们俩之间，她用湿纸巾帮我擦拭头发并出言道：

「羽奈，就到此为止吧？」

连小花都责怪我，我大受打击差点就要哭出来，不过事已至此我也不打算退让。

「什么，为何我就非得挨骂。真是完全搞不懂！」

「搞不懂也没关系，现在只想着自己的事就行。」

这次换古寺义正词严地对我说道，我怒气上涌地说：

「咦，我哪里说错了吗？」

古寺只是淡淡地回应了气势汹汹的我：

「这不是对错的问题……现在别再做会在大家的伤口上洒盐的事了。」

「什么？」在我怀抱满肚子疑问打算回嘴之际——

「所以说，怎样都无所谓啦！」

一直到刚刚为止都保持沉默的Patch猛然大叫。

声音发自于意料之外的地方，我困惑地望向她。

「是敌是友或是下毒怎样的，现在这些真的都不重要了。」

她在说话的途中仍继续咀嚼春卷。

酥脆的春卷皮碎屑弄脏了她的双唇。

「只要一想到至今死去的人们、想到小叶叶，感觉脑袋都要变得不正常了……所以既然之后横竖都会死，那我想吃得饱饱地再上路。就只是这样而已。」

每个人都哑口无言，整个餐厅里只听得见咀嚼春卷的声音。在四周的人们尽皆定格不动之时，Bitch用裙子擦掉手上的油脂，像在哄小孩一般拍了拍Patch的肩膀。

「小令令，我懂的喔。」

Bitch的眼中浮现出「放弃」这两个字。

「虽然也许还能逃得掉，但现在如果不这么做，根本无法保持头脑清醒啊。」

看见那样的表情，我的怒气逐渐消退。毕竟我也不是想真的想责骂任何人。

我叹了一口气，把背靠在椅子上，仰望天花板。

整个空间笼罩在自烤炉窜升的烟雾之中。

「抱歉，似乎是我一个人一直在无理取闹。」

我的视线放弃追寻缓缓飘散的烟雾，对Patch俯首致歉。她咬着春卷点了点头。

「你也别忍耐了，赶快吃吧。」

我依古寺的劝告，拿起放在眼前的三明治。

那跟小花曾分给我吃的十分相似。

看来有调查过我的喜好吧。即使感到毛骨悚然，我还是咬了下去。

「……好吃。」

我才刚吃一口，就急速涌现一发不可收拾的饥饿感。

「……怎么办，这好好吃。」

「这样啊，那太好了。」

古寺沉吟这句话时，似乎稍微眯细了双眼，是因为被牛五花肉的烟熏到吗？当我塞得满口都是三明治后，再次观察起围坐在桌前的众人。

尽管大家满脸若无其事地装做开朗，但其实都跟我一样怕得要死。

Bitch和Patch刚失去了死党，而且后头还不知道会有怎样的考验在等待我们。现在也只能想办法分散注意力了。

一思及此，我不禁为喇刚情绪化的举动感到羞愧，就在此时——

「大家有感到满意吗？」

桌子中央霎时出现田筱老师的身影。

「哇呀！」

古寺立刻接住由于惊吓过度差点连同椅子一起倒下去的我。

「……谢谢。」

古寺对我的话没有特别反应，他的双眼瞅向田筱老师。

「古寺，接得漂亮。」

古寺缓缓将手伸向一边说话一边拍手的老师。

「你看，是立体影像。」

他的手穿过老师的身体，此时影像稍微出现些许杂讯。

虽说在科幻片中是有看过这个，不过……实际上还真的有啊。

「这些是给予在第一次面试中表现出色的各位，以及漂亮搭上顺风车的久保贺与古寺的奖赏。原本想直接去拜访各位……可是我还得到另外两个地方说明。」

老师稍微停顿了一下，而后自喉咙深处吭声道：

「那么，接下来就是各位期待已久的第二次面试时间了。」

他拍拍手，随后日光灯便从餐厅深处开始一盏一盏熄灭。

转眼间黑暗便包围四周，只显现出有如亡魂一般的老师。

「各位知道Black　Jack吗？」

「我知道，是以前的漫画吧？」

「不对。」老师一句话便否决Bitch所说的答案。

咦，不对吗？我的脑海中浮现的全是「真不敢相信」（注：《怪医黑杰克》里的小女孩皮诺可的口头禅）的那个，幸好没跟她一起说出口，我内心不由得松一口气。

「……扑克牌。」（注：指扑克牌游戏「二十一点」）

「味田同学，答得好。」

老师回应Patch的低喃，再次以双手啪啪地拍起手来。

配合掌声，餐厅内随之再次变得明亮。

那并不是因为开了灯，是由于在墙壁跟天花板上浮现无数短文的缘故。

这些文字并非停驻于一处，而是缓慢地于整个房间内流动。

我拚命地追看四处漂浮的文字。

「欢迎吃饭回来」、「离开请小心」、「去洗个澡」。

在这些文字的左侧，附有正方形的图片。

有的是大头贴、有的是插图、有的是偶像照片等等，形形色色都有。

……这不是推特的推文吗？

餐厅中映射出各式各样人们的推文。

「Black　Jack是以手中扑克牌牌面上的数字相加，互相竞争哪一方拿到的点数更接近二十一点的游戏。请将这个游戏想成是它的推特版。」

我完全搞不懂所谓的「推特版」是什么耶。在这种时候会率先举手的Rich已经不在了。只要脑中浮现她一圈圈以指尖绕发的身影，我就会心头一紧。再次确切感受到她已经死去的同时，我小心翼翼地举起了手。

「请问老师……您可以说明得再仔细一些吗？」

「好吧。」

立体影像对着我笑了笑。

「浮现在各位周遭的推文，全都是圣阿蒂蜜丝女学院的一年级生所写。各位可以在其中挑选自己喜欢的推特帐号。」

老师像是为了示范给我们看，伸手指向了映射在天花板上的头像。

似乎是配合老师手部的动作，桌子中央接二连三地显示出该帐号所写的推文。

在时间轴的旁边——

闪烁着『要选择此帐号吗？YES／NO』这样的文字。

「假如确定要这个帐号，就请选择YES。」

老师一面说明并按下YES。影像出现了些许杂讯，随后再度转换页面，显示出圣阿蒂蜜丝女学院的学生证。

『一年三班　　枝桃子。

她就是这个帐号的持有者吧。毫无隐私可言，完全是晒人行为（注：指违反他人意愿于BBS等公开网站或公开场所曝光他人隐私之行为）。

在桃子同学照片的下方，浮现了「正在关注数23，跟随者数29」这一串显眼的文字。

「从选出的帐号……枝桃子同学的跟随者数减掉正在关注数，就是这个帐号的点数。但请留意假如正在关注数比跟随者数要多，点数就会变成负值。」

也就是说现在的状况是二十九减掉二十三所以有六点吗？

「经由大家通力合作让点数接近一百零八。这就是第二次面试的概要。」

「……一百零八，烦恼的数字。」（注：佛教认为人生有一百零八种烦恼，念佛的佛珠亦通常是一百零八颗，代表断绝烦恼）

古寺低声咕哝道。

在意的点居然是那个。如果说话的人是久保贺，我肯定会出声吐嘈吧。老师像是想歇一口气般地顺了顺自己的浏海。

「在其他房间中的两队也是相同的面试内容。最接近一百零八点的前两队可以参加第三次面试……哎呀，濑绎同学，作弊可是不行的哟。」

对于老师的忠告，Bitch的身体有了明显的反应。

Bitch的手上紧握着智慧型手机。她似乎正想打开推特。

不过还真是惊人的观察力。

到底要怎样透过立体影像观察整个空间的状况啊。

老师似乎很愉悦地自喉咙深处发出了「咯咯咯」的声音。

「虽然这么说，我们已经设定好各位的手机现在无法登入推特了呢……不靠手机，还请各位靠自己的脑袋喽。」

留下这句话以后，老师（的立体影像）便从桌上销声匿迹了。

又得跟同学们赌上性命竞争才行吗？

沉重的气氛在整个餐厅中蔓延开来。

「哎呀，糟糕了。」

久保贺慌忙夹起在听老师说话之时已然焦黑的牛五花肉。

「啊……这不能吃了。」

他丢掉焦黑的牛五花肉后，迅即从椅子上起身。

「那我们就开始吧！」

「为什么是由你来主导啊？」

「口气还真冲耶！」语毕，久保贺用手指戳我的肩头。

「别碰我，也不准你主导！」

一般来说顺其自然直接让他主导还轻松多了，但在这种情形下我果然办不到。

我死命撑着，不想让这些家伙牵着鼻子走。

久保贺像是在逗小猫小狗那般，轻佻地回应我的话语说：

「别那么生气，就让我来主导啦，这可是也攸关我们性命的事啊。」

「咦？」

代替发出愣愣声音的我，小花接口问道：

「若我们失败了，你们也会成为臭蛋的一员吗？」

「……正是如此。」

久保贺的手搭上了点头赞同的古寺的肩膀。

「换句话说我跟你们，就是那个啦。你们之前有说过吧。」

久保贺在短暂的嘀咕之后，露出了惹人厌的微笑。

「……休戚与共、命运共同体呀，就是那个啦。」

自己的话被人引用，小花瞬间皱了下眉头。

拥有瓷器般光泽的额头冒出一条青筋。是因为看见小花表情扭曲觉得有趣吗？久保贺吊起了右边的嘴角。

「我绝对不想死在这种地方啊，所以我们再更努力一下吧，味田你也是。」

被叫到名字的Patch「咦」了一声，用一副惊讶的表情看向久保贺。

「所以我的意思是说，跟我一起活下去吧！」

Patch听见这句话后轻轻点头，并回以他一记浅笑。

这样子让她变成自己人，久保贺也挺老奸巨猾的。

Bitch制造出「滋啵啵啵」的声音喝完饮料后，眼神交互看向我跟小花。

「既然都这么说了，那就跟他们一起合作也可以吧？」

「但……他们可能是田筱老师派来的手下。」

对于怎样都无法接受、如此反驳的我，久保贺不服气似地举起手说，，「这边，这边这边！！」

「真要说的话，稻泽同学摆明也很可疑呀！」

「什么？你少找碴啊！」

「不不不，刚刚的故事分明就很假吧！」

久保贺所指的，是关于小花哥哥的那件事。

「为什么，小花不都好好解释过了吗！」

「对吧？」我征求Bitch跟Patch的认同，然而她们两人却只像在玩花一匁时那样，「嗯……」回答得非常暧昧。

小花则冷静沉着地敔口道；

「我想在网路上搜寻一下，应该就会出现关于稻泽雄三长男失踪的相关报导。」

「那位稻泽雄三先生，就是想出这个游戏的人吧？」

「……我不知道。」

「喂喂喂，他不是你的父亲吗？」

「我是真的不知道……只是……」

小花垂下双眼紧紧揪着裙角。

「如果是他将亲生女儿跟儿子卷进这种恐怖游戏……这么残忍的父亲，我一定会把他拉下地狱……一定会。」

我看不见她的神情，但她的脸上现在一定满是憎恨吧。

小花所道出的一言一语都怒气满满。

不知道那是代表她有多么重视失踪哥哥的思念，或是失去重要之人的悲伤隐匿于心，抑或一直想知道失踪真相的心情？总之小花的情感充分地传达了出来。倘若是谎言，不可能会气成那样。

也许这份情感也传达给久保贺了吧。

「……算了。」

他一副嫌麻烦的样子摸了摸自己耳垂上的耳洞。

「总而言之要论可疑，我们是彼此彼此。」

小花听完他的话轻轻点头，重新在椅子上坐好。

坦白说，我不想跟久保贺还有古寺携手合作，但既然小花似乎也同意，那我就没辙了。再者他们一旦成为同伴，或许意外地能成为助力。

一那这次就正式开始喽。」

久保贺看起来相当满意地坐下。随后有如交棒一般换古寺开口：

「我先确认一下，在我们之中谁有用推特？」

Bitch跟Patch听见问题便举起手来。

「那边的两个人呢？」

「这类东西我完全没在用。」

小花摇摇头。由于大家的目光都集中在我身上，我只好勉勉强强地举起手。

「什么嘛，别故弄玄虚，就告诉我们啊！」

我选择彻底忽视一脸贼笑的久保贺。

因为推特是我尽情说坏话的地方。

是我内心漆黑部分的结晶。倘若可以，我完全不想让任何人知道。

「能确实掌握自己的正在关注数与跟随者数吗？」

我们几个对他的问题顺从地点点头。

「太好了，能知道三个人的点数会有很大帮助。」

久保贺一边听着古寺的话，一边点点头摸摸下巴。

「接下来就是凭推理能力一决胜负了。」

久保贺说完以后一双长腿往桌上一伸，而且还用脚把小盘子跟筷子扫到地上去。这种目中无人的态度，跟他在当实习老师的时候完全判若两人。

收回前言。

这家伙绝对只是在享受这种状况，也不可能成为我们的助力。看来只能排除他，由我们五个人好好加油了。

「不过……一百零八，还真是个离谱的数字呢。」

我的口中自然而然地发出了叹息。

「负一百零八我还能理解，毕竟我们又不是艺人。」

然而Bitch和Patch却完全不同意。

她们是听不懂我说的意思吗？我婉转地再次开口说道：

「因为比起跟随者，一般来说不是正在关注数会更多吗？」

「咦，是这样的吗？」

Bitch望向Patch的脸。

Patch歪歪头说了声：「天知道。」

……我忘记了。

这些人不是普通的女高中生。

是拥有圣阿蒂蜜丝女学院中有如神7的地位。不止同学，连学姊也甘拜下风，甚至有隔一个车站的男校学生为了看她们在大门口堵人。

这群女生就是这般胜利组中的胜利组。

「也就是说只有市位一个人是负数吗？」

久保贺笑得一脸狰狞，眼神还紧盯着我不放。

「是啊，我是负十五。」

话先说在前头，像我这样是很正常的，尽管我很想这样主张，但这么做实在太空虚，于是我就放弃了。

小花用一副犹如「跟我一点关系也没有」的态度，忘我地破坏马卡龙金字塔。

「啊，找到人家的推特了！」

Bitch说着，伸手指向墙上。

她的头像用的是自拍照。似乎是在夏天拍的泳装照，不愧是Bitch。

桌子中央显示出Bitch的推文。

『在原宿买了ANAP的霓虹色衬衫好口爱♥♥』

『今天全身走可爱风穿搭，洋装是SPINNS的、靴子是NICE　CLAUP的喔。』

『快看快看！我染头发了♥』

全都是这种感觉的推文。顺带一提每篇均有附照片。

「啊，人家的点数是八十四。」

换句话说，有八十四个不认识的人关注了她吗？

这样的话似乎转眼间就能达到一百零八点了。

「秀出这种穿搭时，有很多人转推呢！」

Bitch看着照片，脸蛋上挂起得意洋洋的笑容。

「……你很自恋吗？」

只有这次我非常同意久保贺的话。

「咦，有人会不喜欢自己吗？」

Bitch露出愣愣的表情眨了眨眼。

「对自己有自信是件好事。」

「对吧？」Bitch对着在咬绿色（大概是开心果口味）马卡龙的小花，似乎很开心地出声回应。

「而且人家很清楚，现在只是还能藉着年轻为所欲为罢了。」

Bitch一边说着，一边摸着头上的特大号蝴蝶结。

「像这种发型也只有现在才能弄吧。所以人家很享受当下。毕竟身为女高中生，就仅限这三年了。」

「……原来你是这么想的。」

我不知不觉中脱口而出的话，引来Bitch的反应。

「你说这话是什么意思？」

「没什么，就是觉得挺意外的。」

「啥？你又想找人家吵架吗？」

我原本满心以为她不过是脑子里光想着男人的白痴……这种话我当然说不出口，因此我赶紧说了句「怎么会」并且连连摇头。

身为女高中生的时间是有限的。我完全没想过这种理所当然的事呢。这就是所谓的人不可貌相吧。

「那可以按YES吗？」

「现在还太早了。」古寺制止了Bitch。

「咦，为什么～」

「这数字有点太大了呢。」

小花再次启口。

明明她到刚才为止都还是一副事不关己的态度。

虽然觉得她会突然插进对话实在不可思议，但我马上就理解了。

那座高耸的马卡龙金字塔，已经从盘子上消失无踪。

她似乎是全都吃光以后有了空闲。

「那决定下来以后就剩下二十四。味田同学的点数是多少？」

「应该是四十七吧。」

Patch也有这么多人关注吗？

不，她长得很可爱，其实并没有那么令人意外。

我非常好奇她都写些怎样的推文。

「就像这样，有可能会超过一百零八。」

「玩Black　Jack的时候，只要超过二十一这个数字就出局了。」

古寺所说的话，令Bitch鼓起双颊。

「那要怎么办嘛。好不容易找到的耶！」

确实，要在不断流动的推文中再次找到自己的推文，想必极为困难吧。虽然我一直很注意地盯着墙壁，但到目前为止我都还没找到自己的推文（不，没找到或许还比较好）。

「那现在开始，另外派给你一个特别任务！」

久保贺说完的同时按下了NO的按钮。

Bitch的头像随之从桌上消失，就这么贴上天花板。

「你要监视自己的头像别跟丢了，懂了吗？」

「小贺贺你监视不就好了！」

「你不擅长推理吧。待在这儿也起不了作用。」

久保贺毫不理会Bitch，如此直言不讳。

「这话太过分了啦～」

尽管心里觉得很呕气，Bitch仍然站了起来。

她是接受了其他任务比较适合她这件事吧。

她开始四处东奔西跑地追着自己在墙壁上流动的头像。

「剩下的二十四点该怎么补满……」

古寺犹如喃喃自语般低声沉吟并仰望天花板。我也模仿起他，仰头找寻有用的推文。

光是看推文，实在很难锁定是哪个人。要是头像全都是脸部照片就会好找多了。我对产生这种想法的自己忍不住苦笑了一下。因为我平常总爱骂把大头照设置为头像的人「是对自己多有自信啊」或是「眼睛调太大，根本看不出原始面貌」之类的话。

「啊。」

小花起身摸上墙壁。

「……纸祖同学。」

出现在眼前的是纸祖同学奔跑在跑道上的身影。

她身上的肌肉隆起，挥汗如雨地奔跑着，双眼直直地盯紧眼前的终点。望着她的头像，我心中猛然涌现了奇妙的不协调感。

「……总觉得好奇怪。」

小花瞧着我不经意低声说出这句话的睑。

「怎么了吗？」

「啊，不……只是觉得本人明明已经不在了，但推特却还确实存在着呢。」

「啥？这种事不是理所当然的吗？」

Bitch在房间里走来走去之余还不忘说话呛我。

「不是有那种已经死了好几年的艺人部落格现在还有人留言，或是死掉的歌手现在还有粉丝网站这种事嘛。」

Patch接着Bitch的话继续说：

「即使本人删除了，但只要是曾经上传到网路的资讯，就不会完全消失呢。」

「是啊，没错。」我对她们两人的言语，重重地点头表示赞同。

「不过呢，我觉得那跟自己的人生完全是不同次元的东西。」

我也总有一天会死。

我一直以为那会是很久很久以后的事，到了那时，现在的这些社群网站也早已停止服务了吧。

然而我现在却身处与死亡比邻的状况下。

「虽然我不愿意这么想，但如果我死了会怎么样呢？我的推文也会像这样遗留下来吗？」

「羽奈，不可以想这种事情喔。」

听见小花的告诚，我便住口不再多说，可是我却无法停止思考。

这么一想，纸祖同学和我不同嘛。

要分类的话，纸祖同学真要说，应该算是艺人那边的人吧，不止有推文，也留有日本纪录，而且还会留在人们的记忆中。

但要是换成我呢？

想必不会有人喜欢并且反覆观看我的推文，如果有人偶然搜寻什么东西时，注意到我的推文，应该也只会用「哦！好无聊」的感觉看一看，马上就忘光光了吧。

我会像这样就此被大家给遗忘吧。总觉得那样很悲伤。

「你干嘛露出一副阴沉的表情啊！？」

久保贺端详着我的脸，距离还是近得那么令人不快。

「思考死掉以后的事根本也没用没用！」

「吵死人了，我是在认真想Black　Jack的事。」

「那你得出什么结论了吗？」

他露出坏心的笑容对我发问。这家伙已经看穿我的一切思绪，所以在戏弄我吧。

「呃，我觉得不能选纸祖同学。」

「但她是相当知名的人物吧？」

小花侧头露出不可思议的神情。

「嗯，就是因为她太有名了……要是弄个不好，光是纸祖同学一个人就会超过一百零八点也说不定。」

久保贺也耸耸肩说：「要是这样会一下就爆了呢。」

若是纸祖同学，别说一百零八，或许起码要两百、三百点才够。

毕竟她是田径界的未来之星。

「不……或许也不尽然如此。」

古寺依序追看着纸祖同学浮现在桌子中央的推文。

「你们看，这些推文的内容全都是一样的。」

『已经回关注了。谢谢你。』

『已经回关注了。谢谢你。』

『已经回关注了。谢谢你。』

虽然回覆的对象不同，感觉是复制贴上的文章却接连不断地并排在一起。最后一次更新是今天早上。八成是在晨练之前吧。

「……会非常有礼貌地回关注呢。」

我的视线离开古寺的指尖，为了征求意见而向周遭看去。

「这么说起来，她也有回关注我。」

Patch像是想起了什么似地摸着自己的眼罩悄声说。因为摸太多次，她的眼罩都变得有些脏兮兮的了。似乎已经分析完毕的小花也抬起头。

「另外偶尔还会放上当天训练内容的报告呢。」

「……全是些一点都不有趣的推文。」

久保贺不屑似地用鼻子哼道。

「要是我马上就会取消关注……感觉这个挺可行的吧。」

「可是不会超过二十四吗？」

而且超过一百零八的可能性并不是零。

「的确如此。」

古寺同意了我的意见后再次开口：

「但就像你所说的，比起跟随者，一般来说正在关注数会更多。我也知道要找到点数为正的学生的确大不易。」

他似乎打算说服我，因此仔细地继续解释：

「幸亏我们现在还保留着八十四点。」

Bitch在餐厅里四处转来转去，双手比出V字手势还说了声：「耶～」

「这时候用纸祖的点数来补不足的二十四点或许比较明智。」

「依据点数多寡我们再来找味田的ID，以一百零八点为目标也行呀。」

Patch像是也赞同久保贺的话语般点了点头。

「可是……」

「好啦，就这么决定！」

久保贺似乎是不想让我出言反对，直接按下YES的字样。

「喂！」

彷佛是想安慰我，小花摸摸我的肩膀。

「没关系，还有机会补救的。」

由于小花的天使微笑发威，我收起怒气，双眼重新看向了萤幕。

『一年一班　　纸祖来须』上头映射出她的学生证。

问题是接下来。我们屏息以待，静待页面转换。

在纸祖同学的脸部照片之下所出现的数字是——

『跟随者数757，正在关注数786』

「……二十九点。」

我因为放下心中大石，坐在椅子上的身体稍微向下滑落了些。

幸亏纸祖同学是个有礼貌的人。

她才应该是黄金蛋吧。想出这游戏的人真是笨蛋。

久保贺啐了声，像是要打破欢乐情绪般说：

「多了五点，真是可惜。」

古寺立刻回应道：

「不，这样非常好。接下来就找点数为负的吧。」

「喂，你们知不知道有谁刚好是负五点。」

这种事谁会知道啊。

即使反驳久保贺也只是白费力气，因此我再次开始仰望天花板。小花也一样向后仰起纤细的脖颈，持续阅览着流动的文字。

「接下来似乎要进入微调的工作了呢。」

我点头回应小花的话，「不过……」但又说出否定的话语。

「老实说，我不觉得自己能找出派得上用场的人呢。」

「不可以说这么没志气的话。」

「因为我在学校根本没什么熟人嘛。」

我每天几乎都头低低地过日子，对于自己的推理能力也完全没信心，我想我才是更适合负责在餐厅里四处走动转来转去的这项工作吧，就在此时——

「呜耶！」

飞到我眼前的文章，让我有种心脏漏跳了一拍的感觉。

因为我飞快从椅子上起身，椅子还喀答一声向后倒下。

「你干嘛这么慌张？」

久保贺的双眼闪闪发光，一副像是找到有趣玩具的样子。

「莫非你是发现了自己的头像？」

「啊，不，不是那样的。」

「你刚才看到的就是这个吧？」

久保贺唯恐猎物跑掉似地触碰墙壁。他目不转睛盯着桌子中央显示出的推文瞧，状似感到不可思议地歪了歪头。

「这个真的是市位的？」

「我就说不是了……是我朋友的。」

上头映射出『实现过后的梦想，比垃圾还更没价值。』这样的文章。

是Moon　Wish的推文。

「咦，你有朋友啊？」

制止了Bitch做出非常没礼貌的发言，小花启齿说道：

「这位是我们班的同学吗？」

「坦白说，我也不知道她是谁呢……该说她是我的推友吗？」

「所以你才那么惊讶啊。」

「嗯，没想到她跟我是同校的学生。」

由于惊讶过度，我的心脏直到现在都还在怦怦跳。不过，总觉得有点高兴。

「什么嘛，原来不是市位的啊。」眼看久保贺就要按下NO——

「慢着！欸，小贺贺跟我换一下！」

Bitch无法克制自己的好奇心冲到了桌子这边，久保贺只好啐了声，开始追起了墙上的头像。

「我看看……真讨厌，说什么『我觉得为了他我什么都做得到』！」

「Moon　Wish似乎最近交了男朋友。」

听见Bitch对我朋友的推文冷言冷语，令我心中的不满油然而生。

「呜哇，这个可不得了了。」

Bitch仿佛很开心地继续读着推文。

「『我说想永远在一起之后，他给了我耳环。是我有生以来的第一只耳环。虽然很痛但好幸福。』咦、咦、咦，这个人是谁！」

Bitch如鱼得水般兴奋地不断吵闹。不难想像四十年后她会变成热爱八卦的大婶。

「闹够了吧。」

古寺傻眼地制止了Bitch。

「现在专心在第二次面试上。」

「就是说啊，时间都浪费掉了。」

Patch也以冰冷的视线望着我们。明明按下头像的人是久保贺耶。

虽然还有点难以释怀，但我还是边道歉边准备按下NO的字样……

「羽奈，且慢。」

小花白皙的手揪住了我的西装外套。

「你跟她很熟吧？」

「嗯，我们经常有互动呢。」

「那你知道有多少人正在关注她吗？」

「不不不。」

Bitch用像是瞧不起人的态度露出一抹苦笑。

「哪有人会对对方的正在关注数感兴趣啊。」

「就是说啊，赶快寻觅其他人选吧。」

Patch的视线已然投向墙上的头像。

嗯，没错。

一般来说是不会注意他人的正在关注数，也不会感兴趣……在一般的状况下。

小花的这句话一下子点醒了我。

「……我想大概是负五。」

古寺对我所说的话有所反应。

「你确定吗？」

「那样不就刚刚好了吗！」

相较于喜出望外的Bitch，Patch一反常态地情绪低落。

「……可是……」总觉得她的态度似乎颇为抗拒。

「你怎么会知道别人的正在关注数。」

「那是……」

我含糊其辞地拿出自己的智慧型手机。

虽说因为真的非常丢脸又恶心，所以我很不想讲，然而在这种状况下也无叫奈何。

「只要是她感觉不错的回覆，我都想一直保存下来。但全都登录成收藏实在太难为情了……所以我都用撷图。」

「撷图是？」

古寺替头上冒出问号的小花解释道：

「就是萤幕快照。将显示在智慧型手机萤幕上的资讯转化成可储存的图像。」

「是啊，人家看素人模特儿的部落格时，也经常这么做。」

在Bitch+声赞同之余，我找出了撷图给大家看。

在我保存下来的照片中显示关于Moon　Wish的推特，正在关注有十三人，跟随者则为八人。

「这个能当作证据吧。虽然是一小段时间以前的。」

「已经足够了。」

古寺的眼角带着笑意。

这个人明明平常看起来很可怕，一笑起来看上去却立刻变得很孩子气。如果他脸上能一直挂着笑容，在学生之间肯定会很受欢迎。

「是大功一件呢。」

听他这么说，让我害羞地低下了头，古寺脸上绽开的笑容令我不禁心动了一下，因为很少会有男生对我微笑嘛。

「干得好！」

Bitch用力地拍了一下我的背，「嘿嘿。」我自然而然漾出了笑容。

「那么……」

小花用好似轻抚婴儿脸颊那般，温柔地按下了YES的字样。

她的一举一动依然如此优美，我看得都要入迷了。

纸祖同学的点数减五后便是二十四。

这些再与Bitch的点数相加后便是一百零八。这样一来就能通过第二次面试了。

但除此之外还有其他事令我兴奋不已。

接下来就能知imMoon　Wishg庐山真面目了。如果……如果我能逃离这里，我一定要跟她当朋友。我总觉得自己能跟她变成好朋友。

在我思考这些事的当下，已然切换了页面。

「咦？」

显示出的名字令我全身僵硬。

我的背后渗出不舒服的汗水，在感到鸡皮疙瘩不断冒出的同时，我在脑中念了无数次那个名字。

那里所显示出的是。一年二班　　味田令子……

……是Patch的学生证。

「怎么回事，这台机器坏掉了吗？」

Bitch看上去颇为惊讶地耸耸肩。

「我记得小令令的帐号，应该不是这个吧？」

然而Patch却沉默以对。

「小令令？」

「那是我……是我的分身。」

……Patch真的是Moon　Wish吗？

「分身？」

小花的头上再度冒出了问号，不过这次没人替她解释。

大家都感到不知所措，因此说不出话来。

顺带一提，分身就是分帐号的意思。

拥有现实生活中联系他人用的与联系网友用的等等，依据不同用途分别使用的帐号并不稀奇。所以Patch拥有分帐号这件事并不令人讶异。

大家是对她至今未曾自己报上名来，还装作事不关己的举止感到不解。

「啊，原来是谐音笑话吗？」

小花绷出牛头不对马尾的发言，我「咦？」了一声回过神来。

「在英文里似乎是把竹荚鱼(注：竹荚鱼的日文读音为Aji，味田的日文读音则为Ajita)称为Moon　Wish　(注：美国俗称鰺科鱼类为Moon　Fish　)……你们看，味田同学的名字里也有Aji的音……」

「你不用再继续解说了！」

Patch很焦急似地出声喝止。不同于刚刚吃春卷那种弱弱的哀鸣，而是充满压迫感，沉浑坚定的吼声。

「你为什么一直没说？」

古寺脸上的笑容彻底消失无踪，换上可怕的表情，Patch则是一直低着头。

「我怎么从来没听说你交了男友？」

Bitch她所生气的点跟大家都不同。嗯，死党交了男友却瞒着自己，任谁都会觉得受伤吧。

「因为这是秘密，他对我说绝对不能说出去，如果说出去就要分手。」

「咦，可是你不是写在推特上了吗？」

对于网路不甚了解的小花歪了歪头。

「……所以我才没对任何人提过，只在这个地方一吐为快呀！」

Patch刺耳的话声回荡在整个餐厅里。

她毫不客气地抖起脚来，透过全身上下表达她的不满。

我的脑海中此时浮现出对着井里大喊「国王的耳朵是驴耳朵」的那则童话。

只要化为言语，百密就必有一疏。

即使痛苦，但要守住秘密就只能闭上嘴永远不说。

「不要紧喔，我们不会对其他人说的。」

纵然小花扬起温柔的微笑……

「已经毫无意义了。他都已经知道了嘛。」

「什么？」

「……对不起，大治。」

Patch的确是叫着这个名字，将视线投向了餐厅的墙壁。

不，正确来说是将视线投向了站在墙壁前的久保贺大治。

Patch的男友……是久保贺？

「久保贺，你啊！」

就在古寺表情狰狞地要接近他之际——

「各位辛苦了。」

桌子中央再次冒出田筱老师的立体影像。

「就在刚刚已经确定第二次面试中的合格队伍了。」

咦，我们游戏才玩到一半，这是怎么回事？

「别露出那么恐怖的表情，市位同学。」

老师「咯咯咯」地自喉咙深处吭声。

「已经有队伍确定遭到淘汰了呢……因为超过一百零八点了。」

在桌子中央，出现四名女学生与饲育员遭到枪杀的影像。

「他们似乎是搞混了勇敢跟鲁莽呢。」

对于自影像中撇开视线的我，老师含糊的声音落了下来：

「于是乎，各位顺利通过第二次面试了。」

田筱老师面露诡谲的笑容并且鼓掌。

「第三次面试将于一小时后在一楼的穿堂举行，等会儿见。」

即使影像已经消失，我也丝毫无法沉浸于喜悦之情中。

因为发生在眼前的事所带来的震撼太过强烈，让我的脑袋陷入一团混乱。

「对不起、对不起，大治！」

时间仿佛重新开始转动，Patch搂住了久保贺。

「……没什么关系啦。」

「因为我打破约定，你会生气吧。」

「唉，你还真烦啊！」

久保贺啐了声撞倒了她，失去平衡的Patch直接倒在地上。

「呜……」

对着忍耐痛楚的Patch，久保贺有如要给予致命一击那般抡起拳头。

「住手！」

小花站到久保贺的面前。

久保贺「哼」的一声嗤之以鼻。

我的直觉告诉我，他刚才抡起的拳头并非只是为了恐吓人。

这家伙是不分女人小孩都下得了手的混帐。

再这样下去小花就要挨揍了，我赶忙抄起桌上的叉子恫吓他。

「……好啦好啦，我知道了。」

久保贺再次用鼻子哼笑，像是投降似地举起了双手。

莫非我的威胁奏效了？

「就说我知道了，把那放下吧。」

听闻久保贺的话，我缓缓追着他的视线。

结果看见古寺举起枪的身影。

「……看来是不打算放下呢。」

我在死瞪着久保贺的同时，跑到Patch身边。

Patch只是蹲在地上一动也不动。

就在我困惑着不知该如何对Patch开口之际，「噗哧」——站在一旁的小花久违地发出了天使的喇叭声。

「羽奈，你为什么要拿着叉子？」

她刚刚差点挨揍，现在却一副若无其事的样子。

「难道你是肚子饿了吗？」

小花你的个性到底是有多单纯啊？那拚命想保护你的我不就有点像傻瓜了吗？「没什么。」我有点赌气地将叉子收进了口袋里。

「唉唉～」

久保贺就像是故意的一样，他不断地咋舌并且搔着头。

「我真的是发掘笨蛋机啊。你为什么要把这种事写下来呢。」

「……求你不要讨厌我。」

Patch趴在地上呻吟，自己都已经变成这样了，她还爱着久保贺。小花温柔轻抚Patch发抖的背脊，然后以冰冷的视线望向久保贺。

「够了吧。女友都已经道歉了。」

「女友？女友啊……」

久保贺打了个让人觉得他下巴会脱臼的大呵欠。

「哎，算了。现在这种事根本就无关紧要吧？」

「这种事？」

我情不自禁反问。因为这样子Patch实在太可怜了。

「本来就曰疋啊，现在最重要的是活下去，通过面试然后从这里出去。」

「……我们已经结束了吗？」

Patch抬起泪水哭花了的睑。

「款，这样下去我会不知道自己该如何是好啊。」

她在地上爬行，试图揪住久保贺。

「味田同学。」

Patch甩开对她伸出手的小花，只是一味朝前方伸出手。

「我真的好高兴能在玩花一匁时跟大治成为同伴……你在猜拳的时候袒护了我对吧。而且你刚刚还叫我加油。」

「啊啊啊，真的有够烦人。」

久保贺一副很不耐烦地玩弄着耳洞，打断了Patch的话语。

「给我想通啦，这种事情。不然就给我识相点！」

久保贺维持着举起双手的姿势蹲低身子，将脸靠近还在抽抽噎噎哭泣的Patch。

「不然我就清清楚楚地告诉你吧。」

「久保贺！」

久保贺无视重新朝自己举枪的古寺，继续说道：

「我们之间从一开始就什～么都没开始啦。」

久保贺背向搞不清楚状况，「咦、咦、咦」重复个不停的Patch，缓缓走远。

「我不过稍微灌点迷汤，她就乖乖摇着尾巴过来喽。」

久保贺的话让我想捣住耳朵。

因为我可是在推特上目睹了Patch的——Moon　Wish的完整恋爱过程。

「别再说了！」

我实在受不了而喊出声来。

「已经够了吧！」

「咦，市位你为什么要发火？」

久保贺「嘿嘿嘿」地，对我露出那坏心眼的笑容。

「难道你是在味田身上感受到了友情？还是你也迷上我了？」

「开什么玩笑啊！」

尽管很想大叫谁会喜欢你这种人，但在Patch面前我根本说不出这种话。完全帮不上Patch任何忙的自己实在太丢脸了。

「市位，没关系啦，这个笨女人啊，只是自我沉醉于『跟成熟男性交往的自己真棒』的想法中。本来就是吧？你只是想沉浸在快乐之中感到愉悦对吧？」

「大治，你是怎么了。」

Patch的嗓音因为颤抖得太厉害而沙哑，所以听得不是很清楚。

「你也差不多该明白了吧。这一点上，濑绎就比你机灵多了呢。」

久保贺前进的方向，有着低头不语的Bitch。

「别靠近我！」Bitch说完就躲到桌子后方去。

「濑绎你也说说她啊，说干嘛那么认真。」

「……小香香？」

「因、因为，我不知道你喜欢这家伙啊！」

从桌子后方传来Bitch的咆哮声。

眼前的三角恋战场是怎么回事。

话说，这些人是什么时候发展成这种关系的。

跟实习老师陷入情网，这不是只有漫画里才会出现的情节吗？

小花用连在她身旁的我也几乎听不太清楚的音量低喃了句：「肮脏。」

Patch的眼泪浸湿了眼罩，吸收不了的泪液从边缘不断滴落。

「太过分、太过分了。」Patch呜咽着，又再次蹲了下去。

「……做这种事你觉得很高兴吗？」

久保贺对我的话语有所反应，似乎颇为欣喜地露出了一脸狞笑。

「市位你要开始进入道德伦理时间了吗？」

「才不是……在讨论别人的心情等等的以前，你没考虑过万一曝光会造成问题之类的事吗？」

「那种事？」

久保贺看上去有些失望地玩弄着耳垂。

接着他用像在叙迤「日本的首都是东京」这种极为理所当然之事实的口吻开口说道：

「压根就没想过啊，反正你们都会死。」

咦，会死是怎么回事？

关于「黄金蛋的求职活动」，这家伙还知道些什么吗？

欸，谁都好，替我问问这家伙吧。我害怕得根本开不了口。

「久保贺！」

像在低吼般咆哮的古寺，口中发出了咬牙切齿的声响。

「喔。」久保贺的嘴角漾出一丝意味深长的笑意。

「对喔，这些家伙都还不知道嘛。」

「反正都会死是……」

因绝望而扭曲脸孔的Patch问道。

「就是字面上的意义喔。能获选为金蛋的仅有一人。其他人都是臭蛋，所以都会被捏碎……我没说错吧，古寺？」

我打从心底祈祷古寺会出言否定，然而他却沉默不语，只传出牙齿摩擦的声音。只有久保贺一个人这么说而感到半信半疑的话语，霎时转变为无庸置疑。

「啥？这是怎么回事？」

Bitch从桌子后方脸色铁青地窥视这边。

「那我们努力到现在不就没意义了。」

「嗯，没有呢。」

久保贺爽快地立即回答：

「特别是你应该不可能吧。」

小花秀眉紧蹙地看向露出惹人厌笑容的久保贺。

「那你跟『反正都会死掉的我们』一起行动的理由是？」

久保贺极为不耐烦地扭曲脸孔。「古寺，换你。」他说着做出了丢球的姿势。被球丢中的古寺在短暂沉默后，还是死心地开了口：

「因为不想死。」

古寺慎选言词地缓缓道来：

「我们饲育员要从这里脱逃的条件就只有一个。那就是监别出金蛋并且邀请她接受最终面试。如同你刚刚所言，你们要是遭到淘汰，我也会被杀……我们也是在赌命。」

「你想说你们也是受害者吗？」

冰冷慑人的话声，实在难以想像是出自小花的柔软双唇。「不是的。」古寺在说出这句反驳后，便不再开口。

「我可一点都不觉得自己是受害者喔？」

久保贺看来十分享受耳洞的触感，一直在玩弄自己的耳垂。

「因为我在最大限度地享受这种状况。」

持续玩弄着耳垂的久保贺，脸上的表情因嗜虐心而扭曲。

「像是以实习老师的身分扮演个好老师，和欺骗反正都会死的女高中生。」

不断涌现的恶心感简直要令我窒息。

在我身旁的小花则用彷佛在看脏东西的眼神看着那家伙。

Patch的脸色太过可怕我无法确认。

要是没在玩花一匁时察觉这家伙的真面目就好了。

我恨死了过去的自己。事情搞成这样，这下子究竟该如何是好？我心中明明想逃走，身体却动弹不得。

久保贺发出没品的笑声。

「要怎样发牢骚我都奉陪，但要等存活下来以后啊。」

久保贺的脸上依旧挂着残酷的笑容，接着转身背向这边。

「好啦，大家赶紧走吧。」

尽管没人跟在他后头，久保贺仍毫不在意地往餐厅门口迈出步伐。

听不清楚是什么曲子，但他一派悠闲地用鼻子哼歌。

「咦，大家不走吗？那就到会场再集合喽。」

就在久保贺头也不回地向我们举起手说「拜拜」之后——

那是发生在刹那之间的事情。

「别开玩笑了！」

原本蹲在地上的Patch突然起身扑向了古寺。

突如其来遭到袭击的古寺直接倒向地板。

要从注意力全被久保贺吸走的古寺身上夺走枪枝，即使是对身为女高中生的Patch而言，这亦并非难事。

就在久保贺听见声响，震惊地转身朝向这边之时，他的身体中弹，弹飞了起来。

「咕啊！」

久保贺按着中弹的腹部，在地面上打滚。

我们连阻止Patch也办不到，只能在一旁默默看守着她的身影。

「去死、去死、去死、去死！」

Patch连喊了好几声「去死」举枪乱射，逐渐接近久保贺。

「呜、呜、咕啊！」久保贺随着中枪声发出声音。

遭到枪击完全无力抵抗的久保贺随之倒下，他嘴角冒出血泡，苦苦挣扎。Patch「咚」的一下直接跨坐在他身上。由于坐在伤口上，久保贺感到剧痛而发出惨叫。

他像是在恳求饶命般对着Patch伸出手。

「味、田……等……」

「永别了。」

久保贺话才说到一半，Patch就射穿了他的头。

久保贺丧命之际右手落下发出了声响。他的手中握着Patch一直戴着的眼罩。

「……少在那边喋喋不休废话连篇了。」

Patch裸露出的右眼皮上扎着一只银色体环。

我顿时想起Patch的推文。

『我说想永远在一起之后，他给了我耳环。是我有生以来的第一只耳环。虽然很痛但好幸福。』

她是为了隐藏久保贺给的幸福耳环才戴上眼罩的？

这一切实在是太悲哀了。明明没有任何人会期望恋情如此收场。

「小令令你没事吧？」

Bitch一脸恐惧地靠近，而Patch将枪口指向她。

「……你老是这样呢。」

「咦？」

脸色惨白的Bitch像是试图逃离Patch而不断后退。

「我吃什么你也要吃上一口……不管是春卷还是男人都大口大口吃着。」

她在说话的同时，射穿了Bitch的脚掌。Bitch发出尖叫，瘫坐在地。

「因为我不知道你跟久保贺的事啊。」

「你以为说不知道就什么都会被原谅吗？」

「可是……」

想继续求Patch饶命的Bitch，她的马尾散了开来。原本束起的头发断裂散落，中途就烧焦了。Bitch发出「噫！」的一声不断颤抖着。

Patch凝视着发抖的死党，嘴里一直不停重复叨念着：「我受不了了，我要让这种事，全都结束……」等等话语。她已经彻底发疯了。我明明想大喊叫她住手，可是因为太过害怕完全无法出声。

Patch突然像是做出了结论般，停止了碎碎念，俯视着Bitch。

「对啊……小香香没有错呢。」

她嘴上叨念着扬起微笑，看起来像是在锁定目标一般阖上戴着环的眼皮。

「那被大治玩弄的我、觉得大家都死了也好的我、想要杀了大家独自活下去的我，应该也没有错吧？」

「我不会再偷吃了！」

Bitch如此大喊后，Patch朝她的脸上开了好几枪。

遭到雷射枪射穿脸庞的Bitch露出内裤，就这么丧命了。

咦？咦？骗人的吧？

一晃眼间射杀了两个人还呵呵笑着的Patch，跟直到刚才为止都还哭着说「不要讨厌我」的人，真的是同一个人吗？

朝着我举枪絮絮叨叨一直念着「大家都消失就好了」的这个人究竟是谁？

「危险！」

我不知所措地愣愣站在原地，小花狠狠地拉了我的手臂。

雷射从我正旁边射过。

Patch打算杀了我。

当我理解到这件事后，我的视野因恐惧跟晕眩而摇晃不已。

要是小花没救我，我就死定了。

「这边！」

古寺边喊叫边把桌子放倒。

我跟小花冲进了古寺设下的屏障中。Patch举枪对着我们胡乱狂射一通。随着雷射枪发出砰砰的声响，桌子逐渐破裂。

古寺调匀呼吸，然后望着我跟小花的睑说：

「那样子一直持续射击，光是扣扳机也会觉得累吧。」

他这么说着，指向餐厅的出口。这里距离外面有十几公尺。

「……总而言之跑到外面去。」

现在不是内哄的时候，我点头赞同古寺的话。

Patch不断射击，逐渐接近我们。

我的耳朵专注倾听具有节奏感的枪声，此时节奏稍微乱掉了。

「快跑！」

我们以古寺的话语为信号开始拔腿狂奔。

Patch的枪口毫不留情地对准我们。昏暗的室内无数的枪声响起又消逝。桌椅和餐厅的墙壁也接二连三破损毁坏。

「别停下来，快跑！」

古寺的话声听起来相当遥远。

在我眼前奔跑的小花，双马尾有如波浪一样起伏摇晃。像在演奏「锵锵锵」的声音左摇右晃。我只能注视着她美丽的发丝，向前踏出步伐。我跟脚程快的她逐渐拉开了距离。

这样下去我会被抛在后头的。我得加快速度。

尽管我上气不接下气死命挣扎地前进，仍是步履蹒跚。身体已然接近极限。我丧失平衡感，身体摇摇欲坠。

「羽奈！」

小花回过头呼唤我的名字。

即使我尽全力张开双脚想站稳，还是在一阵强晃后就这么摔坐在地。

「……我已经不行了。」

我的身体和心灵都做出了放弃宣言。明明想跟在小花后头，但我的身体却一动也不动。

「羽奈！」

小花冲到了我的身旁。

「不行啦，你赶快逃。」

已经够了，扔下我自己逃跑吧。就算我拚命想说服她，小花还是扶起我的身体，硬是想让我站起来。扶着我的小花的身体在发烫。

「不可以放弃……只差一点点了。」

就在我对着微笑的她点头的那一瞬间，她长长的双马尾倒竖起来。遭受冲击使得两束宛如缎带的马尾在空中飞舞。接着小花的身体整个向前倒了下去。

小花面带笑容倒在地上。

不要、不要、不要。

我无法接受眼前的现实。

「小花！」

我呼喊着向小花伸出了手。




最终章 绚烂盛开的花朵
怎么办，我完全无法接受眼前的现实。

明明枪声尚未停歇，但传到我耳里的却只有心脏狂乱不已怦怦跳的声音。

「小花！」

不管我叫多少次，倒在地上的小花依旧纹丝不动。

不知不觉问从眼中不断涌出的泪水已然模糊了我的视线。

我得救小花。就在我不顾一切地冲向她，伸出手即将碰到她的那一刻——

「放弃吧。」

古寺抓住了我。

放弃？他在说什么？

即使我想回嘴，但古寺的手用力扣着我的手腕，我的骨头嘎吱作响。

这么说来，当初还在牢笼里的时候，也有饲育员用力抓住我的手害我瘀青了。早已受伤的地方被抓住而感到痛苦的我，被古寺不由分说地拖着不断后退。

「放开我！」

即使我试图挥开他的手，他仍不为所动。

雷射光划过我们身旁，其中一束还擦过古寺的右臂，导致他的表情瞬间扭曲了一下，然而他随即大喊出声：

「稻泽已经死了！」

「骗人，那是不可能的！」

「你看见了吧，她中弹的那一瞬间！」

我看见了，我是看见了，但我怎么可能相信那种事。

「不是、不是、不是。」我拨乱自己的头发，不断地摇头。

「因为，小花怎么可能这么简单就死了。她长得漂亮脑袋又好，人很风趣又温柔，是这个学院的楷模。是完美女孩。」

「……够了。」

像是在表示对话的时间已结束，古寺忽然一把扛起我，直接冲向餐厅外头。纵然想抵抗，但我就像米袋那样被一屑扛起，完全奈何不了他。

我眼睁睁看着自己跟小花的距离越来越远。

「不要不要不要！」哪怕我一面呐喊一面使尽全力拢古寺的背，他还是丝毫不为所动地持续默默在走廊上奔跑。

「放我下来啦，我叫你放我下来！」

枪声就像是与我们同行一般不断穿梭而过。古寺已经汗流浃背，体温高到彷佛立刻就会冒出蒸气。

我抬起头望向餐厅的方向，恰巧看见Patch跳过小花朝我们这边来。

她的口中念念有词，但听不清楚到底在说些什么。

也许是手觉得酸吧，她握枪的手在晃动，枪口指向完全错误的方向。由于她向四面八方开枪的缘故，走廊的灯光和布告栏接二连三遭到破坏。

古寺为了躲避枪击，一边左闪右躲一边前进。

Patch因为无法锁定目标而咋舌，脸上的神情跟久保贺一模一样，令我背脊发凉。

「欸，你在推特上所写的Patch……是在说我吧？」

Patch狞笑着对我说道：

「小香香是Bitch，小叶叶是Rich……没想到竟然会是你啊。」

我为自己过去所写的恶毒推文强烈地感到羞愧。

我也同样是会被发掘笨蛋机检测出来的人。

「原来你一直像那样瞧不起我们。」

「不对……不，虽然没错，但是！」

「但是什么？」

「我是真心想跟Moon　Wish晶朋友！」

「事到如今才说这个有什么用。」Patch嗤笑道。

「或许真的是事到如今，但我每次收到回覆时都觉得，跟Moon　Wish之间的互动是我每天的救赎。如果班上有这样的人，我一定每天都会很开心吧！」

我拚了命地一直讲，然而Patch只是面不改色地继续拿枪乱射并开口说：

「其实我也不是讨厌市位同学你啊，但算我求求你，你去死吧。不这么做大家就会知道我跟大治的事了。」

「我不会对任何人提起久保贺的事，你就忘了吧？」

「我办不到。只要看见你，我就会想起大治的事。」

没救了。不管说什么她都听不进去。

我已经想不出该对她说什么，于是闭上嘴，这时古寺突然喊了一声。

「……有了！」

古寺突然加快速度，接着像是用肩膀冲顶般撞了墙壁。

咚！

传来的震动令我的身体受到强烈冲击，同时间走廊上的灯光也全都熄灭了。

直到片刻之后我才会意过来，原来古寺是要关掉走廊上的开关。

因为抱着我，所以空不出手来。

「哦～还有这招啊。」

在一片黑暗之中，伴随着PPatch的声音，雷射光有如流星光芒般闪耀着。

但我们可没有闲情逸致觉得那漂亮。趁黑暗混淆视线，古寺改换方向转了弯，而且在过弯时还来了个漂亮的甩尾，不过速度完全没减缓。在狂奔了一阵子后，他站在一扇门前，然后冲进里边。

氯刺鼻的气味掺杂在微温的空气中。

房间很狭窄而且还排放着置物柜，看来这里是游泳池的更衣室。

古寺宛如在处理易碎品般，缓缓将我放在了地面上。

先前压下的怒气骤然上涌，我原本打算撞开他然后逃走，但他旋即把我的身体压上置物柜。

「你现在出去就死定了。」

「我怎么可能对她置之不理！」

「你明白自己现在的处境吗！」

「我连再见都还没对她说。」

古寺跟我两人对话时持续大声咆哮。

就在我还打算继续说下去的时候，他大大的手遮住了我的嘴。我拚命抵抗，对着他的手掌不断发出不成声的咒骂。

「我了解你失去朋友的打击。」

就在我要咬上他手掌以前，他直接抱住了我。

「不过现在你别出声，算我拜托你。」

他紧紧地抱住我，让我几乎无法喘气。

我听见古寺近在咫尺的心跳声，我从来没想过，我也会有像这样被男人抱住的一天到来。跟女生完全不同的气味、身体的触感，不管碰到古寺身上哪个地方，都是硬梆梆的。

无可奈何，我只好不再抵抗，暂时任他拥抱。

古寺状似恳求般对我说话的表情实在太过悲伤，感觉像是现在立刻就会落泪。看见他那样的神色，原本涌上的怒气也都消退了。

而且从方才开始，我的心就一直怦怦跳个不停。

一想到他可能也有听到我的心跳声，我便因为太过害羞而着急慌乱。

现在的我，从脸到脖子都变得一片红通通。

为了让自己冷静下来，我低下头，小花甜美的气味似乎一瞬间在我的鼻腔复苏。

其实我都知道。

我已经无法再为她做任何事了。假使我留在那里，也只是死路一条。这些我全都清楚明白。

但居然会是那样子迎来道别的时刻。

我们不是命运共同体，不是休感与共的关系吗？

都是我害的，所以小花死了。这样的现实太过残酷，我无法忍受。

不要丢下我一个人啊，太过分了。

此刻我只能任由眼泪有如坏掉的水龙头一样滴滴答答，像要把体内所有水分都榨干那般不断落下。

「你能安静下来吧？」

我点点头，古寺终于松开了他的手。

「……你搬那边。」

古寺在做出指示后，就从置物柜的一侧用双手抱住。

我按他所说，站到置物柜另一侧同样将它抱起。置物柜似乎是中空的，没有外观看起来那么重。

「这边。」

即使手因为汗水感觉快滑掉，我还是跟古寺一起搬运置物柜堵住出入口。虽然或许真能稍稍阻止入侵，但还是没办法完全堵住吧。

这种重量只要从外面用力一推，挡门的置物柜很容易就会被推动了。

从外头传来的枪声未曾停歇，而且还越来越靠近。Patch似乎是一间一间地把房门打开，然后对内一阵扫射。令人难以联想平时那么稳重的她，竟然会有这样的举止。

恋爱这种东西，居然会使人癫狂到这种地步吗？

即使得知田筱老师的真面目感到很震惊，但我也不可能变成那样子。

应该说，我连之前曾对他有点动心这件事也已经忘了。

「其他的也要搬过来吗？」

「不用，话说剩下多少时间？」

古寺背向门口说道。

搞不清楚状况的我，发出「咦」的一声又问了一次。

「我说的是到第三次面试为止的集合时间。」

一开始就讲清楚点啊。我脑中一面浮现这种想法，一面把智慧型手机的萤幕对着他。

「还有大约五十分钟。」

「才十分钟啊。」古寺睁大双眼喃喃自语，向着更衣室深处前进。

他想表达什么，从他的低喃中已能充分传达。

我也有同感。

难以置信从田筱老师的通知之后，才过了十分钟不到。

直到十分钟以前，小花、Bitch和Patch，顺带还有久保贺都还在我的四周活着。

悲剧发生在一瞬间，但悲伤却会持续到永远。

我的心情渐渐变得阴暗沉重。

再这样下去，又会被悲伤吞噬的。

我急忙回到正题上。

「出口都堵起来了，要怎样才能去一楼？」

这个房间的出口只有一个而已。

而房间深处通往游泳池，便再无其他可逃之处了。

要去一楼就必须返回刚才来的那条路，爬上位于餐厅深处的楼梯。

「你也稍微用点脑。」

古寺状似十分傻眼地叹了口气。

「这里是哪里？」

我压下自己不爽的情绪答出「游泳池更衣室」后，他点了点头。

「这个房间的前方与游泳池相连，那其他跟游泳池相连的地方是？」

「其他是指？」

「就叫你用点脑了。难道只有学生能进游泳池吗？」

这句话让我恍然大悟。

「……教职员更衣室。」

「没错，教职员更衣室直通到一楼。应该不会有多少人知道教职员更衣室的入口在哪里吧。」

的确如此，我也搞不清更衣室的门究竟通往一楼的哪里。

「就趁味田对每个房间进行地毯式搜索的时候，我们赶快去一楼吧。」

「那移动置物柜是……」

「若她能稍微有我们躲在房里的错觉就好了。」

是为了争取时间啊。

我在表示理解的同时将智慧型手机收进了口袋中。眼看着这一切的古寺停下动作。

「……对不起。」

他目不转睛地盯着我手上的瘀青瞧。

「啊，不是的。这是我在牢笼里那时候，被饲育员抓的。」

我本想接着说那不是古寺的错，「是我。」他的话声却制止了我。

「咦？」

「当时扣住你手腕的也是我。」

我像个笨蛋般再次发出了「咦？」的一声。

「我担心你如果多管闲事也会被杀掉。」

这样啊。

原来我想让班长瞑目的那时候，用力抓我的手抓到肉都陷下去的那家伙就是古寺啊。

「……你是想保护我吗？」

明明是个饲育员？

彷佛是看透我的想法，古寺浮现出有些自虐的笑容。

「你在想『你居然好意思这样胡说八道』对吧？」

准备再次往前走的古寺，这次换我抓住他的手。

「欺，你为什么会参加这个计划……不如说，饲育员究竟是什么？」

古寺在短暂的沉默之后，一边向前走一边静静地开了口：

「从以前我的梦想就是当个老师，正确来说是我深信自己一定会成为老师……我从来不曾想像过除此之外的未来。」

我不知道他想说什么，只是闭口不雷保持沉默。

「但是念高中的时候我爸病倒，我就没办法继续去上学了。」

「咦，可是……」

我不禁插嘴。

因为那太奇怪了。实习老师没读过大学是不可能来实习的吧。在我丢出问题前，「没错。」古寺点了点头。

「别说是大学，我连高中都没毕业。跟你们一样大的时候我就出来工作了。」

古寺打开与游泳池连通的门。

不知是不是开关不牢，门一直发出吱吱的声音。换气扇不断铿铿地回转着，并且传来细微的滴水声。高耸的天花板下垂挂着跟制服领带同色的旗帜。

我们在昏暗的游泳池畔前进。

「我不是想说自己很不幸还是什么的。原本描绘出的康庄大道中断，于是我也就这么开始做起了坏事……我毫无疑问地沦落为『臭蛋』。此时久保贺把我找出来，告诉了我关于『黄金蛋的求职活动』的事。」

「久保贺？」

「我们念同一问国中，那家伙当时是游泳社的未来之星。」

「你们是朋友吗？」

「该说是朋友吗……不过在毕业之后还会跟我联络的也就只有久保贺了。」

从我这边看不见他嘴上提到久保贺时的神情。

「我很久没见到久保贺，而当时正值他惹出麻烦，前途化为泡影之际。」

「麻烦？」

「我不清楚详情，但听说是与女性相关的纷争……然后教练就放弃他了。」

咒骂死去的人实在有点不太好，但那家伙果真是人渣。

竟然遭到教练放逐，他究竟是干了多么恶劣的行为啊。

说到底就是因为那家伙病态地沉迷于女色之中，如今才会发生这种事。

不待由于厌恶而表情扭曲的我附和，古寺再次启齿说道：

「断绝选手生命，前途已经一片黑暗的久保贺对我这么说：『对已经完蛋的我们，有个珍藏的好游戏。』」

古寺所说的话，以久保贺的声音再生了：

「『只要能过关人生就能重来喔。感觉好像很危险，但能脱离这种狗屎一样的日常生活。很划算吧？』」

他走到正好是游泳池一半的地方，回头望向了我这边。

「我受他所说的话吸引，参加了这个计划……所谓的饲育员，都是像那样的一群偏离了人生轨道之人的集合体。」

人生重来？集合体？

古寺口中所说的话，令我疑惑不已。

「……抱歉，我还是完全听不懂。」

古寺这次倒是没说「用点脑」这种话。

「饲育员也是『黄金蛋的求职活动』的参加者喔。虽然跟你们玩的游戏内容不尽相同。」

这话实在太没头没脑，让我的思考回路濒临短路。

「对方给我们的课题从始至终就只有一个……监别出金蛋。」

古寺从二十五公尺泳池旁的一头走到另一头，然后握住楼梯的扶手。从锈蚀的楼梯缝隙间可以看到下面，感觉有点恐怖。

我们朝着环绕于泳池上方的口字型通道迈进，从通道上能俯瞰泳池，没上体育课的人就从这里旁观体育课。沿着通道的墙走，就能看见教职员更衣室。

「一开始是预测能逃脱牢笼的学生，接着是在花一匁，成为准金蛋的同伴，最后则是让少女们乖乖听话通过最终面试。只有陪伴金蛋到最后的饲育员，自己也才能变成『金蛋』。」

古寺前进时似乎很用力地踩踏着每一阶。

「获选为黄金蛋便能够实现一个愿望，而我的愿望是……」

「想要成为老师。」

我向走在前头的他丢出这句话，他则轻轻点头。

「为了准备『黄金蛋的求职活动』，我跟久保贺先潜入了这间学院里当实习老师。我明明就像是实现了梦想……」

古寺忽然停下脚步，害我的脸直接撞上他的后背。

因为实在很痛，我按着自己的鼻子。

更衣室的门分明近在眼前，但古寺却紧握着扶手一动也不动。

「……我的心中涌现汹涌的嫉妒之情，每当我看到学生们的样子，就更加切身感受到这点。感受到我跟前途一片灿烂光明的她们之间的差距。」

古寺的背影直打哆嗦，颤抖个不停。

「只要伸出手什么都唾手可得，却什么都不做只是随波逐流，每个人都只是在不断蹉跎虚度光阴……当时我心想这种学生被牵扯进『黄金蛋的求职活动』完全是活该。」

如果对他说「我懂你的心情」，古寺肯定会回说「开什么玩笑」吧。

我打从进入学院就读后，也对自己跟周遭的差距感到相当错愕。

无怪乎他看学生的视线那么冷淡。

「但当我看到学生真的被杀掉的模样，我才察觉自己的过错……」

「……我知道了。」

再听下去我会觉得很难受，我试图阻止他，但他还是继续说下去：

「无论我是嫉妒或是羡慕她们，我都没有夺走她们未来的权利……但我却和欲薰心，也很怕死，就继续听从田筱的命令……」

「已经够了！」

我放声大吼：

「不管说什么我都不会原谅你……自愿参加游戏的这件事。」

古寺终于回过神来，他像是为了补充氧气而静静吐了口气，接着便不再说话。

我的脑中一片混乱，想不出贴切表达的话语，所以我把心中所想的事直接说出口：

「不过，谢谢你。跟我讲这些事，还有救了我。」

嗯，现在能说的就只有这些了。

在我眼前的背影转过身来，古寺露出双眼睁大的表情。

「好了，我们快点走吧。」古寺看似有话想说，但我直接把他的身体转回去，让他继续向前走。

推着他的背，感觉他身上的热度跟我刚才被拥抱那时一样烫。我想起好像在哪里看过，说是情绪高涨的时候体温会升高。

肯定又是无聊的网路文章吧。

「不过还真是太惨了呢。」

「什么？」

我推着古寺的后背一步步走上楼梯。

「要是其他人或许就能到达最终面试也不一定……但偏偏剩下来的是我。」

「没有那种事！」

古寺迅速地回过身来。

「咦，怎么了？」

他用双手抓住困惑的我的肩膀。

他的眼神相当认真，实在非常直率。

因为不解、害怕，以及夹杂些许害羞的情绪，我扭动身子试图甩开他的手，但他却不让我这么做，以十分认真的神情开口道：

「……我觉得你很厉害。」

「哪里厉害了？」

我放弃扭动身子，跟古寺相互对望。

「你把手机给了差点被杀的稻泽吧。」

「那是因为我有二支手机。」

「不只如此。不论是你替班长阖上眼皮的时候，或是在花一匁投自己一票的时候都一样。明明身处那种紧急状况，你却总是为了他人而行动。明明对自己根本没任何好处……很少有人能够像那样行动。明明大家要是都像你那样做，状况就会更加不同了。」

我有些难为情而低下了头。

「从你在牢笼里举手的那一刻起我就想，希望你能活到最后。」

古寺的双手更加用力了。

「你是特别的。」

我是特别的？

不是小花、纸祖同学、Rich、Bitch或是Patch，而是我？

听到他对我说这么多平常听不惯的话，使得我张口结舌当场定格。古寺看起来颇为傻眼地叹了口气，然后摸上我的下颚。

咦？这难不成是——

再这样下去……就会演变成我被吻的情境了。

无视于内心陷入一阵恐慌的我，古寺抬起我的下颚，然后把我张开的嘴合了起来。因为嘴巴硬是被闭上，我的臼齿还发出喀的一声。

什么嘛，原来只是要帮我合上嘴巴啊。我对于一瞬间还以为自己要被亲的这件事感到羞耻不已。在羞到想满地打滚的我面前……

「好，决定了。」古寺像下定了决心一般自言自语。

古寺看着一头雾水的我再次开口道：

「我决定了。我要把特别的你带到最终面试去，不管发生什么事。」

我仔细回味所谓的「特别」这个辞汇。

有人认真地看着我，看着平常有如空气般存在的这个我。

「特别这种话，事到如今，随便你要怎么说都行。」

我其实开心到不行，「感觉好假。」但我还是用笑容蒙混了过去。

「若你觉得我在说谎也无所谓……只不过你别太过『藐视』自己了。」

「秒是……啊，是藐视吗？」

「稍微用点脑了呢。」

古寺的手松开我的双肩且眯细了双眼。

然后几乎在同一时间——

教职员更衣室的门就在我们眼前被打飞了。

遭到雷射枪乱枪袭击的门凌空飞起，发出声响直直掉进了游泳池中。

「没想到我会这么早出现吗？」

Patch伸出的右手握着雷射枪，直接瞄准了我们两人。

「因为这里是我跟大治幽会的地方。」

她指着教职员更衣室。

仔细想想，曾经参加过国体的久保贺会出现在游泳社是很正常的事。但他还会带女学生进更衣室这件事，似乎就连古寺也没想到。

久保贺是比起我跟古寺所想像的，还要烂上好几倍的人渣。

「居然逃到游泳池，是要挖苦我吗，Flower@超难游戏不玩小姐？」

她用推特的帐号名称（而且连@的后缀都说了）叫我。

「怎么会，我没有那个意思。」

Patch的枪口瞄准古寺。

「你肯定有跟大治一起嘲笑过我吧！」

「很遗憾，他从未提起过关于你的话题。」

古寺的话语，使她的表情因苦涩而变得狰狞。

根本就不必特别说些会挑衅她的话啊。

「久保贺所做的行为混帐至极……我以他朋友的身分向你道歉。」

「我并没有想要听你道歉。」

Patch举着枪渐渐靠近我们。

「我呀，其实也想跟Flower好好地多说说话呢。但那已经不可能了。因为我们就要道别了呢。」

她摆出一副很遗憾的表情，将手放在扳机上。

这里是楼梯中段，没有任何地方可逃。

我手上也没有足以反击的武器。

即使逃走也会随即遭到射杀吧。已经走投无路了。

「等一下！」古寺大喊道。

「你要射就只射市位吧。」

一开始我还没清楚理解古寺在说什么。

Patch暂且放下枪，「他这么说呢，Flower。」她的脸上浮现出同情的神色。

「……你是希望只有自己得救？」

一想到他刚刚所说的话全都是谎言，我瞪向他，不过我们的视线并没有交会。他只是直直地注视着Patch。

「如果没有身为同伴的饲育员，是无法接受第三次面试的喔。」

「你说谎。」Patch直截了当地说。

「要是我说谎，你之后再把我解决掉也无妨吧。」

他们二人把我晾在一边继续对话。

她用手指玩弄着眼皮上的环，思索了一阵子。

「嗯，你说得也没错。」

「你要怎么对待市位都悉听尊便，然而我还有利用价值。」

「你不愧是大治的朋友。」

Patch宛如久保贺那般嗤笑着，并且用下巴示意古寺过去她那边。

变成听话小狗的古寺，缓缓地迈出步伐。

就算只有一会儿，但打从心底信任他的自己真是个笨蛋。

刚才的那些话都是为了能够活下去所撒的谎吧。我完全被骗惨了，我根本就是个丑角。

「……我收回刚刚说的谢谢。」

我想对他吐口水，但这样做实在太浪费唾液了。

我一直瞪着古寺，然后终于跟他对上了视线。

「这是我身为一名老师，教你的最后一件事。」

「什么？」

「有时间藐视自己还不如前进。」

古寺露出微笑，就这么朝Patch猛冲过去。

Patch大惊失色地扣下扳机，但古寺即使身体中弹，仍然没有停下奔跑的脚步。

我被四处乱射的雷射光吓坏了，忍不住当场蹲下来。

映入我眼帘的，是古寺抱住Patch身体的景象。

古寺压制住拚命挣扎的Patch，一路冲向围住通道的扶手。

「不可以！」

在我大叫的同时，他飞越了扶手，就这么跳进泳池当中。

犹如那扇更衣室的门，二人凌空旋转并且坠落。

Patch只是一心一意地继续扣着扳机。

当二人的身体接触到游泳池的那一瞬间——

兹兹兹！

伴随着激烈的电流声，整个水面泛起一阵白光。

雷射的电流传导到水面上，闪烁出强烈的光芒，古寺跟Patch的身体在游泳池中不断颤动。

这一直持续到雷射枪脱离Patch的手为止。

我不清楚究竟过了几秒或几分钟。

等到游泳池再次笼罩在一片昏暗之际，二人的身体只剩背部露出水面来回漂浮。

「古寺、味田同学！」

无论我喊了多少次都没有半点回应。

不可能有人能够能把脸趴在水面上这么久的。

为了保护我，古寺死了。

而且我还压根没察觉到，在最后我是以怎样的表情望着他的呢？

「……为什么，大家都要为了我这种人……」

要是刚刚我没收回那句谢谢就好了。

为什么我老是这样子。

班长在我的面前被杀掉，完全抹煞纸祖同学的功劳通过面试。

Rich被杀，没能制止Bitch跟久保贺遭到枪杀。

怒骂从Patch手中保护我的古寺，然后好不容易成为我的死党的小花，也为了我挡枪而死。

明明我根本就没有这种价值。

明明大家都是比我更值得活下去的黄金蛋。

为什么偏偏是无能的我，像这样一个人活到现在？

「我也好想死掉……反正我这种人……」

就在我这样咒骂自己的时候……

「有时间藐视自己还不如前进。」

我的脑海中闪过古寺的话语。

为什么他最后要留下那句话？

他都这么说了，那我不就只能前进了吗？

我其实很想就这么解脱算了。我一个人根本不可能通过最终面试。

我崩溃大哭着蹲下，古寺那句「前进」不断重复地闪现于脑中。

倘若我在这里死去，大家的死会变得毫无意义。

倘若我在这里死去，大家保护了我这件事，便再也不会有其他人知道。

我不能在这里死去。

看向智慧型手机确认时间后，我几乎是用爬的爬上了楼梯。

我的膝盖擦伤破皮，每碰到地面一次就会感受到痛楚。

我一路爬到早已没有门的更衣室前，倚靠着墙壁总算站了起来。

「对不起。再见了，古寺老师。」

我对着游泳池说出一句没人会听见的歉话后，便离开了这个地方。

结果，只剩下我一个人了。

我坐在设置于穿堂的长椅上，仰望着挑高的天花板。

教职员更衣室的出口通往福利社的前方。

福利社跟穿堂距离相当近。

仅仅几公尺的路，我却止步不前，蹲在地上频频拭泪，然后再拖着有如僵尸般的身躯前进。

尽管用的是这种走路方式，我还是在剩余时间超过三十分钟以上时抵达了集合地点。我眺望着天花板反覆发出叹息。

因为哭得太激动，我全身都在发烫，从脑袋深处传来「怦怦」的强烈脉搏声。

我的眼皮浮肿又沉重，鼻子不仅塞住还传来阵阵酸楚。

我环顾一片静寂的校内，但却没半个人影。

「……结果大家都不在了呢。」

我耐不住沉默，不知不觉间流泻出自言自语。

明明在学校时应该早已习惯不跟任何人开口说话，但如今只剩我一人，仍觉得实在不安得不得了。

即使猛然拿出智慧型手机，我现在也不想看推特或是情报综合网站。但我却无法不使用手机。

只要一松懈下来，「为什么只有我得救」跟「和大家一起死了还比较好吧」诸如此类的丧气与绝望念头似乎就会占据我的内心。

无论何时，手机都是我的镇定剂。

我无意间想到，于是开启谷歌输入某个词语。

『稻泽花』

我为什么会输入小花的名字呢？

或许我是想出现图片就能再见到她的身影也不一定，或许只是想打发时间也不一定。总而言之我搜寻了她的名字。

因为不玩社群网站，因此关于她的资讯很少。

譬如念小学时获得钢琴大赛冠军，或参加芭蕾舞比赛等等，虽然能窥见她从小就多么优秀，但却没有关于她最近的消息。

我看完搜寻结果，正打算关闭网页之际，夹杂在大赛冠军的情报中出现了一则过去的新闻报导。

「啊。」我忍不住发出了声音。

那是关于她哥哥失踪一事的报导。

开启网页后，在我眼前出现了应该是直接引用新闻报导内容的文章。

「失踪后毫无线索」、「提供有力情报者将予以酬谢」。

但我的脑子根本无法吸收这些词语，我的注意力完全被一个词语夺走了。

失踪者……

换句话说，在跟小花哥哥相关的情报开头，上头也记载着他的名字。

失踪者的姓名是稻泽珠云。

我曾经听过这个罕见的名字。

我迅速关上网页，打开维基百科的APP，输入了小花父亲的名字。

当我看着稻泽雄三的页面时，全身充满近乎恶寒的战栗感。

我不明白自己目前所知的情报代表着什么。

明明得到了一片重要的拼图，却怎样都无法将其好好连系起来。

如果能汇集更多的情报，或许就能导出什么答案来吧。

「你一个人吗？」

突然有道声音向我搭话，我抬头一看，是个素不相识的女生。

她那头宛如安妮(注：指百老汇音乐剧《安妮(Annie)》女主角）的卷翘头发，我稍微有点印象，总觉得我应该曾经在校园中与她擦身而过。在她的身后还有三个女生和一名饲育员。

似乎是通过了第二次面试的另一组人马。

「你是跟稻泽同学同队的人吧。其他人呢？」

这些人她们还什么都不知道吗？

不知道能在『黄金蛋的求职活动』中活下来的只有一人。

也不知道Patch失控射杀了学生的事。

该从哪里开始说明才好，应该怎么说明才好，实在是麻烦至极的事，

越是要我冷静地告诉她们，我就越无法客观看待我所遭遇的这些事，

而且我现在希望能聚精会神思考刚刚到手的情报。

跟刚才独自一人会感到不安的想法似乎截然不同。

我所渴求的并非安妮，而是天使的微笑。

「你有在听我说话吗？」

就在安妮要触碰到我的肩头之际——

雷射的电光射穿了她的额头，安妮还没明白自己现在发生了什么事，便整个人朝后方弹飞压倒朋友。

「是陷阱吗！」

饲育员大吼，举起雷射枪对准我。

「不是的！」

当我匆忙举起双手之时，手上拿的智慧型手机被击飞了。

粉身碎骨的智慧型手机散落在地上。即使是最新机种，变成这样子也就不过只是一堆垃圾罢了。

脸色大变的饲育员用枪口顶着我的头。

饲育员像是意图警告射杀了安妮的对手，他东张西望监视着四周并且口水乱喷地大吼大叫。

「给我出来！否则下次就不只是智慧……」

老套的台词都还没说完，饲育员的脸上就挨了三发雷射枪。

他都还没扣下扳机，就当场倒了下去。

究竟是从哪里瞄准的？那个人的射击就像射飞镖时每发都非常精确地射中红心那样，让饲育员的脸庞中央烧焦。

在变成安妮垫子的人们响起尖叫三重奏之时，我听见喀喀的脚步声，那个人影逐渐靠近这边。

伴随着很有节奏感扣下的扳机，三重奏变成了二重奏，然后是独奏，接着归于静寂。

难以置信的景象出现在我眼前。

我不禁张口结舌，天使的喇叭声灌进了我的鼓膜。

「羽奈，你的嘴巴张开了哟。」

站在那里的无庸置疑就是稻泽花本人。

不过这却全然不是一场感动的重逢。

因为她手上拿的枪正笔直瞄准我。动都不敢动的我，额头上流下了一行汗水。

「不是说过了吗？我跟你休戚与共，是命运共同体。」

「可是，Patch刚才明明……」

从我口中发出的声音微弱且沙哑。

我明明因为小花还活着而感到高兴，明明因此打从心里松一口气，但如今却止不住颤抖。

「你用不着害怕，我的双脚都还健在哟？」

她笑呵呵地说：「我可不是幽灵喔。」然后放下了枪。

但我身体却仍然保持着紧张状态。

「……你的眼睛浮肿了喔。」

小花在我的身旁坐下。

纵使在这种时候，只要有她在就会觉得空气都变得轻柔温和，并且迸发出有如水嫩果实的香味。

「羽奈你真是温柔呢。」

她脸上挂着微笑，轻轻地摸了我的眼角。

「但是你不用伤心喔，因为谁都没有死。」

搞不懂小花在说什么的我，连一声「咦？」都喊不出来。

我维持着目瞪口呆的定格状态。

在这副样子的我脚边，传来轻微的震动。

地面传来哒、哒的声音晃动着，并且逐渐接近我们。

「你看，大家都齐众一堂了。」

我看见从黑暗中出现的行进队伍后，发出了短促的尖叫声。

正如她所说的，大家都齐聚在那儿。

Rich、Bitch、Patch。班长、纸祖同学、久保贺跟古寺，以及在面试中失去踪影的学生跟饲育员，所有人都围绕着我跟小花。

「哎呀，你好像不是很高兴呢？」

她以不可思议的神情望着紧咬嘴唇的我。

不管是多笨的人都看得出来。

虽说他们的确还活着，但也就仅此而已。

他们全部都眼神空洞且面无表情。

在我眼前的是一张张有如量产玩具般的脸庞。

「……这是怎么一回事？」

「就是纵然臭蛋有多糟糕，也不会随便把它摔在地上的这么一回事。」

从众人之中拨开人群而现出身影的是田筱老师。

「市位同学真不愧是幸运女孩呢。」

田筱老师的掌声响透高耸的天花板。

能够发出「啪啪啪」的声响，是因为他并没有戴手套。即使伤痕暴露在他人面前，他仍旧继续拍手。

「不用再拍什么手了啦！」

我希望他好好说明因此厉声喊道。「我知道了。」老师耸耸肩，从枪套中取出枪枝。

「这把枪并没有杀伤力。当然会对身体造成伤害，但不管再怎么射，也只会进入假死状态而已……只要不瞄准头部的话。」

他靠近倒地的安妮，再次用雷射枪射她的头。

那束雷射光不同于其他的，是红色的雷射光。

「你知道『飞越杜鹃窝』（注：一九七五年问世的电影，叙述主角进入疯人院后发生的一连串故事）吗？」

老师抱着安妮如是说。

我则以沉默代替回答。

「那么前额叶脑白质切除术，这个你也不知道吗？」

「够了，赶快开始说明啦。」

「……她这么说喔。」

小花看起来很愉快地接着我说的话。

老师面不改色地开口说道：

「所谓的前额叶脑白质切除术，是以前对精神病患进行的一种疗法，方法就是切断前额叶与大脑之间的联系。」

老师怀中抱着的安妮，身体出现颤动。老师附在耳际对她低语数句后，她便直接起身，加入Patch他们的圈子中跟大家排在一起。

「我们是多亏有前额叶才能拥有独创性的思考与行动。将这可说是人能够身为一个人类活下去所必需的这个部分切离……嗯，用这支枪可以做到跟那种手术类似的效果。」

咦，那也就是说……

「会变成像物品，无法进行思考了的意思吗？」

「答对了。」老师面带微笑说道，小花则在一旁帮腔道：

「是远比前额叶脑白质切除术更加高级的处理方式就是了。」

「就是这么一回事。所以你没必要伤心，他们依然会回归到日常生活，顺应天命而死去，只不过……」

田筱老师直接揍飞了饲育员。

随之响起「喀」一声的沉闷声响，恐怕是鼻梁断了吧，即使如此饲育员仍然面不改色，当场站起来直立不动。

「没能通过面试的臭蛋不需要什么意志，唯独黄金蛋拥有意志就够了……只要你或是稻泽同学其中一人成为他们的头脑就行。替他们决定命运还有生存方式就好。」

「安分地当听从领导者命令来行动的家畜。」

我回想起身在牢笼中时，田筱老师所说过的话。

「这些全部都是你们『兄妹』干的好事吗？」

小花脸上的微笑消失了。

「我刚刚查出来的……你失踪的哥哥名叫稻泽珠云。然后身为入赘夫婿的你的父亲旧姓是田筱。」

「羽奈，真亏你能找出来。你果然很厉害呢。」

笑容重新回到她的脸上，然而与过往的笑魇已然不同。

那是跟天使相差甚远，比较像是蛇发女妖之类的……

总而言之，充满一股会让人背脊发凉的疯狂。

「你对我说过的话，全部都是谎言吗……喂，你为什么要做这种事——」

「接下来就准备迎接最终面试吧。」

田筱老师抢过我的话锋，站在我跟小花之间。

「我的话还没说完！」

「需要的物品只有手机而已。」

「喂！」

「面试结束后，你们其中的一位就会受到公认成为金蛋了。」

「我说老师啊！」

「你不管说什么都没用喔。」

这次则是小花盖过我的话。

「我们说的话，是无法传递给哥哥的。」

「我们？」

「他只是在尽责完成自己的工作而已。」

啊……为什么我没有发觉呢。

老师跟小花不论是微笑时的眼角或是站姿分明那么相似，二人站在一起的身影不管从哪里看、怎么看，都像是一对兄妹……

为什么我没有早点察觉真相呢。

「我已经搞不懂了啦，以为死掉的人还活着，小花跟老师是兄妹，而且小花是我的敌人对吧？」

「我不是敌人喔。」

她用严厉的口吻打断我的话说：

「……因为我跟哥哥都是这个游戏的受害者。」

「咦？」

受害者是怎么回事？虽然我想继续问出这句话——

「我可以开始说明最终面试的规则吗？」

田筱老师却硬是插进我们的对话。

他望着我们两个，完全没征求半句同意便开始发言：

「最终面试需要的是平常心跟集中力。」

「我所说过关于哥哥的事是真的……直到发现哥哥手机那边。」

小花抓准老师说话的空档时间跟我对话。

「请看墙面上显示的这篇文章。」

在一面墙壁上罗列着平假名。

「留在手机里的话语还有后话。」

「乍看之下会不知道在写什么，但是看这些罗列的平假名。」

「里头写了『不要相信爸爸』……这些全都是爸爸干的好事。」

「其实这是根据某种暗号写成的文章。」

「规划这个『黄金蛋的求职活动』的人是爸爸。」

「我将这称为8、7暗号。最初所写的字是『け』，所以……」

从这边开始，我便完全放弃听老师的说明。

即使耳朵能够两边都听，但是我的脑袋却根本记不住说了什么。因此我将全副精神，都调频到小花的唇上。

「它是根据哥哥实际上想出的教育计划为蓝本。话先说在前头，哥哥所想的才不是这种杀人游戏。他开发的是能从有心理阴影的青少年之中，培育出优秀人才的游戏软体。游戏名称就叫『地狱型人类动物园』。」

「是个很有趣的名称吧。」小花面露浅笑，接着继续说道：

「是一名少女为了成为金蛋而努力奋斗的解谜角色扮演游戏……虽然难度相当高，然而一旦破关就能够确实找回自信心，从名为『地狱型人类动物园』的『心理阴影』中获得解脱，是非常出色的作品。」

原本面露微笑的小花，表情却逐渐蒙上阴影。

「但也许是制作得有点太过优秀了吧。爸爸恶改哥哥的游戏程式，改编成让孩子们实际参加的教育计划。为了淘汰那些被称为臭蛋的孩子们，还有称为饲育员的不幸青年们，让他们化为一具具毫无主见的行尸走肉。」

是因为喘不过气了吗？小花用力深吸一口气。

「自己的计划遭到滥用……在哥哥跟他吵这件事以前，爸爸就出手了。把哥哥当作最初的实验品……让亲生儿子参加这个教育计划。而哥哥遭到饲育员射杀。」

她用充满悲壮感的笑容看向我。

伤脑筋的是，就连那张脸我也依然觉得很美。

「是因为我年纪小所以大意了吧。在爸爸的书房里留下了一大堆关于『黄金蛋的求职活动』的资料，虽然我知道了事实，但一切已经太迟了。哥哥已经沦落为臭蛋，变成爸爸听话的走狗……完成这个计划的应该是哥哥吧。脑容量连黑猩猩都不如的爸爸根本不可能办得到。」

小花从背后抱住正在进行最终面试说明的田筱老师。

老师丝毫不为所动，继续说明着8、7暗号。明明要参加面试的我和小花都没在听他说话，他只是宛如一台录音机那样，继续说着订下的规则。

「哥哥变成了只为『黄金蛋的求职活动』而生的家畜。他连我是谁都不知道了。那个温柔的稻泽珠云已经早就不存在于任何地方了。」

「……既然都知道这么多了，那就去向别人求救……」

「求救？」

她摆出一副令我心想要如何才能那么看不起他人、那般轻蔑人的表情瞪着我。

「都还不知道谁跟爸爸……跟稻泽集团有所关联，怎么可能贸然去讨救兵。他肯定会不费吹灰之力就把整件事压下来。」

怎么会——

难道要说稻泽集团甚至支配着这个国家吗？

她的口吻就像在说八卦杂志也不会感兴趣的内容那样稀松平常，还一边摸着老师的头。也许是说明完毕了，所以他不发一语，任由小花对他摸头。

「哥哥无法回复原样，这个游戏就算公诸于世，哥哥也会被杀掉。想要再次看到像从前那样双眼闪耀光采的哥哥，就只有在他主持这个游戏的时候……所以我决定了。我要跟哥哥一起活下去，在这宛如地狱般的世界。」

「一起活下去是……」

「稍微用点脑如何？」

我脸上的表情因为她这句话僵住了。

「我尝试模仿了一下古寺老师。」说完小花露出打趣般的笑容。

「我是第七次参加『黄金蛋的求职活动』。每一次我都获选为黄金蛋。」

「咦？」

「你还不懂吗？我为了哥哥炒热这个游戏的气氛，跟哥哥一直一起承担他所背负的罪行喔。因为我跟哥哥是休戚与共的关系。」

我的脑子一片混乱。

或许是我的脑子跟着开始变得不正常了也说不定。

「你至今参加了好几次这个游戏，还都是出于自愿？」

「是啊。因为每次游戏的内容都不同，我可是费尽了心力。」

「所以说你眼睁睁对一大堆人见死不救？」

「是啊。」

「只要能让哥哥活下去，其他人怎样都无所谓吗？」

「是啊。」

「……你疯了。」

这就是我导出的结论。

听见我说的话，小花再次响起了天使的喇叭声。

我搞不懂究竟有什么事情这么好笑，但她一直呵呵呵地捧腹大笑。

「也许真是如此。不过不管是疯了或是没疯也都没差呀。」她如是说，接着又再次「噗哧」一声开始吹奏。

「反正过了一百年的此刻，大家都已经死光了……属于自己的人生，只要依自己高兴活下去就行了吧。」

小花由于笑得太过头，还用手擦起眼角渗出的泪水，并且从口袋中掏出某样东西，漫不经心地扔向了我。

「还给你。」

那是我心爱的一般型手机。

「在面试中会用得到吧……虽然说它有点坏掉了。」

听见她这句话我便掀开手机，继而发觉液晶萤幕有裂痕，且一片漆黑。

「但还是强过没有呢。」

小花这么说着并看了一眼地上粉身碎骨的智慧型手机，接着再度伸手到口袋中摸索。她从口袋中掏出了一只全新的智慧型手机。

「咦？」

那支智慧型手机的外壳上装饰着色彩缤纷的马卡龙。

「……原来你有手机吗？」

「现在这时代，根本不可能没有手机吧？」

「那你当时为什么要撒谎说没有？」

此时田筱老师啪啪地发出了拍手声。

「可以结束交谈了吗？」

「也是。就开始最终面试吧。」

说完后，小花随即打开智慧型手机的萤幕。

「在花一匁那时就说过了，所以你应该知道暗号的规则吧……能以越快速度率先完整无误解读那篇文章的人就是赢家……一旦打错任何文字就会遭到淘汰。」

「怎么这样。」

在我手边的，只有一台液晶萤幕裂掉的一般型手机。

这种比赛的结果已是一目了然。

就在我正想反驳时，打拍子的声音传进了我的耳中。

少女与饲育员围绕在我的四周，开始一面用手打拍子一面倒数。

大家的脸上都泛起一抹阴森的微笑。

「5、4、3……」

「来，市位同学也准备开始吧。」

田筱老师擅自打开我的手机，用两手让我握住。

「0。」随着这声倒数，他们开始发狂似地起舞。

大家围成圆圈缓缓绕圈，非常专注地晃动身体。

「为了替你们两位加油，我试着教了他们跳舞。」

田筱老师用像是敦小狗学才艺的口吻说道。

小花对着智慧型手机开始默默地输入文字。

「……这样子怎么打啊。」

「所以你的意思是要弃权吗？」

田筱老师将手伸向枪套。

「这根本没有胜算吧……液晶萤幕都已经变成这样了。」

「一定得有液晶萤幕吗？」

「咦？」

「上课的时候你总是一边注视着黑板，一边动你的指尖在玩手机不是吗？，

老师说的这句话让我吓了一大跳。

原来我上课时的所作所为，早就已经穿帮了。

老师绽开一抹我最喜欢的微笑后，走过了我的身旁。

一次遇上好几个问题，让我感觉脑子简直要爆炸了。

由于疯狂的人类而被迫参加的疯狂游戏。

现在我想让脑子好好休息上一个星期。

我对即将放弃思考的脑袋，丢出了最后一个问题。

已经决定好不管遇到什么事都要前进吧？

果然还是不想死吧？

脑子给我的答案是「YES」。

我用手指摸过手机的按键。

因为已经用惯了，所以手指很快就找回感觉。

反正液晶萤幕也无法显示，我索性把视线锁定在墙上。

我边瞧着墙上罗列出的平假名，边按下手机的按键。

第一个所写的字是「と」。倒推回去八个字就是「し」。在3字键上按两下。

第二个所写的字是「く」。倒推回去七个字就是「あ」。在1字键上按一下。

第三个所写的字是「え」。倒推回去八个字就是「わ」。在0键上按一下。

第四个所写的字是「な」。倒推回去七个字就是「せ」。在3字键上按四下。

一大堆数字在脑内飞来飞去，感觉都快打结了。

不过，我还是专心一致以飞快速度继续连按按键。

抓住诀窍以后，接二连三输入数字带来一种畅快的感觉。

反覆进行的单调工作。

不必多费脑筋就能逐步解开暗号。

脑中似乎分泌出所谓的肾上腺素。

脑子感觉莫名清晰，情绪变得亢奋。

我喀答喀答按按键的声音不断响起。

小花终于注意到我的动静，「咦？」发出了惊讶的一声。

要赢过她就只能靠速度了。

因为看得见萤幕，她应该是很慎重地在按按键。

小花肯定也很心急。

如果为了确认她的进度而转头看她，我就会搞不清楚现在解读到哪里了。

我在注视整面罗列的文字同时跟她搭话。

「欸，小花。」

「……什么事？」

「对不起了。」

「咦？」

我感受到她的视线正投向我这边，于是我继续说道：

「我想事先向你道歉。虽然我无法原谅你，但也无法责备你……因为我能活到现在，都是多亏有你。」

「喔……」

她无力地回答了一声。

「不只是你，是因为有古寺、Bitch，还有大家……所以我不会白白浪费大家救起的这条性命，我绝不能成为臭蛋，所以对不起了。」

「那就彼此彼此了。」

「……真是这样吗？」

我一面按按键，一面继续讲：

「在牢笼之中你装作没带手机……不是因为你希望被哥哥射杀吗？」

小花没有回应。

我则继续按着按键说：

「你已经不想看到有人在这种游戏中倒下，感到疲倦了，你希望至少让你哥哥给你个痛快对吧？然而我却擅自多管闲事了对吧？」

她不承认也不否认，只是一味保持沉默。

「一直说是和我休戚与共的关系，其实是因为我妨碍你死，所以要我负起责任，直到死去之前都要共度相同的命运，是这样对吧？」

「不是的！」小花终于开口大喊。

「我知道羽奈你有两台手机，所以就利用了这点而已。」

「可是我不见得会帮助你。」

「唔……」小花霎时间一度语塞，随后立即做出了反驳：

「这是为了炒热游戏的气氛……我如果跟某人组成一队，大家应该会感到心急吧。」

「总之，怎样都无所谓啦。」

我打断了她的话。

「我只是有点在意，你虽然嘴上说要跟哥哥一起活下去，但似乎想独自获得解脱的样子。」

「住嘴！」

小花这么说道并站了起来，拿枪指我的头。

「我也没有办法啊，因为让哥哥活下去的方法就只有这个……我跟哥哥都是受害者喔。」

今天一整天我一直听到这种类似的话语呢。

我继续按着按键，向老师提出问题。

「这么一来，只要射穿我的头，就是她获胜了吗？」

「是的，就是如此。」

「这样啊……」

等待田筱老师回答的时候，我将手伸进口袋里。我早察觉到那个东西一直在我口袋里。我握着它，用力朝小花的脸庞挥了过去。

「！」

我的气势让小花感到畏惧。

我趁机丢掉叉子把枪抢过来，并且举起枪对准她。

「你以为我会用叉子戳你吗？」

被我的假动作骗到，小花用悔恨的眼神盯着我。田筱老师只是不发一语地观察我们两人之间的互动。

疯狂起舞的饲育员与少女们都停下动作，用无神又空洞的眼睛，注视着我们接下来的发展。

「……你赶紧扣下扳机吧。」

小花像是做好了要被射杀的心理准备般闭上了双眼。

「……我怎么可能会做那种事嘛。」

小花露出目瞪口呆的神情望着我。

我仍旧手持枪枝，看向田筱老师。

「老师，若是我跟小花无法分出胜负，结果会怎样？」

他沉默不言。

看来似乎是没有准备好解答。

「只要继续这样不分胜负，游戏就会永远继续下去对吧？这样一来就不会再有像我们这样的受害者出现。」

小花仿佛脑子还没转过来，只见她握着自己双马尾的发梢一直颤抖。

「我不想死，也不想杀小花，小花也不想杀田筱老师……要让这三个条件成立的办法，我想就只有这个了。」

「为什么？」

似乎总算恢复正常思考的小花出声回应我。

「为什么会变成这样？我一直在欺骗你、利用你喔……因为你阻碍我寻死的念头，我明明就很恨你，但是为什么？」

小花的脸上滑落一行泪水。

我用手拭去宛如宝石般闪闪发光的泪滴。

「因为，我们是休戚与共的关系对吧？」

「咦？」小花杏眼圆睁。

「在通过面试的过程中，我确实感觉到跟你之间的距离逐渐缩短。我想这或许就是所谓的朋友吧。」

「我都说那些是为了骗你……」

「骗人。」

我泛起一抹微笑制止了小花。

「我绝对不相信那些都是骗人的。」

我沉静且缓缓地继续开口说：

「要说我从牢笼里出来时在外头等我，用手帕替我擦拭口水，牵起我的手拔腿狂奔的这些时间全都是骗人，那是不可能的。」

但愿这份心意能够传达给她。

我怀着这样的心愿，直视她的双眼。

「……小花你应该也有感觉到吧。跟我在一起彼此越来越能心意相通。」

听见我这句话，小花低下头紧咬唇瓣。

我能看见她的秀眉紧蹙，似乎是在忍耐就快夺眶而出的泪水。或许再加把劲儿，就能打破她心里的那道墙也不一定。

当我如此思索，打算再次呼唤她名字之际——

「追加了新的规则。」

田筱老师用机械式的语气说道。

咦，变更规则？

「在而试途中放弃作答试题的人，便直接视为弃权，认定其为『臭蛋』。」

说完这句话以后，田筱老师便毫不犹豫对准我的右手射击。

「呀！」

伴随枪声响起，我的右手感到剧痛。手上的手枪弹飞出去，在地板上滚动。

从伤口传来阵阵刺痛，我的意识因疼痛快要模糊了。老师举枪对准如今身无寸铁，捣着右手伤痕累累的我。

「市位羽奈，由于你在面试中弃权，因此认定你是臭蛋。」

「不会吧……」

「真是遗憾呢，幸运女孩。」

不会吧……等一下，我要死了？因为我擅自更改规则，就要把我除掉？

猜拳晚出什么的太卑鄙了。大人就是会这样随自己方便更改规则。我不甘心，我好恨！纵然我想大叫，但因为右手太痛所以使不上力。由于恐惧而发不出声音来。

一瞬间我望向小花。

「小花？」

她拿起智慧型手机，以惊人的速度对着萤幕猛按。她是想强调自己还没弃权吗？已经没必要再做那种事了喔，因为我都已经被认定为臭蛋了。

她察觉我的视线，匆然朝我露出一道温柔的微笑。

拜托，请你今后也一直保持笑容吧。

在临死之前看到的景象，是小花这样美丽的人也挺好的。

我一边思考这件事，一边与她四目相对。

砰、砰！

枪声响起。

那一瞬间，雷射枪射穿了小花。

小花的身体倒在地板上，双马尾的单边还因为冲击力道而散开。

小花长长的发丝在地板上绚烂绽放开来。我盯着这幅景象看了一会儿。

我完全无法理解。

为什么小花会倒在地上？

为什么不是我，而是射击了小花？

为什么、为什么、为什么、为什么、为什么？

为何、为何、为何为何为何为何……

「……小花？」

我蹲下身子，战战兢兢地将手伸向了小花的身体。

她的双眼空洞毫无活力，身体还不时阵阵抽搐。

「不要、不要啊，别死啊，小花！」

我紧抱她的身躯，将她拥入怀中。

「求求你……别丢下我一个人。」

持续痉挛的小花嘴唇稍稍动了动。

「咦，什么？」

「XX，XXX。」

从她微微颤动的唇瓣只漏出些许空气，没办法听清楚她的声音。

「小花，你想说什么？」

「XX，XXX。」

「小花？」

……神啊，请祢救救她吧。

即使我无数次地祈祷，我的心愿还是未能上达天听。小花渐渐停止了抽搐，精疲力尽的她全身瘫软。对着我露出满脸笑容然后逝世了。

「……究竟是怎么回事？」

我抱着小花，双眼瞪向把枪收进枪套中的田筱老师。

「恭喜你，市位同学。」

田筱老师一如往常地顺了顺浏海露出微笑。

「为什么，你为什么要对她开枪？被认定为臭蛋的不是我吗？」

「原本应该是这样……但你果然是个幸运女孩。」

「什么？」

田筱老师用手捡起了小花刚刚拿着的智慧型手机。

「稻泽同学在最后打错了文字呢……哎呀，你的运气真好。」

我回想起在差点死掉的时候，小花正在操作智慧型手机，同时间我用左手接下了老师递过来的手机。

「咦？」

我无法承受萤幕上打出的文字带给我的冲击，当场蹲了下来。

「……我不要这样。」

令人头痛欲裂的痛楚一阵一阵袭来，我因为心跳得太厉害而双眼发昏，右手的疼痛什么的，已经一丁点都感觉不到了。

小花的智慧型手机萤幕上密密麻麻罗列着文字，而在最后一行单独排列着五个字。我将那几个字缓缓说出口。

『羽奈　　活下去』

羽奈，活下去。

这句言语的重量几乎快把我压垮。

那个时候，那一瞬间，在最后的最后，我跟小花确实心意相通了。

即使如此，由于突如其来追加的新规则，她为了保护我……所以故意打错文章，代我而死。

周遭的少女们向着茫然呆立的我送上掌声。

「太优秀了，你正是我们所寻求的金蛋。」

田筱老师把小花拉离我身边，把她粗暴地扔在地板上。

「住手！」

纵使想抵抗，老师还是用惊人的力量抓住我的双手不放。

「这是我的工作。」

他如是说，然后就这样抓着我的手迈出步伐。

我被他连拖带拉地从地板上一路拖行，最终抵达的地方是学校正门的玄关。

「这么一来你就能回到原本的世界了。你从现在即刻起就成为臭蛋与饲育员们的领导者……脑浆炸裂型的。」

「……脑浆炸裂？」

「『分门别类的金蛋』——就暂且这么称呼吧。除了你以外，还有许许多多的金蛋，存在于地狱型人类动物园之中。」

那是什么，完全搞不懂。

什么分门别类啊……真是无聊。

我成为了金蛋所以要怎样？

领导者？地狱型人类动物园？什么啊？

头盖骨响起吱吱吱的刺痛。因为实在太疼了，使得我当场抱头蹲下。

我就这样回到原本的世界又能怎样？

一旦回去了，我还能为小花、古寺和Bitch他们做些什么吗？

「……市位同学，怎么了吗？」

田筱老师的说话声，让我的耳朵深处发出耳鸣，头变得越来越痛。

我用力地咋舌，然后斩钉截铁地说：

「我不回去。」

「不回去是什么意思？」

面对田筱老师的追问，我表情扭曲地露出狰狞的笑容。

「我不回去原本的世界。

应该说，我所知道的世界，已经不存在于任何地方了不是吗？」

没错。包括我所知道的那个温柔的田筱老师也是。

还有在班上吵吵闹闹的Rich。Bitch和Patch也是。

就连圣阿蒂蜜丝女学院的楷模小花，也已经不存在于任何地方了。

早就哪里都不存在我能回去的地方了。

「我丝毫不想顺你们的意，回到那毫无变化、平平凡凡的每一天……我要留在这个宛如地狱的世界中。」

我的脑子被搞得一团混乱，精神逐渐崩溃。

一面感受着渐渐疯狂的自己，我的喉咙深处发出了振动。

「你就放心吧。我就当上臭蛋的领导者给你们看……那个叫脑浆炸裂的。

然后我一定……总有一天一定会向你们复仇。」

我瞪着田筱老师，畅快淋漓地骂了出来。

「我才不相信小花会是什么臭蛋！我绝对会夺回小花她的笑容给你们看。」

我转身背对大门口，跟饲育员还有臭蛋们面对面。大家都凝望着身为领导者的我的脸庞，等待我下达命令。

就在此时，原先倒在地板上的小花匆地站了起来。

已然化为臭蛋的小花，用死鱼般的眼神朝着我露出微笑。

我朝着那样的她，静静地伸出了手。

「来吧，就让我们发狂似地起舞吧？」

我从此脱胎换骨，跟他们同在。

这是新游戏的开始。




尾声 我是脑浆炸裂Girl
究竟是何时、是谁曾说过的，没有任何人知道。

实在令人难以置信的奇怪谣言，就像从翻倒的杯子中溢出的牛奶般，霎时间便整个蔓延开来。

虽然依据不同人所说的版本各有不同，但只有会在月色咬洁之时现身这点完全一致。

「那这故事是打哪儿来的？」

「谁知道啊，话说明天的小考啊……」

像这样，轻易地就会转换到下个话题，很快就会消失在人们脑中的某个小角落。

不过是这种程度的东西。

关于这起谣言的总结，大致上是如此。

在月亮看起来格外巨大的夜里，少女们会从黑暗之中现身。

有时是少女双人组，也有几十人一起出现的时候。

少女们都身着款式相同的制服。

她们系着让人联想到熊熊燃烧的火焰抑或四溅鲜血的鲜红色领带，手上拿着彷佛玩具一般的手枪。还有身着宛如军装装扮的一群男性伴随着她们一起出现。

虽说不清楚明确的基准，总之她们接二连三地袭击世上所说的「腐败的大人们」，射穿他们的脑浆。

那似乎是抽取灵魂的仪式。

其他还有给她们马卡龙就会得到帮助，或奔跑速度快得令人匪夷所思等等，混合各式各样的都市传说，在网路上流传开来。大人们当然没有半个人相信，只是一味的嘲笑、看不起这种老套到不行、感觉很假的故事。

但据说先前失踪的教育评论家的事件，也是这群少女所为。

教育评论家的秘书声称目睹了事件现场，死命向媒体陈述经过，然而却没有人相信。

秘书是这么说的：

少女双人组似乎是突然在黑夜中现身，然后转眼间射穿了教育评论家的头。

而对着恳求饶命的秘书，少女们懒洋洋地这么说了——

「怎样都好，我想吃马卡龙。」




后记
好久不见的各位，还有第一次见面的各位好。

大家好，我是吉田惠里香。

衷心感谢您拿起《脑浆炸裂Girl》第二集（怎样都好，我想吃马卡龙）。

实在没料到自己竟然能写出成上下集的书，真是令我感慨万千。

能负责撰写超人气的Vocaloid歌曲的小说版我深感荣幸。我编织出这个故事的构想是来自歌曲中的歌词及れろりり老师在歌中传递的讯息。

在写小说的同时我也不断循环播放「脑浆炸裂Girl」，令我十分感慨地觉得依据听众年纪的不同，大概所感受到的东西也会截然不同吧。可以的话我想回到国高中时代再听听看这首歌。

总而言之各位读者若能享受到Double　Hana的故事，就是我最大的荣幸了。

顺带一提，两名主角、Rich、Bitch、Patch跟三名老师的姓名是由易位构词组成的（不知道易位构词的人请去搜寻一下）。虽然没有什么深刻的含意，但是有时间的人可以试着解读看看。

那么围绕着『黄金蛋的求职活动』这个游戏的故事虽然暂且告一段落，但少女们的故事仍未结束。

市位羽奈在那之后发生了什么事？Rich、Bitch、Patch以及有着「休戚与共」关系的小花，她们的未来又会是如何呢？

新的故事会是怎么样展开的呢……

如果大家能将这个念头放在脑中一隅，一面聆听「脑浆炸裂Girl」、品尝马卡龙，一面抱持期待，那我会非常高兴的！

虽然上集也曾说过了，催生「脑浆炸裂Girl」的至亲，见面后发现个子好高而令我大吃一惊的れろりり老师、这次也为我们画了可爱插图的ちやつ老师、愿意倾听我烦恼的优秀S编辑、各位相关人员。总是支持着我的家人、朋友。

以及将《脑浆炸裂Girl》第二集拿在手中的各位，请让我打从心里对你们表达「感谢x∞」！

那么各位，下次再相见吧。在那之前请保重身体♥

吉田惠里香



