文件发布时间:2011-10-17 09:54:31
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我们仍未知道那天所看见的花的名字
本卷名称：上卷

人物介绍
天朝D版漫典 转自 桜羽@轻之国度

不论何时，无论多久，我们都很好的死党——

他们曾经是亲密的童年玩伴。六人一起结成了「超和平busters」，总是玩在一起，然而如今，上了高中的他们无比的疏离。

仁碳成了家里蹲。安鸣光是迎合女性朋友就竭尽全力。雪集和鹤子进了升学学校。波波则放弃读书，正在环游世界。

然后，只有一个未曾改变的少女，芽间，突然出现在仁碳面前，希望仁碳帮她「实现心愿」。

以此为契机，六个人再次聚集在一起……

芽间 本间芽衣子

皮肤白皙，给人以梦幻印象的少女。性格天真烂漫，是六人中吉祥物一样的存在。

仁碳 宿海仁太

孩提时期是六人的中心，但是升入高中之后变得有点家里蹲倾向。

安鸣 安城鸣子

打扮时髦的少女，但其实是高中才变成这样。和仁碳同班。

雪集 松雪集

长相和家境都十分好从年幼的时候就没有操劳过。而且头脑聪明，进了升学率很高的学校。

鹤子 鹤见知利子

个性认真的优等生。喜欢读书。和雪集就读一个学校。

波波 久川铁道

昔日个头最小，像是小弟弟一样的他，现在则是最强壮的男人。没有上高中，随心所欲的环游世界。




『记忆其一』
在那个地方玩法，想也想不尽，数也数不清。比如刨开树下柔软的土，就能找到许多甲虫的幼仔。比如在河边找一些尽可能薄的石头，来打水漂。比如拿松针来玩相扑，或者玩一二三木头人也不错。

玩色鬼（注：一种游戏。扮鬼的人指定一种颜色，其他人在被抓到之前到有指定颜色的地方去就算赢。）可能一般般。因为在山里面能被指定的颜色，就只有绿色，茶色，还有灰色了。其他的颜色，要去哪里找呢？

——啊啊，还有那个颜色。白色。她总是穿在身上的连衣裙的颜色。

但是，那抹白色，就像是泡澡时用毛巾做成的水母一样，只能在那个瞬间兜住空气，然后慢慢的被浸成蓝色。

就算白色，会从那里消失。

明天，为了代替那抹刚刚逝去的白色，就由我来穿上白T恤吧。朦胧之间，我做出了决定。




『夏日野兽』
夏末令人窒息的暑热，变长的杂乱刘海戳到了眼睑。已经两天没有洗澡了，被汗和油脂裹了一层的头发感觉十分油腻，黏糊糊的触感让我烦躁的拿皮筋扎了起来。

深潜到自己的精神世界里，和已存的七宗罪，以及未知的第八宗欲望战斗……像这样满是中二味发言的TV游戏，我已经用了一百五十六个小日寸去进行它了。

《色欲》轻而易举的变身成女性生殖器，咕啪咕啪的，反复不断的开合。我毫不留情地将它们一一斩杀，顺便将这时间——高中一年级的夏天，肆意的挥霍殆尽。

伴随着咕啪咕啪的声音，蝉嘶声叫着。好热。

多么露骨的设计啊。那啪咕着映在屏幕上的暗褐色，啪咕着从中心溢出的奇妙液体。我假装不知自己没有洗澡，一边觉得真是恶心。这不堪人目的肮脏东西，只有用机关枪来扫射——

“仁碳，这是迷唇姐（注：神奇宝贝角色）吗？”

“不是。”

“可是唇好厚哟。看起来好像迷唇姐的《从堂姐妹》一样哦？”

——仁碳。

这甜美的声音，比我身上的汗水和油脂还要紧密的，贴住了肌肤。

“从堂姐妹是什么意思仁碳知道吗？就是哦，是爷爷的妹妹的孩子生下来的小孩的…放芽间这里的话就是在说小键哟！”

“………”

……我大概，是肚子饿了吧。

由无聊和空腹产生的缝隙是非常不妙的。因为从那里，会有多余的感情强行挤入。

这种时候就要……当机立断，迅速的填上这条缝隙。

“……吃盐拉面吧。”

“哇啊～盐拉面，芽间也要吃！”

来到和客厅相连的厨房，点上火柴。瓦斯炉似乎有点接触不良，往飘出瓦斯气味的地方靠上火种，轰的一下，一边发出大动静的声音，火燃了。

我喜欢盐拉面。等水开了之后，就小心翼翼的，打一个鸡蛋放进去。不会搅散。

“啊，鸡蛋我要搅散的！要蛋花！”

……对。我不会搅散。吃的时候，就用筷子轻轻的戳一下那月亮形状的鸡蛋，让半熟的蛋黄噗的一下流出来，盖在面上。这样的吃法，比蛋花更有大人的味道……

“讨厌啦！鸡蛋要煮熟了！快点搅散啦！”

“…………”

我决不承认非现实的东西。

比如UFO，比如UMA，比如MMR——比如，幽灵。

“嘶……”

用鼻子默默的吸气和吐气，调整着不知何时乱掉的呼吸．

既然不承认的话，一开始就要无视。只要有那么一点点的在意，就证明我已经接受它成为现实。

“啊～你看！都已经膨起来了！快点搅啦……快～点～搅～啦！”

三分钟。只需要三分钟就煮好了。

但是，在玩游戏的时候觉得一眨眼就过去的三分钟，现在却变得如此漫长。

面啊。请你，我祈求你快点煮好吧——我开始焦躁的祈祷。就在这个时候，已经有点问题的门铃对讲机发出了走调的音痴一般的铃声。

“你不应门么，仁碳？”

“…………”

老爸出门工作这段时间，不管门铃响多少次我都不会去理。这是惯例。

但是……人类这种生物，能够同时无视的东西是有限的。也许这铃声，说不定就是上天给我的帮助。

（就趁这个时候，逃跑吧。）

我感谢着这个偶然，关掉灶台的火。这样的话鸡蛋就没办法煮成漂亮的月亮了吧，连面都会糊掉，但是，没有办法。我往玄关走去。

“趁现在，搅咯～！！”

锅里的鸡蛋有被乒乒乓乓搅动的样子，我感觉到冷汗从背后流过的痕迹——

“来了……唔！？”

一打开嘎啦嘎啦作响的门——门口站着一个《色欲》的具现化，简直像是把生殖器贴在了脸上的女人。

“……你好。”

稍微有点晒黑的肌肤上，紧贴着水蓝色的吊带，过分的暴露……特意把未成熟的性感展示出来，让人感觉肉欲横流，很不舒服。

咕啪。

“怎么，你过得不错嘛。”

“啊、啊啊……”

真是倒霉透顶的一天。

一波未平一波又起……见鬼，真想把她们都打飞。用那个游戏里的机关枪，把这位现实的跟那位非现实的，把一切的一切都一口气啪啪啪啪啪，用子弹贯穿一

咦，等等哦？

要是，这位看到那位的话……会如何？

“……这个。班主任要我给你的，暑假作业。”

面前的女人突兀的把一叠印刷纸戳到我面前。

“哈啊？暑假作业……现在都八月末了吧，再过两天暑假都完了！”

对着这个好久没说上话，准确来说三年不曾交流的女人，我条件反射的先杠上了。内心的疑问脱口而出，而对于我的质问——

“没什么不好吧。反正，你每天都跟过暑假一样。而且，跟宿海你不一样，我可是很忙的。”

女人用跟轻浮外表完全相反的，相当安定的语气说道。那语气让人一点也感觉不出岁月的流逝，简直像是将我整个人看穿了一样。

让我焦躁。

“那你随便扔哪不就是了……反正那个白痴学校，我也不会去了。”

脱口而出的瞬间，那水蓝色的吊带似乎变得更加浓重了。女人嘴唇翕动着，但是没有发出声音。

“嗯……？”

是打算说什么吗？意识到这点的我，不由自主的凝神…

然后脑海中一片空白。

因为我露出了破绽。故意盯准我防御壁上的漏洞，女人放下狠话。

“你真不像样。”

“什……！？”

你真不像样。

血气上涌，连耳朵都变得滚烫。你懂个屁！

想要回嘴。想要尖锐的，冲击性的，能够最大程度伤害她的话……！

“咦，谁哦？”

“！……”

……背后传来的声音，让我发热的头脑瞬间冷却了下来。

我没有回头，窥视着面前这女人——安城鸣子的神情。她似乎很惊讶的皱起眉头，但是，那只是对《我的视线》做出的反应。

安城她，看不见吗……？

“怎么了，宿海，你脸色很差哦？”

对于安城的话，背后的问题物件发出了「啊啊！」的欢快尖叫。

“这个声音！我知道了！是安鸣！！”

天真无邪的声音，说出了禁断的单词。（注：安鸣音同肛门）

“你……不准叫安鸣！！”

我反射性的打断她。就算对方是《色欲》的化身，但是大白天的就冲她讲那种话也未免太超过了……

“……啊。”

眼前的安城，脸颊上慢慢爬满了比暗褐色鲜艳几倍的色泽。然后……

“啊、啊、安……别叫我安鸣！”

和我刚刚一样的发言，再次被重复了。然后，果然还是冲我说的。

原来如此。

在安城看来，做出《肛门》发言的似乎是我。而对于那个不厌其烦的在她晒黑的手臂上摸来摸去一边不停的叫着「安鸣、安鸣！」的东西，她决定跟我一样完全的无视了——，不，那不是无视，而是……

所以，这真的是……

“哇啊啊啊啊！？”

扑通。我昏倒了。

那个时侯的我，不是这样的。

那个夏天的我，对这暑热，对这晒得肌肤发疼的日照，没有感到一丝的不快。那个小学五年级的夏天，我们总是形影不离。

在学校后面的山上，有一间废弃的烧炭的小屋。我们往那里搬去了很多无聊的宝物，把那里当做秘密基地。那个夏天的所有时间，我们都在那里玩耍；那个夏天的所有记忆，都在那里诞生。

我们是《超和平busters》。

Busters，刚刚知道意思，刚刚记住的词，似乎是指很强的人。我们要守护和平，惩治邪恶……带着这样崇高的愿望，我们起了这个名字。对了，最先提议的是我，作为队长的我。

没有人反对我的意见，没有人会。因为那个时侯，我不管哪方面都是第一的。不管是赛跑，还是算数考试，就连硬笔书法展我也拿到了银奖。

“嘿～Busters！虽然不懂，但是感觉好帅哦！”

雪集是NO.2。虽然音乐成绩比我好，但是其他方面都赶不上我。

“超这个字，感觉好强哦……”

鹤子是个跟着自己步调走的家伙。画画得很好，但是总是画公主啊妖精什么的。要是她能画点别的什么，就可以拿来装饰在秘密基地的墙上了。

“要是起这个名字，就必须要认真保护和平哦？大家能做到吗？”

安鸣则是异常认真，规规矩矩。像是打扫秘密基地的卫生，明明没要她去做，也会自己去做。连我用运动服的袖子搽鼻涕她也会生气，简直跟亲戚里的大婶一样。

“唔哦哦！超级帅耶！仁碳！”

波波嘛，虽然个头小又胆小，但是他有时候会脱裤子，这点很好玩，所以我也带着他玩。

“那就决定了哟。是吧，仁碳！”

还有芽间。

芽间甜美的声音总是让我很有干劲。她老是哭，被泪水浸湿的眼睛看上去就像装了大海的玻璃珠一样。

爷爷似乎是外国人，她好像是四分之一混血。软软的牛奶色头发，在阳光下连光都能透过一样。翕动鼻翼的话，能嗅到隐隐约约的，不知名的花香……

只要听到芽间的声音，我随时都会奔跑起来。把我最帅的一面，展示给芽间看。

是啊。作为队长，我就必须跑在大家的前面才行。绝对不可以露出摔倒的丑态。

如果要摔倒，我宁可飞出去。

多么稚气的想法。但是我确实这样想过。

——然而飞出去的人，不是我。

嗡嗡嗡嗡……

B29的振翅声从遥远的过去传来。

暑假的自由研究，《超和平busters》决定研究战争。带着《研究战争》这样空洞而暧昧的主旨，我们去问了附近走路都不稳的爷爷。

《啊啊，那个时侯我正好跟你们差不多高。我抱着弟弟，逃进防空洞里。弟弟一直紧紧抱着我的大腿，真的好温暖啊……》

我看向自己温暖的大腿。

“！…………”

一只纤细的腿紧紧的夹住了我的大腿。

拿我的手臂当枕头，紧贴在肩膀附近的睡脸上，长着长得惊人的睫毛。我轻轻耸动鼻尖——嗅到隐隐约约的花香。

“我……绝对精神失常。”

嗡嗡嗡，电扇摇着头，坚持不懈的否认着任何事物。虽然我以前从来没有注意过，其实它是很温柔的吧。

现在，我正处于非常事态之中。

这花香，这睡脸，我都有印象。但是，却不记得——因为。

“嗯……”

从白色连衣裙的胸口部分，能看到压倒性地让一切色彩黯然失色的耀目的白皙隆起，我熏然的看着。我所知道的关于她的一切，应该没有参杂进会让我保持这样感情的地方。

还有那只毫不客气的压在我下腹上的腿。如同肉质细嫩，圆润光滑的鲤鱼。膝盖弯成锐角，连衣裙的裙摆卷了起来。那下面，虽然从这个角度看不到，但是想必……

“…………”

下腹的沉重，蠢动……不快点摆脱这个状况就真的惨了。

一定不能让思春期的性冲动在这样的异常事态里爆发出来。轻轻地，我小心翼翼的抽出手腕……

“嗯～……”

心里一震，我僵住不敢动弹。肇事者扑扇着她长长的睫毛，眨了好几次眼。

“啊……早安，仁碳。”

然后朝我绽放了一个柔软的笑容。这个软软的笑脸……啊啊。

和记忆里一模一样，让我眩晕。

“太好了。你刚刚突然倒下去，我还以为你死掉了。”

“…………”

我以为，你死掉了………………

“呜……呜、哇啊啊啊啊！！”

我发出惨叫，猛地跳起来，跑开。

“欸……仁碳！？”

嘎啦嘎啦嘎啦……砰！

我冲进厕所，一把关上门，上锁，但仅仅是这样我仍无法安心，用手紧紧压住把手。

“你怎么了，仁碳！”

咚、咚咚、门摇晃着。

在几个月前，上了高中还没有一个星期的时候，我从外面逃回了家。

只要躲在家里，总之还是能够保持和平的。但是，我根本无从想象，会有这样的侵略者侵入。

我的容身之所变得越来越狭小。我无助的感觉到——如果这里也被侵略了，我就逃无可逃了。这最后的堡垒，我一定要死守住。

“大便吗？呐，你在大便吗～?”

……你不能让我严肃的思考下去吗？

我绝对不承认非现实的东西。灵异现象什么的我一点也不信。但是……如果她是真的。

是本间芽衣子——芽间的话。

那为什么比起那时候长大了不少呢，为什么……为什么？

“你、你为什么……为什么要来我这里！？”

“欸～?”

我的声音在颤抖。回过神来，发现连膝盖也在打颤。真是丢人现眼。但是这是紧急事态，不能怪我。

“你是幽灵吧！？”

“嗯～应该是吧？”

“不是应该，就是吧！为什么事到如今……而且，还长大了，为什么来我这里！？”

“唔～……你问我我也不知道的嘛。”

“…………”

她说，不知道的嘛。

那个时侯风行的动画角色的说话的强调。因为这让人脱力的发音，双腿的颤抖不知不觉的停止了。

“但是哦～我猜哦，芽间大概想实现一个愿望！”

“愿望……是，什么愿望……？”

“这个嘛，也不知道的嘛！”

你还真是气定神闲啊。这声音的语气，简直就像是以现在这种状况为乐一样——

框档！

“啊，仁碳你出来啦！”

……虽然我真真切切的还在害怕，但是脑子似乎变蠢了。

现在的状况也太奇怪了。如果是幽灵的话，应该有个幽灵的样子，让我怕得发抖，让我害怕才对。不然的话，这简直是……

“……实现不了。”

芽间歪着头，发出小小的「欸？」的疑问声，我大声骂道。

“连愿望都不知道的话，不就没法实现了吗！？你到底是怎么想的啊你！？”

“啊啊！口水喷出来了！讨厌啦！看我的防御壁！呃～等一下哦……”

芽间把手放在下巴上，摆出一个思考中的造型。

“嗯～嗯……愿望哦，是大家一起才能实现的愿望！”

“大家……？”

“对！大家都是大家哦！超和平busters!”

啊……像是有什么东西搔弄着喉咙深处。这让人怀念的，也让人发疼的发音。

超和平busters。

“先去找安鸣帮忙吧！刚刚都没能好好打招呼……”

对于想继续说下去的芽间，我快速打断了她。

“你也看到了吧。她已经不是你认识的安城了。”

“欸欸？安鸣就是安鸣啊？”

虽然看起来长大了，但是里面还是跟小孩子一样，一模一样。连我的话都没有听懂。

“就是说！……她已经不是那个时侯的安鸣了。就算去找那个烂婊子，她也不会帮忙的！”

“婊、子？”

“就是蠢女人的意思！总之，她已经不是朋友了——”

“不可以！！”

我吓了一跳，看向芽间。她色素浅淡的眼睛盈满了泪水，像装了大海的玻璃珠一样……

“不可以……我讨厌说安鸣坏话的仁碳！”

“……芽间。”

“呐，我们再去找安鸣好不好！去拜托她好不好，仁碳！”

幽灵她，逼着我去找过去的伙伴。

一边掉眼泪，一边逼我。这状况未免也太滑稽了。但是，那眼泪——不知为何，与什么东西吻合了。

对了。这家伙，可能根本不是什么幽灵。

是我的精神压力，是我抱有的精神创伤……是我的罪恶感。这些东西全都因为暑热的原因一口气冲了出来，具现在我面前。

这么一想，安城看不见芽间也就说得通了。

因为站在这里的芽间，是我妄想出来的。

是那个时候的我，那个夏天的我制造出来的幻觉，为了在这个夏天责备自己——

“…………”

呼。我长出了一口气。

把肚子里的惊讶和动摇，还有也许被我篡改过的甜美过头的过去都吐了出来。一口气吐出来。

“我懂了……你那个愿望，我去拜托安城就行了吧。”

“仁碳！”

眼睛里还残留着泪水。芽间很开心的绽放了一个柔软的笑容。

没错，只要去拜托看看就知道了。

这样，芽间，还有那时的我，就都能接受了吧。

不仅仅是安城——和那个时侯相比，一切都已经变了。

外面的暑热，跟家里面比起来又再高了一个档次。

夏末黄昏……多么愧对这美丽的发音啊。柏油马路都晒软了。鞋底粘在地面上，没办法迈开步子——所以，我一步也走不开。

绝对不是因为我怕了。

“仁碳。你不跟阿姨们问好么？”

走在我前面的芽间注意到附近的大妈们看着我这边窃窃私语。

仔细想想，家门口，在这个地图上，她们这些人，作为敌人应该是轻松就能打赢的等级。我根本不必偷偷摸摸，只要狠狠瞪回去，她们自己就会很歉然的移开视线。

没必要害怕。她们这些人，对我人生根本没有一丝一毫的威胁。没错，我没必要躲开她们的视线。不过这样有点对不起老爸，他至今都没有责备过像现在这样每天无所事事过活的我……但是被攻击了的话，就只有防御了。

只是对付这些小角色，我就已经精疲力尽了。

“咦～？仁碳，到安鸣家要走这边哦～？”

我在选择道路。尽可能选择同一学校的那些人不会走的道路。不过不管我走哪边，路边的风景都没什么改变。看来看去都是山，山，山。因为这里是盆地。路边不管是超市啊还是公园啊，总之背景都是山。

居然有这么多。拜托哪座山能不能猛地塌掉呢……现在这样，根本逃无可逃。

闭锁在一处的人，不止是我。因为这所讨厌的城市，就拒绝了外界的感情，龟缩在一处。

“安鸣家～好久好久没去～好久好久便便？”

芽间她，这个《我的精神创伤和精神压力混杂在一起，是过去的我为了指责现在的我而制造出来的幻觉》，现在心情很好。

“安鸣她啊～仁碳扑通一下倒下的时候～把仁碳拖到屋子里面，然后哦，还给仁碳盖了毛巾毯哦！”

真的假的……

“然后哦，还把炉子的火关掉了哦～然后哦，把糊掉的拉面沥起来，放到冰箱里面去了哦！”

照顾过头了吧……

“还有哦，在拖仁碳到房间里的时候，她说，好臭哦！”

早知道我就洗澡了……

“安鸣真的好温柔哟！啊，但是安鸣她……”

“停。”

明明其他人看不见芽间，也听不见她说话。但我还是反射性的打断了她。

“她……那个，你……你别叫她……安鸣。要么叫安城，要么叫鸣子。”

“诶诶？为什么啊？”

小时候，完全没想那么多就给她起的外号。《安》城《鸣》子，所以叫安鸣。因为那个时候觉得不管什么东西弄个缩写是最帅的。比如超级马里奥简称超玛丽，最终幻想简称最幻什么的。

小孩子，还真是恐怖又生猛的生物啊。要是知道意思的话，就会起安子啊乔娜鲁这种更有意义的名字了……然而。

“啊！蒲公英耶！”

“…………”

我的话，她根本没有听。

《创伤压力指责用芽间》悠闲的摘着蒲公英。这副场景，过于自然……这个时候开花的是西洋蒲公英……这个知识，是小时候，老妈教给我的，我模模糊糊的记了起来。

“给，BCG！”

被掐断的蒲公英的断面处渗出了液体。芽间把那个断面压到我的手上，白液在我身上印出了花茎断面的形状。

“这是……”

“仁碳好像很不舒服，所以给你上药！”

《我不舒服都是因为你。》

虽然很想这么告诉她，但是她的笑容那么自然，《普通》得近乎完美，我把到嘴边的话又咽了下去。

“啊，这里也有！这里也有蒲公英！蒲公英，蒲公英，蒲公英？”

芽间一边乱唱着，一边摘着蒲公英。用大拇指掐住，把花的部分「噼啪！」一下扯下来，天真无邪的夺取着蒲公英的生命。

被砍下来的蒲公英的脑袋，如同汉赛尔和格莱特的指路石一样，在我前进的方向……被丢下、丢下、丢下。

果然没错。

芽问是我为了责备自己而制造出来的幻觉。

她不说恨我，也故意不使用力量。只是一点点的，打击我，告诉我，彰显着，《她已经不存在了》。

“仁碳，你看你看！”

啊啊，为什么这么不正常的事态，我就这么冷静的接受了呢……因为这暑热，我的大脑已经停止运转了吗？

不知是不是腻味了蒲公英大屠杀，芽间转而爬上路边的木栅栏，一跳一跳的踩着桩子往前走。

脑子还是晕沉沉的……我呆呆的注视着芽间白皙的脚踝，那不是小女孩的脚踝，是属于一个女人的。

说起来，她没有穿鞋子呢。为什么呢，明明连腿都长出来了。是因为凭我的精神创伤那贫乏的经验，他无法想象年轻女性会穿的鞋子的样式吗……

“呀……！？”

芽间尖叫一声，我心里一震，脑子一片空白。

芽间在摇摇晃晃的，无法保持平衡。她踩滑了，从那个木桩顶上的十厘米宽的方形安全地带上踩滑了——

“唔……！？”

那一天，那个瞬间，在我脑中苏醒了。

我没有看到出事现场。

但是，这个场景反反复复的出现在我眼前，明明想要忘记却还是会想起。简直像是，我亲身经历过一样，连带着苔藓味道的泥土的感触都能回忆起来。

那天，我一个人回家了。往常的话，我应该还在和大家一起玩。但是我很生气，赌气跑了……我想起来了，那天我吃的不是盐拉面，而是味增拉面。那之后我再也没有吃过了。但其实，比起盐拉面，我更喜欢味增拉面。

老爸的车停在车门口，他用力的甩开车门，我感到一丝异样。他慌张的开门，纷乱的足音，异样一点点的膨胀，浓厚起来，然后。

“仁碳！芽间她……”

我没有听懂。

不，是不想听懂。然而……明明我已经切断了思考的能力，但我的眼前却闪现出了未曾见过的画面，那么真实，不容拒绝的填满我的视野。

《芽间她》

在秘密基地的，稍微下面一点的地方，有一个低谷。

《踩滑了》

在那个低谷相连的斜坡，从那个松果腐烂的地方，那个水深、湍急的地方……

《掉下去了》

“呜——……唔啊啊啊啊啊！！”

我飞扑上去。

想要接住芽间，想要接住这个如今在我眼前从木桩上坠落的芽间，想要改变那日的结局。然而——……我的手，什么都没有抓到。

“……仁碳？”

芽间看着我，像是被吓到了一样。想必她顺着倾倒的方向自己跳下来了吧。

而且，说到底她只是我的幻觉，根本就不会死的。然而，我却，我在激动什么啊……感到松了一口气的同时，苦涩和羞耻也涌了上来。

“你在干什么啊！你这……！！”

情不自禁的吼了出来，在这个时候。

“……你在干什么？”

和我完全语境不同的男声从背后传来。

陌生而低沉的声音。但是，那声音让我觉得有一丝熟悉。心脏不受控制的，重重的跳了一下。

站在那里的人——穿着我想报考的高中的制服。

是超和平busters的NO.2，不管怎样都会输给我一点点的松雪。他旁边站着自我步调的鹤见……

是何时被他们追上的呢？

你们以前是这么厉害的吗？

还是说——是我摔倒了呢？

“你在干什么啊，没事吧？”

“！啊、啊啊——……没有。”

没有什么，我也搞不清楚。深刻意识到自己用错了日本语，我移开眼神，戴上帽子。

快点离开，离开这里——

“哇啊啊啊！雪集跟鹤子！”

芽间开心的大叫着，朝两人跑去，一点也不考虑我的心情……是为了责备我吗？

“喂，快点走芽间！”

烦躁地，脱口而出。

松雪的脸一下子僵住了。

“哈？你说芽间……？”

松雪的嘴唇微微的颤抖。旁边的鹤见有些不安的来回看了看我跟松雪。

冲我袭来的……是明显的怒气。

“我说你，到了现在还要说这个吗？”

“停下，松雪！”

鹤见斜眼瞪着松雪，但松雪他毫不在意，继续道。

“听说你没去学校啊，宿海。”

“！！  ”

尼龙帽里面，热了起来，快要沸腾了。

你为什么、会知道，不对……为什么、队长要被NO.2……看不起？

注意到流淌在我们之间微妙的气氛，刚刚还在大声欢呼的芽间也安静下来，担心的看着我。

“还进了这里最烂的学校……最后成了家里蹲，就会叫本间芽衣子的名字。你脑子坏了吧？”

“松雪，别再说了……啊！”

不用你告诉我！我转身离开。

“仁碳！？”

背后传来芽间的声音。“说仁碳坏话的雪集，芽间最讨厌了！！”

我没有跑起来。只是尽快的迈动步子。

不想被认为我是落荒而逃。不想让他们看到我狼狈的背影。转过街角，终于从松雪他们的视线逃离出来的瞬间，汗水一下子冒了出来。

不。狼狈的背影，我已经让他们看到了。尼龙帽里被汗水浸透，好痒。不仅仅是头，到处都痒了起来。因为我没洗澡的缘故吧，血管趁机一口气……

“仁碳，等等我！”

背后传来芽间的声音……但是，我没有回头。只是停了下来，站住。

芽间的赤足上面没有一丝的伤痕。我懂了，你想做的事，我懂了。

幼时的我，在责备现在的我。

让我受伤，让我被彻底击倒，让我满心都是对过去的忏悔，这样的我，你想亲眼见证，是吗？

但是啊，芽间，这样一来。

“这样一来，你明白了吧。大家都已经变了……不对”

我顿了一下，低声道。

“变得最多的——就是我。”

“欸……？”

“差不多，放过我吧。”

“！！  ”

我旋过身，朝向芽间。因为夕阳的逆光，我看不清芽间的脸。但是，我看得见她的脚，纤细，而没有一丝伤痕。

我想笑，但脸上的肌肉只牵扯出奇怪的弧度。但是不能不笑，不笑的话，过去的我是不会满意的。

看见这样狼狈的笑容，过去的我会不会捧腹大笑呢？没关系，你笑吧，但是。

“放过我吧……你可能不清楚，但是我啊，其实也过得很辛苦呢。在那以后……”

“仁碳……？”

“真的，很辛苦……所以，已经，不想再——……”

不想再，接下来的话，我不知道说什么。于是我沉默了，转身跑开。就算被看到凄惨的背影，也无所谓了。

不仅仅是因为她是我制造的幻觉，就算她真的是芽间，被她看到也无所谓了。

明明那个时侯，我还拼命的想在她面前展示最帅的一面呢。

芽间她，没有追来。

我走进黑暗的房间，点上灯……啪。潜藏在黑暗里的一切都浮现了出来。

毛巾毯还丢在那里，风扇也一如既往的持续摇头。拿脚踩到开关上，用脚趾关掉。

糊掉的拉面在冰箱里。已经不是可以入口的东西了，先放在那里。

“…………”

轻出了口气，我就地躺了下来。

映人眼帘的是挂在房间里的奖状。硬笔书法展、耐力跑、作文竞赛……是我过去的荣耀的坟墓。

为什么，我会变成现在这样呢？

考试失利，进了无谓的高中——不，这些事情，其实无关紧要。这些并不是真正的原因。

佛龛处摆着母亲的照片。一直住院的老妈，在我小六的时候死了。正好是芽间死后一年的夏天。于是附近的大妈们传言，“因为在敏感的时期，就没有妈妈了啊。”她们什么都不懂。这也不是真正的原因。

真正的原因……要归结到一个事件上，根本不可能。

但是，只有一件事可以确定。

在那个夏天，一切都还是不同的。

我们是超和平busters。

我们守护任何地方的和平。我是队长，这是理所当然的，因为做什么我都是第一。

松雪……雪集啊，鹤子啊，安鸣啊，波波啊，还有芽间全都认同这点。大家都跟在我的后面。小跑着，一刻不离的跟在我后面。

是啊——那天也是如此。

“仁碳啊——……是不是喜欢芽间呢？”

事情的契机，是安鸣的一句话。

“哈啊？”

我正面遭受了这出乎意料的攻击。

那句话简直是异常美味的诱饵。大家都开始起哄“想知道！”“芽间是不是也喜欢仁碳？”各种想法都冒了出来，我心中充满了隐秘的欢喜，怒吼了一声“白一痴！”，本以为这样就能了事……

“老实说吧。超和平busters不应该互相隐瞒。”

雪集一脸认真的逼问着。

“说～吧、说～吧……说～吧，说～吧～？”

波波起哄的白痴声音，跟规律的控诉暑热的蝉鸣声合奏了。芽间她红着脸，说着“诶诶诶！怎么这样……”，害羞了。

身为队长的我，居然被他们这样逼供。

我有些生气。这样下去我作为队长的面子都丢光了。想要给这乱七八糟的情况画上据点，我不由得脱口而出。

“谁会喜欢这种丑女！！”

起哄的合唱，瞬间，停下了。

而蝉鸣还在继续……我在大声喊出来的同时，心底的某处就隐隐约约有了《这下糟了》的想法。

我以为她会哭。

因为芽间是爱哭鬼。但是。

“……嘿嘿。”

芽间笑了。软软的，有些困扰的——

这是怎样的笑容？

隐藏在怒气中的害羞一口气膨胀起来——我逃跑了。

“啊……别走，仁碳！”

芽间追了出来。闭嘴！别过来！你追过来不是更有嫌疑了吗！别来！

芽间摔倒了。但是我依旧没有打算停下脚步。明明不是芽间提起的话题……但是是因为芽间，才让我这么羞耻，我很生气，我这么想着。

因为芽间她，笑了。

明明被我迁怒了。而且还那样伤害了她。

是的，我为自己感到羞耻。

但是，我无法好好说出这样的心情，只是，仅仅是，觉得很想掉眼泪罢了。

老爸应该回来了一下，然后又去医院看老妈了吧。充满了夕阳光辉的家里矮桌上，放着味增拉面的袋子。打好的鸡蛋，切好的葱花，被装在大碗里蒙上了保鲜膜。这样打发我的晚饭的同时，又很注重小细节的地方，很有老爸的风格。

开着电视，让它放着，然后煮面。听着背后传来的，「的哟」（注：搞笑艺人）的段子……哎～咿，各位好等了哟（注：该艺人招牌问候语之一）。

呆呆地，看着鸡蛋沉到锅子里。我做出了决定。

明天就突然一下跳到芽间背后去，用手臂箍住她的脖子。她肯定会向后倒吧，这个时候我再稳稳撑住她，让她不会摔下去，就这么恶作剧好了。

然后，再借机喊出来。

“尊敬的芽间！”（注：芽间加上敬语之后，就是抱歉芽间的缩语）

连喊话的语气，怎么箍住她的细节，我都设想好了。这个主意真不赖，连我自己都这么觉得。

比电视里放的「的哟」的笑话还要有趣。

但是，我反复练习过后，并没有等来施展它的机会。我没能道歉。

芽间她，死掉了。

超和平busters。

如名所示，完美的打破了和平的我们，不知不觉的疏远了。

因为芽间的死吗？

不，就算芽间没有出事，我们本来就相差太多了。不管是各自的兴趣，还是各自喜欢的颜色，或者各自的笑点，都不一样。

只不过小时候的我们，并没有注意到这点决定性的差别……侥幸凑在了一起罢了。所以，分开，是必然的。

“…………”

说什么“差不多，放过我吧”。

确实，我很辛苦。自从芽间出事之后……已经过了五年，但即使如此，只要一想到芽间，胃袋附近就传来紧皱成一团的感觉。

但是，我没有认为自己的罪已经赎完。都是因为我，芽间才……就算精神创伤不来找我麻烦，就算不责怪彼时的我，我也时常被想要将自己毁灭的冲动缠绕着。

然而，为什么我会见到芽间呢？

仁碳。

那个时侯，她总会用甜美的声音这样叫我。明明是个爱哭鬼，那个时侯，却笑了。

那天，我很想道歉……向她说对不起。没错。

我想向芽间，说声对不起。

“！！”

背上蹿过一股电流。我无法再等下去，急不可耐的冲向玄关。

勾上鞋子的瞬间，门开了。是老爸下班回来了。

“啊，咦，仁太，你去哪里？”

“附近转转！”

我绕开老爸，冲刺了出去。

去，附近。

呼啸着，路边的风景一一褪去。

相较于我脑内妄想的奔跑速度，迎风的快感，现实中的我已经后继无力，脚发软，几乎要跌倒。然后，我情不自禁的叫了出来。

“要摔倒的话……我宁可飞出去！”

我一直期盼着。

一直以来，我都期盼着那天的第二天——能够向芽间道歉的第二天。




『咖喱之夜』
芽衣子赤着脚。

夜晚的柏油马路还残留着夕照的余热，有些温热，有些潮湿，十分安静。

行走在这之上，用脚踩踩，再用脚擦擦。脚底传来细微的痛感，像是睡梦中被揪了脸颊一样，模模糊糊的痛感。

（芽间……之前都呆在什么地方呢？）

因为这模糊的痛感，芽衣子对时间的感知似乎也随之暧昧起来。什么都想不起来，那之后应该过了很久很久了，只有这一点可以确认。

芽衣子回忆着。自己，那时，从世界上消失掉的那个瞬间。

（……很痛苦吗？）

试图记起来的瞬间，尖锐的，如同被玻璃碎片划破背脊的冰冷疼痛汹涌袭来。

想要实现一个愿望。

那个愿望只有超和平busters大家一起才能实现。

明明只要思考自己相关的事就会全身发疼。但只有这个，是即使想了也《不疼》的事实。

想要大家像那个时候一样，心意想通。

但是，因为自己固执的想法。

（仁碳他……被我弄疼了。）

仁太离开的背影始终盘旋在脑际。

仁太说了，「那之后他很辛苦」。还说了，「大家都已经变了』。

芽衣子想要否认这个事实。想要说超和平busters的大家，包括仁太，都和以前一样。

但是，《出事后》的一切，对于芽衣子来说都是暧昧不清的，她并没有做出结论的资格……模模糊糊的，她知道了。

（芽间，接下来该怎么办呢……）

「呀哈哈哈哈哈！！」

粗俗的笑声打断了芽衣子的徘徊。

（咦……？）

「呀哈哈哈！你还真去了啊鸣子，宿海家，了不起！」

「唉～就是啊，真是麻烦死了！」

鸣子和同所高中的朋友在车站前闲逛。

没有特别的目的地的话，明明去麦当劳就好。或者也多花一点钱，去家庭餐厅打发时间也好。但是，她们却选择车站前集合，而且站在那里就开始聊天。是为了向路人展示她们的武装吧。

新买的缀满蕾丝的抹胸衣，昨晚才涂好的湖蓝色的指甲油。

「啊哈哈……！」

自己的笑声是何时起变得这样高音量的呢？鸣子有时会觉得十分不可思议。

初二的秋天开始，变得会穿很短的裙子。而到了初三的夏天的时候，自己开始穿高跟鞋。

鸣子在想仁太的事。今天是入学仪式之后，两人暌违已久的再会，但是仁太他……

（是怎么看待我的呢……？）

芽衣子出事之后，超和平busters变得四分五裂。慢慢地，仁太的表情变了。用一个词来形容的话，就是阴沉。

这一带，要接受初升高考试的小孩不少。明明两个人都上了同一所高中，但在走廊里擦身而过时，仁太都会转开脸假装没看到鸣子。

鸣子想要仁太注意自己。

取下框架眼镜的话，他会不会对自己些说什么呢？

什么都没有说。

穿上很短的裙子的话，他会不会对自己说些什么呢？

什么也没有说。

只有一次……初中三年级的时候，擦身而过的时候，捕捉到了仁太的低语。

「……稻草—样。」

那个时侯，鸣子在药局买了染发剂，第一次尝试了染发。但是搞错了脱色的时间，导致头发脱色过头了。

但是，即使是这样的话，也好开心。

「啰嗦！！」

能够对着仁太离开的背影，这样大喊出声，好开心。

「接下来怎么办？时间到了。」

友人的声音把出神的鸣子拽回了现实。

「啊，嗯。」

「这回的人没什么看头，随便玩玩就闪人吧。」

接下来鸣子她们约好要和其他学校的男生一起去唱KTV。KTV联谊，在车站口闲聊，饿了的话就买个一百日元的零食。放假的时候坐特快电车到东京购物，因为有个东西在当地绝对买不到，那就是所谓的虚荣。

她们认真的度过着这乡下学校日复一日的课后时光。

把喝过的饮料空罐遗弃在坐过的长椅上离开。

这就是她们的日常。

「…………」

鸣子也模仿她们的行为。

对于喜欢打扫的鸣子来说，这样的行为不异于苦行。如果稍微走几步，把这个丢到自动贩卖机旁边的垃圾箱里的话……鸣子非常的想这样做，但是。

「鸣子——？」

「啊，抱歉，等等我！」

没有再管空罐。没有再管脑子里的各种心思。只需要重视眼前这一瞬间，被遗弃的东西不需要再去回顾。

鸣子想着……什么时候，我变成这样的人了呢。然后。

芽间注视着这样的鸣子。

（安鸣。乱丢垃圾了……）

芽衣子有点吃惊。并不是想责备她乱丢垃圾的行为，而是因为，她所知道的鸣子，绝不会做出这样的行为。

她那么循规蹈矩，喜欢整理。芽衣子在吃美味棒的时候，她甚至会在旁边捡走那些掉下来的碎屑……

（安鸣……看起来好像没有笑……）

涂了厚厚一层唇膏的粉色嘴唇是三角形的。是笑容的表示。眼睛也弯了起来……但是，那不是芽衣子知道的笑容。

确认鸣子她们已经离开，芽衣子捡起空罐。

然后丢进垃圾箱。空罐撞击到底部，发出喀啷一声脆响——

熟悉的柿子树在夜风的吹拂下沙沙作响。

芽衣子来到生她养她的家。

不知为何，没有迫切的想要回到这里的感觉。记忆模糊的芽衣子并没有对这个地方感到无比的怀念。因为这个地方，对她来说，是昨天才刚刚回来过的地方。这个感觉，让她无端的感到害怕。

（怎么办呢……）

要不要进去？但是，却害怕进去看看这个行为。而为什么害怕，也搞不清楚。

大腿绷紧，光着的大拇指不自觉的蜷起又展开。突然一股浓郁的，让入心痒的香气飘进了芽衣子的鼻子…

「……咖喱！」

芽衣子脱口而出。

是芽衣子最喜欢的咖喱。把甜玉米粒用搅拌机打成泥，然后放好多进去，做成甜甜的咖喱。弟弟聪史也非常喜欢。爸爸则会加上伍斯特辣酱油来吃……

一想起这点，本来暧昧不明的时间一下清晰了不少，「怀旧感』一下子涌了上来。

这个瞬间，芽衣子握住了门的把手——

「晚上好——……」

小小推开一个缝，芽衣子从细缝里偷看着客厅的情况。

「！！」

芽衣子肩膀一颤。

仁太、鸣子、知利子、集……隔了好久再次看到他们的时候，芽衣子仅仅只感到了「开心』。

但是，在客厅里的自己的家人……

爸爸长出了好多白头发。聪史一下子长高了好多，看起来像个少年了。妈妈——……她的眼角起了皱纹。

变化。人都会变。仁太他们也变了。然而。

（啊……咧？怎么了……）

完全不一样。这里不是自己记忆中的《本间家》。

他们没有交谈……爸爸在看报纸，聪史在玩DS，饭桌上摆着吃剩的装咖喱的盘子……以前，妈妈一定会用开朗的声音命令说「盘子要端到洗碗槽去！」。

而现在，妈妈给芽衣子还活着的时候不曾存在的佛龛上供上一碗小小的咖喱。

然后敲了铃，双手合掌——维持正座姿势的脚踝处，薄薄的袜子软软的贴在皮肤上。

「…………」

芽衣子不动了。

那座佛龛，那座自己不记得的佛龛，和它所代表的意义，自己突然察觉了。所以……没有靠近。没有再靠近自己最爱的母亲。

「……老妈，你能不能不要每次吃咖喱都要给佛龛供上一碗？」

（小聪……？）

一边玩DS，连抬头看着母亲说话的意愿都没有，聪史一边抱怨道。「看起来，真的很烦。」

「不可以这样说哦。」

母亲露出了芽衣子从来没有见过的表情。

「因为姐姐她有点迷糊。」

就像是水面被风掀起的最小最轻的涟漪，像是在笑，又像是在哭……

「所以……姐姐她，可能还不知道自己已经死了呢。」

母亲的话让芽衣子全身一颤。

而随着她的动作，放在桌子上的杯子——被她扫落，砰一下掉到地上。

「聪史。你在干什么啊，快点收拾好。」

「欸，又不是我干的！」

聪史被父亲冤枉了。然而连想要去保护他的余裕都没有，芽衣子仅仅是恍惚的低喃道。

「我知道的哟……」

虽然也有不明白的地方，那就是这个家。这个家，已经不是自己所知道的本间家。所以更加深切的意识到这个悲伤的事实。

「芽间知道自己已经死掉了哟。」

出到外面，夜风暖暖的扑面而来。

芽衣子思考着，自己已经死了，也许，很痛苦……比打预防日本脑炎的预防针还要痛上好多好多。

但是，依旧没有那份记忆。那份丢失的记忆，那份丢失的疼痛，一定是被妈妈、还有家人接受了，而一直承担到现在。

（对不起……）

心里悄悄的述说着。




『记忆其二』
飘摇的白色。用毛巾做成的水母，一定是花。

那抹惹人怜爱的白色，那朵娇小的花朵，是被谁摘取？

来吧，大家都忏悔吧。




『芽间的心愿』
回家看了看，芽间不在。

是就此消失了吗……消失了的话，意味过去的自己已经原谅了现在的我吗？

不。应该正好相反，是想要让我更加痛苦吧。

因为我一直记挂着想要说出《尊敬的芽间》，还故意让我看到芽间的幻影。

现在的我，还真是窝囊又胆小。

「仁太，泡澡的浴盐你放什么？草津，还是纲走？」

老爸悠闲的声音从浴室传来，我一如既往的回答了「随便」。

对于不去上学的我，老爸完全没有一丝责备。只是和平常一样，悠悠然的生活着……但是，允许儿子一直窝在家里不出门这种状况成为《平常》，这点反而相当异常。

自己洗完澡之后还要给我放浴盐。这种关心，或者说，对我的体谅……让我觉得无比沉重。

洗完澡出来全身放松的老爸，也不喝啤酒，而是先去泡咖啡。

然后给老妈的佛龛上也放上一杯，然后盘腿坐在前面，和她一起慢慢的喝掉。

「塔子，我今天也全力以赴了，全力以赴哟。」

那是老妈一直挂在嘴边的话。

老妈本来就身体不好，自从我到了小学高年级的时候，她就一直在住院。我讨厌从病房的窗子看那一成不变，只会随着春夏秋冬的改变颜色的景色，总是找借口不去看望她。

我不想在那个一成不变的病房里，看到老妈变得比窗外的景色还快的样子……只是。

我未曾想到，芽间居然会先于老妈死去。

那天的事，父亲也交代我说，不要告诉老妈。我也是这么打算的。

但是，在这个小乡镇上，流言瞬间就传到了医院，传到了老妈耳中。老妈她……

「仁太，要全力以赴，全力以赴哟。」

她什么也没有问，只对我说了这句话。轻轻的把我拥人怀里。

温暖的胸膛，规律跳动的心音，让我感到安心……还是婴孩的时候，每次我快哭的时候，妈妈就会对我这样做。然而，老妈那瘦骨嶙峋的胸口，贴近她突出的锁骨，就能闻到浓郁的药味……眼睛一下开始发酸，决堤，然后，泪水再也止不住了。

我想见芽间，想见她。我趴在那瘦弱的胸膛上哭喊着。

「我在搞什么啊……」不由得低喃出声。好不容易见到了，好不容易可以道歉了，就算是幻觉，就算是我制造出来的产物，好不容易可以道歉了不是吗。

直到老爸上楼去了，我也没有进去泡澡，只是默默的发呆。

等我回过神来，电视里已经放着雪花点。我没有关掉电源，只是出神的注视着屏幕……

「仁～太～君！出～来～玩！」

我是被这豪爽的充满奇幻的抑扬顿挫的声音吵醒的。

抬起头，迷迷糊糊的感觉到已经是早上了……老爸，好像已经去上班了。我摇摇晃晃的站起来，肩胛骨的地方发出嘎吱的声音。

「仁～太～君！出～来～玩！」

虽然很想无视，但是却没办法这样做。这个不厌其烦的用同一声调反复招呼的声音，啊啊……是久川。

我不情愿的打开门，久川一大早就油门全开。

「我来接你了，仁碳！」

「哈？接我……」

「昨日晚上，我在打工的地方听了《像星星祈愿》这个广播……觉得，愿望这种东西是必须要去实现的！我一下子就想通了！」

「就跟你说，那个没办法……」

「啊，没关系！我已经叫了大家了！」

「哈啊！？」我惊得声音打颤。照久川的说法，他已经跟超和平busters的成员报告了《芽间出现全过程》，并且还让全员答应集合了。

「果然大家一遇到芽间的事就好认真啊。这就是爱！」

「…………」简直太可疑了。

我就不参加了。虽然很想这么说，但还是算了。

「知道了……我换件衣服，你等等。」

「喔！多久都等你哦，搭档！」

我一边穿衬衣一边想。久川肯定是把我的精神创伤啊幻想啊，用他的「波波过滤器」过滤一番然后夸大吧。本来我已经处在够有病的状况了，这下肯定被认为更加有病了。

想起了昨天雪集俯视我的眼神——如果这个时候我不去见他们，想必我会一直不断记起他的那个眼神吧。

我穿上看起来最规整的衣服。然后朝低度数的眼睛和乔装用的尼龙帽伸出手去。

「……算了吧。」

不想再被松雪嘲笑了。不，我不想被任何人嘲笑。就算是彻头彻尾的变了的人，也还残留着自尊。

虽然我知道，自尊只会让这个现状更加恶化。




『薯条神』
（朋友、朋友……说得跟宗教一样。）

坐在放着流行歌曲的麦当劳里，知利子拿吸管搅动着香草奶昔。

这首歌赞美着《朋友》，歌唱这是一种不论岁月如何流逝，也永远不会改变的相互信赖的关系。在这种状况下，无疑是让人异常烦躁的选曲。

但是，坐在知利子对面的集，却一脸淡然的喝着热咖啡。

「你觉得他真的会来吗？」

「不知道……」

集摆弄着手机，看着铁道传来的邮件。

明明已经疏远，已经不再是亲密无间的朋友了。但却在初三的夏天，被终于买了手机而兴奋过头的铁道从后面勒住脖子，强迫他交换了邮箱地址。知利子也跟他一样。

颜文字跟正文完全没搭上号的铁道的邮件。

内容是，仁太看到了芽衣子。

芽衣子想通过仁太，找自己——超和平busters的大家，拜托大家帮她实现心愿。

还说，想要仁太直接跟大家解释，于是过午的时候要大家在麦当劳集合。

「……这件事，宿海是来真的吗？」

「真的吧。之前看到他的时候，还不是叫着芽间芽间的全力冲刺。」

「那有点不妙吧……感觉他整个人连眼神都变了。但是，要我们这样聚在一起……是要干什么？」

「随便他，我们就听听看吧。不过才五年，人就有这么大的变化，不觉得好笑吗？」

「我没有这种兴趣。」

「我觉得很好笑呢。」

知利子窥视着喝着咖啡的坏心肠友人的《内心隐秘》，轻轻眯起眼睛。

「令人期待。」

玩笑一般的口气，但是眼神，却是认真的。只有嘴巴在笑……真的很坏心眼。没错，从那天起，知利子就一直注视着集的《虚假的笑脸》。

（笑不出来的话，明明只要不笑就好了）

咔——，入口的门开了。店员们用稍带鼻音的动画声线说着「欢迎光临」。然后。

「…………」

（啊啊……那里也有一张，没有笑的脸。）

「哦，那是……」

「安城吧？」

进到店里的鸣子稍微看了这边一下，连招呼也没打就先向点餐台走去。点餐的同时，她感觉自己的整个背部都绷紧了。

等拿到可乐和薯条，她勉强把表情缓和下来，走向那边。

「……你们好。」

小声说完，就在知利子旁边的旁边的位置坐了下来。

「……一开始都没认出来呢。你还真是变了不少啊。」

集摆出虚假的笑脸，毫不掩饰的打量着鸣子。

「你什么意思？」

「就字面意思。」

鸣子转开视线……环视整个店内。那个视线，明显的是在找《他》。

「他什么时候开始不上学的？」

「……为什么问我？」

「问你不是很正常吗？你们一个高中吧。」

「…………'

「你也不劝劝他？不管到了几岁，朋友就是朋友吧？」

看着笑得恶劣的集，知利子暗想着（原来如此）。果然，他也很在意店里放着的歌吧。

这个时候……鸣子一边吸着可乐一边想道。

（真是个讨厌的家伙。）

五年，真的是长得无法想象的岁月。而暌违五年再次接触到的这两人，人如其表，跟他们穿着的升学学校的制服一样惹人厌。但是……像这样呆在一起，并没有违和的感觉。

比起同班的常会一起聊天的朋友，跟他们在一起，反而更加不必《伪装》自己的神情和动作。

这是为什么？只有这点，让人感到违和，感到不舒服。

（宿海……真的会来吗？）

铁道传来的邮件，鸣子是在跟新朋友闲逛的时候收到的。

那封邮件——让她想哭。

（其实……不来也无所谓。）

拈起一根薯条，放进嘴里。

在麦当劳点薯条的话，每几十根里面总会有一两根异常好吃的《薯条神》。外面非常的酥脆，里面却软得像化开了一样，有高级法国料理店的炸薯条的味道，虽然并没有吃过就是了。

剩下的嘛，多半就是些干沙沙的，虽然吃起来也还不错。但是，每次吃到薯条神的时候，那种喜悦是无以言表的。运气不好的话，一盒里面一根也不会有。

鸣子随手拈起的那根，就是薯条神。但是。

（……嗯）

今天的鸣子，却无法坦率的享受那份喜悦。好不容易碰到薯条神……

许久不见的三人。沉默很快笼罩了他们，然后——

那一日，在三人的脑海里复苏了。

「仁碳啊——……是不是喜欢芽间呢？」

「老实说吧。超和平busters不应该互相隐瞒。」

「谁会喜欢这种丑女！！」

反复的回想过太多次的记忆，其实已经有偏差了。那份偏差，都是依照各人的不同视角产生的。

但是——被仁太说了「丑女」后，芽衣子软软的笑容。只有那个笑容，在三人的记忆中，几乎是一样的。

这五年间，没有一刻忘记过。

只要一不小心，那日的记忆就会涌上心头。

一旦想起，就感觉窒息，身体某处被绞紧，皱成一团。

所以，他们故意不去碰触那份记忆……但是，为什么。

他偏偏要《故意》挖出那份记忆之伤呢？

「好哟好哟，好～哟～！」

伴随着自动门打开响起的大声招呼。一下子就让人分辨出是谁。以及，跟铁道一起来的，站在旁边的人……

三人有些犹豫的看向他，因为内心的踌躇，他们抬头的速度变得缓慢。

这《各人的理由》，并不相同。

——我踩着拖鞋走进店里，在店的一角，超和平busters已经等在那里了。

昨天见到的，暌违「好久」才见到的松雪，和安城、鹤见面对面坐着……他们似乎并没有交谈。

「好哟好哟，好～哟～！」久川完全不考虑气氛的打了招呼，里面的人微微抬起了头。

「我接下来还有打工。」安城，不愉快MAX的样子。

相反的，松雪却心情很好的样子……他用带笑的声音说道。

「听说你在找芽间？好不容易到了你面前，现在又失踪了？」

「啊……」我说不出话。

鹤见斜眼瞪了松雪一下。安城，噼啪噼啪的玩着她不知装饰着什么东西的指甲……果然，这场面，完全背离了久川所说的『为爱认真起来的大家』。

「哦，安鸣，你点了薯条啊？」

一脸无聊的安城首次猛地抬起头来。

「不准那么叫我！」

「为什么啊，安鸣就是安鸣啊！」

久川的发言，再次与芽间的意见链轨了。

「我们都好久没见了～给我吃薯条，要咸味重的那种！」

无视久川的白痴发言，松雪稍微往前靠在桌子上。

「比起那个，快点说正事吧……宿海，芽间她说，想实现一个心愿是吧？」

「啊……」

「别说了，松雪。你太恶趣味了。」

「为什么不说，我也会帮忙哦。我会帮忙实现芽间的愿望哦……这样的话，芽间说不定就会回你那去哦？」

我猛然发觉到。

松雪虽然从头到尾都用的轻快的口吻……但是他的眼睛，没有笑。而是死死的看着我，暗地里观察着我的反应。

「不、不是……我都说了，那只是我的幻想……所以……」

「所以，我都说要帮忙了。你不用介意。」

为什么我可以不用在意？这只是一个家里蹲的胡言乱语哦？为什么要对我说的话较真？

连得出答案的时间都没有。

「哦耶！那么我们就先来找出芽间的愿望吧！」

久川跟松雪开始了不是那个也不是这个的商谈。芽间想要的哟的签名，『特别赠品」鼻毛真拳的钱包也没有拿到，芽间还想要收服神奇宝贝里的帝牙卢卡……哦，好像是这样。啊啊，真让人怀念。总觉得开始投入了。

不过，投入的只有男性。安城不再拨弄她的指甲，而改为用牙齿轻咬。小时候她就有这个习惯。也不管指甲油会不会被啃掉，全身散发着不爽的气息。鹤见则只是低着头盯着桌面。

而我……只是微张着嘴，无计可施的看着松雪和久川一步一步的讨论出「芽间的愿望』。

「那宿海就玩神奇宝贝咯！」

「！欺……」突然被点名，防御一下子有些松动，对着明显不知所措的我……

「……走出家门，让你很害怕吧？」

松雪对我露出一个明显带有恶意的笑容。

那冷酷高挺的鼻梁……让我连焦躁和生气都忘了，只能在心里想着，真是个帅哥。

「安城，你在游戏店打工吧？能不能便宜点买给我们。神奇宝贝……应该是要钻石版吧。」

「……为、为什么是我！」

「我跟鹤见负责查看网拍，看看有没有鼻毛真拳的特别赠品。久川嘛……这样吧，你就负责人手的哟的签名吧，要尽快哦。」

「诶诶，我负责的哟？」

「太擅作主张了吧。」对着如此指责的鹤见，松雪故意作怪道。

「决～定～了」

然后……那薄薄的嘴唇弯成了新月的样子。

「超和平busters，再次结成。」

然后在久川的强烈要求下，我们被迫互相交换了邮箱地址。

除了我和久川以外，其他人的邮箱地址都变了——

……然后，我。

「……真是的，为什么我要……啊啊，这个也不是。」

在中古游戏店的仓库里，注视着正在寻找神奇宝贝的安城的背影。

呃，好大。真的成长了好多。

她穿着超短的裙子，这副打扮就算被做了什么也是自作自受吧，我这么想着。不过，这个女人，一开口讲话的话，让人想自慰的心情都没了……

好不容易翻出神奇宝贝的安城，认真仔细的把游戏卡放到塑料袋里装好，然后递给了我。

「给。收你四千八百日元。’

「四千……这个跟定价一样吧？」

「我说你，这个可是五年前的软体耶？早就升值了。

无奈的付钱，勉勉强强伸手接过塑料袋……但是安城却没有松手，而是瞪着我。

「你到底是什么打算？」

「哈？」

「拿死人开玩笑，真差劲。」

啪的一下，安城松开袋子。神奇宝贝一下弹到我这边，安城转身大步走开……

拿死人开玩笑？

「站住！」

等反应过来，我已经冲安城的背影喊了出来。

「你说我拿芽间来开玩笑？别说笑了！」

连我自己都吓了一跳的怒吼声，安城一下子停住脚步，像是要立刻扑过来一样猛地回过身来。

「说笑的是你吧！随随便便的就把死人的名字挂在嘴边……」

「别说她是死人！」

「都是我！」这次换安城大喊出声，她的眼睛里不知何时溢满了泪水。

「都是因为我说了那种话……她才！」

安城抬起手背蹭掉泪水，从涂了厚厚一层睫毛膏的根根分明的睫毛处，黑色晕染了出来。

「所以，芽间她才……变成了……死人。」

「…………」

我……哑口无言。

那不是你的错，而是我的……我本该这样回答。但是，对于安城和我抱有同样的想法这点，让这数年间，属于安城的感情倾巢向我涌来，而这双倍的沉重让我动弹不得。

安城离开了，我默默听着她劣质的高跟鞋的足音，一边想着，也许……如果芽间没有来我这里，而是出现到安城面前，也是完全理所当然的。

黑暗中，只有游戏机屏幕发出微弱的光。

窗外传来青蛙的叫声，我合着蛙鸣，机械的按着按钮。

上吧，皮卡丘。

我在干什么呢……我在玩神奇宝贝。

可爱的敌人长着滚圆的眼睛。我反复的进行攻击，尽量的削弱它们，然后再朝它们投出神奇宝贝球，收服成为同伴。

它们是什么样的心情呢。

没头没脑的就被痛揍一顿，然后又被甜言蜜语的诱惑要求成为朋友，而且还要被关进狭小黑暗的地方。

被塞到背包里，被背着到处走，然后，突然就被说「上吧！」，然后就要去和亲戚们战斗……会这样给它们下非人道命令的玩家，它们会真心认为是同伴，是朋友吗？我不知道。

而且，说到底，朋友又是什么呢？

那个时侯，超和平busters的大家，确实是朋友。

互相喊着外号，一直玩到太阳下山，确确实实是传统意义上的朋友。

我是队长。大家都跟着我走。

对于我的提议，大家都欣然接受……但事实上，也许他们很讨厌这样，讨厌听从我的话。

芽间。

还有安城，今天她哭了，因为想起了芽间……她一定，也很想向芽间道歉吧。

但是，芽间却只来到我面前。

也许我只是，对那个时侯——作为领头者，带领大家的那个时候心存留恋吧。说不定就是这样。

游戏画面中，皮卡丘放出一百万伏特电压命中了敌人，敌人都抽搐着被电倒，真是效果超群。

我带着一丝踌躇……扔出了神奇宝贝球，敌人轻易的，被收服了。




『芽衣子之夜』
这是芽衣子回来之后的第二个夜晚。

静悄悄的，潜伏在黑暗之中的《芽间》目不转睛的看着这边。那双眼睛，比黑暗还要阴沉，在那虚幻的空间里，漂浮着所能想到的《每一个芽间》的全部感情。

对于自己被忘记这件事，《芽间》在抗拒着。

以不成调的声音，《芽间》无时无刻的抓住心里的某处。不管多么用力，不管多么强烈的祈愿。

所以，心愿是假的。

「芽间』控诉着，让说谎的人消失吧。让她在阳光下露出真面目吧。

但是，就连这也无法成声。

只能让别人去判断，《芽间》就是这样的少女。不能把自己的愿望强加于人。

正因为她是这样的少女……

所以即使到了现在，她还是在这里，没有消失，继续凝视着这边。而且随着时间的流逝，她的轮廓更加清晰了。

就这样，《芽间》不断的成长着。

然后——

芽衣子的头发在夜风中飞舞。

黑暗里传来了蛙鸣声。

「呱呱……」

学着青蛙叫，但是，青蛙其实并不是「呱呱」叫的。而是，更像是某种乐器一样……那是只有青蛙才能发出的声音。

什么时候起，人们觉得青蛙是「呱呱」叫呢？

（好累哟……）

只是想这么说说看，自己到底累了没有其实并不清楚。

芽衣子今天一整天都在到处漫步，走走停停。肚子好像饿了，但是到底饿没饿也不清楚。

时间就这么慢条斯理的流淌而过。

早上是浅蓝色的，到了中午就变成了夹杂白色的碧蓝，又渐渐染上了红色，到了晚上又变成深蓝……变得漆黑。

这色彩的更替，芽衣子在各种地方仰头看见了。

在那些地方，有好多芽衣子认识的东西。但是，《很熟悉的东西》却一个也没有。所有的事物，都或多或少的变了。

「好想……见见大家啊。」

芽衣子喃喃着……借着这声低喃，强行的拼命咽下涌到眼眶的泪水。

已经不能去看家人了。太害怕了……只能待得远远的，不敢靠近。明明见到仁太他们的时候，一点害怕的感觉都没有。

希望家人能够忘记自己。但不希望超和平busters的大家忘掉自己…

这样的心情，不管是芽衣子，还是《芽间》，都是一样的。




『尊敬的芽间』
「呜……嗯，终于，拿到了……！！」

房间里还是一如既往的昏暗，安静得只能听到秒针走动的声音……已经过了一天了。

早上，中午，晚上，几乎没吃什么东西，二十三个小时过去了。

我终于把帝牙卢卡抓到了。竭尽全力，用上成年人的智慧、秘籍和时代进步的帮助，终于抓到手了。

但是呢，不停玩游戏这点对我来说并不是太难受。因为，最近，每天我都是这么过来的。就这点来说，由我负责玩神奇宝贝，松雪的判断是非常明智的……我如此认为。

总之，我给久川发了封邮件。我可没有义务非要向松雪报告，他又不是队长。

『帝牙卢卡捕获成功』

我只写了这些，就发了出去。吃点什么吧……家里好像还有圆面包，柜子里应该……就这么稍微思考了一下下而已。

「……嗯？」邮件声一下子响了起来。

我跟老爸几乎没有用邮件联系过。更别提朋友了。所以一瞬间，我没能猜到这是谁发来的。

是久川。打开内容一看……

『发现芽间。捕获失败』

……脑子恍惚了一下，我没能看懂。

深呼吸一下，我再看了一遍，然后，不由得发出惊呼。

「发现——……芽间！？」

话音未落……我的脖子一下被人勾住，上半身一下摇晃起来，呼吸困难。

「什么什么？你叫芽间了！？」

「！！」

甜美的声音。我缓慢地……调动起全身的感官来确定现在的情况。

抱住我的脖子的是一双白皙纤细的手腕。耳边能感觉到温暖而带着乳香的吐息……

「啊……啊、啊……」

我动弹不得。

比起吃惊，我更觉得高兴；比起高兴，我更觉得……是什么呢？鼻腔胀胀的，这个时候回过头去的话就要哭出来了。

前天的再会太过于突然，让我无暇理解发生了什么事。但是过了一段时间，我得以思考，得以整理……就算是这样的异常事态，我也能够一定程度的接受下来了。

和芽间再一次的相见……我，现在，在这里。

「呐～呐～仁碳？」

左脸感觉到芽间的视线。她把脑袋挂在我肩上，用那双海蓝色的眼睛看着我。连那个色彩我都感觉到了。

我一直都想要做的事。反复演练了无数次的事。没错——……首先，就从这里开始吧。

「仁～碳？你有没有听我讲话啦……呀！」

我挣开芽间的手，面对着她摆出了正座的姿势。

然后缓缓的伸直右手。

「嘿？」芽间整个呆住了。那可爱的表情映入我的眼帘，心脏激烈的跳动起来。但是，我要做，我不会停。我的右手落到了额角处。

那个，我重复了无数次的「尊敬的芽间」的手势……！

「尊……尊、尊、尊……尊敬的！！」

现在，正是我披露所思经年的「尊敬的芽间」的最佳时刻——！！

「哎～咿，各位好等了哟！」

「……呃？」

我僵住了。我记挂了好几年的……还没说完的尊敬的芽间就这么被打断了，芽间哈哈大笑起来。

「的哟的段子，没有错哟没，有·错．YO！（注：的哟招牌台词之一）这个要这么说哦，用手合成筒放在嘴边这样说哦！」

芽间开始反复表演的哟的段子。我以为，我的「尊敬的芽间」能够赢过的哟的……

「果然……还是赢不了的哟阿。」

「诶诶～?」

道歉失败了。但是，芽间的笑脸……让我的心口一丝一丝的暖了起来。

「啊啊啊啊啊！？」

芽间突然注意到被炉上面放着的神奇宝贝。

「帝牙卢卡耶！？好棒好棒！你怎么玩起这个了，仁碳！！」

眸光璀璨，大叫大闹的芽间——

帝牙卢卡已经拿到了，但芽间还在。

看来愿望搞错了。不过也是，毕竟是撇开芽间的意思，擅自认定的愿望。

芽间聚精会神的盯着神奇宝贝。「这里，肩膀的地方，突出来的地方，好帅啊！」她兴高采烈的没完没了的自言自语着。

也许只是幻觉。但是，眼前的芽间，确实是我所认识的芽间。是会为帝牙卢卡开心无比的芽间。所以。

我轻声许诺。

「愿望……我一定会帮你实现的。」

「嗯～？好小声哦，说什么了？再说一遍？」

「……不，要．YO。」




『出现了』
在床上沉沉入睡的芽间重复着规律的呼吸。便宜沙发的硬硬的感触紧贴着肌肤，那份违和感让我辗转难眠。我偷偷的看向芽间的耳侧，一边胡思乱想着，真是具现得太精密了，作为幻觉居然有这么高的质量，我是不是有当模型造型师的天分啊……

同时还开寸不时闪过这样的想法：和女孩子独处，而且在同一个房间。既然她是幻觉的话，那么，我稍微摸一下也是可以的吧，完全不算是犯罪。不行！你不可以乱打芽间的主意！既然你也是我我就不允许你抱有这样的想法……多么无意义的思想斗争。人造皮沙发被睡得汗津津的，远处传来夏虫的鸣声，还有芽间的呼吸……还是太真实了。就这么翻来覆去的思考着，我度过了一个炽热又火烫的夜晚。

「仁碳，早安～！」

「唔……哇！？」好不容易迷迷糊糊睡着了，结果又被一点不客气的坐在肚子上的重量惊醒了——是芽间。

「天气好好哟！一天之计在于晨，对吧？」

「啊……」

晨光撒在芽间的背后，她软软的笑了。这无邪的耀目感，冲击着我睡迷糊的脑袋。

她是我制造出来的幻影，是幻觉。虽然很想跟这莫名其妙的现实保持距离，但内心深处，我似乎又不想反抗。

不过，要说我完全不想抵抗那是骗人的。但是，像这样和芽间呆在一起，那些恐惧就通通消散了。

因为，她真的……好可爱。

「……呜。」

「咦？仁碳你怎么了，脸好丑哟？」

「！我、我就是丑啦……！！」

叮咚叮咚叮咚、叮一咚。

这个时候，接触不良离坏掉只差一步的门铃以过分有朝气的节奏叫了起来。

「咦～客人？」

有朝气……好像某人。

「……对了！」

猛然间想起昨晚收到的久川的邮件。我打开手机，再一次确认……邮件的内容是……

「什么什么……诶诶！？」

芽间从旁边偷看到手机。

「唔哇！」我弓起身，条件反射的想要藏起来，但是太晚了。芽间的眼睛闪闪发光。

「好厉害！好厉害哟，仁碳！」

「欸？好厉害？你……」

「你都有自己的手机哎！好厉害！好像大人！」

……原来在说这个。

邮件的内容，芽间似乎没有看到。说不定，就是她在回这里之前……

「我问你，芽间……」

「嗯～？」

「你……有没有去久川那里？」

话音刚落，芽间的眼睛更亮了，比刚刚看到手机的时候至少亮了五倍不止。

「欸？久川，是说波波！？哇啊……芽间还没有见到波波哟！！」

「唔……」我也许说了不该说的话。

「呐～仁碳！我要去波波那里，我要去！」

我要去我要去我要去，芽间跟念咒一样，使劲的摇晃我的胳膊……

「……好啦。」

「唔哇啊啊啊啊啊——！」

斜眼看着天真无邪喜笑颜开的芽间，我感到胃的附近有些混乱。既然这样，那发现芽间是怎么回事？

久川也看到芽间的幻觉了吗？

……不过，也不奇怪就是了。虽然其实是很奇怪的。但是，芽间就在我这里，虽然，她肯定是幻觉。

照这么推算，除我以外的人也制造了芽间的幻觉，也不是不能理解。呃，以正常人眼光来看，还是相当不能理解就是了。

但是，但是……

叮咚叮咚叮咚、叮～咚。

「啊，又是客人！」

我完全忘记门铃在响个不停。放平时的话，就算有客人来我也不会去开门的。但是，现在的我，也许是心里有些乱的原因，竟然慌忙的冲下楼梯打开大门……

「呀哈哈哈哈……！」

我看到小孩子跑远的身影。

怪不得……叮咚叮咚个不听。

「…………」

我心里一动。

近处远处都是让人烦躁的蝉声，逐渐远去的小孩子的笑声，反射着强烈日照的柏油马路……

「哇～是坏小孩们呢。」

我回过神来的时候，芽间已经站到我的身后。

跑远的小孩，就像彼时的我们一样，那个背影，还有……

站在我身边，已经长大的芽间。

「嗯？你怎么了，仁碳？」

「不……没什么。」

鼻子又有点发胀的感觉。

我把视线从芽间身上移开——

「……然后！我的小便正描绘着奇迹的形状，应该是Δ的形状吧！然后就真的出现了！」（注：希腊字母Δ读音同日语出现了）

一来到秘密基地，久川就十分激动的，手舞足蹈的开始解说。那个表情看上去不像说谎，轻快无比，明明身体那么沉重……然后。

「波波！？骗人骗人，这是波波！？」

芽间比久川更加激动。

「你……真的看到芽间了？」

「千真万确！看来我也精神创伤得严重啊，这下我也变得冷酷了啊！」

「冷酷！冷酷！」

芽间似乎很喜欢《冷酷》这个词，反复的念叨着，把这句话呈现给久川。但是久川完全无视了芽间，应该说，他完全没有感知到。然后他露出有点冒火的得意神色。

「然后，我有个惊人的想法，想知道吗？」

「不……并不想。」

「想知道想知道，超想知道～！」

「啊～我错了我错了，拜托你听啦，我给你零花钱哦！！」

「欸～芽间想要一百日元！」

想要这个只有我能看见芽间的对话形式能够顺畅的进行下去，真的需要相当的修行啊。

「你说吧。什么惊人的想法……」

「哦！就是这个，这个！！」

说完这句话，久川就把一张画了难看涂鸦的传单啪的一下递到我眼前。

「欸……在夏季将完的时候，大家来一起找芽间的大会……？」

「哇啊啊～要找芽间吗！？」

上面还写着「一边纳凉，一边BBQ，为了找出芽间的愿望，大家来畅所欲言吧！※食材自备！」，难看的字，还有十分前卫的插画。

「芽间和纳凉和BBQ……我完全搞不懂你搭配的主旨。」

「别介意！不过是细枝末节的地方嘛……绝对会很热闹吧。不觉得会很好玩吗？」

「好玩～！芽间也想找芽间！」

芽间好像很开心的样子，围着久川跳来跳去。

「就算你想……大家也不可能会来……」

「会来的！麦当劳他们都来了耶！」

唔……我无话可说，确实是来了的。

他们那群人，是闲过头吗？还是说，真的相信芽间的事了？

不过，安城她，看起来，完全没有相信啊……

「你看，我不是负责的哟吗？但是啊，我最近腰包很紧啊。如果芽间的愿望真的是要的哟的签名的话……我想见见芽间，然后拜托她能不能换个愿望啊！」

对着滔滔不绝的久川，芽间一一对久川的话做出反应，「的哟！？」「唔哇啊啊！」。

感觉……被耍的团团转。

「好期待晚上哦，仁碳！」

回家路上，芽间显得非常高兴，一路上都在重复着踢走路边小石头这样毫无意义的行为。

「我没说要去吧。」

「……那，快说你要去！」

「哈啊？」

「啊，这个，说不定是芽间想要实现的愿望哦？芽间想要看芽间！」

「……我说你也太会编理由了吧，仗着你有个愿望。

芽间歪着头装无辜：「嗯～？」……见鬼，真来气。

为什么这家伙长这么可爱一副脸。

我仇恨着自己作为造型师的潜能，要是我再做得丑点，就不必被她耍得团团转了……

「……还是会吧。」

「嗯。～？」

「不，没事。」

「呐～呐～仁碳老是说《不，没事》耶？仁碳是不没事星球的人？」

「…………」

「啊～对了～BBQ，要带什么去？芽间喜欢德国香肠，要德国香肠！」

对着反复强调着拜伦卷，即使长得不可爱《也能耍得我团团转的芽间》，我放弃挣扎小声说道。

「……我觉得日本香肠好。」

「诶诶诶～！？」




『BBQ』
「人来了～！欢迎来到魅惑的知己之所！！」

被浓厚黑暗染尽的树影下，BBQ产生的烟雾袅袅升起。

久川手里拿着团扇，头上裹着毛巾。安城和鹤见已经到了。居然这么轻易的就聚齐了，真是个难解的谜。他们该不会根本没有朋友吧？我不由得做出多余的担心。

「嘿嘿，烤架我都准备好了哦！上班地方的大叔借给我的！」

「食材呢？我只带了德国香肠……」

「我带了蜡烛。」

「嘿？」

「就是蜡烛。」

鹤见把商店购物袋拿到面前。沉甸甸的袋子。里面，就如她所说，装着大把芳香蜡烛。

「不是要召唤芽间么？所以这种鬼故事里常用的小道具也需要吧。」

「啊、是哦……那，BBQ的食材呢？」

「我晚上不怎么吃东西。不用管我。」

实在是太随心所欲了。不过，这就是鹤见……以前她就是这样子的了。不过，那个时侯好像没有这么严重？

「喂喂～鹤子小姐只考虑自己耶—不过任性的女人，就我个人而言可是非常合口味哦～！」

「……白痴。」

「啊，那个，我想到……大家都会带食材来……就怕跟其他人重复了，所以……」

安城好像有点害羞的样子，打开她提着的超市塑料袋，里面装的是便宜的烟火棒套装。

「欸，这要干嘛……？」

「玩烟火棒？我们已经不是小孩子了。」

「什么啊！？」

「冷静冷静冷静，冷～静！大家淡定，我们吃这个也能吃饱的！」

说完，久川就掀开放在烤架旁边的锅盖。里面装着的黏稠液体正咕噜咕噜冒着气泡。

「这个叫基鲁～用牛奶和米煮成的甜粥！」

眼睛闪闪发光的看着液体物的芽间语出惊人。

「哇～好像呕吐物哦！」

「……别说倒胃口的话。」

不留神就接了芽间的话。安城「欸？」了一声，很惊讶的看着我。我慌张的躲开视线。

「说到底……这也不能算BBQ啊。」

「要不然我把这个做成铁板烧？」

「……我只吃德国香肠就好。」

于是，「芽间寻找大会』就这么勉勉强强的开幕了。

安城在给德国香肠切口。

鹤见随意的在树与树之间放下蜡烛，点燃。久川则是在调整烤炉的火苗。

几乎没有对话。除了时不时的，久川会大喊一声「你那边进展如何」。但是，很意外的吵闹。

——因为芽间。

从刚刚开始，芽间就在每个人之间窜来窜去。一会要求「香肠要切成小螃蟹！」一会又嚷嚷着「波波，火好大哟！好大的波波，大波波！！」（注：形容火大）

这份吵闹，遮掩了许久未曾共同行动的我们之间的违和感。

有点勉强，有点寂寞的吵闹。

因为，能听到这份吵闹的只有我。除了我，没有人看得到芽间。

「喂，宿海。」

「！欸……」

突然被鹤见搭话，我的胃抽搐了一下。虽然就外表来说，安城跟久川都变了很多……但不知为何，我总觉得鹤见才是变化最大的人。

「你说你看到芽间……说芽间回来了，是说真的吗？」

「欸？既然不相信，你还跑来干嘛？」

「嗯？因为我想找你问清楚。」

鹤见很平静的说道。她没有跟我对视，眼睛的遮挡之下，那双眼睛里到底潜藏着怎样的感情，我无从得知……

「你想问我什么……」

沙沙……！

「！？&nbsp;&nbsp;」

背后的草木发出很大的动静。所有人都看向声源处，透过树与树的间隙，看到一点点的白影。

我几乎听到谁吞咽口水的声音。这一瞬间，我大脑一片空白。难道是……

「芽……间？」

但是芽间就在我旁边啊？但在我下意识的低语之后一…

「哟。」

松雪从那里走出来，轻轻扬了扬手。

「唉……什么啊，是雪集啊！！」

紧绷的空气一瞬间软化下来。鹤见似乎轻轻眯起眼睛。

「我拿肉排来了。蔬菜也拿了几种。还有香料盐跟橄榄油……」

「哦呀！不愧是雪集！跟派不上用场的女人们天差地别啊！」

「你说什么！」听着久川和安城的拌嘴，我松了一口气。还有另外一个芽间，我居然相信了这件事，真是太蠢了。

是啊。除久川以外的人都不可能会相信吧，关于芽间的存在……

「啊～不过你真是吓了我一跳！我还以为芽间真的跑出来了……」

「芽间的话，我看到了。就刚刚。」

松雪轻描淡写的说出了惊人之语，他的语气那么自然，自然到几乎让人不会注意到这句话的内容。但是。

「芽间！？」

久川逮住了转瞬即逝的话语。

芽间的话，我看到了。就刚刚。

「欸……？」

「嘿？芽间在这里哟……？」

我不由得看向芽间。芽间也正看着我。是的，芽间确实在这里，但是。

「骗人！」

「真的假的！？在哪里在哪里？芽间在哪？」

「那边，草地那边。」

「哇啊！还有一个芽间耶……我们也去看看，仁碳！！」

芽间已经冲了出去。「啊……」在我犹豫的瞬间，久川也连滚带爬的接上第二位。

「唔哦哦！芽间等等我！我给你吃德国香肠哦！！」

「啊，等下……！」

「喂。」

背后传来的冰冷的声音，让我正要迈出去的步子……僵住了。松雪的嘴角微笑着。

「看来不只是你呢。……能够看到芽间的人。」

「！欸……」

这个笑容……是什么意思？

松雪，你真的，真的看到芽间了吗……？

「喂～仁碳！快点一起来找～！」

「啊……好！」

被久川催促着，我也跑了出去。不知何时渗出的汗水覆盖在皮肤上。就像是张开一层膜一样——属于别人的，属于我的，各种纷繁的感情黏糊糊的粘在我的身上。而这样的感觉，让我不快到了极点。




『森夜迷宫』
「芽间—-你在哪——！！」

一边呼唤着芽间的名字，铁道一边想着，要是仁太能跟我一起轮唱就好了……但是，这个愿望遗憾的不能实现。

不知何时，仁太和鸣子都不见了。

唉，这样就好。铁道想道，只要仁太还愿意提起芽间，仅仅是这样，就已经最棒了。

那个时候，仁太是大家的队长。

带着身体瘦小、脑子也笨的铁道加入超和平busters的就是仁太。他很聪明，运动神经也很好，就像闪闪发光的英雄一样。这样的他，用夏日向日葵一般灿烂的笑脸对着铁道说。

「你的外号嘛，因为你叫铁道……就叫你波波了！」

波波。这个发音，对于在班级里也是无关紧要存在的铁道来说，无异于一个代表新生的洗礼名。

他知道仁太高中没去上学的事。

但是他觉得这件事是无关紧要的。世上有更多更重要的事物，他认为仁太看得到那些。

然后，时隔五年的再会时，仁太完美的支持了他的想法。

他再一次说出了芽间的名字。

这对铁道来说，是比任何东西都要重要的事。而至于芽间是真的存在，还是只是幻觉——这些都无关紧要了。

一直有所牵挂的《芽间》，被仁太从内心的某处牵引了出来。然后，像这样，超和平busters又再次聚集到一起了。

仁太果然还是大家的队长。在铁道看来，他更是比任何人都强的，永远的英雄。

只是想大声呼喊罢了。从心底，喊出芽间的名字。

「芽间～芽间～！」

铁道喊一声，芽间也跟着喊一声。芽间这个名字，在夜晚的森林回响，反射着铁道手中手电筒的光芒，在芽衣子的胸口凝结成影。

芽衣子感觉得到，借由和铁道一起呼唤自己名字这个行为，感觉到本不该存在于这里的自己依旧是超和平busters一员的喜悦——以及，存在于这里的自己已经不再是超和平busters一员的恐惧。

开心，却害怕。但并不是一半一半，开心的感觉还是占了上风。毕竟，能像这样和大家在一起。

「喂～～～～～ 芽间小——姐！！」

铁道能够呼喊自己的名字，果然，觉得很开心。

「芽间———！！」

芽衣子也大喊出声，把一不留神就会沉淀在心底的某种东西也连同这大喊，一起吐了出去。

「哈啊……哈啊。」

鸣子一边奔跑，一边恍惚的想着。

（我为什么会穿高跟鞋来啊……）

每一次落到起伏不平的地面，高跟鞋都有崴脚的趋势。至少也让我换双松糕鞋吧。

不仅是高跟鞋，鸣子连同衣服和指甲都武装了起来。脚腕被收缩性不好的带子缠着，有被紧紧勒住的感觉。现在的自己，能够让自己更有勇气，面对站于人前，面对别人的注目。现在的话，就算跟现在那些早熟的朋友们走在一起，自己也能够毫不胆怯的迈步……

但是，对于这里，对于出现在超和平busters面前，还有必要武装吗？不知道。

而且，渐渐的连自己到底是为什么而奔跑这件事也搞不明白了。鸣子并没有相信仁太的话。大家应该也没有相信。集只是在戏弄仁太吧。因为他——从前就不太喜欢仁太。而知利子的想法，不论何时都搞不懂。以前她就是个会冷静旁观事态发展的早熟的小孩。至于铁道，他大概……是真心信了。

（但是……就算是这样也很有问题吧？）

最开始提出来的或许是仁太。

但是，如果铁道没有附合的话，如果集没有煽风点火的话，知利子没有视而不见的话……被操控着起舞的人，其实是仁太吧。

没错，仁太才是受害者，鸣子心里的某处存在着这样的想法。

在打工的地方，虽然对说出芽间名字的仁太发了脾气……但是，生气并不仅仅是因为仁太把《死人的名字》随便说了出来，她其实还存有更加微妙的心思。

仁太看得到芽间。

如果这是事实——当然，是某方面来看是事实的话——那么，这样玩弄仁太感情的超和平busters的每一个人，都不可饶恕。不可饶恕的人里，当然也包含了自己。明明不可以参与进这恶劣的行为，但是。

总是会被周遭的人影响的自己。

仁太的背影就在眼前晃动……想要停住那个背影。放着不管的话，一定会受伤……明明已经伤痕累累了，却还要承受更加严重的伤痛，不是别人而是他……

「……喂！」

喊出的声音比预想中的要大。回过头来的仁太的表情，那一刹那，总是微微张开的嘴唇……和那个时侯一模一样。鸣子的心脏重重跳了一下。害怕心跳声被听到的羞耻，让她脱口而出。

「你、你不觉得……像这样，太蠢了吗？」

（不是的……不是这样）

「说看到芽间了。那是松雪在开玩笑吧……只要你……只要你不再提芽间的话，大家也都……」

（我想说的不是这个！）

心里想说的话，和说出口的话，感情无法同调。也许只是语气上些许的差别，却使得意义天差地别…

仁太明显有些不快的轻声问道。

「……那你为什么要来？」

「！因为……」

仁太不再说什么，先一步走开了。

明明不是想惹他生气的。鸣子正要去追仁太——却在这时，她不合时宜的武装，以微妙的角度擦过地上的凸起。

「呀……！？」

不由得尖叫出声，要摔下去了……下一个瞬间。

「安城！？」

几步跑回来的仁太猛地抓住了鸣子的两只手，变成了从后面抱住她的姿势。

鸣子的耳朵一下红了起来……

「谢、谢谢！对不……」

「你别开玩笑了。」

鸣子的话语被低低的声音打断了。那是已经经过变声期的，属于男人的声音。

（宿海……的手，在发抖……？）

「白痴吗……你？」

这个时候，鸣子才注意到，脚边是流淌着深沉黑暗的山谷。

这是……她不曾见过，但想象过好几次的景色。

漂浮着芽衣子凉拖的……地方。

「宿、海……」

「要是，像这样……不仅是芽间，连你也——……」

男人的话语在耳后吐出热烫的温度。抓住自己手腕的，颤抖的双手……绷紧的手指。

「你……长大了呢。」

「欸？」

不知不觉，力气从鸣子的身体里流失了。

仅仅因为这个，心灵和身体都冒出了些微的甜蜜……鸣子轻柔得如同呼吸一般说道。

「呐……你真的，真的，看见芽间了是吗？」

「欸……」

「你其实是，真的……喜欢芽间吧？」

「什么！？」仁太回过神来，猛地放开鸣子的手腕。但鸣子还是继续说下去。

「因为真的喜欢她……所以，你才能看到实际上看不到的东西……」

「你、你……」

因为仁太的动摇，眼底深处传来灼热的潮湿。

并不是信了。但是。

「那个……既然你看得到芽间的话，就对她好点吧。虽然我也不知道为什么，拜托你了……」

「安城……」

这句话，和她的心情完全吻合了。不仅是为了芽衣子，也为了仁太……也希望他能温柔的对她。

仁太掌心的热度还残留在鸣子的手腕上，像伤痕一样紧贴着皮肤。只因为这点碰触就变得如此火热的自己，还真是没用——

知利子一眨不眨的看着集烧烤他带来的肉……肉排差不多该翻面了吧，不然就会烤焦了。看起来一脸镇定的集，果然心不在焉。

但是，没有出声提醒他。偏偏就是想要集体会一下烤焦的失败。

「…………啊。」

烟的颜色变了。慌张的给肉翻面的集发出了小小的惊叫。

「果然如此。明明就很少做菜，还非要装酷买这些东西来。」

集哼了一声。

「……你这种好像把人看透的说话方式，我觉得不太好哦。」

「哪里不好？」

「会不受男人欢迎的。」

「多谢你的担心。」

超和平busters里，只有集和知利子还维持着交情。虽然一直说大家都感情很好，大家形影不离……但这里面，其实也有感情浓淡之分。那个时侯，感情最淡的也许就是集和知利子。

集到底在想什么呢。

知利子思考着。如果我能看穿他的话……某种程度上，知利子是懂得集的，但想要进一步的看清楚的时候，焦点就突然模糊了。

随着年龄增长，随着作为友人的距离越来越近，渐渐的，似乎已经看不清集了。每当这个时候，知利子都会加深眼镜的度数。

如果能够看穿他。

「……你别来碍事。」

「欸？」

知利子没能回应集的轻声细语。

因为，你看，我又看不清他了。

集抬起头来。

烤过头的肉，烤焦的烟，灰蒙蒙的暗黑里，飘摇着蜡烛的火光。照亮了没能找到芽间，彷徨归来的铁道他们的身影。

稍微分开距离的，仁太和鸣……

「什么啊～芽间根本不在嘛！雪集！」

「…………」

集目不转睛的看着仁太的样子。

在他身边，紧跟着让他一直以来心浮气躁的芽衣子。对于这个事实，集当然并没有察觉。

「呐，雪集，肉烤好了？」

芽衣子叫着集的外号。

让他渴望不已的甜美声音现在就近在身边。然而集并没有意识到这点，他仅仅是注视着仁太。

不去上学，头发长长了，身高倒没有太大的变化。即使如此，仁太也给人一种帅气的感觉。

也许是事实上就是如此，也许只是受到过去的记忆影响，集眼中的仁太就是如此，但不管是哪个原因……

（都让人不爽。）

集瞪着仁太。察觉到集的视线，仁太也瞪了回来……但是，仁太并没有坚持多久就移开了眼光。

（我赢了……）

像小孩子一样非要分出输赢，但是，为什么呢？

为什么，自己一点胜出的感觉都没有呢——这是为什么？

「喂喂，宝贵的肉都烤焦了啊！」

「第二轮马上就好。等一会。」

一边斜眼看着松雪往肉上撒盐和胡椒——我一边毫无感想的往嘴里填着切成螃蟹形状的德国香肠。

因为拖了一段时间，已经完全变冷的德国香肠，吃起来油油腻腻的。

真让人不快……连同这个潮湿的夜晚，一切的一切，都让人不快。

松雪没什么表情的烤着新放上去的肉。

说着自己看到了芽间……还这么淡定。

毫无疑问，他肯定是对我们说谎了。搞什么啊，真是没用。要做戏的话，至少也一直演到最后吧…

「说起来，你太过分啦雪集！居然这么淡定，都不来帮我们一起找……」

「啊—一……因为芽间拜托我的。」

「欸？」

松雪停下翻肉的手，轻描淡写的说道。

「芽间她出现在我面前时——拜托我说，不要再闹了。」

「欸……？」

松雪直视着我，又是那个只有嘴角在笑的笑容——用让人讨厌的眼神试探着我。

「咦～？芽间有说过吗？」

站在我旁边的芽间惊讶的歪着头。

果然如此……搞什么啊，这混蛋。

专门为了嘲笑我而参加了BBQ吗？还为此买了很贵的肉？

「把她的愿望当做借口任性胡闹，对芽间来说，或许只是给她添麻烦吧。」

松雪看着我，仍想继续说道。

「等下，松雪！」

大家开始察觉到松雪的意图，安城看起来比我跟松雪还要不安的样子。

「芽间会不乐意吧？都已经过了五年了，我们还这么留恋不清。」

「喂，雪集，你……！」

「唔……」

「我已经在反省了。虽然一不小心就跟宿海摻合起来了……但是，这种事，芽间绝对不会觉得高兴的。」

「…………」

「宿海，你还真是可怜啊。芽间不在了，你连学校都不去上了。真是可悲……」

「！仁碳……」

芽间瞪圆了眼睛看向我这里。

我已经成砂袋了。无所谓了……随便你说。

「但是，你做这种无聊的事，真正可怜的就不是你，而是芽间了……」

松雪的心情，我不懂。是恨我吗……因为我在那天，对芽间说了那种话？

因为我伤害了芽间……然后，芽间就那样——

「才没有！！」

我一下看向芽间。

芽间使劲的摇着头，并不是对我，而是挨个的看着每一个人。

「才没有这种事！可怜什么的……芽间虽然也不明白！也不知道为什么自己会在这里……有很多很多害怕的地方，还有很多很多不清楚的地方，但是！」

回过神的时候，芽间已经哭了。

哭得一塌糊涂的脸，两只手紧紧握成了拳头。

「大家能够聚在一起……大家能够想起芽间的事，这样子的，明明要开心得多！」

「！啊……」

「喂，宿海……你啊，也差不多忘掉芽间吧。这么一直死记着不忘……」

「不要！你乱讲……你乱讲！！」

传达不到松雪耳边的喊叫声。即使如此，芽间也持续的反驳着。

「就算芽间已经死掉了……也希望大家可以一直！一直做好朋友！所以……」

像是要甩掉眼泪一样，芽间猛的抬起头……

「所以——……不要因为芽间吵架！！」

「……什么啊，你。」

「欸……宿海？」

一不留神说出口了。什么啊，你。

不要吵架……不要因为芽间吵架。都这个时候了，你还要担心我们吗？

被人胡说是你的意志，即使否定大家也无法听到，连话语也无法传达。

最受伤的人——……不是你吗？

「嘿……看来你有话想说呢，是吧，宿海？」

松雪露出挑衅的微笑。

我必须……说点什么。

「啊……啊……」

我想说的话，多得数不清。

但是……话语就好像紧紧黏在了喉咙深处。不管我说什么，都会被当成白痴吧。

我不愿意这样。

不是为了我已经失去的作为队长的资格。那种东西，我早就不在意了。

因为芽间在这里——也许只是我的幻觉，但她确实在这里，双眼充满了泪水，双肩震颤着。我不想她被嘲笑。

不管我说什么，想必松雪都会更加兴致高昂的想要重创我吧。但是，他的伤害，与其说是重创我，不如说会更加伤害到芽间吧。所以……

「喂，宿海。怎么了，不说话吗？」

「你够了吧！雪集……！！」

就在久川想抓住松雪手腕的瞬间。

「…………」

芽间仿佛下定决心一般跑了起来。

「欸……？」

她就那样跑到安城放在地上的烟火棒那里，然后伸手进去……

「相信我吧……！」

一边大喊着，一边噼啪噼啪的扯开了包装。

「！……欸？」

大家一开始并没有注意到。

而随着我的惊叫，随着我的视线看过去之后……所有人都和我一样失去了语言能力。

「什么……！？」「噫噫噫噫！？」

终于找回了声音的大家，做出了作为亲身目睹夏末鬼故事的人类来说相当平凡的反应。

在我的眼前，芽间打开了烟火棒，从里面拿了一根出来。我看得见……但他们。

「怎、怎么了！烟火棒怎么自己动了……！」

「喂，宿海！别开玩笑了，这是什么机关！？」

连松雪的表情也紧绷起来，声音发颤。

「别玩了……停下吧，芽间！！」

其实我早就有察觉了。芽间她能够触摸任何东西。幻觉也可以摸吗？不，是不是幻觉其实已经无所谓了。

这样的话，芽间存在于这里的证据，要多少有多少。

但是，我不想那样做。

芽间——……她是我们的伙伴。即使是现在，她也依旧是我们的伙伴，带着和那个时候一模一样柔软笑容的芽间，象个小孩子一样满嘴的哟、鼻毛真拳的芽间。

正适合夏天出现的《幽灵》……我不想让超和平busters的大家这样看她。

「芽间……！！」

但芽间没有停止，也不管会不会被害怕、被误解，把手里拿着的烟火棒轻轻地……凑到鹤见准备的和鬼故事很相称的蜡烛上。

嘶……

随着如同汽水冒泡般爽快到惊人的声音，烟火棒的引线，点燃了。然后——

「！！  」

芽间对着大家，在空中挥舞起烟火棒。

浮在黑暗之中的，那道光的轨迹——

勾起了属于那个夏天的回忆。

大家汇总身上的零钱，买了烟火棒。因为小孩子是不被允许玩火的。但越是被禁止就越是想做，带着做了坏事的兴奋，大家等待着天黑。

那天也是，发出嘶的一声，像汽水冒泡的声音，烟火棒被点着了。看着烟火棒的那头——大家都发出了哇的欢声。

「唔哇！仁碳好棒！是圆耶！圆！」

我们不愧是小孩。光是看着艳丽的烟火棒，是不会觉得好玩的。我们挥舞着烟火棒，在暗处画出无数个光的轨迹。我快速的旋转着手腕，在半空中画出好几个圆……芽间看到了我的行为。

「你们来猜这个是什么！」

她舞动着烟火棒，画出了奇怪的形状。

「什么啊，8吗？」

「啊，是无限大吗？」

鹤见猜对了，芽间很开心的点了点头。

「没错哦～就是无限大的记号哦！」

「诶诶～无限大是什么？」

「你不知道吗波波。无限大就是一直到永远的意思。」

松雪的解释让芽间又点了点头。

「就是这样！这个就是我们超和平busters哦！」

然后，突然露出了笑脸说——

「一直一直都是死党的意思哦！！」

「……芽、间。」

浮现在黑暗中，由烟火棒的轨迹画成的花。

这朵的花的花语一芽间借由反复的舞动着烟火棒，反复的向我们传达着「死党」的意思。

「啊……」

本来还满脸害怕的大家……看着这个，慢慢的回忆起来了，脸色也缓和了下来。

已经不再是……不再是亲眼目睹夏日鬼故事的表情了。

惊讶和困惑……不止是这些。

「真、真的是——……芽、间。」

就在安城下意识低喃出声的瞬间。

「……开什么玩笑！！」

松雪大吼出声，芽间的动作一下子停住了。

「雪集……？」

「开什么玩笑，这是什么东西？……我不相信！我绝对……不会相信！！」

松雪的吼声回荡在夜晚的森林。

他焦躁不安的脚步声——渐渐远去。谁都没有拦他，只是静静听着他的足音远去。

松雪的声音消失了，夏虫的呜叫又重新支配了附近的空间。但大家还是沉默着。

这份沉默——代表着大家相信了芽间。恰是这份沉默，以最大的音量宣告了这份事实。

芽间手里的烟火棒，不知何时……已经烧到尽头了。

「仁碳。」

芽间对我笑了笑。像那天那样的，难看的，酸酸的笑容……然后。

「对不起。」

不知为何……她向我道了歉。




『同样的伤』
唧唧……

秘密基地里，围着电灯飞舞的虫子的扑扇声，是这寂静室内唯一的声响。

铁道、知利子、鸣子，他们都一言不发。集已经回去了。仁太……也和芽衣子一起回去了。

和芽衣子一起，回去了？

看见烟火棒描绘着∞的瞬间，他们由于这前所未有的《体验》，相信了芽衣子的存在。

但是，一旦时间过去……就会开始不确定，怀疑自己所看到是否真实。

「芽间……真的，在哪里吗？」

鸣子用有些发颤的声音起了话头。知利子回答道。

「你知道集体幻觉吗？」

「集体幻觉？」

「因为我们有同样的伤……所以，看到了同样的东西。」

……同样的伤。知利子的话语让鸣子有些欣慰。

一直以来，都只有自己一个人在忍耐——虽然事实并非如此，但大家无法沟通的部分——终于被伤口，同调了。

「也许……是吧。嗯，也许是的。」

重复了两次「也许」，鸣子冷静了下来。

因为，如果真的相信了的话，那就……

「……你们是白痴吗？」

鸣子和知利子都猛地抬起头来。

「为什么不相信？不管怎么看那都是芽间吧？」

「但、但是……」

「这不正是机会吗？」

「欸……」

铁道露出了两人记忆中从来没有看到过的认真的眼神。

「芽间在的话……所有的事，我们不都可以道歉了吗。这样子，不是很棒的事吗？」

这想法，奇妙的和前天仁太的想法不谋而合了——虽然铁道并不知道这点。

「是……啊。道歉……嗯……」

鸣子也被铁道的话打动了。可以道歉的话，那么自己所怀揣的无处可逃的感情就可以……

「为什么道歉？」

但是，知利子冷静的发问道。

「还问为什么……」

「芽间之所以死，是你的错？」

「！！  」

鸣子一下子哑口无言。无法做出反击。

「别这样，鹤子！！」

「…………」

「不是任何人的错，也不是安鸣的错，你这样很奇怪哎！我那个时候……也尽力了，那个……喂、喂！」

知利子没有听到最后就离开了。铁道慌张的看向鸣子。

「喂，安鸣……」

「……别叫我安鸣。」

听着这个回答，心里安定了一点……但是下一瞬间，铁道的内心又开始反复咀嚼知利子的话。

（为什么道歉？）

想要道歉的事，有很多。非要说的话，多得要《死》。

但是，为什么而道歉呢……就如同知利子所言，具体的事情，想不出来。

（我在干什么呢。）

一个人漫步在桥头，知利子恍惚的思考着。

谁伤害了谁。

（这次，是我伤害了安城。）

不……不是的，让她受伤的一定是……

芽衣子的死是鸣子的错这个《鸣子的想法》，知利子确信这一点。

因为那是自己心中也重复了无数次的想法。

（大家都必须受伤。）

连自己也不例外——

集站在昏暗的房间里。

没有任何装饰的房间，述说着集没有任何嗜好的信息。没有游戏，没有杂志，没有年轻人会喜欢的东西，哪怕是《大人的爱好》，这里都没有，比如西洋音乐的CD，比如纯文学的书山。

但这房子里却充满了让人窒息的属于的集的《执著心》。集就站在这样的房间里，一语不发，一动不动——

邦！

突然间，像是忍耐到极限一样，集踹飞了椅子。

他弓起身，握紧拳头，殴打着墙壁。反复的、反复的。钝痛让他焦躁不堪。想要更加尖锐的疼痛，足以让他忘记胸口痛楚的疼痛。

「开什么玩笑……开什么玩笑！！」

怒气无法平息。

集的脑子了充满了仁太那个夸耀胜利的态度。

（你算什么……别说笑了，那根本就是个机关，那种小事任谁都可以的你到底算什么啊你这种人你这种人你这种人！）

一想到他，血液就像是要沸腾一般——

（你不配提芽间！）

就算芽间真的存在。

那为什么只有他可以看到？

怎么可能有这种蠢事……就算那根本不是幽灵，只是脑子有问题的丧家犬的幻觉，也决不允许这样的事发生。

没错，只有他不可以被饶恕。只要是和芽间有关的，他都不可以被饶恕——集被这样的想法逼到尽头，已经弄不明白什么是可以做，什么是不可以做了。

因为已经搞不清了。所以集打开了门——然后。

呼唤了《芽间》。

「出来吧，芽间……」

……打开的门侧的黑暗中，《芽间》就在那里。

和仁太看到的不一样……但是，和铁道看见的《也许》一样的夏天的亡灵。

「芽间……」

轻轻的，温柔的，拥她人怀。柔柔地抚摸那细细的，硬硬的发丝。想要述说爱语，但没有时间了……是啊，时间不够了。

「他们真可怜呢。被那种机关骗得团团转。但是……我不会原谅他们的。芽间……我居然把他的鬼话当真了，这就是我差点忘记你的证据啊……」

绝对不会再让你寂寞一人了。

我会陪着你的《孤独》一集如此下定了决心。




『夏日的离群者』
点燃蚊香。一缕薄烟随之冉冉上升，飘散在潮湿的客厅里。

「嗯哈～好好闻～芽间觉得蚊香的味道是世界上最好闻的味道了！」

回到家之后，芽间异常的兴致高昂。一看就知道她是在故作开朗，我的表情下意识的绷紧了。

芽间……或许很在意我的样子。我并没有要责备她的意思，但她却哗啦啦的把今天的事欢快的唱了出来。

「啊～啊，芽间，很想看看芽间啊。好可惜！」

「…………」

「芽间路易基会不会穿绿色的连衣裙啊……啊，但是芽间一点也不红啊。」（注：捏超级马里奥兄弟，路易基跟马里奥）

大家都相信了芽间的存在。

和我想象的一样，所有人都变了脸色。之后也没有什么交谈，也没有对芽间的事进行询问，就这么告别了。看起来，我的话他们姑且相信了吧，像久川一样。

「芽间路易基会不会比芽间马里奥个子高呢？」

就连我……一开始也怕的不行啊。没办法。

我能看见芽间，能跟她说话。正因为如此，我才能接受芽间的存在。但是，就算我说芽间在那里……对于看不见幽灵的他们来说，芽间被他们想象成不停掉肉块的丧尸也不足为奇。

在空中画出的无限大。那个时候，他们所认知到的芽间，并不是存在于记忆中的《死党芽间》。

而是——……幽灵。

「如果芽间路易基是很安静的美人的话，仁碳会不会觉得芽间路易基比较好？」

如果会被他们当做幽灵，当做这种明显起名就带有偏见的东西……我宁可让他们认为芽间只是我的幻觉。

是的，我讨厌她被冠上名字。

讨厌她被冠上芽间以外的任何名字。

「……喂，仁碳？」

「啊……欸？什么？」

「你都不听人家讲话！真是的，跟你讲哦，芽间马里奥啊～」

「……芽间，我、问你。」

「啊～！又拿问题回我！你都没回答我的说！」

「为什么……要道歉？」

「！…………」

呼。芽间低下头。

．就这么思考了一阵……然后，慢慢的，一点一点的，仿佛在解开一团乱麻一样低声回答道。

「芽间……被孤立就好。」

「欸……」

被孤立……？

「我回家的时候……妈妈她，给芽间的……佛龛上面、放了咖喱。」

「啊……」

失去血色，说的就是芽间这样的表情吧。

芽间回过家了。这并不是什么不可思议的事。但是，为什么……是这样的语气？这样悲伤的眼神？

「妈妈说，觉得芽间笨笨的，可能会跑回家里去。妈妈这样，肯定让爸爸，还有小聪，大家，肯定都很难过。」

芽间一边说着……一边握紧了放在膝盖上的手掌。拼命忍耐着涌到眼眶的泪水。

我怎么会提出这么残酷的问题呢？想要立刻切换话题，但是，看着一边颤抖一边努力编织着语言的芽间。

我又觉得我必须认真的听下去。

「所以，芽间觉得，要让大家觉得芽间已经死掉了，已经好好的到天国去了，这样子的，也许比较好。」

「…………」

「因为，大家都看不见芽间嘛。所以……芽间觉得，被孤立就好。」

啊啊……我感叹着。

她总是这样。说着傻瓜一样的话，做着笨蛋一样的事，但是，她的言行里，都是对周围的关心。

观察着他人的神色，哪怕自己变成丑角。

「结果……一不留神，做了那种事。告诉大家，我在哦……还点了烟火棒……看不见的话，就不让他们看见的话……肯定……」

再也忍不住，泪水从芽间的眼眶里扑簌扑簌掉了下来。

但是……芽间，你这样很奇怪吧？因为。

「你不可能当个离群者吧。」

「仁碳……」

「因为，我……还看得见你啊。我早就相信你的存在了……信得不能再信了。」

「！啊……」

芽间看着我，像是在看什么奇怪的东西一样——比如幽灵什么的，呆呆的看着我，然后……

「好开心呢。」

小小声的，带着一丝惊讶，芽间低喃着。

「我关灯咯。」

「嗯。晚安！」

芽间在床上睡下。我躺在沙发上，采取了和昨天不一样的姿势，腰，有点痛。

昏暗的室内只有透过窗帘漏进来的月光。月光温柔的落在隐约可以看见的芽间的白皙肩头。

月光有这么明亮吗？

最近的生活都是打游戏打到睡着……全天二十四小时，这间屋子的日光灯都是开着的。就算是不需要开灯的白天，也没有关过。

刺眼的日光灯一直闪闪发光的照耀着阴暗的我。但是……现在。

那自然的柔和光芒笼罩着芽间……

「……仁碳。」

「欸……？」

侧躺在床上，芽间背对着我说道。

「我可以，问你一件事吗？」

「什么事？啊啊，要问芽间马里奥吗？」

「……学校。你不去上学，是因为芽间吗？」

「…………」

小得快要消失的声音。什么啊……那是。

「松雪说的话……你很介意？」

松雪确实说了，「芽间不在了，你连学校都不去上了」这句话。不过被他接连说了那么多难听的话，我也没有精力一一计较每一句话的意思。

「嗯。不过……」

「不是因为你。」

理由是什么，我不知道。

芽间不在了。老妈也不在了。考试失利了。这么多现成的《拒绝上学》的理由……但是。

「……因为我嫌麻烦。就是这样而已。」

「是、哦……」

芽间翻了个身，毛巾毯都缠到了脚上，她看着我，眼睛里闪烁着恶作剧的光芒。

「啊，说不定哦，这个才是芽间的愿望哦？希望仁碳能去上学！」

她用玩笑般的口气，说了出来。

「……我说你，绝对是仗着自己有个愿望在乱编理由吧。」

「嘿嘿～」

芽间露出一个一看就是装出来的开朗笑容。

像是想蒙混过去自己提到了学校的事一样……

「那，正式晚安！」

「嗯……晚安。

过了一会儿……芽间的呼吸变得规律又悠长了。

照耀着芽间肩头的月光，不知何时被黑云遮住了。

芽间不在的期间，很多事情都已经改变。

年龄，身高，都不复往昔。

超和平busters的友情也是如此。但是，一点点就好，只要能够回到——……不，只要能够再次接近那个时侯就好了。

「诶诶、仁太君，你怎么了？」

客厅里充满了早上的氛围。这段时间，我很少能在老爸上班前起床……而且我还穿着高中校服。老爸瞪圆了眼睛看着我从楼梯走下来。

「不，没事……干嘛啦。」

「不、没、没事。」

老爸鹦鹉学舌一样重复着我的话。虽然他努力装的很若无其事，但明显看起来坐立不安。

「早、早饭你吃不？」

「嗯……不了。」

「这样啊。但是，还是吃点什么吧……啊，有酸奶哦。」

「哦……」

我直接往洗脸池走去，往牙刷上挤上厚厚一层牙膏。总之就是想找点刺激来蒙混过去各种东西。

从镜子上看到老爸正在做上班前的准备。果然，很不淡定的样子。老是偷偷的瞥我这边，跟镜子里的我对上眼了，又慌张的移开视线。

「……呸。」

我吐出嘴巴里薄荷味的唾液。

我明明要去上学了……老爸看起来一点也不高兴啊？

看着老爸的反应，我愈发确定自己给他添了不少麻烦。那个时侯，突然就说《不去上学》的我，肯定也让老爸相当困惑吧……

「——……唔哇！」

芽间神不知鬼不觉的蹲在了我的脚边。

「欸、仁太君？」

「啊……不，没事。」

「又是这句！不没事星人！」

芽间仗着老爸听不到她的声音，一如既往的扯开大嗓门就开始跟我讲话。我只好小声回道。

「这么早就起来了啊……」

「芽间Joke哟。」

「嘿？」

Joke，说着不合时宜的单词，芽间瞪着我，严肃的说道。

「昨天的是芽间Joke。说愿望是要仁碳上学的那个。」

「欸……」

「不勉强也没关系的哦？」

快哭出来似的，又像是在挑衅一样……唉。这家伙还真是。

「……笨蛋。」

以老爸看不见的角度，我轻轻弹了一下芽间的额头。

「啊！」

「我只是觉得差不多也该去上学了。就跟我不去上学一样，没什么特殊理由的。」

「仁碳……」

芽间的愿望，我绝对会让它实现。

当然，我并不以为芽间的愿望就是要我去上学。毕竟，这件事跟《大家》毫无牵扯。

但是，不做点什么的话，我会坐立不安。

——想要向那时的我靠拢。仅仅如此而已。

绵延不绝的吵死人的蝉鸣，再混合上吵死人的小鬼们的白痴笑声。这配乐里，小鬼的声音还占了优势。

上学的路……居然这么短。我惊叹着。这也难怪，毕竟我来这学校的次数，除去考试那几次就只剩几回。

真不想去。越是这么想，越是很快就到了。

脖子被太阳烤得生疼。啊啊，汗水留下来了。

每一个走过的学生的侧脸，我都觉得似曾相识，又觉得从没见过。用脸来认人，看来不太适用啊——对了，认不出来不是更好吗，就这么进去就行。这些嘈杂声，只要当做一个个无意义的音块不就好了。

辨认着每一个人的侧脸，我不自主停下了脚步。

「……热。热啊，好热啊……」

我重复着这样的话。

肯定会被认为是奇怪的家伙吧，一个人在那自言自语。但是，别无他法。如果不说点什么的话，传入耳中的情报量会多到让我无法处理。

「哎哟～这不是宿海吗？」

「！！」

从音块里脱颖而出的是喉咙里都长满了脂肪的婊子的声音。

我不由得回过头，站着两个……我似乎认识又似乎不认识的女人。

「你来上学啦，了不起了不起！」

也许是因为看到正面的原因，本来模糊不清的侧面像也变得清晰起来，我认出其中一个女人初中的时候念我隔壁班。

现在，她们大概……是安城的朋友。但是，以前好像没这么黑吧？没事把自己晒这么黑干嘛，都跟烤猪一个颜色了。

「咋啦？怎么脸色不怎么好哟？」

「…………」

我没好气的瞪了她一眼。别跟我说话。

烤猪看起来……好像缩了一下。但是。

「安～啦、安～啦。才一个学期没来，谁也不会在意啦～……是说，本来也没人把宿海放在眼里。」

「呀哈哈哈哈！」

更大的声音压了过来。

什么啊……搞什么啊。这个叉烧女和那位谁，到底想干嘛？是想拿我逗趣吗？还是说……

「早上好～……！？」

「啊，你来啦，鸣子～」

「！宿海……」

在这个糟糕的时机，安城居然来了。她看着我，呼吸哽了一下。

明明昨天还相处了那么久。我记得好像还抓了她的手腕。

但是——在这个陌生的学校前见到她。

「不过说起来哦，爱的力量也太伟大了吧？就因为你去了他家一趟喔！」

「！什么啊……！？」

「好热啊！炽热的爱哟～～！！」

叉烧女和那个谁开始哼哼个没完。安城脸红着说道。

「别闹了！谁会跟他这种人——……啊！」

安城闪烁的看了《我这种人》一眼。我这种人，肯定嘴唇正颤抖个不停吧……逊毙了。

不过，我可不打算一直逊下去。

「炽热、呢……就是这么回事吧……」

「欸？」

我飞速转动着头脑。为了寻找合宜的，可以确实打击到她们的语言，全速的运转起来。

「要不是被这大热天热昏了头。像这种几是……尽是低能儿的动物园，我来都不下……不想来！」

……搞砸了。

「呀哈哈！咬舌头了！」

「这家伙——耍帅的台词居然咬舌头了耶！」

面红耳赤。

「啊……宿海！！」

我逃走了。为什么，我老是这样逃走呢？

好热，耳朵发烫，笑声一直追了过来。

但是，那笑声里，并没有安城的声音——即使意识到这点，也并没有意义。无论如何。

这里没有我的伙伴。

「……唉。」

我靠在公园的长椅上，粗糙的木面勾挂着衬衫。头顶上一片绵延不断的茂密绿色。

这个公园，以前也常来玩啊……虽然是个并没有什么游乐设施，对小孩子来说没什么乐趣的公园。都是老爷爷们喜欢在这里玩门球。

那个像是木槌一样但比木槌长得多的棒子，我们都很想摸摸看，玩玩看。

结果，老爷爷们告诉我们说《这是老年人才可以做的运动》。芽间就跺着脚，嚷着「希望可以快点变成老太太！」

「芽间……我啊，没能上学去啊。」

不由得自言自语出声。

小学的时候，有人不来上学。那个时候我想，不用在意，普通的回来不就好了。但事实并没有那么简单。在我休学的半年里，身体已经有了习惯……习惯了独自一人，变得无法招架他人的视线……

「不勉强也没关系的哦？』

「…………」

……可恶。

我的想法，感觉都被芽间看穿了。包括最后我都没有去学校，而是跑到这里来的事，多半也被预见到了。

我已经变不回那个时候的我了……芽间她已经知道了。

「…………」

我绝不承认这种事。

我也可以预见芽间的各种行为。像是我回家的话，她一定会来迎接我，而且，是满面笑容。

就算我没有去上学，芽间也不会说什么，而是平平常常的接受这个事。芽间就是这样的人。

「……回不了家啊。」

汗水流到了鼻子下面。明明已经是九月了，夏日的尽头却遥不可知……我舔掉滚落嘴边的汗水，尝到一丝咸味。

树荫下的凉爽救赎了我，我抬起头——秘密基地笼罩在残暑的氛围之中。

外面热成这样，但落到秘密基地房檐上的阳光不知为何却是九月的味道。总觉得有点吃亏。

我到这里来了。

超和平busters的再会，虽然发生的并不都是好事，但是，有了一个除家以外的《去处》，倒是帮了我一个大忙。

「……嗯？」

我推了一下门，门一下就开了。

没有上锁吗？也太不小心了吧……久川，你不是一直住这吗？要是被偷了、啊，没什么可以被偷的东西吧。

「喂～……久川？」

看久了九月刺目的强光，突然再看室内，我只能看到一片昏黑。不管怎么说，先进去吧……

「……唔哇！！」

就在门口附近，有一个毛巾毯卷起来的东西。里面是——久川缩成一团裹在毯子里。

「…………哟，仁碳。」

低落而缓慢的声音，完全不像以往的久川的声音。他的眼睛通红。

「芽间……在吗？在这里。」

「没、没有。今天……没有来。你怎么了？」

「这样啊。」

明明天气已经热到不行了，爬起来的久川还把毛巾毯披在身上。裤子的松紧已经松松垮垮的了。

「……真是个刺激的夜晚。」

「啊？是哦……」

「我……相信芽间的存在。」

久川眼神显得有些空洞，他边挠屁股边说道。

「但是哦，说到底，我们相信的是……仁碳你。所以，如果你相信芽间的话，我们也会相信芽间，就是这种等式啦。」

等式……？

「但是啊……怎么说呢，那个……」

久川重复的挠着屁股……大概他想不到可以做别的什么动作了吧。终于，久川有了下一个动作。

「哼——！呼呼！」

他一把扯过桌子边上的抽纸，擤了擤鼻涕，还有意用嘴巴配上效果声。

然后，心情似乎焕然一新的看着我说。

「果然啊，对芽间来说，仁碳是特别的呢。」

「！」

我感到脸上发烧。

特别。这甜美的回响。而且，不是我的自以为是，而是旁观者给出的称号。我是芽间特别的人。

「你、你在说什么啊！没有这回事。」

我莫名的大声反驳了起来。

「可是哦，如果不是这样的话，为什么只有仁碳能看见？」

「这个，我也不知道啊……」

「你不用谦虚啦！你就是特别的啦！」

「！唔哇！」

猛然发现，鹤见就站在我的背后。

和我一同呆掉的久川突然扬起了了眉毛。

「鹤子！我说你啊，你昨晚……！」

「昨晚？」

「没、没什么……」

鹤见没有回答，而是把纸袋递给了久川。是那种在大城市的百货公司购物才会拿到的彩格子的鲜艳时尚的袋子。

「我带了这个过来，马克杯……BBQ的时候，发现你这里食器类少得吓我一跳。还有这个。」

「欸？可、可以吗……咦？这是什么……这不是咖啡机吗？」

「顺便的。我妈妈在义卖会买了新的回来……这是旧的。」

「唔哦谢啦！好厉害啊，你是贵族吗鹤子哟——！！’

久川的眉毛一下子回到原位，不如说，跑到比正常位置还要低的地方去了……拿人手软，真是好懂的家伙。

「今天……松雪他没来上学。看样子会打持久战吧，所以我想饮料也会需要的。」

鹤见轻轻的眯缝起眼睛。持久战？

「哦嘿嘿嘿嘿！马上来享受一下咖啡时光吧？」

还没来得及质问鹤见那句话的意思，久川就欢天喜地的开始摆弄咖啡机。

鹤见她，仿佛这里就是她的地盘一样，自在的坐在老旧的沙发上，抬起眼睛瞥了我一眼。

「……芽间今天负责看家吗？」

「！你、你也……相信了吗？」

「不知道。不过，算半信半疑吧。」

这时，正在跟咖啡机战斗的久川用有些计较的语气搭了话。看来，他好歹还是有听我们在说什么。

「什么哦。你不是说是集体幻觉吗……」

「不要紧。」

「嘿？」

「我也会受伤的。」

跟久川的问题完全风马牛不相及的回答。鹤见低喃着说出这句话。




『叫我的名字』
「…………」

在这样的酷热之中，《忘记打开》空调的集目不转睛的看着手机。

知利子传来了邮件。「今晚会举办芽间的欢迎party，超和平busters的大家都会参加。虽然你好像身体不舒服，乐意的话就来吧。」

「乐意的话……什么意思？」

什么乐意，根本找不到一丝乐意的理由。

集感到烦躁——似乎被知利子背叛了一样。

超和平busters的大家？

集的愤怒化作了《芽间》的愤怒。她沉默的颤抖着，那短促而紊乱的呼吸，似乎就在耳边。

集已经无法做出正确的判断。即使如此……也别无他法了。他从心底如此认为着。

（如果真的存在只有他才能看到的芽间的话……）

对于集心中怀揣的想法，《芽间》会怎么看待呢……但是，集已经无法停止。

「芽间——……就让他们看看吧，看看你。」

集用力的，打开了门。

「啊—-—……」

芽衣子对着转动的电风扇做着发声练习。

仁太去学校之前，把自己卧室的窗子打开了，还把电风扇搬了上来。他并不知道，如今的芽衣子对于这个季节的《炎热》是只有精神上的认知，还是身体上也有所体会。即使他并不知道，却也没有刻意的去确认。

对于仁太这种让她心里软绵绵的温柔，芽衣子决定以按下电风扇开关这个行为来接受。

「啊～～～……啊～～～……」

但是，还是很无聊。这份无聊的心情里面，还镶嵌着对仁太的担心，使得时间更加的难熬。

于是芽衣子走下了楼梯。

客厅里摆着佛龛。

虽然早已注意到它的存在，但总有些害怕靠近。仁太的父亲对着佛龛呼唤的名字，摆放在上面的照片也是芽衣子知道的温和的面庞……但是，心中总有一份踟蹰，让她没有去确认过。

然而芽衣子此时毫不犹豫的正座在佛龛前面的坐垫上。

「阿姨……」

芽衣子对着仁太母亲的照片合拢双手。幽灵祭奠着死者，这一奇妙的场景，如今正呈现在这里。

「阿姨比照片里漂亮好多好多呢……芽间的照片也是，是芽间不怎么喜欢的照片。可是哦，芽间照相的时候都喜欢比V字，没有比V字的照片很少很少啊……」

轻轻的敲了敲铃。那清脆的音色回荡在潮湿的室内，带来一丝清凉的余韵。

「芽间虽然已经死掉了，不过现在还很精神……」

……扑簌扑簌。芽间的眼睛里落下什么。

「啊、啊咧？怎么了？咦？」

泪水流个不停。就算用手背擦了又擦，眼泪也没有停止。

「我怎么了？真奇怪……阿姨不可以笑我哦。」

照片里面，仁太的母亲温和的笑着。虽然她并不能发出笑声——代替这个声音，快要坏掉的门铃叮咚的响起。

「……咦？」

笃笃笃。芽衣子爬上楼梯，回到仁太的房间里。

她从打开的窗户那里探出身子张望着外面。

「！……安鸣！？」

玄关前面，站着返校的鸣子。

芽衣子开心无比，正想对鸣子挥手。

（安、安鸣……会不会害怕芽间的幽灵呢？）

芽衣子想起来昨晚鸣子的表情。十分吃惊的……睁大了眼睛的表情。芽衣子回忆了一下，自己还活着的时候，一次也没有看到过鸣子那样的表情。

（果然还是害怕吧。）

超和平busters的大家变得害怕自己。

（…………讨厌。）

鸣子的表情明显有些紧绷。

按了门铃，但没有人来应门。但是鸣子并没有离开。

她认为仁太一定在这个家里。因为明显有人看家，连那个房间的窗户都开着。

二楼的，转角地方的房间。如果和以前一样没有变动的话，那里就是仁太的房间。轻飘飘的窗纱摆动着。

（芽间……也在那个房间里吗？）

有风吹来。呼的一下，掠过了。

窗纱被风鼓胀起来。

又慢慢落了回来，但落下来的时候——制造了一个奇妙的《凹陷》。就像是，有个《看不见的人》站在那里的样子。

「！！」

鸣子动摇了。但是……很快的，心脏的鼓动就平息了下来。

明明已经变色的窗纱，却在日照下浮现出炫目的白色。十分温柔，十分平和的飘动着，就像《她》那天穿着的连衣裙—般——

鸣子一下子理解了。

站在那里的人。

「芽间……你在那里吗？」

芽衣子听到了鸣子小小的低语。

虽然就音量来说是不可能听清的话语。但是凭借鸣子的口型和她的表情，芽衣子听懂了。

「啊……！」

鸣子的话，带着《真的在那里》的意味。

「安鸣，芽间……！」

泪珠从芽衣子的脸上——再一次的，滚落。

「再叫一次……再叫芽间一次。安鸣……！！」

芽衣子奔出房间。跳着跑下楼梯。快得让人看不清。芽衣子的心在雀跃，鸣子愿意接受自己了，像那个时候一样，叫了自己的名字。

没有办法再考虑复杂的事。

芽衣子雀跃着，打开了玄关的门——




『夏日的野兽』
秘密基地里面渐渐被夕阳染红。

久川的鼾声支配了他周围的空间……和芽间不一样，他的鼾声简直是个暴君。

让人觉得不可思议的景象。

回不了家的我，和不知为何没有回去的鹤见，还有昨晚基本没有睡着，现在正毫无顾忌的在客人面前睡死的久川。

但是……和他们在一起，时间并不显得难熬。

鹤见在看小说。而我玩着久川的无聊游戏……一晃眼，几个小时就过去了。

像是小时候一样。

小时候，一天的时间转瞬即逝。短得吓人。但是，现在每天都呆在家里……时间变得缓慢，让我不得不忍耐着度过。

但是，芽间来了之后，胶滞的时间又开始流动了……

这时，鹤见抬起头来。

「……来了。」

「欸……」

嘎沙嘎沙的脚步声。然后，门被打开了——

「晚上好……」

进采的人是安城。鹤见的侧脸一瞬间有些失望的样子。我还来不及思考那个表情的含义，就……

「……呃！」

我一定露出了非常傻的被冲击到的表情。

「芽间！？」

「仁～碳，好久不见便便～……嗯，不过好像没有那么久哦。这次，刚好半天的样子！」

抱着安城的手，芽间探出了头。

像白天那样在门口用毛巾毯裹成一团的久川也迷迷糊糊的抬起来头。

「哦……嗯？仁碳？你刚刚叫了芽间？」

「芽间……在那里吗！？」

惨了……！

我不由自主失声叫出来了。因为，安城和芽间居然会一起过来，这简直是我根本想也想不到的事态。

果然，久川和鹤见的神色都有些紧张起来。但是，安城却说。

「……真的在啊。」

她露出了有些迷惑……甚至有些害羞的奇妙表情。然后带着这样的表情，她看向被芽间抱住的右手。

「是在这边吗？……感觉，有点重。」

「嘿嘿～猜对了！！」

我该如何理解这个状况？……完全摸不到头脑。

「你们！怎么会凑在一起？」

「那个……就偶然碰到了吧。」

「碰到？你不是看不到芽间吗？」

「嗯…虽然是看不到啦……」

芽间这时嗒嗒嗒的跑到我面前。

「安鸣她哦，到仁碳家里来了！」

「！欸……」

「然后一直站在门口哦！是来找仁碳跟芽间的哦！」

安城吗？该不会……她在介意早上的事？

吃惊的抬头，我发现大家都露出了跟我不太一样的吃惊神色注视着我。

「喂，芽间她说什么了！？」

「啊……就是……」

「哇啊—这个芽间家里也有！」

芽间完全没有理解到现在的氛围，对着鹤见带来的旧咖啡机大惊小怪起来。

「……她说，这个咖啡机她家也有。」

「哈啊啊啊！？」

目瞪口呆，说的就是他们现在的表情吧。

三个人都微张着嘴，露出一模一样的表情……这也难怪。毕竟昨晚没有什么深入交谈就离开了，现在的才是真正意义上的第一次交流吧……但是说的却是咖啡机的话题。

「这个在最后的时候，煮好的时候，会噗可当的响哦！噗可当！」

「她说……会噗可当的响，咖啡煮好的时候。」

「噗可、当……」

实在是异常缺乏紧张感的台词。连特意转述了这句话的我都快要觉得害羞起来了……但是这时，安城轻声说道。

「……感觉，真像芽间会说的话。」

「欸……」

仿佛这句话成为了契机。久川一下子站了起来。

「对～了，这个，让芽间也喝喝看吧！」

「！久川……」

他往马克杯里倒上咖啡，朝空中举杯。

「喂，仁碳，芽间在吗？在这边？还是这边？请喝吧！」

「久川，你……！」

「……给、芽间？」

芽间呆呆的看着在自己眼前、身边移来移去的马克杯，似乎无法相信的样子。

然后，换鹤见开口了。

「……芽间不喜欢喝苦的东西吧。」

「鹤子……！？」

「是呢。和那个时侯……一模一样呢。那就给芽间多放点牛奶好了。」

安城接着鹤见的话。

「安鸣……！」

没有人——……这里没有一个人否定了芽间的存在。

是啊，在这里——

「名字。」

在这里，芽间有自己的名字。

我不愿意让芽间被他们当做幽灵或者别的什么。

但是……是我杞人忧天了。

不是幽灵，不是幻觉，也不是夏日的野兽。芽间就是芽间。在这里，芽间确确实实的有着自己的名字。

虽然看不见——但他们，仍然……

「啊……！」

芽间的眼眶里一下闪起了泪光。

「大家……最喜欢大家了————！！」

大喊着，芽间抱住了久川的腰。

「唔！？啊、啊咧……怎么了？」

我不由得噗的笑了。

「芽间正抱着你呢。」

「欸！芽……芽间～～！！」

「呀啊啊！」

「好久没这样了啊，喂，芽间……你是抱着我肚子吗？这样我会想小便啦，喂！」

久川似乎很开心的转起圈圈，芽间呀哈哈的跟着转了起来。

「波波，去小便吧！芽间也一起去！」

「芽间说要跟你一起去小便。」

「噢噢，你可不能偷看哦芽间！对小孩子来说，这个刺激还太大啦！」

「诶诶诶～」

一边说着，久川和芽间就出了基地的们——

「一、一起小便……这也……太没紧张感了吧……」

安城惊愕的低语着……我也觉得万分脱力，当场瘫坐了下来。

「宿海？」

那么开心的样子……

「太好了……」

我无意识的低喃出声。鹤见斜眼看了看我说道。

「我刚刚也说了……我并不是相信了。」

「！……啊、是哦。」

「但是。」

鹤见直视着前方。

似乎预见到有什么将要到来，而直视着前方—一

「如果不去相信，就无法前进。」

「！欸……？」

就在这时——邦！

「唔哦哦哦哦哦哦！！！！」

「呀啊啊啊啊啊！！」

门猛地被打开，久川和芽间以几乎快要跌倒的速度冲了进来。

「久川。你前门大开哦。」

「哦！Sorry……不对！我看见了……看见了！！」

「嘿？看见什么……？」

「芽间啊！！」

「——……哈啊啊啊啊啊！？」

在夏夜里奔跑。

这要命的暑热里，只有虫子们奏响了初秋的音色。

啊啊……为什么我老是在跑？昨晚也在这森林里跑过了。

小时候，每天都奔跑其中的，这片森林。

「哈啊……哈啊！」

呼吸乱掉了。看来我真的体力变差了不少啊……

久川早就跑到了我的前面去了。鹤见跟安城跟我跑向了不同的方向。等我发现的时候，芽间也不在了。

还有另外一个芽间，这件事我并不相信。

久川之前说看到芽间的时候，我还觉得未必不可能。既然芽间是我的幻觉。那么其他人也看到了幻觉，这个说法也并不奇怪。

但是，现在的话我却不会相信了。因为，芽间虽然是个爱哭鬼，又有点脱线，但是却老是会顾及别人的心情……她的每一处，都完全是芽间的样子。

如果她会被当做幽灵的话，我宁可让她一直是我的幻觉。这样的想法，也不知不觉消失了。芽间就是芽间，芽间只能是芽间。

但是……却告诉我，还有另一个芽间。某种不一样的感情开始在心中翻涌。

如果，真的还有另一个芽间。

那个芽间，没有和任何人在一起，只是孤单一人。

那么——我想找到她。

我想确认，我想呼喊她的名字。就算我看不见她，我也想要去《理解》她。

芽间未能体会的，作为《离群者》的心情，如果那份心情，是由另一个芽间来体会的话……那未免，太过艰辛了……

「唔哦哦哦哦哦！！」

听到久川的叫声，我猛地抬起头来。

树木和虫鸣扰乱了距离感。这时我才发现，不仅是久川，甚至连鹤见、安城还有芽间都比我想象中的要近。

「找到了——……是芽间！」

「欸……！？」

我看向久川指着的地方——

「！！」

视线的远端，一抹白影穿过了树与树的间隙。那被夜风掀起的连衣裙的裙摆是——……

「……芽间！？」




『惩罚』
听到久川的声音，《芽间》微微眯起双眼。

认为自己不会被发现，至少，决不会被迫上。对于熟知这片森林的《芽间》来说，超和平busters的任何人都无法追上自己。

只不过，让他们嗅嗅《芽间》的一丁点残香罢了。

久川他们已经往另一个方向找去了。

《芽间》并没有被发现。自己好不容易从黑暗出来，周围却仍旧被浓厚的夜色笼罩的事实。

黑暗只能孕育出了新的黑暗，《芽间》未能发现。

「…………」

《芽间》躲在树影下偷偷看着在深至脚踝的草丛里奔跑的仁太。而仁太并没有发现自己。

没错，仁太不可能看见，决不可能看见《芽间》。

欣赏着仁太那难看的跑姿，心里涌上一股可笑的感情。于是《芽间》牵起了嘴角。

但是……知利子却突然大喊了起来。

「……唉～唉！！」

大家都看向知利子。《芽间》也不例外。

承受着所有的视线，知利子果断的抬起头来——然后。

「那个大的个子，不管你把腿毛剃得多么干净，也未免太勉强了——……松雪、集！！」

「！欸……」

听到知利子的话，《芽间》重重一颤。

心里的动摇化作了《逃跑》的行为，脚擅自动了——沙沙。突然的动作，使鞋子勾动了杂草，发出了不小的动静。

「啊……在那里！！」

「！？  」

随着鸣子的声音，《芽间》飞奔了出去。

快逃！快逃，《芽间》！这样下去，又会被关进黑暗里。大家都会忘了自己。

绝对不让你们忘记。但是，也绝对不让你们抓到。

快逃，别注意脚下，快逃。在夜晚的森林，却不注意脚下？

那简直是不要命了——《芽间》不要命一样的快速奔跑着。正因为如此，当脚下绊到了突起的树根的时候，这样的势头让《芽间》一下滑倒、摔了下去——

沙沙沙沙……！！

「喂、喂！摔下去了……！？」

由铁道打头，超和平busters的大家都赶了过来。

手电筒的光照向穿着白色连衣裙的人影滑落的地方。光束在黑暗中逡巡了一阵——然后，发现了。

所有人的呼吸一窒。

映人眼帘的——……穿着白色连衣裙，所谓的另一个芽衣子的真面目。

「……雪集。」

知利子轻喃着。

睽违好久，真的好久，知利子终于叫出了他的外号。

如此……狼狈的样子。

粗壮的两只手臂突兀的从蕾丝花边里伸展出来。胸口系着天蓝色的丝带，那并不是连衣裙自带的装饰，而是为了模仿芽衣子而自己添上去的部件。丝带系得很紧，闪闪发亮着。

然后，那头在月光下反射着银光的头发——……在集的头上歪了一点，露出了下面本来的发色。

是假发。

仁太呆滞的盯着集……然后，猛地回过神来。

「芽间……」

芽衣子正要下到斜坡下面，是打算到集那里去吧。仁太慌忙追在芽衣子身后。

「！等下，芽间……！？」

沙沙。滑下坡面——仁太僵住了。

本采一动不动，低着头的集……抬起了头来。那双眼睛，闪烁着耀目的眸光……

「啊……你、你还好、吗……？」

用软弱的声音，仁太向集询问道。

「还好吗……？」

集露出了阴森森的笑脸。仔细一看就会发现，他的脸比平时白，连嘴唇也是浅粉色。似乎是化了淡妆的样子。

「你觉得我看起来还好吗？」

「啊……」

「来啊——看清楚啊！」

集一把抓住仁太的胸襟——然后就这么按倒他，骑到仁太身上。

「唔……！？」

「喂，快住手，雪集……！」

铁道也想下来的时候，知利子搭住了他的肩膀。

「拜托你，久川。看着就好。」

「嘿？但、但是……」

「这是转机……错过这次——……肯定，再也不可能了……」

在知利子的视线里，在大家的视线里。

扮成芽衣子的集用力压在了仁太身上。

「喂……我像芽间吗？」

「唔……」

「你不是看得见芽间吗？我看上去像芽间吗……有像吗！？」

「雪集……唔！？」

集揪起仁太的前襟，用力拽起他，贴上去，近到几乎可以感觉到彼此的呼吸。

「是我的错。」

「！！  」

「那天，芽间之所以会死——都是我的错。」

「你、你说什么啊？根本不是你的错！不如说那是我……唔！？」

「是我的错！我都说是我的错！！」

集激烈的摇晃着仁太。

这时，仁太感觉到了——扑簌扑簌落到脸上的，是泪珠。

「欸……？」

「如果我没有对芽间说那种话的话，芽间就不用死了——……是我害死了芽间！！」

从集的眼睛接连不断的落下了泪雨。

「如果芽间真的出现了，也该是在我的面前……变成怨灵，要来诅咒……也该在我的面前……！！」

如果芽间真的出现。

仁太转动着眼睛，看向芽间。芽间认真的注视着两人的样子——用率直的眼神。

「但是，芽间没有出现！没有出现在我面前……！！」

但芽衣子就站在集的旁边。

「所以，芽间已经不在了——……已经不在这个世上了！！」

就在咫尺之间。对于已经无法拥人怀中的对象，却努力的留住她的面容，祈求自己和她能够融为一体—一而他想留住的对象，芽衣子就近在咫尺，对于这个事实，集却无法感知到丝毫。

即使如此哭号，即使如此心痛。

「松雪——……芽、芽间？」

对于仁太的反应，集眉间一跳。

「……欸？」

芽衣子靠到集身边——……轻轻的，替他擦掉眼泪。

「！？刚、刚……」

集注意到了。温暖而柔软的什么，轻轻的碰触了自己的脸颊……

「芽间……在摸你。」

「啊……啊。」

集全身都颤抖了起采。

「不要……不是、这样的……不是、的……」

他感觉到了。

身体先于头脑，理解了那个让人怀念的温度，认知了芽衣子。

他混乱了。想要否定。但是，却又想接受。

一直一直渴求着的人，芽衣子她……

芽衣子看着仁太……在耳边悄悄的说了什么。仁太接受了芽衣子的心情……郑重的点了点头。

「芽间……她要我告诉你。」

「欸……」

「发夹，谢谢你。还说了，对不起……」

「！！」

集的身体重重的颤了一下。像是逃离一样从仁太身上跳了下来。

「松雪……！！」

他就这么冲上了斜坡。

「喂、喂！雪集……！」

内心震荡着。集无视了铁道和鸣子——然后，头也不回的从知利子的身边走过。

「…………」

知利子长长叹了一口气。一直很怕冷的知利子，此时却被汗水汗湿了背上一大片的衬衫——

那一天，是集无法遗忘的记忆。

那天，芽衣子追在飞奔出秘密基地的仁太后面。而集——追在芽衣子的身后。

「等等，芽间！」

「等、等不了啦！不快点的话，仁碳就走掉啦……」

「那种家伙，不用管他啦！」

听到集的大喊，芽衣子不由自主停下了脚步。

「芽间才不是丑女……」

集把手伸进短裤的口袋里……掏出一枚发夹。上面有一朵小小的粉色的花。

「给你。」

「欸……」

「发夹，我觉得很适合芽间。」

一个月前买的。一直没能送给她。因为总也找不到合适的机会——但现在，正是时候。

集脸红了，他不敢看芽衣子的脸，大喊出声。

「送给我最喜欢的芽间——……！」

告白。对集来说，对被告白的芽衣子来说，都是彼此第一次的体验。然而……

「啊……对、对不起！」

芽衣子慌慌张张的跑开了。

「欸……」

「那个……仁碳要跑掉了！那个，对不起……下次再说吧！」

啪嗒啪嗒，芽衣子跑远了。

而集，仅仅只能目送着那个背影远去。然后——

「……可恶！」

他大喊着，把手里的发夹扔到了草丛里。

和那个发夹一模一样的发夹……被集手里的《芽间》戴着。

那已经不再是《芽间》了，仅仅是集的执着的残骸……仅仅是一头假发罢了。一具别着发夹的，芽衣子的空壳。

集靠在桥栏边上，目不转睛的凝视着假发。脚边放着连衣裙……穿着背心和短裤的可笑打扮，外套只是披在身上。

看起来，集很简单的就能脱掉《芽间》的样子……但是他的内心，如果也能像脱衣服一样简单的摆脱束缚的话，也许早就得救了。

「真狼狈呢。」

他抬起头来。

站在那里的人，是知利子。追在集身后过来的吧。

「……你满足了吗？」．

「…………」

「你早就知道了吧，这一切……」

「你不希望我知道吗？」

知利子知道集的连衣裙是在什么地方买的。

因为那是放学后，她陪他去买的。不仅仅是连衣裙，发夹也是。不过倒是没想过他连假发都有，吓了一跳。

知利子并没有追问集买那些东西的用途。集也没有主动解释的意思，那样正好。

彼此沉默着，共有着他们所有的《芽衣子的伤口》。那就是他们之前新的牵绊，和幼时不同的关系。

本该是这样的——……牵绊。

然而知利子却……

「为什么背叛了？」

「…………」

「你到底想做什么？」

（我想……做什么？）

对于自己的心情，知利子也并不清楚。

但是，知利子想要拯救集。想要将他从名为《芽间》的黑暗里拽出来……

早就知道是行不通的。这样子做，只不过是徒劳的让集受伤罢了。但是，知利子做好了觉悟。

（我也会和你一起受伤。）

「给我。」

「啊……」

知利子捡起集脚边的连衣裙……

沙……

她把那件宽大的连衣裙罩在了自己外面。

然后抢过集手里的假发，戴在头上。很快，变成了银发的样子——知利子，变成了和《芽间一模一样》的样子。

「芽间……！」

集看着眼前的芽间，流出了眼泪。

然后，他像是失去力气一样，跌落下去，抱住了和芽间《一模一样》的知利子的腰间。

知利子轻抚着集的头发。浅茶色的，柔软的，带着一丝夏草清香的发丝。

「芽间……别再离开了，别离开我……」

集反复的磨蹭着知利子的腰间。知利子温和的微笑起来，然后，郑重的点了点头。

「我知道了……永远都陪着你，雪集。」

永远，陪在你身边。

……知利子也受伤了。

那并不是真实发生的事，只不过是内心的臆想。对于手上的连衣裙，她所能做的只有默默的凝视。

（我根本不可能变成芽间的样子……）

集慢慢站了起来。

「……你要去哪？」

「除了回去还能去哪。」

「连衣裙呢？」

「还我。」

「…………」

知利子递出了连衣裙，集一把扯过，转身走开。

目送着那个背影，知利子思考着——该怎么做，这漫长的夜晚才能迎来终结呢？知利子不知该如何是好了。

很痛。知利子受伤了。

但是，不能哭。

因为，眼前的集，比自己伤得更重。

集的《芽间》消失了。

但是——……只是看起来如此。《芽间》还在，这里，那里，到处都有她的存在。

谁都无法逃离《芽间》。每一个人都被《芽间》的面容抓住了。

河川在月光的照耀下缓缓流淌。那涓涓的冰凉流水声，述说着《永远不可被原谅》的低语——




『我和芽间』
和久川、安城道别，我和芽间走上了回家的路。

明明那么喜欢说话的芽间，此时却一言不发。所以，我也沉默着……默默的迈步。

被松雪抓住的胸口，现在似乎还在隐隐发热。

我很想对芽间说点什么。但是，却找不到合适的话语，不知说点什么才好。

也许，芽间也跟我抱持着同样的心情吧。想说点什么……但是。

总会想起松雪的样子。

然后所有的话语，在涌出喉咙之前，就被胸口混乱的感情抹杀了。

昏暗的乡道。街灯一会明一会暗……每一盏的距离太远。芽间的身姿好不容易被照亮，很快又隐人了黑暗。

快点到早上吧。

我对着刚刚到来的夜晚，祈愿着。

快点到早上……然后照亮芽间的笑容吧。




『记忆其三』
毛巾水母一样的白花，快要消失了。

要赶在消失之前许愿才行。就如同对流星许愿一样，向这即将消逝的事物许下愿望。

要许怎样的愿望呢？

不行了，马上就消失了。请不要走，白色的花。我还没有想好，对了，希望……

希望，还能再见。



