文件发布时间:2016-11-24 19:08:57
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我们仍未知道那天所看见的花的名字
本卷名称：下卷

转载信息
　　未闻花名〈下〉
───────────────────────────
轻之国度录入组录入
作者：冈田麿里
译者：许金玉
扫图：Naztar（LKID：wdr550）
录入：Naztar（LKID：wdr550）
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
───────────────────────────




空洞的记忆
台版 转自 轻之国度

 扫图：Naztar（LKID：wdr550）

 录入：Naztar（LKID：wdr550）
=================
　　为了实现芽芽的愿望，仁太、波波、安鸣、鹤子和雪集又重新聚集在「超和平Busters」的秘密基地。
然而，对于芽芽的死，每个人都各自怀抱着不同的心思。大家的心中都仍然忘不了，那年夏天所发生的事。
因为只有仁太能够看得到芽芽，原本大家还半信半疑，但在透过当年的交换日记，真实地感受到芽芽的存在以后，「想为芽芽做些什么」的心情，就直接转化成「为她实现心愿」的动力。问题是，芽芽真正的心愿，究竟是什么呢？……


作者：冈田麿里
日本知名女性动画编剧家，1976年生，琦玉县秩父市人。
曾经担任《虎与龙》、《真实之泪》、《黑执事》、《吸血鬼骑士》、《CANAAN》、《半妖少女》等畅销动画作品的剧本统筹。
她擅长描写青少年少女细腻的内心纠葛与复杂的多角关系，让观众的心往往随着剧情发展而纠结不已，被誉为「胃痛系」的代表作家。
《未闻花名》（或译《我们仍未知道那天所看见的花名》）是她最脍炙人口的作品，2011年在富士电视台播出，立即引起热烈讨论，红极一时；2013年8月再推出剧场版，连续7周高踞电影卖座排行榜前十名，票房总收入超过10亿日圆，发行的BD也荣登Oricon公信榜周排行冠军。2015年，富士电视台并改编成日剧，由浜辺美波饰演女主角芽芽。
译者：许金玉
东海大学日文系毕业，现为专职译者，不做自己喜欢的事就会浑身不对劲。译有《星星糖》、《官僚之夏》、《雨树之国》、《机械狂人》、《不中用的我仰望天空》、《Story Seller故事贩卖者》等作品。
=================
 开了一个「大洞」。

 生长在秘密基地后头的大树上开著「大洞」。

 无尽延伸的黑暗，彷佛延续到了另一个世界。

 她从那里注视著，双眼中读取不到半点情感。我害怕起来，一个劲地往「大洞」里塞进石头。

 这下子就可以放心了，我略微松了口气后回过头。

 从石头与石头的缝隙间，她……芽芽正看著这里。

 我更是害怕得不得了，继续胡乱把石头塞进「大洞」里。因为我无法朝芽芽丢石头。要是那天没许下「希望还能再见面」的愿望就好了。

 芽芽就在「洞」里。

 从那天起，一直屏气凝神地待在这里。




那之后的人们
 「嗨嗨，欢迎！要喝咖啡吗？」

 「啊，嗯。谢啦。」

 松雪在秘密基地带来了视觉冲击的那晚之后，过了一个星期。

 那之后的早晨与夜晚格外短暂。

 有芽芽的早晨，有芽芽的夜晚。没完没了地天南地北闲聊，一起喧哗打闹，累了倒头就睡。一天当中存在著这样的开始与结束，感觉非常新鲜。

 另一方面，那之后的白天格外漫长。

 就算想去学校，双脚却不想移动，但又不想让芽芽知道我拒绝去上学这项事实，于是整天在外徘徊游荡……要在这座书店只有一间，也没有漫画咖啡厅，游艺中心前阵子又已经倒闭的镇上闲晃蹓躂，终究有极限。

 不得已之下，从三天前起，我整天都待在秘密基地。

 虽然一开始有些抗拒，但波波和以前一样都没变，山上吹抚而过的风又比平地凉爽一些，我很快就待得十分舒适自在。虽然觉得不敢去学校的自己真没用，但相较于只是窝在家里的那段日子，也许算是进步了许多。

 我咚地坐在秘密基地的沙发上，些许灰尘飞起。

 「欸，芽芽同学的情况如何？」

 「嗯……跟平常一样吧。」

 对于这根本无法用「平常」两字来形容的关系，我故意这么回答。

 关于芽芽回来了，以及她就跟以前的芽芽一样，无忧无虑地度过每一天，超和平Busters的成员应该都相信了这些事实。但是，他们依然没有跑来我家。

 「芽芽──出来玩吧～～」这种事情也没有发生。

 对于这种一下子就超越了日常生活范围的奇怪现状，没有人可以轻易融入吧。但说得也是，我起初也是不知所措。

 更何况我看得见芽芽，但大家看不见她。

 「喏。」

 波波递来了鹤见给的马克杯。所有马克杯形状都不一样，但不知何时起波波似乎决定了哪个是「我专用」的马克杯，每次都用同一个马克杯为我倒咖啡。

 我也在不知不觉间习惯用波波这个小名叫他，就跟那个时候一样。

 「对了，我花了很长的一段时间在想……」

 「怎么了吗？波波……咦？」

 波波无预警地在我面前跪坐。

 「我是真心诚意，不含一丝虚假……绝对要实现芽芽的心愿！」

 「咦……」

 不含一丝虚假，绝对要实现。

 「所以你之前都是虚情假意吗？」

 「啊，不是！我不是这个意思啦，可是……」

 波波有些支支吾吾。不过，我大致可以明白。

 波波至今那种「为她实现心愿」的念头，多半类似供奉在墓前的花朵吧。对芽芽的思念越强烈，越想献给她又大又美丽的花朵，像要「让自己能够接受」一般。

 但是，真实地感受到芽芽的存在以后，「想为芽芽做些什么」的心情，就直接转化成「为她实现心愿」的动力……那一天，我们什么也无法为她做到，羁绊就那么乾脆地被切断了。可是，这次一定──

 「超和平Busters的所有成员也都相信了芽芽的存在吧，也约鹤子跟雪集。」

 「雪集……」

 这时，我们的动作倏地定住。

 闪过脑海的，是不知该同情、该笑，还是该害怕的，教人想忘也忘不了的女装模样。

 ……不，我知道这不该笑，当下也一点想笑的心情都没有。但坦白说这一周来，洗澡、上厕所甚至是和芽芽一起吃饭的时候，总会三不五时掠过脑中……让我始终有种难以言喻的复杂心情。

 我不认为雪集会和我们一起行动。

 因为，他被我们看到了那副模样。

 「应该振作不起来吧……」

 「嗯，应该振作不起来。」

 「他绝对无法振作。」

 我和波波同时「嗯嗯」地用力点头，眉心之间挤出了明显的三条线。

 ＊

 应该振作不起来。

 与仁太两人的预料相反，集一派气定神闲，平淡又谨慎地过著优等生生活。

 跟向他攀谈的女生简单聊几句，讲义若无其事地迅速提交，在餐厅里点鲜虾炊饭，绝不是乌龙面或每日更换的姜烧猪肉定食。

 「真教我惊讶。」

 知利子发表的感想不偏不倚，非常中肯贴切。

 「嗯，我也很惊讶。那种情况就是俗称的著了魔吧。」

 「如果是著魔，你的准备还真齐全，连小腿毛也刮了。」

 「我的毛本来就不多，因为我男性荷尔蒙偏低。」

 「教我吃惊的才不是你的变态行为，而是你为什么可以这么乾脆地回到日常生活？」

 「不然我要怎么做你才满意？」

 「成为继宿海仁太之后，超和平Busters的第二个家里蹲。」

 「你还真是惹怒我的天才。」

 校舍后头，集与知利子靠在新盖校舍的醒目白墙上，度过午休时间。看似是学妹的女学生们经过时，频频瞄向集交头接耳。反之，投向知利子的目光带有敌意。

 「看吧，都是因为你欺负我，才会被瞪。」

 「……哦？如果把你的女装照片同时发送给所有人，那种视线也会消失得一乾二净吧。」

 「肯定是。」

 「你那张扑克脸崩溃时的样子，实在是很精彩。」

 「……现在想来，是因为我混乱到了极点吧。」

 「咦？」

 集也不愿意在超和平Busters面前暴露出自己那副德行。

 最初的开端是发夹。

 与知利子等著要坐电车回家的期间，就在车站大楼里四处闲晃时，他发现了跟原本要送给芽衣子，但她拒绝收下的那只发夹酷似的发夹。集半是无意识地买了下来。

 明明知利子就在旁边，他感觉到了她的视线。

 回到家后，集试著将发夹别在头发上……心想：真是蠢毙了。

 那是为了接近芽衣子的仪式。

 抑或是为了再次「覆盖」掉，那天不肯接受自己的芽衣子的仪式。

 集将一点一滴收集来的芽衣子碎片，逐一套在自己身上。然后对押映在镜中的自己，重复呢喃著那一天自己「想听芽芽说的话」。

 这样的举动太过没有意义，反而变质成了过度有意义的事情。曾几何时，集陷入了一种只有自己了解「现在」的芽衣子的错觉。

 （现在，芽衣子不存在于任何地方。）

 自己创造出来的芽衣子，是最靠近芽衣子的存在。同时真要说的话，集也相信自己比超和平Busters的所有人更思念著芽衣子。

 但这份坚信……因仁太声称的「芽芽的愿望」而动摇了。

 混乱到了极点后，夜里做出奇怪行为。一般来讲确实如知利子所言，这件事的打击有可能大到他从此得躲在家里，或者精神崩溃。

 但是，集有些如释重负。

 因为对他来说，「现在」的芽衣子变得太过巨大，在他心中已经到了无法收拾的地步。

 「那件连身裙呢？」

 「还在。」

 「你还有留恋吗？」

 「浪费妖怪会出现吧。」

 如果浪费妖怪就是芽衣子，而且没有去仁太家，而是跑来自己家的话……集剎那间如此心想。

 ＊

 「嗯……总之，先不说这件事了。」

 我和波波决定暂且将松雪一事统称为「那件事」，先丢在旁边不管。

 若不先置之不理，那些冲击性的影像感觉又会掠过眼前，让人回想起飞扬裙子底下若隐若现的健壮小腿，以及小腿肚上鲜明的男人线条。

 「有没有什么线索啊？像是可以知道芽芽的心愿是什么的提示……喏，例如日记之类的。」

 听了波波的发言，我惊觉地抬起头。波波大概也想起来了，两人几乎同时大叫出声：

 「交换日记……！」

 对喔，彻底忘得乾乾净净。

 我们在夏天开始前不久，好像是从百无聊赖的梅雨时期起，互相轮流写起了交换日记……

 「我们来写交换日记吧──！」

 最先提议的人是安城。她甚至准备好了画著从没见过的人物的笔记本，得意地张大鼻孔。

 「《Nicola》杂志上写了，感情好的朋友们都会写交换日记喔！听说东京的学生也都在写喔！」

 「咦，真麻烦──」

 所有男生都百般不愿，但松雪一听到芽芽嚷著：「我想写我想写──！」就立刻改口说：「嗯……大概满好玩的吧……」现在回想起来，他的那种反应实在太好懂了。

 于是我们开始写交换日记。

 安城用一丝不苟的小字，像暑假作业的读书心得一样密密麻麻又中规中矩地写了日记。一看就想睡，所以我忍不住跳过。波波的日记字太丑，根本看不懂，所以也跳过。松雪当作备忘录一样，在日记写下明天该带去学校的东西，所以有时派上了用场。

 真正算在写日记的人顶多只有鹤见。她将班导或校长的五官画成Q版涂鸦，大家看了一起捧腹大笑。

 芽芽的日记……我想就是很平淡。说实在话，我记不太得了。只有那家伙特有的圆圆字迹逐一浮现在脑海中。

 是啊，到头来没有什么令人印象深刻的记忆，因为没过多久就结束了。对，交换日记一事让我深刻记得的就是──

 是我终止了它。

 起初几次我还勉为其难地配合，但最终还是觉得很麻烦，而且我也开始受不了安城和鹤见因此催促我。

 「仁太，交换日记在你那里吧！」

 「跟我没关系，是在波波那里吧？」

 「不、不是我啦！我对天发誓，绝对不是我！」

 芽芽睁著滴溜溜的大眼睛，盯著我窝囊地抵赖跟诬陷的这一幕。

 啊，被她看穿了吧。我心想著，但一心只想终止交换日记的我，决定装傻到底。

 碰巧就是那天回家，我与芽芽两人独处。

 大家各自都有事情或者感冒了，但只有两个人一起玩也很无聊……说穿了，是和芽芽独处让我莫名难为情，觉得浑身不自在，只想直接回家。

 我们二则一后走在休耕农田旁的狭窄小路上，芽芽从背后对我搭话。

 「欸，仁太。」

 「干嘛？」

 「日记在仁太那里吧？」

 「跟我没关系，都说了是在波波那里吧……！」

 「芽芽不会生气，也会向大家保密……所以，给芽芽吧？」

 我一开始不懂芽芽这句话的意思，茫然怔住后，芽芽再次缓慢地重复说道：

 「给芽芽吧？」

 「呃啊啊啊！果然交换日记是卡在仁太那里嘛！仁太你太过分了，简直罪大恶极！」

 跟那时不一样，变得魁梧高大的波波气势汹汹。

 「过去的过错就付诸流水吧。」

 「送我快乐儿童餐的玩具就付诸流水吧，现在是航海王的玩具！」

 「啊……知道了啦。」

 「耶──！汉考克等著我吧！」

 话又说回来，为什么芽芽那时候想将交换日记留在自己身边呢？是因为预见了自己的死亡？想收集与朋友们的回忆，尽可能放在自己身边？

 ……怎么可能。

 「哎，总之交换日记在芽芽家吧？」

 「嗯，应该是吧。」

 「那要不要去找芽芽的母亲？」

 「咦……」

 我们没有出席芽芽的丧礼。

 正确来说是无法去。当天父亲本打算带我去丰岛园游乐园，明明一到假日，他都固定带我去老妈住的医院。

 我说我不想去。

 因为我已经在学校听说，芽芽的丧礼就在那一天。我不停地耍赖央求，说我想出席丧礼，让我去让我去。

 老爸好一阵子沉默不语，但终究答应了我，然后将大手放在我的头上，喃喃说出了母亲的口头禅：「仁太，你很努力呢。」

 老爸让我穿上黑色短裤，带我前往丧礼会场。

 一路上我在想什么呢？

 对于芽芽的死亡，我内心有太多想法。但是，我想自己大概并不怎么理解「芽芽的丧礼」所代表的意义。

 不过，很快地我再不愿意也体悟了这项事实。

 我在丧礼会场的入口附近，看见了在疑似是亲戚的阿姨搀扶下，哭得泣不成声的芽芽母亲。她完全没有化妆，铁定也没有梳头发，起先我还以为那是芽芽的奶奶。她真的一口气苍老了许多。

 察觉我们的到来，在场的几个大人绷紧全身。

 芽芽的母亲抬起满是泪水的脸庞……那个表情我至今仍然忘不掉。

 恶魔的脸一定就长这个样子吧，我这么想道。脸上同时有著失去了所有力气的虚无，与凝聚了所有憎恨的黑暗。

 「你为什么在这里？」

 芽芽的母亲用彷佛有人拿著冰针刺在我背上的冰冷嗓音低语，然后朝我走近了两、三步。亲戚们慌忙拉住芽芽母亲的肩膀。

 同时，芽芽的母亲口中吐出了恶魔的诅咒。

 我想她肯定说了一些话吧，但根本无法听清楚。我整个人非常害怕，只能呆站在原地。父亲将头低到了不可置信的地步，拉著我离开。

 蝉鸣声、芽芽母亲的呻吟声以及诵经声合而为一追了过来。然而，我的双脚却不像是自己的，一动也不动。

 超和平Busters没有半个成员出席芽芽的丧礼。我想果然和我家一样，都被父母制止了吧。

 这座城镇本来就不大，后来我也曾在路上巧遇芽芽的母亲。但是，我从来不曾与芽芽的母亲眼神交会。

 可能是因为我们彼此都别开了目光，也或许是芽芽的母亲……在那天之后一直低垂著脸庞走路。

 「找芽芽的母亲吗……」

 听到波波的提议，复苏的记忆让我垂下了头。

 的确，如果拜托芽芽的母亲……我想没有父母会丢掉孩子的遗物，应该可以拿到交换日记吧，可是──

 「最好不要吧！」

 「咿？！」

 我们因为这声大喊而回过头去，安城就站在那里。

 「什么！你、你几时出现的？！」

 「安鸣，你上个厕所还真久耶。」

 「……那、那是因为……这里没有厕所嘛！」

 「不会吧，你在后面的泥土地挖了洞吗？」

 「我怎么可能在那种地方上厕所！我特地下山过桥，去了公共厕所啦！」

 安城穿著制服。我仰头看向挂在墙上的时钟，才刚过中午。

 「……安城，学校呢？」

 「咦？哦……因为今天早上我不怎么想去上学。」

 「这家伙跑过来问我要不要一起去仁太家，说想去见芽芽。」

 「……！我、我明明说了这是秘密吧！」

 「安鸣，你就坦率一点嘛。」

 看见胀红了脸的安城，我不禁有些高兴。是啊，大家只是有些害怕面对未知的事物，但都很在乎芽芽。这里的人都如此关心芽芽。

 「看吧，跟我说的一样。」

 「咦？」

 听到我的喃喃自语，安城出声反问。

 「啊，不……没事。」

 说完，我想到了芽芽命名的「不没事星人」，忍不住呵地笑了出来。

 「……？宿海，你怎么回事？很恶心耶！」

 欸，芽芽……你果然不是外人。




交换日记
 「嗯～……好无聊喔。」

 芽衣子玩著仁太借给她的DS游戏机，画面远比五年前的游戏还要漂亮，起先她还觉得很开心又新鲜，但不出多久就腻了。

 外头正午阳光普照，但起居室里没有窗户，总是有些幽暗。仁太在的夜晚，因为有日光灯跟开心的聊天，反而感觉更加明亮。

 芽衣子隐约察觉了仁太并没有去学校。

 （仁太跑去哪里了呢……）

 芽衣子也能明白仁太不想去上学的心情，然而，因为她不经大脑就说了「希望仁太去上学说不定是芽芽的心愿」，对仁太造成了压力。

 对集和母亲也一样，自己「无心的存在」伤害了集和母亲。她可以向仁太道歉，但甚至无法对集和母亲这么做。

 （为什么呢？）

 芽衣子打开笔记本，拿起笔试著写下文字。但是，那些文字只是轻盈地从纸面上方滑过。

 她可以抱住仁太，也可以吃盐味拉面。可是，为什么……却没有办法写字或是留下声音，向大家传达自己的心情呢？

 （果然是因为我是外人？）

 仁太说了芽衣子不是外人。但是，芽衣子无法克制地就是这么觉得。

 就在回父母与弟弟所在的屋子时，她在起居室里头撞倒了杯子。仅是如此，就像扔下了小石头的湖面出现涟漪一般，有种紧张兮兮的气氛扩散开来。

 自己「不能在这个世界留下任何东西」。

 自己果真是被这个世界排挤的人。

 （真是过分……呢。）

 芽衣子回想起了加入超和平Busters前的自己。

 因为头发和瞳孔的颜色很淡，从读幼稚园时开始，芽衣子就被称呼为「ㄨㄞˋ ㄍㄨㄛˊ ㄖㄣˊ」。

 芽衣子一开始不懂「ㄨㄞˋ ㄍㄨㄛˊ ㄖㄣˊ」是什么意思，问了母亲。母亲便露出有些寂寥的微笑回答：「这件事你不用去想喔。」

 不算回答的回答。

 不久之后，芽衣子知道了ㄨㄞˋ ㄍㄨㄛˊ ㄖㄣˊ就是其他国家的人的意思……写作「外国人」。

 听到外国人这个单字，芽衣子联想到的情景，就是在寒冷的冬夜里，自己赤裸著脚被赶到屋外，然后像接受施舍般，拿到装了某些东西的塑胶袋。里头装了少许提供给在外生活的人吃的饭，而且是没有撒上芝麻盐的白饭。

 窗户亮著温暖的橘色灯光，大家的笑声传了出来。但是，自己不能进去，今天要在狗屋睡觉。芽衣子家没有养狗，所以要去隔壁邻居家借一下狗屋。是只总对自己狂吠的可怕狗狗。我们能好好相处吗？会不会被咬呢──芽衣子想像著这样的自己，嚎啕大哭起来。

 直到遇见仁太他们之前，芽衣子都是外人。但是……仁太他们就像面对一般人一样地和自己相处。

 她很明白仁太不想去学校的心情，也许仁太在现在的学校里是「外国人」。但是，现在的芽衣子不能将仁太拉进自己的圈子里。因为，芽衣子在这个世界里是「外国人」。

 仁太曾对自己那么好，现在的她却什么也无法为他做到。

 如果从一开始，一直是孤单一个人就好了，或许不会像现在这样感到寂寞。因为体会到了与超和平Busters成员们在一起的快乐，独自一人的时光变得很痛苦，焦虑的感觉放大了两到三倍。

 「希望仁太早点回来……」

 叮铃。

 （嗯……？）

 风从敞开的窗户吹进来。

 回头看向发出凉爽铃声的风铃，仁太的母亲正凝视著芽衣子。从佛龛上的遗照，那小小的相框里头。

 叮铃……叮铃。

 「芽芽。」

 那是一段记忆。

 像加了巴斯克林沐浴剂的热水一样，和煦又含有些许湿气的风吹动窗帘。仁太的母亲抚摸著独自去探望她的芽衣子的头发。她的手指几乎瘦成皮包骨，复数的点滴痕迹教人看了很心疼，但是，芽衣子还是觉得触感很柔软。

 「对了，芽芽，我有件事情想拜托你……」

 「咦……？」

 芽衣子的双眼顿时有些迷蒙失焦。

 （有愿望的人……不是芽芽吗？）

 ＊

 离开秘密基地后走过桥，来到商店街的尽头。

 莫名其妙地，我变成和安城一起回家。

 跟鞋恼人的喀喀喀脚步声从斜后方紧跟著我。明明她的身高跟我差不了多少，步幅却差很多。

 女人真麻烦……

 迫于无奈之下，我缩小自己的步伐。夕阳余晖下，安城的影子深邃地落在地上，绑成两支马尾的头发摇来晃去。那道影子似乎有话想对我说。

 女人真的很麻烦……

 于是，安城的影子前所未有地大幅晃动了一下。

 「欸……欸，你看！」

 「咦？」

 我循著安城的目光，看见前方是间洗衣店，一位老婆婆拿著装满了洗净衣物的袋子走了出来。

 虽说是老婆婆，但姿态相当迷人。背部挺得笔直，穿著及膝的高雅裙子，如果单看轮廓，不但不像老婆婆，看来根本是年轻女子。

 至于为什么把对方看成老婆婆……是因为她有一头没染过的完美白发──

 「！」

 是芽芽的母亲。

 为什么偏偏在我和安城走在一起的时候出现？

 不过，我还以为她会像以前偶然在路上擦肩而过时一样，主动别开目光，但一样偏偏在今天……

 「仁太、鸣子……？」

 芽芽的母亲开口叫住我们。我紧张得一口气冒出许多汗水。

 「啊……您、您好！」

 我紧张得发出了没出息的尖锐声音。芽芽的母亲发现我显然很紧张，从容镇定地露出了微笑。

 「请进，不好意思家里很乱。」

 ……为什么事情会演变成这样？

 在芽芽母亲的热情邀请下，我们来到芽芽家喝茶。

 「芽衣子也会很高兴的，因为你们两个人以前很常来玩。」

 骗人。

 我们超怕芽芽的父亲，吓得半死。即使向他寒暄，他也都是看著报纸板起脸孔，还会不高兴地对我们说：「去外面玩。」

 所以来芽芽家，顶多只有两次……或三次吧。芽芽的母亲为什么要撒这种谎？

 「要不要向芽芽打声招呼呢？」

 语毕，芽芽的母亲瞟向房间角落。

 「！」

 那里有著佛龛……和框著芽芽笑容的遗照。

 不是出现在我身旁，稍微长大了一点的芽芽。而是跟记忆中一样，全然没变的芽芽……因为完全没有改变，看起来反倒像是陌生少女的那张笑脸，孤伶伶地被摆在那里。

 「……」

 好像有人紧揪住胃部的沉闷痛苦，让我忍不住别开视线。

 安城的心情大概也一样吧，身后她大幅起伏的情绪波动几乎要透过空气传来。我也说不上来为什么，但我认为安城是「同伴」。

 完全没有悼念死者这种庄严的心情，纯粹只是双手合掌，敲响铜磬。芽芽的母亲像在检查一样，监视著我们一连串的动作，然后说了：

 「对了，我有东西想拿给你们。」

 接著露出微笑。但是，眼神中有著向我们挑衅的意味。

 「你们等一下喔……」

 芽芽的母亲领著我们来到一间空旷的橘色房间。

 并不是房内贴著有色壁纸，而是因为里头没有半件家具，连窗户上的窗帘也拆了下来，所以夕阳的橘色光芒没有放过任何角落地笼罩整个房间。

 凄凉的景象与夏天的闷热温度形成对比，肌肤渗出汗水，也说不定是冷汗。

 如果不说这是芽芽的房间，我压根看不出来。

 进来这里的次数并没有多到足以留下回忆，但是……我记得这个地方，以前应该被布偶等各种东西掩没才对。

 但是，在无须辩驳的冷清景色压迫之下，我已经想不起来了。只觉得好热，但又流不出汗……

 我也没有与安城对视，只是一心祈祷著，希望时间快点过去。

 芽芽的母亲喀沙喀沙地翻找五斗柜。

 「这些就是全部了。」

 说著，她将一个小纸箱放在房间中央。

 「……」

 所谓哑然失声，指的就是这种感觉吧。

 打开的纸箱中，放著几本相簿、芽芽画的图跟读书心得等东西。正如芽芽的母亲所言，芽芽曾经活著的「所有证据」，都塞在一个小纸箱里。

 「孩子的爸说，要我别一直留著芽衣子的东西。」

 芽芽的母亲始终面带著沉稳的微笑接下去说：

 「所以呢……虽然这样东西其实我很想保留，但也算是你们的东西吧？我在想是不是还给你们比较好。」

 芽芽的母亲从纸箱里拿出的东西──

 该说是时机太凑巧……不，是太不巧了吗？正是我们渴望拿到的，大家的交换日记。

 ＊

 我与安城一百八十度大转弯回到秘密基地，向波波说明了事情始末。

 「这东西必须在所有日记主人的同意下才能看。」波波说道，也寄了集合的讯息给松雪他们。

 「突然就联络他们，他们应该不会过来吧？我们先看吧。」

 「不，这种东西是好兆头！」

 「什么好兆头，更何况……」

 松雪根本不可能来吧。我原本这么认为，但是……

 「嗨，辛苦了。」

 ……人来了。

 据说正好走到车站的松雪与鹤见，穿著我最讨厌的升学学校制服现身。

 「听说找到了交换日记……」

 在露出了那样的糗态后，明明是第一次见面，松雪却跟平常一样投来瞧不起人的眼光。真不甘心，不然稍微摆出快要「噗」地笑出来的表情吧……想归想，我最终还是作罢。

 「人都到齐了吧！那马上来看交换日记……」

 波波用粗大的手指翻开日记本。总觉得基地内的气氛霎时有些紧张，但不懂察言观色的波波丝毫不以为意。

 第一页日记上密密麻麻排列著格外端整的小字。波波兴奋地大喊：

 「噢噢！第一弹是安鸣吗！」

 「讲话别这么奇怪啦！」

 「这是什么？你的内容真莫名其妙耶。人生中多得是不可思议的事，太小的天空与太大的云，我真的觉得……」

 「！」

 安城突然满脸通红，忙不迭地翻页。

 「怎么了吗？」

 「没没没、没事！快点看芽芽的日记吧！」

 安城不断翻开下一页，于是接著出现了独特的圆圆字迹。

 是芽芽的字。

 「啊……」

 大家没有察看内容，好半晌只是专注地望著芽芽的文字。是因为觉得芽芽彷佛穿越了时空，出现在日记本上吧。毕竟连平常都看著芽芽的我，也有这种错觉。

 「啊，呃……今天在秘密基地玩耍，真好玩。」

 安城只选了芽芽负责写的日子念出内容。

 「今天去挖了芋头，好开心。」

 「真、真是莫名其妙……不对，这也太随便了吧。」

 安城继续朗读，念出了芽芽好几天份的日记，但是……

 「都是有趣不然就是开心，完全没有差别嘛……」

 「那家伙……以前就不擅长写作文。」

 由于抱著非常严肃的心情在阅读交换日记，强大的无力感更是袭来。

 「啊，这篇不太一样呢。今天和大家一起玩的时候，我跌倒了，好痛喔。」

 「啊，这里也不一样。今天跟大家一起去探望仁太的妈妈……」

 「！」

 仁太的妈妈……？

 「探病……吗？」

 「这么说来，以前大家常常结伴一起去呢……」

 没错，在老妈的病情还没有恶化到那么严重时，我经常与超和平Busters的所有成员一起去医院探病。

 当然我们也担心老妈，但是，我们脑海中全然没有对于死亡的具体想像。能去医院这种至今不曾靠近过的巨大建筑物玩耍，而且医院附近又有现在已经消失的养猪场，一边看著猪一边吵吵嚷嚷说：「好大喔！」「好臭！」「噗噗──」都让人有些期待。

 老妈始终带著笑容迎接我们。因为老妈的病情明显开始恶化，不过是在短短两个月的期间内。当时的我们都不明白老妈为什么一直住院。

 「欸，仁太的妈妈什么时候可以出院呢？」

 离开医院踏上归途，安城提起这个话题后，芽芽的双眼亮了起来。

 「对了，我们写信给神明吧！请祂让仁太的妈妈早点恢复健康！」

 「写信给神……？」

 这个点子简直是天外飞来一笔，但大家马上达成共识，觉得这是好主意。小时候，都以为无法理解的事情跟谜团是神造成的。

 「可是，要怎么写信？」

 「嗯……」大家不约而同偏过脑袋，这时波波注意到了某样东西。

 「仁太，你看！」

 残破的公布栏上，贴著邻市每年都会举办的龙势烟火大会海报。并不是那种会缤纷灿烂地绽放开来的烟火，是一种用筒子将纸屑打上天空的原始烟火。

 「对了……那个时候……」

 回想起来后，我从波波手中抢过交换日记，不停翻页。

 「仁太？」

 「大家决定好要一起做烟火……我想会很困难，不过，我会加油……」

 「啊！」

 「对喔，我想起来了……我们打算将写给神的信放进火箭筒里，然后再送给神明。」

 鹤见说完，波波一骨碌地起身。

 「呜噢噢噢，太厉害了！喂，仁太，芽芽的心愿就是这个吧？」

 「……」

 「对啊！一定就是这个，当时本来想做，结果却没有做成。欸，宿海……啊……」

 为了……我老妈。

 我忍不住轻轻抚过芽芽写的「我想会很困难，不过，我会加油」的文字，指尖彷佛感受到了芽芽的温暖。

 如果这就是芽芽的心愿……不，就算不是，芽芽……大家都为了我老妈……

 「不好意思扫各位的兴，但这恐怕不可能。」

 松雪冷冷地说完，我惊讶地抬起头。

 松雪操作智慧型手机，将打开的网页凑到我眼前。上头是火药类物品的管理网页。

 「喏，看这里，根据『火药类管制法』，必须年满十八岁以上，又具有国家资格才能够处理烟火的火药。」

 「呃，真的假的？」

 「如果是组装玩具烟火，好像还可以想办法，但也需要执照。」

 波波虚脱无力地当场瘫软。

 「哦，想想也是呢……按理说制造烟火都需要执照……」

 「可是……」

 「宿海，怎么了吗？」

 「如果这就是芽芽的心愿……我想让它实现。」

 我不禁脱口而出，感觉到众人的视线全落在我身上，我难为情到连耳根都发烫了起来。

 「呃，不是……那个，怎么说，我也觉得很困难……但是……」

 当我慌慌张张地想含糊带过时，波波抬起了头。

 「啊……对喔！那个就是这个吗！」

 「啊？那个就是这个？你在说什么啊？」

 「大约是半年前吧，我在打扫时找到的！」

 说著，波波兴冲冲地翻找起房间一隅，然后──

 「找到了，当当──！」

 在他伸出的右手上，是张揉成一团的粗糙草纸。

 「火箭筒烟火的制作方法……？」

 摊开草纸后，上头满是歪七扭八的字跟图形，写下了火箭筒的制作方法。松雪无言以对地嘀咕：

 「这是……认真的吗？」

 鹤见也重新戴好眼镜，反覆端详了老半天。

 「先收集到很多烟火，再把火药挖出来，放到同一个地方……」

 「放进厕纸卷筒中间→会著火所以不行……这不是废话嘛！」

 「好恐怖！小鬼好恐怖！」

 我们一时间兴奋地讨论著画在草纸上的荒唐烟火制作方法，松雪咕哝说了：

 「可是……以前我们真的以为这样可行。」

 「嗯，以前真的以为能让这样的烟火飞上天空……」

 画在草纸上的歪七扭八火箭筒烟火，不像真正的火箭筒那般巨大，也长得根本不像是烟火。

 但是，我们都以为这远比祭典的火箭筒还要酷、还要炫，都以为这个烟火能够穿透云层直达天际……飞到神的身边。

 「当时好像都觉得，高中生看起来就是很厉害的大叔，什么都办得到……」

 「嗯，我反倒觉得当时真的像什么都办得到……」

 我们没来由地觉得输给了小时候的自己，只是出神地一直注视著草纸。

 打破沉默的人是波波。

 「……来做吧。」

 「咦？」

 「我打工的地方，有个专门在祭典时做烟火的老爹！我去问问他！」

 「真的吗？！」

 波波这么表示后，现场的气氛又开始沸腾，但是──

 「宿海，等一下，还是先向芽芽确认一下吧？」

 松雪的这句发言，又让现场的气氛往下降温。

 「咦……向芽芽确认？」

 「嗯。如果找到了专家，决定制作真正的烟火，但这却不是你口中的『芽芽的心愿』，一切都是白费工夫吧？」

 松雪坏心眼地撇起薄唇。

 我一瞬间迟疑著不知道该怎么回答他。我不希望不经大脑乱说话后，又被松雪的言语伤害到自己，也不想伤害到松雪。但是，久违地又看到了芽芽小时候的字，触及芽芽的内心世界后……我决定不再想东想西。

 「……下次大家一起去见芽芽吧。」

 「咦……」

 「因为芽芽想见大家，也很寂寞。」

 「……」

 大家没有立即应声。一会儿过后，只有波波开朗地大声说：「说得也是呢！」明明大家并不抗拒在秘密基地里怀念「从前的芽芽」，但一旦想到该怎么面对「现在的芽芽」，果然大家还是不知该如何是好──

 ＊

 「如果要去宿海家，我可以陪你一起去。」

 走在一旁的知利子出声说，集垂下视线。脚下是离开秘密基地的缓和下坡，与夏季明显不同，初秋的虫鸣声盖过了潺潺水声响彻云霄。

 「就算没有保护人，我还是能去朋友家玩。」

 「朋友是指宿海吗？」

 知利子一语刺中了潜藏在蓄意挖苦的话语中，莫名疼痛的那块地方。但现在他的脑袋太过混乱，无法回以更加锋利的反驳。集只是默不作声，知利子也没有继续追问。

 那份不堪回首的记忆，依附在郁郁葱葱的每一株夜树上。烤肉那晚，半空中以手持烟火画出的∞符号，深深地烙印在集的心底，没有消失。

 超和平Busters的符号，象徵永远都是好朋友的印记。

 芽衣子是真的存在，集已经不再怀疑。

 他觉得那个∞符号是白色连身裙的延伸，太过强烈的执著，有朝一日会变作「真正的芽芽」。这种事情一定存在。

 正因如此，集才不敢去仁太家。

 若是近距离地靠近芽衣子……紧接在芽衣子之后，消失的人可能会是自己。

 ＊

 「唉……」

 回到家后，鸣子立即钻进被窝。

 她很后悔将交换日记留在秘密基地，但又说不出口要大家交给自己保管。

 她老早就忘了自己写的日记内容，但在看到那一页的瞬间，往事便历历在目地重新浮现在眼前。

 「人生中多得是不可思议的事，

 太小的天空与太大的云，

 我真的觉得，

 喜欢一件事情很不容易。

 欢天喜地地庆祝吧！

 你们听到了吗？」

 真的是非常不知所云的日记，但对当时的鸣子来说，这篇日记可是下了非常大的决心，是有著惊人意义的情书。

 那是试阅时，经由少女漫画女主角的举动所获得的知识。如果只看那篇日记的头一个字，连在一起就是「仁太我喜欢你」。

 「希望仁太会注意到。」她怀抱著淡淡的期待提交了交换日记，但非常乾脆地遭到无视。

 她想其他人也都没有发现，但当时在秘密基地，知利子看著她露出了洞悉一切般的笑容……好像吧。

 铁定被她发现了……

 （真想揍那时候的自己，居然喜欢上那种家里蹲。）

 忽然想起仁太的时候，鸣子必定都叫他家里蹲，宛如一种效力强大的咒语。因为她很害怕，倘若不这么做，过去的心情就会不断苏醒。

 为什么呢？为了吸引仁太的注意力，她染了头发、涂了指甲，但这些在不知不觉间，成了「用以远离仁太」的小道具。

 宿海应该不喜欢这副模样的我……我也不喜欢，所以不是正好吗？可是……

 床铺底下的手机响了起来，萤幕上显示著高中友人的名字，鸣子有些不耐烦，但也不想继续想著仁太，于是接起手机。

 「喂，怎么了吗？」

 手机话筒另一头传来了卡拉OK的音乐与喧闹声。今天有联谊，但鸣子提不起兴致去参加。

 「欸～小阳在等你耶，现在过来也没关系，快点来吧。」

 「咦？我不是说了没办法吗？」

 于是远处传来了男人的说话声：「叫她一定要过来！」那种粗鲁的语气让鸣子非常害怕。

 大概是听到了男人的声音，友人压低声音意味深长地说：

 「鸣子，你最近很难相处耶？」

 「咦……」

 「要是太难约，会被讨厌喔？完全不露脸真的太夸张了啦，就算只待一下子也好，快点过来吧。」

 「……」

 友人的声音穿透了鸣子的身体。

 即使挂断电话，鸣子依旧茫然失神。在秘密基地里与仁太他们交谈时，她不需要有什么顾忌，也不必在意他们会怎么看自己，话语轻易地接连从口中吐出。

 不过，是啊，跟新朋友们不能这样，鸣子心想。

 要以真正的自己面对他们，根本不可能……因为现在的她，是「勉强创造出来的自己」。

 鸣子长吁一口气，打开衣柜。虽然过了晚上八点，但还是得出门参加联谊。

 为了变成肯定会被宿海讨厌的──那个自己。




空洞的记忆，临时想起
 理应被关在「大洞」里的芽芽，始终都没有消失。那是当然，因为她「只是被关在里头」而已。岂止如此，声音还钻过小石头与小石头的缝隙间流泻出来。

 夜晚，即便我用棉被从头到脚包住自己，芽芽的声音仍从远方传来。「唔……唔……」那是听来像在呻吟又像在哭的声音。

 怎么办？再这样下去根本睡不著。

 母亲说了，不好好睡觉就无法长大。

 没错，再这样下去我没办法长大，也无法成为大人。

 不能把芽芽关起来，必须消灭她才行。可是，我根本不想做出这么凄惨的事情。绝对不能欺负芽芽。

 对了，那就这么办吧。

 「实现芽芽的心愿吧。」

 ＊

 「……欢迎回来──」

 回到家后，出来迎接我的芽芽虽然嗓音甜美拉长了尾音，但却带著正好相反的闷闷不乐表情。

 「啊，嗯。我回来了……你都在干嘛？」

 「呼吸。」

 「你是小朋友吗？」

 ……啊，是小朋友没错。毕竟她的内在一点也没有变。

 「仁太的爸爸中午回来吃过午餐喔，然后又出门工作了。」

 「这样啊……」

 我有些良心不安，不敢直视芽芽。这家伙显然在责怪我，果然我没去学校这件事……

 「咦？」

 芽芽冷不防拉起我的手臂。

 「过来这边！」

 「喂，芽芽，干嘛啊……」

 芽芽将我拉到了起居室后才放开手，然后突然张开双臂，咧嘴露出了淘气的笑容。

 「当啷──！」

 芽芽示意要我看放在暖炉桌上的东西。在我家最大的一只白色盘子上，堆满了形状凹凹凸凸又奇怪的米色块状物。

 「这、这是……」

 「是蒸蛋糕唷！」

 「……」

 老妈还活著时经常做蒸蛋糕。每当上学前她一表示会做蒸蛋糕当点心，我就会通知大家，上课期间也一直很期待，连吃供应的伙食也只是随便加点饭。

 放学后我带著大家一路跑回家，一打开玄关大门，香甜的气味就迎面扑来。

 「妈妈，有蛋糕吗──？」

 「有喔。」

 母亲的笑脸，与暖呼呼冒著热气的蒸蛋糕，都教人无比怀念……

 ……我仅依发生的情况试著想像，但眼前蒸蛋糕的形状并不怎么令人怀念。不单是外观，味道闻起来好像也很危险，做好后大概已经过了一段时间，也没有冒著热气。但是……是芽芽做的蒸蛋糕。

 「仁太，快吃吃看！吃吃看！」

 我咬了一口。

 「……」

 门牙感受到了柔软的触感，以及与之成对比的颗粒状粉块。我再咬了第二口，伴随著黏稠的口感，多岩海岸的香味在口中扩散开来……

 海岸？

 「……为什么蒸蛋糕里头有海苔？」

 「我跟你说喔！因为现在是晚上，不是点心，算是『晚餐』！里头包了具有晚餐感觉的配料YO！」

 其他蒸蛋糕也如芽芽所言，是「晚餐口味」。潜伏在蒸蛋糕中的梅乾、海苔香松，以及芽芽回到这里以后，显然相当中意的食用香味辣油……

 「这还……真是独创性的口味。」

 「嘿嘿！大蒜咬起来脆脆的，很好吃喔！」

 我瞄向厨房，看著孕育出了这种恐怖滋味的工厂。没有清洗的厨具堆积如山，诉说著创造出新口味蒸蛋糕的X计画之惨烈。

 ……我在外头胡乱闲晃的时候，她一直在做蒸蛋糕吗？

 果然很无聊吧。虽然我给了芽芽DS游戏机，但是，没有事情可做，一直关在家里的那种痛苦……身为家里蹲的我应该最了解才对。

 「好吃吗？」

 「嗯。」

 我想也不想就这么应道。怎么可能好吃。但是，是什么味道都无所谓。芽芽还记得老妈做的蒸蛋糕，也没有责怪我让她感到寂寞，反而对我露出笑容……每吃一口，芽芽的温柔好像就在胃里慢慢扩散。

 「……对了。」

 「什么？」

 「你的愿望……跟烟火有关吗？」

 「烟火？……啊啊！」

 芽芽睁大了双眼大叫，一而再地兴奋说道：「说不定这就是我忘了的愿望！」

 「可是，为什么你会知道？！好厉害喔，怎么想起来的呢？」

 「嗯，我跟波波……大家一起讨论你的事情。」

 「咦咦！大家聚在一起吗？」

 「咦？呃，不……嗯，只是刚好而已啦，刚好。」

 「芽芽也想见大家！」

 「是啊。我们也说好了，为了制作烟火要再集合……对了，放学后会去秘密基地，下次也找你一起去。」

 都到了这种时候，虽觉得还假装会去学校的自己很没用，但一待在芽芽面前，我就忍不住想耍帅。

 「大家都愿意为我做烟火吗？」

 「嗯。」

 「这样啊……大家都……」

 芽芽忽然陷入静默，但是，很快又露出灿烂的笑容滔滔不绝地说：

 「那在那之前，芽芽会练习做很多、很多的蒸蛋糕！然后再拿给大家吃！」

 「嗯。」

 「然后呀！大家再一起吃著蒸蛋糕，一边用烟火画圈。然后、然后……！」

 「……喂，芽芽。」

 「什么？什么？！」

 「你怎么……在哭……？」

 芽芽吱吱喳喳地朗声喋喋不休，但同时，她的双眼滴答滴答滴答地不断滚下泪珠。

 「奇怪了？为什么呢？我明明很高兴，并不难过啊……？」

 「……」

 芽芽频频用手背抹去接二连三滑落的泪水，始终带著傻乎乎的笑容……望著她这副模样，我忽然想起来了。

 小时候，我讨厌动不动就哭的芽芽。但是，并不是因为觉得她是爱哭鬼很烦……而是因为芽芽每次哭泣都不是为了自己，而是为了其他人。

 感觉就像自己惹哭了她一样，我一定是无法忍受这点吧。

 夜晚变得深沉。

 我躺在沙发上，注视著床上芽芽缓缓上下起伏的肚子。非常温柔的时光。

 自从……芽芽消失了的那天起，我的心就一直蜷缩著。几乎遗忘了自己喜欢什么，或是觉得什么有趣之类单纯的情感。

 嘴上说要实现芽芽的心愿，但其实……芽芽已经为我实现了我一直怀抱著的愿望。

 想要再见到芽芽，那天这么哭喊著的愿望。

 就在这种已经是理所当然的温柔氛围中，芽芽为我实现了这个愿望。

 「嘶……嘶……」

 今晚已经听不见最近震天价响的夏季末虫鸣声，只有芽芽的呼吸声在黑夜中回汤。

 睡著的芽芽睫毛很长，我情不自禁心想，要是这段时光能永远持续下去就好了，但是……

 「……必须回报她才行呢。」

 为了实现我心愿的芽芽，为了总是为他人哭泣的芽芽。




愿望的代价
 「嗯，哎……粗估也要二十万吧。」

 波波打工地方的上司兼烟火师大叔，用粗短的手指捻熄香菸说。

 「二、二十万……」

 「喂喂，大叔！算我们便宜一点吧！」

 「这个价格已经算得很便宜了。」

 「呜……」

 来到大叔家的我和波波，站在玄关前头面面相觑。神秘的工作道具直接曝晒在中庭里，大叔家的猫前脚踩著蚱蜢。

 「唔……多打点工的话也许筹得到吧。」

 「啊，波波，我也打工吧……」

 我才说到一半，大叔就开口打断我。

 「你是高中生吧？」

 「咦？啊……但我并没有去……啊，我是高中生没错。」

 「那就需要打工许可证。」

 「打工许可证？」

 「之前我们让小鬼进入工地，结果他却惹了麻烦。在那之后，我们的工地如果没有高中的许可证就很难办事。」

 需要许可证……也就是说……

 「我必须去学校一趟拿许可证……」

 波波目不转睛地望著不由自主嘟哝的我。

 「仁太，没关系啦！钱的事包在我身上就好了！」

 回程路上有自动贩卖机，波波没有理由地就买了咖啡请我。

 去学校拿打工许可证。为什么这么简单的事情，却这么强烈地拉扯住我的双脚？为什么这么简单的事情，我却……

 「仁太是领袖啊，你就大摇大摆地坐镇在最后面吧！喏？」

 「……」

 「而且只有仁太看得见芽芽啊！你要好好地安抚芽芽的心情，这种事情可是超级重要……哦，对了，也联络安鸣他们吧！」

 波波掏出手机，打电话给安城……横看竖看这都是在顾虑我吧。

 「搞什么，安鸣那家伙竟然不接电话。」

 「现在还在学校上课吧？」

 「啊，对喔。那我传讯息给雪集他们吧！」

 当年不中用的波波居然这般照顾我，我也太窝囊了吧……

 天空还是很高。

 我在十字路口与下午要去打工的波波分道扬镳。天气依然热死人，但吹来的风中隐约有些凉爽的青草味，飘浮在蓝天上的巨大云朵已经有了秋天的形状。

 「……」

 不过是一点小事，却显得无比艰难的现状。

 但是，芽芽回到这里，绝对不是一点小事。

 ＊

 隔天早上，我想这就是所谓的打铁趁热。

 刷完牙洗了脸，这一阵子都形式上装作要去上学的样子，正准备要出门时，芽芽对我说了奇妙的话。

 「仁太，对不起喔。」

 「干嘛道歉？」

 「呃，因为道歉不用钱！」

 「……因为不用钱，没事也先道歉吗？」

 「嗯，就是这样喔！」

 为什么芽芽要向我道歉？果然她注意到了我在思索打工和学校这些事情时的神情吗？

 我恍惚出神地想著这些事，然后走著走著，猛然回神时，发现走的这条路通往学校。

 「呀哈哈……！」

 高亢的笑声，穿著制服的学生们走过我身旁。明明我的步伐跨得相当大，他们却一个个追过我。

 不要在意，要一鼓作气，然后保持平常心。一旦胡思乱想，就去不成学校了。

 如果无法去学校，就不能打工……也不能让芽芽成佛了。

 「仁太最近的生活……♪」

 为了振奋自己，我小声在口中唱著。

 竭尽所能维持的平常心发挥了出色的成果，我竟然走到了校舍的出入口，阔别已久地闻到鞋底橡胶闷熟了般的味道。

 「呜哇，真的假的？」

 「居然还敢一脸若无其事地来学校。」

 话声传进耳中。

 闻言，我的平常心不禁动摇起来。话又说回来，我平常都是什么样子？总之，继续盯著地面吧。要是跟他们眼神对上，这天肯定就……

 「就是她吧？一年三班的……」

 「对对，安城鸣子！」

 「？！」

 听到安城的名字，我忍不住抬起视线低垂著的头。

 「！」

 走廊前方，是一脸不悦地走在老师身后的安城。眼神与我交会的那一瞬间，安城立即露出了泫然欲泣的表情，然后别开目光。

 学生们的闲言闲语逐一叠在与老师一同离开的安城背影上。但是，也因为场景是在走廊上，声音有些形成回音，听来只像是七嘴八舌的声音综合体。

 这是怎么回事……？

 我很快就知道了大家流言蜚语的内容，因为教室里大家聊的话题都是安城。

 由于忘了自己的座位在哪里，我问了附近一个看起来不太起眼的家伙，他就告诉我：「那个座位空著。」似乎对我没有太大的兴趣。

 不过，教室内仍有眼尖的女生留意到我的存在，问道：「咦？他是谁啊？」但是，她的注意力没有持续太久。比起观赏相隔许久才来学校的稀有人种，平常都在学校的家伙做出的稀有举动看来更吸引人。

 安城做出的事情就是……

 「鸣子太不小心了啦。不过是去爱情宾馆，又没什么大不了。」

 「听说是被家长教师会的人看到，对象还是个大叔喔。」

 「援交吗～？！」

 和安城感情很好，看来像块叉烧肉的女人们跟刚才的我一样，动作偷偷摸摸。

 我大致可以想像到发生了什么事。可是……可以想像跟相不相信是两回事。

 安城怎么可能去爱情宾馆。呃，如果是现在的安城，看她的外表，就算做出那种事也不奇怪，但是……

 就在这时，门喀啦一声打开。

 「好了，都回位子坐下吧～……」

 好久没见到这位看来很软弱的班导了。安城站在他后面，挑衅意味十足的目光望向半空中。

 学生们的视线不约而同地望向她。当然，我的视线也是。

 「呃，开始上课吧。安城也回座吧～……」

 安城俨然像摩西一样，划开好奇目光形成的大海之后走来。明明这种情况本该是我要经历的舞台。

 安城在我后面的位置坐下。嗯，记得座位就是这样。安城旁边的叉烧猪女立即轻探出身子，亲昵地向她攀谈。

 小声传来的那句话是──

 「鸣子，运气真不好呢。」

 「……」

 安城对叉烧肉的话置若罔闻，叉烧肉尴尬地坐回位置上。安城的宾馆事件跟她有什么关系吧。

 「好，请翻开教科书～……」

 在老师懒洋洋的声音中，大家慢吞吞地开始上课。

 早已没有半个人在注意我。他们无视于软弱无用的老师，频频偷瞄安城。在闲言闲语的声音凝聚体中，不时交杂著「宾馆」和「真色」等浅显易懂的词汇。甚至有声音下流地说：「如果我拜托她，搞不好她会让我上。」还有隐忍的笑声……

 太过分了。

 原本是我会承受这些折磨。甚至偶尔听到有人说「家里蹲」和「真难得」，我还莫名雀跃地想手舞足蹈。

 背后传来用自动铅笔写字的声音──是安城。

 这种时候这家伙还在写笔记？即使外表变成了那样，她还是老样子一本正经。

 安城真的打从以前就不聪明，明明每次都比任何人整齐地做笔记，一到考试分数却很低。但是，她还是没有放弃认真地做笔记，总是全力以赴，一板一眼地用密密麻麻的小字……

 「……」

 我忍不住往后偷瞄，因为担心安城……不，更可能是因为我久违地想看看「安城的笔记」吧。

 我自己也不是很明白，总之就是这么做了。于是，安城的笔记本跃入眼帘，但半点一丝不苟的样子也没有，上头写著大小跟位置都随兴不一的杂乱文字。

 写下的文字是：「我才没有」、「才不是」、「别胡说八道」、「永远闭嘴吧，去死」，然后，写在角落的小小文字是──

 「救我」。

 「！」

 安城一边尽可能假装满不在乎，一边不断地用自动铅笔书写著。写字声听来已经等同是她的哭声。

 「呀哈哈……！」

 某处传来的粗鄙笑声让安城的肩膀往上弹了一下。但是，我也一样往上弹起──碰！

 「咦……？」

 回过神时，我已经站起来了，还用力张开双手，向班上的所有人宣告：

 「你们……都看著我啊！」

 「仁……仁太……？」

 「看著我啊！我可是久久才来学校一趟的男生，打从开学以来，只在开学典礼和第一周出现过……怎么样？我这张脸很稀奇吧！」

 班导显然总算察觉到我的存在，慌忙察看点名簿。

 「咦……你？呃，是宿海同学吗……？」

 在七嘴八舌的话语声中，开始夹杂了「那家伙搞什么？」「是叫宿海的家伙吧？」的声音，众多目光都集中在我身上。

 没错，这些视线全是属于我的！我才不会这么轻易地拱手让人！满怀著这样的想法，我猛然用手指向安城。

 「你们随时随地想见就能见到这家伙吧！爱情宾馆？有必要为了这点小事就大惊小怪吗？这家伙横看竖看，都长著一张去过一、两间宾馆的宾馆脸吧！」

 「宾、宾馆脸？！喂……」

 「但是！」

 「？！」

 已经停不下来了。感觉到耳朵发红变热，我顺势将热气加诸在话语上。

 「我事先声明清楚，这家伙绝对不会援交！因为这家伙是A型处女座，又戴眼镜！是个跟冒险完全无缘的超级正经、超级无聊的眼镜女，她的眼镜……唔！」

 「不要多嘴啦！」

 安城急忙从背后扣住我的双臂。

 直到此刻我才发现，集中在我身上的好奇目光与七嘴八舌彻底消失了，换成了一张张错愕地半张著嘴的脸庞。

 「呃，那个……」

 「啊……宿、宿海，走吧！」

 「安城……喂、喂！」

 安城拉著我的手臂，速度快得几乎要跌倒地跑出教室。没有任何人来追我们，只有班导慢吞吞的声音传来。

 「等、等……等一下～……」

 班导正勉为其难地「假装」叫住我们。

 ＊

 「啊哈哈哈哈……！」

 鸣子笑得停不下来。身旁臭著脸的仁太噘起嘴唇，看起来跟小时候闹别扭的样子一模一样，让她更是笑得无法遏止。

 「什么叫看著我嘛！怎么看都是变态！」

 「少、少啰嗦！」

 两人坐在公园的凉亭里。这个时间小学还没有下课，空空荡荡的公园里头只有他们两人，包括晴朗的蓝天在内，这里感觉就像自己的「容身之处」，鸣子继续哈哈大笑。

 「啊哈……呼！我笑得肚子好痛！」她用食指抹去流下来的泪水。今早起胃部一带一直很闷，但累积在里头的郁闷心情，好像随著笑声一鼓作气都吐了出去。

 「……不过，谢谢你。」

 「咦……」

 「你袒护了我吧。」

 「安城……」

 「啊……可是！我才没有宾馆脸呢！我真的没有去宾馆，我从来没进去过！」

 「是是，知道了啦。」

 「『是是』是什么意思嘛！」

 不知不觉间，形势颠倒过来。但是，鸣子觉得很轻松自在。公园角落里挂著球类游戏用的球网。能够与一直保有距离的仁太互相你一言我一语……夏季晴空下，用言语玩的传接球游戏。

 仁太的变化──正确地说，是仁太变回「以前的仁太」……

 （是因为芽芽回来的关系。）

 始终压在鸣子胸口的那份情感──

 （如果那天……我没有说出那种话，说不定芽芽就……）

 正因为这样，她才不敢面对芽芽。但是，如果芽芽真的回来了，继续别开眼不去正视，「又」会将芽衣子推得远远的吧。

 鸣子的书包里，放著她从秘密基地带回家的交换日记。

 「欸……」

 「嗯？」

 「我可以去宿海家吗？顺便约大家一起去。」

 仁太瞬间露出不知所措的表情，但下一秒，脸上浮现的是再自然不过的笑容。

 「嗯……谢啦。」

 谢啦，具有温暖音色的两个字。明明她没有做半点值得被感谢的事情。

 她无法原谅说了那种话的自己，无法原谅──过去喜欢仁太的自己。所以，也许她一直是存心用会被仁太讨厌的风格在改变自己；也许是故意，让自己绝对没有机会听到这种温柔的字句。

 但是，她不想再逃避了。为了芽衣子，为了仁太……也为了自己。

 ＊

 「安鸣──！」

 芽芽一个箭步扑向安城。

 安城的身体有些摇晃，表情也跟著略微僵硬。

 「哇啊啊！安鸣的屁股，女人的屁股，变大了呢！」

 「哈哈……她说你屁股很大。」

 「芽、芽芽！太过分了！」

 安城胀红了脸，作势要打芽芽，顷刻间僵硬的表情消失无踪。她举起的手臂朝著截然不同的方向，但芽芽仍抱著头兴奋地哇哇大叫。

 「对不起对不起嘛！」

 「什么啊……那Gomenma还好笑一点吧？」

 「咦？宿海，Gomenma是什么？」

 「咦？啊……」

 「Gomenma？Gomenma是什么～？」

 前阵子以失败告终的Gomenma，被正经八百的安城救了回来。但我并不觉得得救了。

 「啊……呃，是类似对不起（Gomen）的变形，只有在向芽芽（Menma）……道歉的时候有效之类的……」

 「啊哈哈！这算什么啊，一点也不好笑！」

 「不好笑YO！」

 「不好笑就别笑啦！」

 我们在对话著。

 真不敢相信安城看不见芽芽。我们感受著不可思议的舒服氛围，这时对讲机的门铃声响了起来。

 「芽芽太失策了，早知道就先做好蒸蛋糕！」

 夏天也没有打开电源，当作矮饭桌使用的挖空式暖炉桌三个边旁，紧挨著松雪、鹤见和安城……我在意著现场流窜的无言气氛，芽芽拉起我的手走到厨房。

 「咦咦咦！那我记得有不二家的Countryma'am巧克力饼乾，可以拿那个给大家吃吗？毕竟他们是客人！」

 「是是……随你高兴吧。」

 厨房的橱柜位在松雪他们的可见范围内，芽芽毫不迟疑地将它打开，从中拿出饼乾盒。

 「！」

 「……啊！」

 我也终于察觉到了身后的气氛变化。

 ……彻底忘了。

 芽芽触碰某样东西，那样东西浮了起来……继夜空中的∞烟火之后，这时他们才又再次亲眼目睹到这种灵异现象。

 「来来来，请吃巧克力饼乾──！」

 芽芽开朗地招呼大家，拿著饼乾盒走进起居室。我看得见芽芽，所以在我眼中是很正常的画面。但是，如果是看不见芽芽的人，这根本是逼真的鬼屋机关吧。

 「啊……」

 我头一次看到鹤见动摇无措的表情。不过，安城大概是已经累积了刚才的实际对话经验，还露出了淡淡的笑容。

 「我喜欢不二家的巧克力饼乾，烤过很好吃喔。」

 「烤过吗！仁太，快烤快烤！」

 「别吵，直接吃吧。」

 「什……我又没有拜托你！」

 「啊，我刚才是对芽芽说……」

 于是，一直默默注视著饼乾盒的松雪低声问了：

 「芽芽……在这里吗？」

 「咦？啊……嗯。」

 「雪集，我在这里唷！这里、这里！」

 「喂、喂，芽芽……！」

 芽芽伸手拨弄松雪的头发。

 「你、你的头发……」

 鹤见忍不住惊叫出声。彷佛开了空气乾燥机般，松雪的头发径自摇晃起来。

 「芽芽！喂，过来这边。」

 我慌忙地拉过芽芽的手臂。

 「芽芽……还是长头发吗？」

 「嗯？嗯，还有……这家伙长大到跟我们一样大了喔。」

 「！」

 气氛又出现变化，大家的视线聚集在我身上。

 「她长大了？这是怎么回事……？」

 「对吧～这是为什么呢～？」

 鹤见与安城露出了只能说是困惑的表情，但松雪的眼神变得更是锐利，用低沉的嗓音问：

 「……漂亮吗？」

 「什……？！」

 对这始料未及的问话，我的脸颊霎时发烫。

 「松雪！你……你在说什么啊！这……」

 我正想说下去时，目光却触及芽芽的脸庞。

 看到芽芽圆滚滚的大眼睛……一幕影像掠过脑海。

 那天，听到「你喜欢芽芽吗？」这个问题，我不经思索地就对芽芽说出了那句话。

 「谁会喜欢这种丑八怪啊！」

 一直纠缠著我，教人反覆后悔的一句话……

 「宿海……？」

 回神之际，大家的目光又集中在我身上。

 我难为情得不敢再次看向芽芽，刻意面朝其他方向，嘀嘀咕咕地闷声说：

 「……还、还不错啦，普通漂亮……比较偏向可爱吧。」

 芽芽立即紧紧扣住我的脖子。

 「嗯嗯嗯？普通是什么意思啊！」

 「你、你管我……啊！」

 这时有如神助般，手机震动了起来。

 「等、等一下！有人传讯息……」

 「讯息？」安城也往前倾身。「啊，是久川吗？他说快到了吗？」

 「啊……搞什么，他说无法从打工中脱身。」

 「咦～亏我好想见到波波！」

 波波寄来的讯息附了档案。我点开后，除了「我对芽芽的爱」这串文字外，还有波波嘟起嘴巴作势亲人，让人非常反胃的亲吻照片。

 「这什么啊……」

 「呀哈哈哈！波波好像迷唇姊喔！」

 望著芽芽开心的侧脸，我险些忘了身处在这种状况下的紧张感，但松雪冷冷地说：「那让芽芽回信吧？」我立刻又开始紧张。

 「让芽芽回信……？」

 「嗯。既然她能做蒸蛋糕，应该也可以回覆手机讯息吧？」

 「咦？可是……」

 芽芽的双眼顿时发亮，从我手中抢过手机。

 「对耶！借我借我……呃，要这么打字对吧？」

 芽芽有样学样地开始按起萤幕……但是，果然毫无反应。

 「……啊。」

 「好像不行……」

 「欸，芽芽能不能写字呢？像是笔谈。」

 「嗯，虽然她试过了……」

 没错，芽芽是可以做到一些事情，例如扭开浴室的水龙头、煮饭，但是……一旦想将情感化作某种形式留下来，就只会徒然地从表面滑过。

 「哼……真是不合逻辑的逻辑。」

 松雪露骨地摆出怀疑的态度。

 「……你什么意思？」

 「这样子很奇怪吧？可以拿笔，却不能写字。」

 「啊？你的意思是芽芽在说谎吗？」

 松雪充满奚落的语气让我不由得提高音量，他却行若无事地回道：

 「我的意思是你在撒谎吧？」

 「什么……」

 「雪集！仁太才不会说谎呢！」

 「慢、慢著！你们两个都等一下……啊，对了！我带来了交换日记……喏，芽芽你看！」

 安城尽其所能想转换现场剑拔弩张的气氛，从书包里掏出日记本。芽芽凑巧就在安城递出日记本的那个位置上。

 但是──芽芽就这么僵住不动。

 「这是……从妈妈那里拿来的吗？」

 「啊！不，呃……」

 发现我吞吞吐吐，安城也脸色一变。

 芽芽似乎非常顾虑自己的父母亲，她没有在身边的时候，我就很容易忽略这件事。但是，亲眼见过芽芽母亲散发出的气息，安城大概也察觉到立即拿出日记给芽芽看这项行为「做错了」吧。她连忙想将日记收回书包里，这么说道：

 「那、那个，抱歉……果然还是……」

 「安鸣，给我看吧！」

 芽芽一把抢过日记。

 「啊……」

 芽芽翻起日记，每一页都聚精会神地观看……安城、松雪以及鹤见，都目不转睛地凝视著她的动作。

 「芽、芽芽……」

 「啊，这里『大家好』写成『大家妤』了！错字错字！」

 芽芽开朗地说，顺手拿起附在日记本上的小笔。

 「咦……喂！芽芽，住手……！」

 明知道无法留下字迹，芽芽仍拿起了笔，然后提笔滑过纸面……

 「！」

 我大吃一惊，笔非常顺畅地在纸上留下了文字。

 「大家好」

 「芽芽……」

 芽芽也眨了好几次眼睛。她应该比我惊讶许多，但是马上就露出了像在说「这没什么大不了」的笑容。

 「嘿嘿，这样子就写对了！」

 「……」

 此外，比我和芽芽还要吃惊的就是松雪他们。

 「这是……芽芽的字呢。」

 安城静静定睛望著「大家好」，眼眶滚出泪水。

 「是呀……」

 鹤见的声音有些飘忽不定，情感与话声没有顺利连结在一起。

 反之，松雪他……

 「芽芽，你过得好吗？……这样问还真奇怪。」

 「嗯！唔……」

 芽芽写下的文字是「芽芽过得很好」。松雪凝视著那串文字，瞳孔深处好像出现些许波动。然后他抬起头，扭曲的嘴角有点难以称作是笑容，我彷佛还听见了他咕噜地吞下口水的声音。

 「那么……要不要再开始写交换日记？」

 「咦……」

 ＊

 时序进入九月以后，第一次在黄昏时分感到有些寒冷。

 集、知利子和鸣子离开宿海家后，并肩走著踏上归途。

 「芽芽听到要交换日记，非常开心呢……」

 鸣子望著自己的影子低喃。

 集提议后，日记上那一页就被「哇──！」的文字填满，最后还画了两个形似热狗面包的图案，芽衣子还郑重注明「这是V」。

 「能在交换日记上写字，究竟是为什么呢……代表在她释放过意念的东西上就能写字吗？」

 「啊，可能喔！」

 集只是静静听著知利子与鸣子的对话，这时蹙起眉头。

 （这种蠢事谁会相信啊。）

 芽衣子用附在日记本上的笔写下了文字。那么，有可能是仁太在家里的笔动了手脚。例如让笔写不出墨水之类，方法多得是。

 （那家伙不想让我们与芽芽沟通。）

 集认为这才是最正常的心态。一切都只是因为仁太意图独占芽衣子。

 「这下子……就能和芽芽心灵相通了呢。」

 「心灵相通？」

 集忍不住瞪向鸣子。

 「只靠文字怎么可能明白对方的心情，想写什么都可以。」

 「松雪。」

 「不然就提问吧？像是『对于芽芽死了以后，照样顺利长大成人的我们，你能原谅我们吗？』」

 「！」

 鸣子的肩膀大幅度地抖动，知利子插嘴说了：

 「够了，松雪……」

 「芽芽会说『我完全不介意』吧，因为她就是这样的人……但是，那她为什么回来？因为没有原谅我们，为了责备我们而出现，这才是最简单的答案吧？」

 「那、那么！为什么她只出现在宿海面前呢？！」

 「……」

 集不禁闭起嘴巴。

 芽衣子再度出现，这件事已经不容置疑。

 他一直思念著芽衣子。就算只是作梦梦见她，对集来说那就成了特别的一天。他始终期盼著，哪怕是幽灵也好，回到这个世界来吧。明明这个愿望实现了，他应该要高兴……但是，能够碰得到芽衣子的人，竟然只有仁太。

 「与其被人抢走，我宁愿将你摧毁」

 从前流行歌曲里隐含的心情，此刻他好像懂了。

 「安城，打工赚的钱好好存下来吧。」

 「咦？」

 「我也会想办法筹到钱。」

 「但你们学校不是禁止打工……」

 「我会想尽办法……做出烟火，绝对……」

 集抬起阴郁的双眼。

 「我绝对要让芽芽成佛。」

 潜藏在他这句话背后的强烈情感，让知利子与鸣子都哑然失声。

 （芽芽……如果能够实现你的心愿，应该没关系吧……？）

 他要让芽衣子成佛，离开仁太身边。这也是为了芽衣子好，完全没有问题。集欺骗著自己，一而再再而三地在心里重复著。

 若不这么做，整个人彷佛就要分崩离析。




制作烟火吧
 我骑著淑女脚踏车前往打工地点。

 发生了安城宾馆事件的隔天，我也去了学校一趟。因为彻底忘了要拿打工许可证。

 都已经丢了那么大的脸，去学校不过是小事一桩……再说我发现到，如果只是要拿许可证，根本不必特地跑到教室。我实在太粗心了。

 我在走廊上遇到了安城。对于发生了那种事情仍能来上学的她，我不带一丝挖苦地心想著「她真伟大」，实际上也这么对她说了。

 安城羞红了脸，回我：「你如果真那么想，就来上课啦！」……嗯，但这跟那是两码子事。

 只要拿到打工许可证，接下来就简单了。

 我们的上司，就是先前那位烟火师大叔。他非常随意地说了：「只要有许可证，什么时候过来都不要紧。」也因此尽管我是高中生，白天也能够打工。

 毕竟需要应有的「证明」吧，所有事物只有开端像仪式般非常重要……此外就是意想不到的自由。我有这种体悟。

 「各位辛苦了！」

 「噢，新人，今天也麻烦你了。」

 工作内容非常简单，就是用手推车运走大叔们以挖土机挖出的土。

 简单归简单，但属于重度的劳力工作。对于这阵子以来一直过著吃饱就睡这种生活的身体来说非常吃力。但是，吃力的只有身体，心情上动动身体还轻松得多。

 我没有向芽芽坦白说出打工的事情。

 我直接穿著便服，不再假装要出门上学，但芽芽什么也没有对我说。关于超和平Busters的制作烟火计画，我回答她：「现在正在多方面调查。」她也就没有追根究柢。

 这也是多亏了交换日记吧。

 松雪的提议开始后已过了一周，交换日记顺利地轮了一遍，又回到芽芽的手中。交给她写著众人日记的日记本后，芽芽就宝贝地抱在怀里，竟然说道：「那个，我要一个人看！」特地跑上了二楼。

 明明我也是一起写交换日记的人，真不懂为什么要这样偷偷摸摸……

 「呜……哇！」

 边想事情边做事后，手推车的车轮卡进了水沟。

 「新来的，你的腰没有用力！腰！」

 「对不起！」

 「要不要先休息一下？阿铁好像也来了。」

 我抬起头，波波正在休息区跟其他大叔讲话。阿铁是波波在这处工地的外号，名字是铁道，所以叫阿铁。虽然我觉得波波也不错，很有特色。

 波波做这份打工很久了，不单是运土，也会拿起铁铲做些比较复杂的工作。

 「嗨，仁太，做得怎么样？」

 我用毛巾擦脸，走向波波。

 「根本累到没时间想……啊，对了，你之前写的日记真糟糕耶。」

 波波的日记里，写著他对于新买来的熟女类成人影片的感想。当然色情部分与人体的各部位名称他都写得很隐晦，芽芽应该没有发现……安城也很迟钝，可能安全过关了吧。

 「你看嘛，我很久没写长长的文章了……才会心想，要朝著这种像读书心得的风格下手！」

 既然如此，那就租点正常的电影啊……

 「算了。还有，芽芽很想见你喔。」

 「咦？嗯……」

 自从上周在我家召开「重启交换日记大会」后，大家没有再聚在一起过，虽然是因为各自都忙著筹措金钱……但芽芽心领神会地说：「高中生在各方面都很辛苦呢。」

 不过，上周波波缺席。

 「而且提议要实现芽芽心愿的人，就是你吧？第一个相信芽芽存在的人也是你……」

 「嘿嘿，对啊。」

 「那你为什么保持距离？」

 波波一瞬间脸庞僵硬……好像吧，但马上又露出平常的傻笑。

 「喂喂，仁太，你果然还是小孩子！因为有爱，就容易害羞啊！」

 「是是。」

 「而且这次的烟火制作计画，我是得赚最多钱的人吧？爸爸会好好加油的！就是这种感觉……」

 「是啊，你们可得多加努力。」

 烟火师大叔抽著菸走来休息区。

 「对了，明天我打算做放进竹筒里的花，你们要来帮忙吗？」

 「咦？可以吗？」

 「嗯，那样子我可以再算你们便宜一点。」

 我和波波不由自主互相对看……

 「好耶──！大叔我爱你……啾啾啾！」

 「阿、阿铁，你干嘛，恶心死了！」

 「你刚才不是说，因为有爱就容易害羞吗！」

 大叔拚命用手背擦拭被波波亲到的脸颊。

 「……那我要不要也带芽芽过去，她会很开心吧。」

 「咦……芽芽也要来吗？」

 「怎么，不行吗？」

 「啊，不……这种事情应该要当作惊喜，酷炫地展示……」

 「可是，我们已经告诉她要做烟火了。」

 「啊～……哦，也是啦。」

 波波难得的支吾其词让我很在意，表情也有些阴沉。他有什么烦恼吗？我正想这么问他时──

 「好了，休息结束！回到工作岗位上吧！」

 大叔响亮的拍手声，让一切都变得模糊。

 ＊

 有人在摇晃我的身体。虽然小心翼翼，但摇动幅度又很大，如同摇篮一样。

 「嗯……怎么了吗？芽……哇！」

 睁开双眼，一张脸庞近在眼前，而且不是芽芽……是个大叔。

 「仁太，早安。」

 打扮略微比平常正式一点的老爸朝我展露笑容……不过老爸基本上只穿T恤，今天也穿著T恤。是有著动物图案，他说自己很中意的那件。

 「你怎么在沙发上睡？」

 「有、有什么关系……那你有什么事？怎么一大早……」

 「今天是塔子的……」

 「啊……」

 我反射性地看向床铺，芽芽还在睡觉。我们交谈得这么忘我，她似乎完全没有发现。时间是八点，会合约在中午过后，还有时间。

 这么做也许没有意义，但我仍是尽可能不发出声响地起身离开沙发。

 「嗯……等我一下。」

 公墓位在上山后不远的地方。

 成千上百的墓碑星罗棋布在广大的占地上，依照墓碑的大小划分区隔，老妈的墓落在墓碑都相当巨大的区块里。老爸这家伙是豁出去买下来的吧……明明还只有老妈住进这里。墓碑上刻著的「宿海塔子」一行字显得有些寂寥。

 老爸拿著抹布细心地擦拭墓碑。我抽出花瓶里乾枯的花朵，放进带来的崭新鲜花，然后添水。不再上学以后已经很久没来了，但国中之前，我经常和老爸两人来为老妈扫墓。

 「我这边弄好了，老爸……？」

 老爸继续擦著墓碑。瘦骨嶙峋的背影看起来好像缩小了，但可能是我的错觉。

 即使我不去学校，老爸一句怨言也没有……起先我还以为他是对我死心了。但是，一点小事他都会顾虑我，而且还小心著不被我发现他的顾虑。那份温柔偶尔也会让我备感压力，但是……

 我想起了芽芽的母亲。

 在空荡荡的房间里，只为了不想起芽芽、不被芽芽束缚住，将所有的回忆全封进小小的纸箱里。纵然做到了那种地步，从旁看了也能知道……阿姨还没能够忘记芽芽。

 世上没有不重视孩子的父母。这是曾在某处听过的陈腔滥调，我认为这种事情不能一概而论。可是，至少芽芽的母亲，以及我老爸……

 「那个……对不起。」

 脱口说完后，我对自己感到错愕。我干嘛突然道歉啊……？！

 「咦，对不起什么？」

 老爸擦著墓碑回过头来。我无法顺利说出下一句话，正觉得不知所措，老爸就说了：

 「啊，如果是指打工，那你不用担心。」

 「……你知道吗？」

 我没有告诉老爸我在打工。因为明明我也没有去上学，这让我有些抗拒。见到我很吃惊，老爸更是慌了起来。

 「咦？骗人，不然是什么？啊，要做烟火这件事吗？咦，什么什么？」

 「你为什么连烟火这件事都知道？！」

 「因为我认识烟火师傅真先生啊……啊，呃……」

 我只能目瞪口呆地望著紧张不已的老爸。

 我还以为自己是默默地做著这一切，还以为跟老爸没有关系，是自己踏进去的全新世界。然而，老爸根本就知道，还始终保持沉默……

 「……你什么都知道耶。」

 老爸忽然扬起微笑。

 「我什么都不知道喔。」

 「咦？」

 「因为，我不知道仁太是为了什么在道歉啊。」

 「……」

 老爸……

 「那么，是什么事？」

 「咦……呃，就是……」

 「啊，花插好了吗？那你点燃线香吧。」

 「啊……嗯。」

 我从地上的纸袋里拿出一束线香，同时不由自主地苦笑。

 父母……真教人没辙耶。

 ＊

 「仁太，快跑快跑！」

 芽芽拉著我的手，在往灵场的小路上奔跑著。是个从我家走下坡道就能抵达，连住持也没有的小寺院。小时候懒得一路走到秘密基地时，我们就在这里玩耍。

 「真是的！我醒来的时候你就已经出门了！」

 「对不起啦……」

 「啊，来了来了。仁太，你好慢！」

 来到灵场旁的空地后，大家已经聚在一起开始做事。一看见波波，芽芽的双眼亮了起来。

 「哇啊，是波波！」

 然后跑向波波，一把抱住他。

 「嗨、嗨，芽芽，你还好吗？吃过饭了吗？」

 「嗯，吃了唷！喏，仁太，快帮我说！」

 「什么帮你说……你把日记本带来不就好了吗？」

 现在正巧轮到我，日记放在房里。

 「不──行！那是大家的日记本，只能写日记！」

 「……你之前也写了『哇』跟『V』吧？」

 「那是测试，所以没关系！」

 我和芽芽一来一往时，松雪看也不看这边地沉声说：

 「喂，快点做事，人手不够。」

 「啊，抱歉……」

 「雪集，对不起唷！」

 我本想过要不要向松雪转达芽芽的道歉，最终还是算了。因为总觉得……那会惹得松雪不高兴。

 在烟火师大叔的指导下，我们参与了与火药无关的事前准备工作。比如劈开巨大的竹子、削平竹节等，很多步骤单调乏味，但也有意想不到的体力活。

 「好厉害、好厉害！好厉害喔──！」

 芽芽激动地在大家四周东奔西跑。

 忽然感觉有风吹过时，大家都会问：「咦？刚才芽芽来过吗？」这种情况没来由地，显得很轻松自在。

 好像还要剪布放进竹筒里，当烟火绽放时，这些布条就会在空中翩翩飞舞。安城与鹤见两名女生负责这项工作。芽芽也吵著说：「我也想做！」我就拿了一点布让她剪。

 「啊，芽芽，那是什么？奶油面包吗？」

 「才不是呢！这是花唷，花！」

 芽芽将布剪成花的形状后，显得心满意足。安城形容那是奶油面包，但在我看来像是阿米巴变形虫。

 大概是厌倦了这项工作，芽芽跑向波波。

 「嘿嘿……波波，做好了吗？」

 「呜哇？！」

 「她现在跳到你的背上了。」

 「真的假的？芽芽同学，饶了我吧……呜、呜哦！」

 「波波波波，前进出发──！噗噗──！」

 「她叫你前进出发。」

 「咦？好、好吧……我知道了。芽芽，抓紧我这辆特快列车吧！」

 「呀──！」

 波波往前疾冲，芽芽在他的背上踢著双脚。出现在我的面前以后，芽芽露出了目前为止最开心的表情。

 真是有些不敢置信。这么幸福的时光，有芽芽在的这种幸福时光──

 竟然是为了让芽芽成佛……为了再度与芽芽分离而存在。

 「……」

 我眯起双眼，目光追逐著跟著波波一下子跑远一下子又跑回来的芽芽。

 每当看见芽芽的笑脸……芽芽的房间景象就会从眼前闪过。

 芽芽的母亲带我们走进去的空旷房间。现在芽芽就在我们身边，但是却不在那里……明明那是芽芽的房间，主人却一直都不在。不过，里头没有半点灰尘。

 芽芽的母亲现在仍打扫著失去了主人的房间吧……

 「宿海，你那边做好了吗？」

 正好这时安城出声向我说话，蹲著工作的我站起身，确定一旁的松雪及鹤见也能听见以后，开口说了：

 「方便听我说一下吗？」

 有件事我想趁芽芽不在的时候和大家商量，之后也会寄讯息给波波。

 「宿海，怎么了吗？」

 「我想问你们，烟火这件事……要不要也通知芽芽的母亲？」

 「咦……？」

 ＊

 星期一放学后……但其实跟我及波波没有关系。芽芽以外的所有超和平Busters成员，在车站前会合。

 「这种事情……真的有必要吗？」

 松雪语带责备地问。

 「嗯，一定吧……大概。」

 芽芽的母亲把交换日记借给了我们。丧礼的时候，她表现出露骨的憎恨，内心应该是百感交集吧……但是，她还是借给了我们。

 芽芽不想见到母亲，当然，也不想告诉她现在自己就在这世界上。一切都是因为不想让母亲更加悲伤。

 可是，真的是这样子吗？

 纵然无法交谈，单是待在身边，共享同样的空气……也许有些心意就能相通。如果要藉由放烟火让芽芽成佛，更是有可能的吧。

 「欢迎你们来。」

 在芽芽家的玄关，芽芽的母亲笑容可掬地前来迎接神情紧张的我们。

 「哎呀，铁道……还有集跟知利子吧？大家都来了呢。我好高兴，进来吧。」

 像在引导我们似的，芽芽的母亲率先走进屋内。

 「早知道她会这么高兴……就该早点来哪。」

 「嗯……」

 她……很高兴吗？可能因为芽芽的母亲是混血儿的缘故……她浅色的瞳孔看起来有如玻璃珠，完全看不出情绪波动。

 「火箭筒烟火？」

 我们坐在沙发上，芽芽的母亲端出红茶款待。茶点似乎是她亲手做的，是加了橘子皮的饼乾，跟老妈做的蒸蛋糕完全是不同等级。不过，吃了之后格外松软，几乎感觉不到味道。

 「是、是的。」

 「这个想法真有趣，很棒啊。可是，怎么会突然……」

 「其、其实是，小时候我们说好要跟芽芽一起制作烟火！」

 「……这样啊，是芽衣子……」

 「那个，如果要放烟火……我想芽衣子也会很开心，要是不嫌弃，希望阿姨……全家人也能过来观赏。」

 「你们真的感情很好呢。」

 我们不禁面面相觑。

 「呃，也不到感情很好的地步啦。」

 「芽衣子很羡慕你们吧……她被你们排挤了。」

 「咦？」

 这时，我们终于才发现──芽芽的母亲一直将端来红茶的盘子抱在胸前，那个盘子正在微微抖动。

 「嘴上说芽衣子会很开心……到头来是你们自己乐在其中吧？不过是拿芽衣子当作藉口……」

 「阿、阿姨……？」

 「明明芽衣子……已经不在了，你们却……什么也没有变──」

 「呀……」

 「为什么……？」

 芽芽的母亲一把拉住鹤见的手臂。

 「鹤见……！」

 「那一天……芽衣子也是和你们一起玩耍吧？！」

 芽芽的母亲拉著鹤见的手臂连连摇晃。鹤见大概是惊慌失措，任由她摇晃自己，全身僵硬著动也不动。

 芽芽母亲瞪大的双眼中，扑簌簌地不断溢出泪水……

 「你们看了交换日记吧？里头的时间停止不动了！只有那孩子还跟以前一模一样……可是！」

 「啊……」

 「为什么你们却都长大成人……明明大家一起写了日记……为什么！为什么就只有芽衣子一个人……！」

 芽芽母亲散发出的惊人气势，让我们全都变成了石头，甚至忘了该保护鹤见……就在这时候──

 「伊莲娜，怎么了……？」

 「啊……」

 房门打开，芽芽的父亲走了进来。

 「！」

 芽芽的母亲抬起满是泪水的脸庞，捉著鹤见手臂的手无力地往下滑落。

 「你们是芽衣子的……」

 「不、不好意思！我们就此失陪了……走吧！」

 安城朝脸色铁青的鹤见伸出手，协助她站起来。

 尴尬地向芽芽的父亲点头致意后，我们逃也似地离开芽芽家。跑出玄关后，芽芽母亲的啜泣声好一阵子依然在耳朵深处缭绕不去──

 「鹤见同学……你的手臂没事吧？」

 「……这没什么。」

 我们来到了灵场。五个人负责的工作都已结束，大可以分头行动，大家却不由自主地朝著相同的方向前进。

 「芽芽的妈妈……真是恐怖。」

 「是啊……大概一直很恨我们吧……」

 「有人这么讨厌自己……我可能还是生平第一次。」

 安城的眼眶湿润。我心想必须对她说话，必须安抚她才行，但是……我办不到。我们都怀抱著同样的罪恶感，可是──

 「都是你的错。」

 松雪像要跨出这种「同伴意识」般，恶狠狠地瞪向我。

 「我才不管你是不是正义感使然，但根本是一厢情愿……你伤害了一直以来就很痛苦的阿姨，在她的伤口上撒盐。」

 「我是……」

 松雪用挑衅的语气继续说道：

 「仁太，你负责想想办法吧。看得见芽芽的人只有你嘛。」

 「喂，雪集！别说了……」

 波波试图劝阻，但松雪像是没有听见，又重复说了一次：「就只有你而已。」说著这句话时，他的眼神与芽芽的母亲有些相似。

 「……我该走了，接下来有打工。」

 为了逃离这里，我竭力挤出声音。

 「宿海，你脸色好难看。」

 「你明明一直是家里蹲，一下子操劳过度了吧？」

 「是啊，仁太，我可以跟你换班……」

 「没关系……反正我有时间，时薪还很低，才只有波波的一半而已……必须工作才行。」

 「仁太！等等，我也跟你一起过去……！」

 总之我先踏出步伐。没错，现在的我就算方向错误，也只能往前再往前……

 ＊

 「真是的～日记又卡在仁太这里了啦！」

 看到丢在仁太桌上的交换日记，芽衣子气愤不已。

 「讨厌、讨厌、讨厌、讨厌──！」

 连续说了好几次讨厌后，芽衣子随即发现声音听来很像是「答答答」，觉得很有趣，兴致高昂地重复了好几次。「答答答──」她朝著日记本伸长手，翻开日记。里头的文字完成度比起儿时更高，但是，一样是同一个人所写，并排著超和平Busters每一个人的字迹。

 芽衣子呵呵微笑，怜爱地慢慢抚过每一个字，再度看起已经看过好几遍的每个人的日记。

 「能够和芽芽以及超和平Busters的成员一起行动，我很高兴。绝对要大家一起让烟火升空。」

 集的日记在细细的文字上，注满了真心诚意。

 「关于烟火里的布，我觉得不只红色，也可以放黄色，在蓝天上很显眼。我想问问芽芽的意见。」

 知利子的日记比起日记，更像是业务的联络事项。

 「黄色不错啊。今天晚餐我吃了饺子。我不讨厌包饺子，但包上一百个实在很累！因为爸爸很爱吃。」

 鸣子的日记最像日记，还画了小图案，非常可爱。另外，铁道的日记是──

 「我好想吃饺子。今天从早上起一直工作，应该可以睡得很好吧。为了帮助入眠，今晚我也挑了一部。年龄四十二岁，正是熟成的时候。跟著参加了丈夫的同学会后，一个人在东京观光时，出现一辆可疑的车子……就是这一种。」

 芽衣子看得一头雾水。里头还有几个比较难的单字，她佩服地心想：「波波好聪明喔。」可以看见不同于平常波波的可靠。

 但是，其他人的日记是否「像他们本人」，这就不一定了。各自都依稀隐藏著自己真正的心思，尤其是雪集的日记……不过，芽衣子不懂这些事情。能与大家沟通，她只觉得非常高兴，对交换日记复活一事开心不已。

 （果然大家都变成了大人呢，好擅长写文章。）

 就在芽衣子感到佩服不已时，听到了叮……咚的走调铃声。

 有人在按对讲机。是客人吗？芽衣子悄悄从仁太房间的窗户往外看。

 「啊……是鹤子！」

 她哒哒哒地跑下楼，打开拉门。如果对象是超和平Busters，她现在都毫不迟疑地开门。

 「……芽芽？」

 「嗯！」

 「我可以打扰一下吗？」

 「请进来吧！」

 「我可以进去吗？」

 「请进请进～……啊。」

 知利子站在玄关前不知所措，因为她听不见芽衣子的声音。

 「啊！你等我十秒钟！」

 芽衣子连忙跑上二楼，从房里拿出日记和笔再跑回来，然后在以前试写的页面写下「请进，恭候大驾」。

 知利子的表情有些惊慌，但马上浑身无力似地露出微笑。

 「来来，请喝麦茶！啊，为了避免跟素面的酱汁搞混，得先闻味道才行！嗅嗅……没有问题！」

 说著，芽衣子将冰凉的麦茶放在知利子面前。

 「谢谢你。」

 然后，好一会儿两人都沉默不语。

 （鹤子是来见仁太的吗？还是芽芽……如果是的话就太好了呢。）

 芽衣子想在日记上写字，但又有些犹豫。包括刚才的「恭候大驾」在内，为了向大家传达想法，那一页「只是写了字」。

 在并非专属于芽衣子一人的日记本上，她不想再增加更多「无用」的页面了。所以前阵子一起制作烟火时，她也没有带日记本去。

 （呃……呃……）

 她打算尽可能写得小小的，在至今写过字的页面角落里，用最小的文字量表达意思，迟疑著迟疑著，笔在日记本上来来回回了无数次。知利子看著这幕光景一会儿后，忽然低声说：

 「芽芽，笔可以借我一下吗？」

 「咦？啊，好的，请用──！」

 芽衣子将笔递给知利子，她在日记本的最后几页上方，写下了「芽芽聊天专用区」。

 「咦……？」

 「芽芽如果有想说的话，以后就写在这里吧……还有，就算这是大家的交换日记，你也不用客气。」

 「！」

 知利子分明看不见芽衣子，却说得彷佛完全看穿了她的心思。

 「所以……就算日记本写完了，再买一本新的就好了，好吗？」

 「……鹤子！」

 芽衣子顺著涌上的感动拿起笔，在「芽芽聊天专用区」写字。

 「鹤子真的好温柔。」

 「芽芽……」

 知利子难过地眯起眼睛，低下头去。

 「温柔的人……是芽芽喔。」

 「咦？」

 「明明我毫不起眼，又没有任何优点……你却总是称赞我。我啊……很喜欢芽芽。」

 「芽芽也喜欢鹤子。」

 知利子静静注视著芽衣子的字，芽衣子忽然间才发现她在哭。但是，芽衣子不明白她流泪代表的意义。

 「鹤子，你怎么了？」

 芽衣子轻轻伸出手指擦去知利子的眼泪。

 「好温暖……」

 「芽芽不想看到鹤子哭喔。」

 芽衣子拿起笔，将自己的轻声低喃原封不动地化作文字：「芽芽不想看到鹤子哭喔。」

 「芽芽……」

 知利子显得欲言又止，但又咽了回去，然后将滑落到脸颊上的头发拨到耳后。

 「……仁太出门去打工了。」

 「咦……打工？！怎么回事？芽芽完全没有听说……」

 说到一半，芽衣子拿起笔。

 「仁太想赚钱吗？」

 「是啊……为了实现芽芽的心愿，需要一笔钱。」

 「为了芽芽的……」

 芽衣子不禁回想仁太近日来的样子。他每天都早出晚归，她也不晓得他是上学还是出门去了其他地方，总觉得不可以过问，所以她就保持沉默，但是……

 「芽芽对仁太造成麻烦了吗？」

 芽衣子的字迹不安地倾斜。

 ＊

 夜晚，群山环绕的乡下城镇，即使朝著与秘密基地相反的方向前进，尽头依然是山。这边的山没有桥，绿意同样连绵不绝，已经看得索然无味，但因为没有溪流，些许白日的气息闷在里头，每踏出一步，泥土就升起阵阵热气。

 感觉著芽芽跟在后头，知利子一直在心里责怪自己。

 哪里温柔了……真想痛殴自己。

 但是，只能够这么做了。

 知利子独自暗暗思索著芽衣子的「心愿」。

 聪明又观察入微，知利子努力让自己成为这样的人，但真正的她其实很笨拙，思考时必须比别人多花好几倍的时间。但相对地，也更能贴近「真相」。

 如今制作烟火的进度渐入佳境，但知利子并不认为芽衣子的「愿望」是火箭筒烟火。

 如果是烟火，为什么芽衣子只出现在仁太面前？如果是大家必须同心协力才能实现的愿望──应该超和平Busters的每一个人都看得见芽衣子才对。

 只有仁太看得见芽衣子，而她出现在仁太的身边。

 答案根本显而易见。早在当时，不只是知利子，大家都发现了──

 她回想著夏季的那一天，想忘也忘不了的诅咒般的日子。

 「其实仁太……喜欢芽芽吧？」

 鸣子的声音在秘密基地里飘荡，知利子早就知道了那天的「计谋」。

 喜欢仁太的鸣子，喜欢芽衣子的集，是两人串通好了要确认仁太的心意。她目击到了两人私底下鬼鬼祟祟商量。

 当时年幼的知利子，觉得脚尖忽然发冷。

 （为什么要破坏大家好不容易建立起来的友谊呢？）

 但是，知利子实在没有时间想出答案──那个计谋付诸实行，然后导致了那个结果。

 知利子痛恨没能阻止两人的自己，憎恨自己的迟钝。但是……只是因为迟钝而已吗？

 她一定也想知道答案吧。

 如果确定仁太喜欢芽衣子，芽衣子也喜欢仁太，那她想要目睹──

 集被芽衣子甩了的那一瞬间。

 这个想法一直折磨著她。自己怎么会有这么过分的想法，都是因为这样，芽芽才会……

 但是，这种想法中，还有挥之不去的困惑。

 仁太喜欢芽衣子，这件事明眼人看了都知道。但是，芽衣子是否喜欢仁太……她就不敢肯定了。

 芽衣子对谁都很温柔，对谁都展露笑靥。虽也觉得跟仁太的距离很近，但没有确切的证据。

 然而，芽衣子回到了仁太的身边。

 不是任何人的身边，只有仁太看得见芽衣子。那么，答案无庸置疑。既然如此，「大家必须在一起才能实现的心愿」──指的会不会是想知道仁太真正的心意？

 这是大家没有聚在一起，也能实现的心愿……但是，也许那一天在芽衣子心中留下了强烈的印象。大家都在，鸣子又起头问了：「其实仁太喜欢芽芽吧？」首度可以问出仁太的心意。

 知利子不知道自己的推测是否正确。

 她也没有跟任何人商量，但是，她认为与死亡的瞬间越近、与死亡的原因越近的事情，与愿望的距离也就越近。最重要的是，芽衣子的愿望若实现了──知利子那天的愿望也会实现。亦即集被芽衣子甩了的瞬间将会到来。

 （芽芽，对不起……可是，我们的愿望是一体的吧？）

 「就快到了。」

 知利子朝著芽芽应该存在的背后说道。

 漆黑夜里的树林前方，宛如幽暗隧道的出口，出现了青白色的耀眼光芒──

 ＊

 「是仁太！」

 芽衣子的双眼闪闪发亮──但是，瞳孔深处旋即闪现起复杂的光芒。

 仁太在山路的工地打工，作业现场的巨大照明灯照亮了仁太他们。

 他身上的T恤满是污泥，脖子上明明卷著毛巾，也没有去擦流下的汗水，拿著铲子铲土。芽衣子并不知道，这项作业是「不久前还不许他做」的高阶工作。站在远处，也看得出仁太的呼吸很急促。

 「啊……」

 芽衣子第一次见到仁太工作的样子。腰部使力的位置跟一起工作的叔叔们不一样，铁铲插进泥土时的角度也不同，还不习惯这项工作，两脚很快就重心不稳。

 「听说是久川介绍了这份打工。」

 知利子的声音没有传进芽衣子耳中。因为她已经受到吸引，摇摇晃晃地迈步走向仁太。

 （啊，是波波……）

 芽衣子在临时搭建的办公室前停下脚步，铁道正和看似前辈的中年男子说话。

 「新来的小哥很拚嘛。」

 「嘿嘿，是啊。」

 铁道如同自己受到称赞般，骄傲地仰起头。

 「仁太真是太帅了。」

 （啊……）

 芽衣子直勾勾地望著仁太。

 他的汗水，他的劳动，都是为了制作烟火，为了实现芽衣子的心愿。

 芽衣子还以为照明灯故障了，因为视野周边突然有些扭曲。但是，其实是因为涌上眼眶的泪水。在刺眼的灯光照耀下，唯独仁太的轮廓清晰地浮现出来──

 「太帅了……」

 芽衣子无意识地重复著铁道说过的话。

 幼年时期，芽衣子在班上是孤单一个人。

 但是，是仁太……超和平Busters保护了她，待在她的身边。

 对她来说，他们是生平头一次交到的朋友。芽衣子非常喜欢大家，没有谁多谁少的分别，对每一个人的喜欢，分量都一样。

 但是，种类呢？意义呢？

 真的是一模一样、全然相等的喜欢吗？

 （芽芽……喜欢大家，喜欢仁太。）

 而这个喜欢的涵义是……

 就在这时，尖锐的话声打断了芽衣子朦朦胧胧的思考。

 「喂，你要休息到什么时候！」

 鸣子从办公室走了出来。芽衣子忍不住「啊」地停下双脚。

 「不要只让仁太认真工作，你也快点做事啦！」

 「是是～」

 「那个小哥真是超级厉害的新人哪！明明才刚新来，竟然就把女朋友带到工地现场来啦。」

 「才、才不是！我只是刚好来这边有事……对了！不只宿海，我也找久川有事情……」

 「然后带著一大堆慰劳用的饭团跑来山上吗？」

 「吵死了，波波你闭嘴啦！」

 鸣子满脸胀得通红，朝著哈哈大笑走开的两个男人哼了一声后，看向工作的仁太。

 笔直地，目不转睛地注视著仁太的那双眼睛──芽衣子不由得明白──

 现在，鸣子也觉得仁太「非常帅气」……

 ＊

 「拜啦。安鸣，回去路上别变成大野狼喔！」

 「废话少说！」

 与返回秘密基地的波波道别后，我和安城沿著铁轨移动。

 这家伙真的是……在想什么啊？慰劳用的饭团出奇巨大，味道还有点酸。好像是为了补充维他命C，加入了柠檬汁。

 「宿海，你脸色很难看耶？」

 「嗯……因为最近几乎都没有睡。」

 「最好别太勉强自己吧？就算是为了芽芽……」

 安城垂下眼睑嘟哝说：

 「更何况……我之前也说过，你越是努力……也只是让芽芽越快成佛而已。」

 「……」

 我也知道自己在做的事情有多蠢。

 「可是，既然那是芽芽的心愿──也只能全力以赴了吧。」

 「宿海……」

 「因为我……对芽芽做了很过分的事情，我也知道这么一点小事，根本弥补不了她……」

 「那才不是宿海的错！如果我那时候没有问那种问题……」

 「不是你的错。」

 「就算不是我的错！也一定是我更过分！」

 「没必要计较这种事情吧？！」

 安城忽然沉默。她噘起嘴，把玩头发，然后缓慢地──咚！往我的胸口推了一把。

 「呜……呜哇！」

 尽管力道不大，但这记太过出乎意料的攻击还是让我脚步踉跄，下一秒便跌坐在地上。

 「干、干嘛突然推我啊！」

 我撑著手，正要起身时，安城满脸通红地大喊：

 「不要起来……就那样子别动！」

 「啊？」

 「我……接下来要跟你说非常恶劣的话。」

 安城用力吸一口气后，顺著吐气的气势说了：

 「──当时其实我……有点开心。听到仁太说你……并不喜欢芽芽。」

 「！」

 我们的那一天。

 无论过了多少年，非但没有遗忘，反而被罪恶感层层笼罩的「谁会喜欢这种丑八怪」那句话。竟然有人听到这句话……觉得开心？

 「可是……」

 「咦？」

 「你后来马上就跑出去，那样子……简直像在说你最喜欢芽芽了嘛。」

 我这才发现安城的眼眶里浮现著泪水，一点一点地融化了涂得非常浓密的睫毛膏，流淌下来。

 「在那之后，我一直很痛苦……我无法原谅当时，那一瞬间感到开心的自己。伤害了芽芽，发生了那种事……也无法原谅……」

 安城拚命地拼凑起因泪水而断断续续的字句。

 「无法原谅……喜欢仁太的自己。」

 「！」

 我瞬间显得狼狈无措。

 因为眼前的安城，和我熟悉的安城完全不一样……应该吧。那充分显示她在现实生活中过得很充实的发色、短裙，她怎么可能喜欢我这种家里蹲……

 「我努力说服自己并不是喜欢仁太，也心想必须努力喜欢上其他人……可是，接近我的男生，我一点也不觉得他们有哪里好……」

 「喂、喂，安城……」

 我的脸庞滚烫发热，安城也连耳根都红透了。

 「我还是忘不了仁太……像这样可以待在你的身边以后，更是……我果然……」

 「慢……慢著，安城！」

 为了打断安城的告白，我扯开喉咙大喊。

 「咦？！干、干嘛啦！」

 「我……我得保持这个姿势到什么时候啊？！」

 「啊……」

 我像个呆瓜一样，一直仰头看著噙泪向我告白的安城。虽然心头小鹿乱撞，但我再也受不了继续保持这种毫无防备的姿势。

 「再、再一下子……」

 「为什么？」

 「因为……就是，我不希望你突然抱住我嘛。」

 「笨……！谁会抱住你啊？！」

 「因为！如果女孩子一边哭一边告白，通常男孩子都会抱住她吧！就算不喜欢对方，也会基于同情这么做！」

 「啊？你那个知识从哪里来的啊？」

 「咦？就、就是……电视剧那类的。」

 「你到底看了什么电视剧啊……」

 就在这时，身后的山头，大概是夜里我们的声音太吵了，让它睡不著觉，乌鸦用迷糊的声音「嗯嘎」地啼叫了一声。

 「……」

 我们同时哑口无言。

 随后我获得许可站起来，一路走到了靠近车站的十字路口。我们两人都缄默不语，也没有交谈，就这么走在夜晚的城镇里，这段距离感觉比平常还要遥远。

 「……仁太家不是往这边吧？」

 「我送你回去。」

 「不用了，我一个人可以回去。」

 安城停下脚步。

 「芽芽一个人……走了呢。」

 「咦……」

 「我们明明是超和平Busters……却让她一个人走了。」

 「……」

 「所以，我也要一个人回家。」

 说完，安城追过我往前踏步。

 大屁股、高跟鞋，但是，背影却和小时候一样，显得瘦小又无助。

 ＊

 「……」

 知利子轻轻从手机上头别开视线，低下头去。

 在甚至忘了开灯的昏暗房间里，液晶萤幕明亮地浮现。知利子再三重复著想打电话给仁太但又放弃这个动作。

 「我们该回去了。」当时她出声对芽衣子说，但没有感觉到她的气息。芽衣子确实回到家了吗？

 她是幽灵，应该不用担心她会发生意外──尤其是失足跌落溪谷这类的意外。知利子在心中念念有词地反覆说道。

 她们没有带日记本过去，是因为如果芽衣子在上头写字，就会被大家发现自己擅自采取了行动。芽衣子曾写下：「芽芽不想看到鹤子哭喔。」……如今想来，那真是丢脸得想找洞钻进去的记忆。

 她再一次想打电话给仁太，然后──

 知利子拨打了集的电话号码。

 「鹤见，怎么了吗？」

 铃声响了几次后，听到那道耳朵很快适应的嗓音，知利子突如其来地想哭。内心松了口气的程度，连自己也吓了一跳。

 「我……想要知道。」

 「咦？」

 「真的……是烟火吗？」

 知利子几乎不听集的回答，一径地倾吐自己的想法。如果认真地听了集的附和，她真的会哭。倘若一边哭著一边说这种话……集会觉得她是沉重的女人，与她拉开距离。

 她不认为愿望是烟火、想知道芽芽的心意──集静静听著这些事。

 「所以，我……」

 「那么归根究柢，你到底想做什么？」

 「什么？」

 「你想做的事情，就是伤害我们所有人吧？」

 「咦……」

 「没错吧？那一天对大家来说都是伤口……但是，你却想再一次确认那天的答案吧？……啊。」

 说到这里，集不再说话。手机话筒另一边飘荡著夏夜特有的浓密无言氛围。

 「松雪，怎么了……」

 「是啊……只要再回到那一天就好了。」

 「咦？什么意思……」

 「就是重现啊。大家一起聚在秘密基地里……然后问宿海，你喜欢芽芽吗？」

 「！」

 重现……他们的那一天？

 知利子一时间不明所以。刚才集明明说了：「那一天对大家来说都是伤口。」还说了：「你想伤害大家。」他说中了。知利子一直认为，大家必须平等地受到伤害。她不希望只伤害到集。

 （松雪……和我想的一样。）

 「是啊，鹤见……回到那一天就好了。如果大家都对那一天感到后悔，芽芽应该也一样后悔才对，一定。」

 集接著说道。手机里传来的假装轻快的声音，微微在颤抖。

 「因为，我们是超和平Busters啊。」

 ＊

 我将拉门的钥匙插进钥匙孔。这个老旧的钥匙孔很有个性，一旦关上，再度打开非常需要诀窍。然而，今天却轻轻松松地打开了。

 偏偏在我不想进家门的时候……

 「我回来了……」

 我用自己最小的音量说道。下一秒，哒哒哒哒的热闹脚步声传来。

 「仁太，欢迎回来！」

 芽芽向我投来天真无邪的灿烂笑容。今晚我不想看见她的笑脸……但是，胸口一带还是反射性地浮现暖意。

 「啊……你肚子饿了吧？要煮点东西吗？」

 「芽芽想吃Curry Marché咖哩包里头的蘑截！」

 「你真爱Curry Marché这一牌耶。」

 「嗯！记得替我切掉蘑菇的梗喔，我要把咖哩酱倒进凹凹的那一面，再一口吃掉！」

 芽芽跟到了厨房来，明朗的嗓音似乎为我稍微驱散了刚才为止与安城对话后，一直累积在胃里的沉重感。

 「啊，对了！仁太，你日记停下来了吧！不行啦，下一个人是雪集。晚上你要写好，明天拿给他喔！」

 「是是。」

 「啊，对了！仁太的爸爸说过腰很酸，帮叔叔买那种会咻咻冒泡的巴斯克林沐浴剂吧！我爸爸以前也会用唷！」

 「咻咻冒泡……嗯，我知道了，虽然听不太懂。」

 抽屉里头塞满了盐味拉面和咖哩调理包，冰箱里则是苏打冰棒，全是芽芽爱吃的东西。老爸因此对我说了：「仁太口味真专一耶。」

 「啊，对了对了！」

 「又怎么了？」

 「安鸣是不是想成为仁太的新娘子呢？」

 ……

 「……啊──？！」

 我忍不住松手放开咖哩调理包的盒子。

 「你、你为什么突然这么说？！」

 「仁太的爸爸跟芽芽也喜欢仁太，但安鸣对仁太的那种喜欢，一定是想成为仁太新娘子的喜欢喔！」

 芽芽几乎没有换气，倾著身子说。

 看著她无比认真的眼神，原先非常混乱的大脑慢慢冷却……这算什么？这家伙为什么要这样……

 「……才不是咧。」

 「芽芽就是知道喔！」

 我不禁从芽芽身上别开目光。若被芽芽清澈的大眼睛注视，感觉所有一切都会被她看穿。

 「才不是什么喜欢……」

 不，安城说了，说她喜欢我。

 但是──她的喜欢铁定不是一般的喜欢，不过是对芽芽的罪恶感，和对过去的我的思念交杂在一起。因为，现在的我……

 「那家伙怎么可能喜欢我这种人。」

 「咦？为什么？」

 「为什么……因为那家伙……那家伙她──」

 我一时间想不到要说什么，明明前阵子在教室里还口若悬河滔滔不绝。

 「是臭婆娘？」

 「你、你这句话就……」

 「之前仁太说过吧，说安鸣是臭婆娘，是笨女人。」

 对喔，我好像这么说过……

 「可是，安鸣才不是呢。她非常可爱又温柔，说不定还喜欢仁太喔？」

 「芽芽……」

 这家伙是什么意思……？为什么一直称赞安城？

 「你……意思是希望我和安城凑成一对吗？」

 「凑成一对？」

 「呃，就是……希望我们感情很好吗？」

 「嗯！虽然现在感情也很好，但如果可以更好更好，一定也会更开心唷！」

 彻底冷却的大脑中，彷佛出现了一个非常灼热，触感硬邦邦的小点──明知道不可以说这种话，但是……

 「那我的……喜欢……该怎么办？」

 「……仁太？」

 我凝视著芽芽，伸手触摸她单薄的肩膀。

 只有我触碰得到，那特别的肩膀。

 「咦……」

 我将芽芽拉向自己，她的长发轻轻晃动，搔弄鼻尖。

 闻著甜美的香气，我继续将她拉近自己，脸庞更是凑向她，然后……

 「？！」

 咚！缓缓地推了她一把。

 「啊、哇哇？！」

 芽芽摔得四脚朝天，就跟刚才安城对我做的一样。

 「嘿嘿，防守太薄弱了！」

 「什么什么？！讨厌，仁太真是小孩子！」

 芽芽鼓起脸颊，回戳我的肩膀，我边笑著边躲开……然后发觉芽芽也在笑。

 怎么可能付诸行动。

 芽芽不懂这种龌龊的感情。

 只有我触碰得到芽芽。但是，却又绝对不能触碰。

 「好了，你坐下来等我吧。我来加热咖哩包。」

 「是～」

 芽芽走回起居室，同时再一次叮咛：

 「欸……仁太，不可以忘记唷！」

 「咦？」

 「交换日记，绝对不能停下来。绝对喔！」




空洞的记忆，蓦然发现
 再这样下去无法变成大人。

 所以我下定决心，要实现芽芽的心愿。

 这么一来，芽芽从漆黑「空洞」里传来的声音，好像就会慢慢变小。同时，自己好像也会不断长大。

 生长在秘密基地四周的树木的叶子，不断地长大，不断地长大。浅嫩又美丽的绿色慢慢变浓，变作坚硬又接近黑色的青绿。

 然后，我突然心生疑惑。

 我真的想变成大人吗？




想回到那一天
 芽衣子一个人走在延伸向秘密基地的林木之间。

 初秋的晴朗天空万里无云，甚至有些反白，连远方「无可奈何会看见的东西」也浮现出轮廓。

 （昨晚仁太感觉好奇怪。）

 芽衣子心想著，仁太确实将日记拿给集了吗？以及──当时听见的小声呢喃。

 「那我的喜欢该怎么办？」

 （仁太的喜欢……是什么样的喜欢呢？）

 话又说回来，他喜欢的对象是谁呢？

 也许……是自己吧。芽衣子也曾这么想过。因为她曾时不时偶然间听到旁人谣传：「仁太喜欢芽芽。」「才不可能呢！」她这么反驳著，但也有些在意。

 但是，那一天，仁太这么回答了鸣子的问题：「谁会喜欢这种丑八怪啊！」

 （嗯……真是有些失礼。）

 芽衣子觉得自己当下好像很震惊，但是，因为随后自己就死掉了，其实记不太得了。现在，仁太又对自己非常好，这件事她也就不太介意。

 她认为鸣子的喜欢，是想成为仁太新娘的喜欢。那自己的喜欢呢？

 （芽芽好像……也是想成为仁太新娘的喜欢呢。）

 「呀啊啊！」

 芽衣子脸红得跟虾子一样，无意义地小跑步起来。但是──

 她知道自己无法成为仁太的新娘。

 （没关系、没关系、没关系。）

 脚底下的小小杂草，从来不会弄伤芽衣子的赤裸脚丫。

 仁太也不想娶「这种丑八怪」当新娘子吧──更何况，自己已经死了。

 风吹过奔跑的芽衣子脸颊。

 之所以奔跑，是因为芽衣子试图厘清「心愿」。大家都打算为她施放烟火，但是，她迟迟无法肯定那是否是自己的愿望。

 此外，芽衣子心中的记忆碎片正慢慢苏醒。

 仁太的母亲在病床上说过的话──我有事情想拜托芽芽──她觉得真正的「愿望」的提示就在这里。

 仁太和大家都正想方设法在存钱。

 （如果这不是我的愿望，就太对不起大家了。）

 仁太的母亲在病床上说了什么呢……

 为了回想起来，她寻找著能够协助想起记忆的线索。即使无法马上晓得仁太母亲的心愿，但应该有许多事情可以联想。而充满了自己最多回忆的地方，果然就是秘密基地吧──芽衣子并没有想到这么多，只是无意识地动了起来。

 连自己也不太明白的少女情怀、友情、忏悔和心急全混杂在一起，芽衣子没有停下脚步地继续奔跑。

 然后，她站在秘密基地前。初秋的天空下，漆黑的室内简直像是──

 巨树上形成的「大洞」。

 「打扰了……」

 芽衣子缓缓走进「大洞」中。黑暗之中，铁道正站在房间中央静静仰望著柱子。

 「呜哇！啊，吓了我一跳……波波？」

 芽衣子正想走近，却惊觉地停下脚步。

 （波波在哭……？）

 眼泪不断从铁道睁大的双眼滚落下来。芽衣子不懂铁道为什么哭，所以也不晓得该怎么办。

 「……好！该出门工作了！」

 铁道啪沙啪沙地泼水洗脸，再拿起一旁脏兮兮的毛巾用力擦了擦脸后，顺势拿著毛巾声音响亮地擤了鼻涕。

 波波跨上停在秘密基地前头的机车，发动引擎后扬长而去。一个人落单的芽芽看向铁道流著泪注视的东西，然后肩膀一震。

 「超和平……Busters。」

 刻在柱子上的，属于大家的记号。

 超和平Busters成立的那一天，仁太与波波爬上椅子刻下的文字。

 芽衣子目不转睛地继续注视著，于是，跟刚才的铁道完全一样，泪水源源不绝地滑下脸颊……

 一如那天仁太他们做过的，芽芽也搬起椅子放到柱子底下，然后摇摇晃晃地爬上椅子，拿起了笔。

 ＊

 在烟火师大叔眼中，火箭筒烟火的构造似乎并不困难。

 芽芽也一起帮忙，大致上事前准备工作都结束了，最终调整留到当场再做即可。接下来只剩下决定好施放烟火的日期，然后付诸实行。

 不过，要在非祭典的日子施放烟火，有些事也必须先打点好，举凡取得附近居民的同意等等。讨论这件事情的会议却迟迟无法召开，九月已经过了一半。

 之所以无法决定日期，都是因为我的关系。

 我老是藉故推托说打工有事，或是根本没去的学校有事，拖拖拉拉地一延再延。因为见到安城会让我很尴尬……更主要的是，一想到这样一来芽芽的心愿就会实现了，我就怎么也提不起劲。

 但是今天我们相约在秘密基地集合开会──因为松雪和鹤见突然变得很积极。

 松雪甚至在交换日记里写道：「该决定讨论的日期了吧。」对此，鹤见也在日记里回覆：「是啊，我除了十五号以外都可以。」紧接著大家也配合著写下了自己的方便日期。

 我……就只选了鹤见说她十五号不行的那一天，回道：「我只有这天可以。」于是鹤见就乾脆地回了：「那我取消原本的约定吧。」

 大家是怎么了？就这么想让芽芽成佛吗？

 「……唉，我还真矛盾。」

 「仁太，怎么了吗？」

 「不，没……啊，不，什么事也没有。」

 「啊！仁太刚才是想讲『不没事』又改口了吧！如果你不想再当『不没事星人』，『不没事星人』的同伴会难过唷！」

 「同伴是谁啊？」

 秘密基地里只有波波跟芽芽。波波为芽芽的咖啡加了从便利商店买来的鲜奶油，芽芽哇哇大叫，喜孜孜地用两手捧著杯子喝咖啡。

 喀答喀答，大门叽嘎作响地摇晃后，松雪及鹤见走了进来。

 「各位辛苦了。」

 「雪集！」

 「我带了慰劳品过来，有点心等很多东西。」

 「我买了可乐……有健怡跟低卡，还有茶。」

 「哇噢～！雪集、鹤子，怎么回事？你们也想得太周到了吧，这下子根本成了派对！」

 「……也对，顺便举办派对也不错吧？」

 说完，松雪勾起嘴角。

 「毕竟放完烟火，芽芽就成佛了……可以算是饯别派对吧？」

 「！」

 芽芽的……饯别派对。

 这句话让我再不愿意也领悟到了，一切真的即将结束。波波大概也有相同的感受吧，一瞬间脸颊的肌肉僵硬。

 「哇啊啊啊啊，饯别派对！欸，仁太！早知道我们也带点吃的东西过来！」

 芽芽的双眼熠熠生辉，捉住我的手臂猛力摇晃。

 「芽芽，你冷静一点……」

 「喂，仁太。」

 「咦？」

 波波低著头，眼神像在寻找看不见的芽芽般嘀咕问道：

 「芽芽很开心吗？」

 「嗯、嗯……」

 「……这样啊。」

 波波用鼻子喷了一口气，抬起头来，已经挂著平常的傻笑。

 「好！那就先吃东西吧……来，芽芽，选你喜欢的东西吃吧，千万别客气！」

 「耶～！」

 「喏，仁太也吃吧！雪集跟鹤子也吃吧！」

 「明明是我们买来的……也罢，算了。」

 就这样，芽芽的饯别派对开始了。芽芽在大家四周开心地蹦来跳去。

 松雪与鹤见忽然互相对视，那种别有意图的神情，让我的胃部一带油然升起了不祥的预感。

 这些家伙……在打什么鬼主意吗？

 ＊

 鸣子站在桥的正中央，一点也不想继续往前进。

 （这算……什么啊？）

 她定定望著集昨天寄来的讯息，上头写著：「我要重现那一天。」并且要鸣子也帮忙。

 收到的时候，她的手在发抖。他在想什么啊？那天对大家来说都是伤口……而且这样子等同拿芽衣子的死在开玩笑吧？

 鸣子气冲冲地想质问集，但在那之前，先打了电话给知利子。知利子像压抑著情感般喃喃地说：

 「我也知道这种事情很过分。」

 但是，也许这就是芽衣子的「心愿」……如果能够知道仁太真正的心意，说不定芽衣子就──

 鸣子觉得他们太自以为是，但是又无法断言就是那个「愿望」没错。假使自己是芽衣子，现在喜欢仁太的心情越来越强烈，确实很有可能因此化作幽灵出现。

 （可是，我不想……再做那种事情了。）

 河川流水声从脚底下传来，不同于潺潺细流，有些波涛汹涌，强行逼著她回想起「那一天的结果」。就在她害怕得想折返时，响起了收到讯息的铃声。是集寄来的讯息：「快点过来吧，大家都到齐了。」

 「开什么玩笑……！」

 鸣子忍不住咕哝，回覆讯息：「就算你们两个无所谓，也站在被连累的我们的立场想想吧。」按下发送键后，不过十秒钟就收到了回信。

 「久川也同意了，不知道的人只有宿海跟芽芽。」

 看到这串文字，鸣子感觉到穿著凉鞋的脚尖瞬间发凉。

 铁道他……？

 鸣子将手放在秘密基地的大门上，里头传来了铁道的吵闹说话声。像被这道声音推了一把般，鸣子打开门。

 「哦哦，安鸣！你动作真慢耶！」

 铁道笑著走过来，将装了可乐的纸杯递给她。鸣子轻瞪了铁道一眼，但铁道还是吊儿郎当地傻笑。

 （他真的知道吗？）

 鸣子抬起头，便见集跟知利子看著这边，稍微点了点头。他们那种一副了然于胸的表情让她很火大，接著看向仁太。

 「啊……」

 视线正好与仁太对上，她的心脏扑通地用力往上跳动。

 但是，像在逃避鸣子似的，仁太轻垂下目光。在他的视线前方，一定有著芽衣子──

 即使没有收到集传的那封「要重现那一天」的讯息，鸣子今天也不想来秘密基地。因为她不想与仁太见到面。做出了那样的告白以后，她不晓得该以什么表情面对他。

 可是，答案非常简单。因为仁太打从一开始就「没有看著」鸣子，而是「看著」大家都看不见的芽衣子，仅此而已。

 「好！安鸣也来了，派对总算可以正式开始。芽芽，麻烦你说句话吧！」

 波波卯足力拍手，大家也稀稀落落地鼓掌。

 （仁太，这样真的好吗？）

 仁太依然望著想必是芽衣子所站位置的某个点，大家默默地注视著仁太的目光移动到波波旁边。

 「对了！正好交换日记现在轮到我……来！芽芽，在上面写下致词吧！」

 波波将日记和笔递往半空中，于是不消多久，两样东西轻飘飘浮在半空中。是芽衣子接下了吧，笔沙沙沙地挥动。

 「今天很感谢大家为了芽芽做这么多。」

 「啊……」

 「芽芽会在放烟火后成佛。」

 每当越来越多文字出现，仁太就好似有人切割著他的身体般，痛苦得脸龎扭曲，胸口有些激烈地起伏著。

 （为什么？仁太，快点阻止──）

 「希望到最后都能跟大家好好相处，麻烦大家了。」

 铁道的脸庞皱得像快哭出来的婴儿一样，大概是为了掩饰，他用力拍手，拍到手都快要断了。

 「以上就是芽芽同学的致词！」

 集和知利子也同样在拍手。

 （什么……怎么回事？）

 这场教人吃惊的闹剧。秘密基地内流窜的气氛让鸣子很不愉快，很想逃离这里，现在立刻拉起仁太的手……

 「喂，有没有人要提供余兴节目？」

 集打断了鸣子的思考。

 「既然是芽芽的饯别派对……机会难得，热闹一下吧。」

 知利子觑向集，从她的眼神可以看出，接下来终于要「开始」了。

 （等一下！我还没有说要加入吧！）

 鸣子狠瞪向集，但集泰然自若地加以无视。

 「噢噢，这个点子不错！那要做什么？」

 铁道帮腔附和。鸣子著急起来。啊啊，他们果然设了圈套。

 不行，再这样下去，如果那么做──

 「对了，我们再一次……重现那一天怎么样？」

 「！」

 「重现那一天是什么意思……」

 「就是重现那一天，在这里发生过的事情。」

 仁太起先满脸问号，但脸色顷刻间变得惨白。鸣子不敢直视到最后。

 「在这里发生过的事……啊？！」

 「仁太！」

 鸣子忍不住想跑向仁太，想和仁太一起逃离这里。但是──仁太已经一个箭步奔过了鸣子身旁。

 「咦……？！」

 「芽芽，回去了！」

 仁太朝著在鸣子他们眼中「只是一处空间」的地方伸出手。

 「走了，快点！……啊，那种东西就别管它了！咦？为什么？因为这种事情……喂，芽芽！」

 然后仁太以鸣子他们完全听不见的声音持续对话，手不停地挥动著。是芽衣子在反抗吗？

 （啊……）

 鸣子觉得体内所有力气都流失了。果然自己无法介入仁太与芽衣子之间──打从那一天起，不，是早在那一天之前就是这样。

 「安鸣！」

 这一瞬间，集大声叫喊。集想必也感受到了相同的无力感。

 「啊……」

 像受到集的吶喊催促般，安鸣下定决心。

 她确实会受伤，也会伤害到其他人。但是，如果不说出那一句话，芽衣子的心愿就不会实现。芽衣子就不会成佛。

 自己永远……也无法站在仁太面前。

 「……其实仁太……」

 「不准说！」

 仁太的大吼让鸣子的肩膀颤动了一下。集、知利子和铁道都祈求似地注视著鸣子。没错，已经不能停止了。

 「不要说……安鸣！」

 仁太无意识地呼喊鸣子的小名。

 这声呼喊在鸣子心中变成了钩子，串连起当年的心情与现在的心情。鸣子咽下口水，扬起颤抖的下巴。

 「喜欢芽芽吧？」

 仁太的耳朵变得通红。但是，不是跟当时一样在害羞，而是因为愤怒。

 「你们，我简直不敢相信……太差劲了！」

 仁太充满憎恨的双眼看向在场的所有人。鸣子力气耗尽地当场瘫软。

 彷佛在说鸣子的出场结束了，这次换作集往仁太跨出一步。

 「说吧。」

 「雪集，你……！」

 「芽芽在这里吧？老实回答吧。」

 默默听著的波波也嘀咕开口：

 「快……说。」

 「！」

 「快说、快说、快说。」

 和那日一样怂恿的声音，但是，铁道一点也没有胡闹的成分在。他露出了看不出任何情绪的空洞眼神，用气若游丝的声音又说：

 「快说、快说……」

 「波、波……」

 铁道的声音在秘密基地里回响。

 仁太使力紧咬牙关，举步离开现场。

 「仁太！」

 知利子以小名呼唤他，但仁太冲出了大门。

 感觉上他并没有拉著芽衣子的手，大概是再也待不下去了吧。逐渐远去的那道背影……就跟那天一样。

 （不行，这样子就……！）

 鸣子正要放声大喊──铁道快了一步追向仁太。

 「不行……不行──！」

 铁道越来越接近仁太。

 鸣子们也紧追在后，冲进黑夜里。

 （芽芽呢？！）

 鸣子慌忙环顾四周。芽衣子去追仁太了吗？跟那天一样？

 铁道已经跟当年笨手笨脚的波波不一样了。他卯足全力狂奔，很快地追上仁太──然后猛烈地擒抱住他。

 咚沙沙沙……！

 「……！」

 仁太抬起头来，眼前却是波波哭得涕泪纵横的脸庞。

 「仁太，不准你逃避！」

 「波……波？」

 「现在……逃避的话！结果又会一样！」

 「一样……？」

 「我……我啊……亲眼看到了……」

 泪水、鼻水和汗水全混在一起，铁道也没有伸手抹开，声嘶力竭地大喊：

 「我看到了芽芽……被冲走的那一幕！」




空洞的记忆，无法忘怀
 下过雨的隔日，污浊的河川里，毛巾水母形成的白色花朵随风摇摆般悠悠飘流。

 我想要追上去，膝盖却瑟瑟发抖，无法顺利跑起来。

 毛巾水母沉下去的那一瞬间──似乎看著我这边。

 我想不起来当时她是什么眼神，是憎恨著我？还是在埋怨我？

 但是，那双眼睛从那一天起，一直定睛凝视著我。

 明明我想不起来是什么眼神，却清楚知道那双眼睛在看我。

 从我内心的「空洞」里，眨也不眨地……静静地，一句话也不说。

 ＊

 看到了芽芽……被冲走的那一幕。

 波波的坦白太过具冲击性，我的脑袋反而出现空白──啊，这种状况已经是第二次了──边被波波的蛮力压在地上，我边感受著。

 第一次是穿女装的松雪跨坐在我身上。滴滴答答落在我脸上的泪水和鼻水，让我已经感到厌烦地不得不再次意识到──

 从那天起，我们一直和芽芽活在一起。

 「被冲走的……」

 松雪说到一半就住了口，大概是害怕波波描述更多的细节吧。

 我也很害怕。单是稍微想像，就几乎要放声大叫。

 但是，波波却一直是一个人……怀抱著这份记忆。

 「我已经……再也不想待在这里了……待在芽芽消失的……这个地方。我一直很想……逃离那一天。」

 波波忍著涌上喉咙的鸣咽声又说：

 「也不去高中上课，开始打工。我还以为只要到处乱跑……去世界各地……到很远的地方，就可以改变！我没能去救被冲走的芽芽……脑筋只是一片空白……就只能够眼睁睁看著！我还以为可以抹除那么没用的自己……可以忘记那一天……！」

 「啊……」

 「可是，我就是办不到！最后还是会再回来……」

 波波抬起头，看向秘密基地。在那里……大门的地方，芽芽正怔怔地呆站著。波波应该看不见芽芽，却像朝著芽芽呼喊一样大声吶喊：

 「回到我们的……这个地方来……！」

 肩膀突然变轻。波波从我身上下来，没有预警地当场跪下。

 「波波……？」

 「拜托你，仁太！大家……！」

 波波的脸庞大力地蹭著大地，泥土黏在了他满是泪水与鼻水的脸上。

 「拜托你们了……让芽芽成佛吧！让我……对那一天忏悔吧！」

 「啊……！」

 「我知道我很自私！可是，再这样下去……永远也不会消失……在我眼前，慢慢飘走、越来越远的芽芽……永远也没办法消失啊！」

 波波就这么将脸埋在地面上，抽抽搭搭地啜泣，小山一样拱起的背部剧烈地上下起伏。

 「波波……」

 安城和鹤见也哭了，松雪摀著嘴巴。

 是吗……原来是这样。

 听到我突然没头没尾地说芽芽回来了，最相信我的人就是波波。为了实现芽芽的心愿，波波比任何人都认真以对。那不仅是为了芽芽，也是为了逃离几乎要将自己压垮的沉重罪恶感，好让自己轻松一点。

 但是……谁也无法指责波波。

 不论是我还是松雪，鹤见也好安城也罢，大家都被那一天束缚住，试图逃离那一天……

 「啊……」

 芽芽慢慢地走向波波。

 「芽、芽……？」

 「咦……」

 芽芽像在安抚小孩子般，温柔地抚摸趴在地上的波波的头发。然后，用母亲一般沉静的声音说了：

 「你很害怕吧？」

 「芽、芽……？」

 「波波，你很害怕吧？」

 「芽芽说……波波，你很害怕吧？」

 「啊……！」

 明明才大哭一场，波波的眼眶里又倏地浮现斗大的泪珠，让人惊讶他体内还有这么多水分。

 「芽……芽芽──！」

 波波的恸哭声在四周缭绕回荡。松雪那时候也是这样……这座秘密基地，这片森林，有著让我们赤裸裸剖开内心的魔力。

 松雪显露了自己穿女装的模样。

 波波显露了自己的罪过。

 安城以及鹤见也不畏自己会受伤，试图重现那一天，然而……

 「我对不起大家。」

 听到我开口，大家的视线一致聚集在我身上。

 什么嘛，真像从前……大家都等著我开口说话。

 对喔，事到如今我才发现。身为老大的我，总是大步走在大家前方。但是，并不是这样。大家是在等著我往前迈进。

 那么，我得前进才行。

 虽然我这个老大当得窝囊又狼狈，但既然大家都等著我，就必须踏步前进。我抬起头来，然后，在大家面前不再逃避地宣布：

 「我……喜欢芽芽。」

 ＊

 我和芽芽肩并著肩，走在桥上。

 芽芽没有消失……果然这并不是她的愿望。

 「波波……不知道有没有把脸洗乾净呢？」

 松雪他们说了要在秘密基地再待一会儿。是基于多余的顾虑，想让我和芽芽单独相处，才不一起回家吧。

 真的是多管闲事……在经历了那般开诚布公的告白后，跟芽芽独处实在很尴尬。也不晓得是否知道我的心情，芽芽喋喋不休地打开话匣子。

 「其实根本不用在意呀。芽芽呢，也记不太得死掉时的情况了，但我知道并不觉得痛苦或难受喔……啊！早知道应该告诉波波！让他一直觉得对我很抱歉，这样太可怜了嘛！」

 「……这种时候你还担心别人。」

 我忍不住失声笑了出来，也因为听到芽芽在那一瞬间「并不痛苦」，安下心来。我笑了以后，芽芽也放松紧绷的脸蛋。

 「欸，仁太。」

 「嗯？」

 「刚才仁太说的，是真的吗？」

 竟然在我松懈时趁其不备攻击，我不由得「呶！」一声发出了奇怪的叫声。但是，我立即重振旗鼓。没错，我不再逃避了。

 「真的……啊。」

 「嘿嘿嘿，芽芽也喜欢仁太──！」

 芽芽咧嘴露出灿烂笑容。可恶，她真的长得好可爱……

 「你、你说喜欢，但并不是……朋友的那种喜欢喔。是你之前说的……」

 「我知道，是想娶我当新娘子的喜欢吧？」

 「你……咦？」

 零星的街灯往前延伸，在黑暗与光明斑驳的散布中，芽芽流露出了至今从未展现过的成熟侧脸，表情有些痛苦。

 「芽芽……必须向安鸣道歉才行。」

 「……咦？」

 「因为芽芽的喜欢……也是想成为仁太新娘的喜欢。」

 「芽芽……」

 芽芽怅然地垂下目光。

 映照在街道上的只有我的影子，没有芽芽的。

 「芽芽如果像大家一样长大成人……会不会已经是仁太的新娘子了呢？」

 「……！」

 什么意思，这样子简直像是──

 「就算……跟大家不一样，我们还是能在一起吧……既然我看得到你，那就保持这样……」

 喉咙好渴，但是──

 「就算不成佛……你继续待在这里就好了啊……」

 「仁太……」

 我说……出来了。

 一股不自在的沉默随之降临。芽芽也许是忍受不了，像要远离我身边，哒哒地往前跑了几步。

 「芽芽！」

 芽芽定住不动，转过身来，脸上已经变回平常傻乎乎的温柔笑容。

 「我要成佛唷。」

 「咦……？」

 「然后呢，我要投胎转世！」

 芽芽带著笑容继续说：

 「要是变成花或是地瓜，那就麻烦了呢，希望还能再变成人类，才能跟大家说话！」

 「跟大家──」

 「嗯，跟超和平Busters的所有人！就算芽芽变成了小狗，还是可以跟大家说话喔。但如果不成佛，就办不到了。大家都看不见我……也不能跟大家说话了呀！」

 想跟大家说话。

 我好不容易说出了自己的心情，也总算知道了芽芽的心意，两人的心意总算可以相通了──

 「……干嘛管大家啊。」

 「咦咦咦，当然要管啊！我们可是超和平Busters耶！」

 「什么当然啊，简直莫名其妙。」

 但是，我也心想，这是无可奈何的事吧。

 大家都想见芽芽。能够品尝这份喜悦的人，就只有我。

 芽芽最为同伴著想、最为超和平Busters著想，比起自己更重视其他人……这种情况对她来说很痛苦吧。

 而我……果然喜欢这样子的芽芽！

 「啊……仁太，你在哭吗？」

 「？！」

 我这才惊觉自己在哭，眼泪接连掉下来……有多少年没有这种眼眶四周在发热的感觉了？已经是久到想不起来的记忆。

 我慌忙用手臂挡住眼睛。必、必须想点藉口蒙混过去才行……

 「仁太，你怎么了？！为什么……」

 「是龙龙！」

 「咦？」

 「我是……想起了……《龙龙与忠狗》。」

 「咦？」

 「咦！」

 芽芽愣愣地张著嘴巴，我也对自己太过没头没脑的藉口吓了一跳。但是，都已经说出口了，我也无法挽回。

 「就是阿忠……《龙龙与忠狗》……以前重播的……那部卡通……」

 我用手背抹掉眼泪，继续说道。唉，真是明显的谎话，前后文根本不连贯嘛。啊……还是我潜意识里将芽芽的成佛与阿忠的升天连结在一起？就算是这样……

 「──仁太！」

 芽芽往前倾身，打断我漫无边际的思考，然后强行拉起我的手，紧紧握住。

 「我想阿忠它啊……一定很幸福喔！」

 「啊……」

 芽芽笔直而认真地注视著我，说著激动的话语，连连用力摇晃我的手。

 「因为龙龙对它非常、非常温柔吧？他们是朋友吧？所以一定过得很幸福，你说对不对？」

 「呜……呜呜……」

 很没出息地，芽芽的安慰让我的眼泪停不下来。一心想我真的很喜欢她，就停不下来。

 我只能嗯嗯地不断点头，芽芽温柔地包覆住我的手。

 「那仁太，我们就这样牵著小手回家吧！」

 与芽芽两人一起踏上的回家之路。

 我望著投射在桥上，只有自己一人的影子，掌心上却也感受著芽芽的温度。明明这般靠近，却又这般遥远。

 同时我……第一次体验到了苦涩的滋味。

 ＊

 「芽芽，你知道什么是投胎转世吗？」

 洋溢著柔和亮光的病房内，仁太的母亲露出微笑。

 芽衣子没有告诉大家，自己一个人跑来探病，不解地歪过脑袋瓜。

 「投胎转世……？」

 「是呀，就算生命到了尽头……也会再度变成小宝宝，诞生到这个世界上喔。也有可能不是人类，而是变成猫咪或花朵的小宝宝。」

 「哇啊啊啊！好厉害喔……啊。」

 察觉到这句话的涵义，芽衣子的双眼黯淡下来。

 「呵呵，所以我不寂寞喔。虽然我会暂时消失……但马上就会投胎转世。」

 「可、可是，仁太一定会很寂寞喔！」

 「嗯……」

 仁太的母亲忽然抬起头，脖子比起病房里摇动的白色窗帘更加苍白透明。

 「是啊……」

 仁太的母亲直视芽衣子，目光不像在面对一个小孩子，显得有些急迫。

 「对了，芽芽，我有件事情想拜托你……」




幸福的时光
 早上了。我什么时候睡著的？亏我还以为大胆告白后，今晚绝对睡不著觉……

 「！」

 我猛然抬起头，发现芽芽不在床上。

 「芽芽……芽芽？！」

 我大惊失色地从沙发上跳起来，边叫著芽芽的名字边冲下楼。

 「芽芽，你在哪里！芽芽！」

 「什么事～？」

 「？！」

 芽芽就站在只有早上会照到阳光的厨房里。在朦胧不清的光芒中，今天她也笑得惹人怜爱。

 「仁太，早安！你这样子不行啦……刚刚叔叔才出门去上班，你如果喊『芽芽、芽芽』，叔叔会以为自己的名字变成了『芽芽』，吓一大跳喔。」

 「啊……嗯。是啊，抱歉……」

 太好了，真的是太好了。

 我刚才还以为──芽芽是不是消失不见了。

 就在这时候，对讲机接连响起了「叮咚」的铃声。原本对讲机接触不良，最近状况倒是非常良好。

 「是谁呢？来了～……」

 「喂，等一下，我也一起过去。」

 「如果是很清脆的叮咚声，都是超和平Busters的人来的时候喔！」

 「是吗？」

 芽芽紧挨著我，我打开大门。

 「看～吧，我答对了！是波波！」

 站在门外的，是双眼充血红肿的波波。

 「仁太，早安。」

 「嗨、嗨……早安。」

 波波的语气一反常态的粗鲁。

 「……芽芽在吗？」

 「嗯，我在喔～！就在这里，这里这里这里！」

 好像是在模仿鸡，但完全不像。芽芽用手掌做出鸟喙的形状，接连戳向波波的肚子。

 「噢！芽、芽芽……看来是在呢。」

 大概是肚子感受到了奇妙的冲击，波波又说了：

 「那个……昨晚真对不起。」

 「咦咦咦，为什么要道歉？一点也不需要对不起喔！」

 「她说一点也不需要对不起。」

 「……嗯。」

 波波害臊地点点头，轻搓了搓后脑勺后，从手上的纸袋里拿出交换日记。

 「还有这个。」

 「哇啊，真了不起！波波马上就写好了呢……跟仁太完全不一样！」

 「你很吵耶。」

 「那么我……还要打工，该走了。」

 「好的，路上小心！」

 「路上小心。」

 波波用著跟背后一望无际的秋季天空一样，毫无阴霾的嗓音大吼：

 「哦，我走啦！」

 回到起居室后，芽芽偎向拿著日记的我。

 「仁太，快点快点！芽芽想看日记！」

 「是是……」

 在芽芽的催促下，我翻开日记本。上头以难看但又莫名好懂的字迹，正经八百地写下密密麻麻的文字。

 「今天真的是很棒的一天，太棒了。

 芽芽，谢谢你回来。

 我不再像之前一样，现在是真的打从心底，想实现芽芽的心愿。没有我们超和平Busters做不到的事情，对吧？

 芽芽，你就放心等著吧，大家绝对会一起想办法。

 你们听好了，绝对要升起烟火喔！」

 「什么叫『你们听好了』嘛……」

 我噗地笑了出来。一直都笨手笨脚的波波，现在却挥起拳头鼓励著大家，这让我感到高兴。

 「对吧？芽芽……芽芽？」

 「呜……呜呜……」

 「唉，你又在哭了。」

 「唧嘶……昨天，仁太不也哭了吗？……」

 「啰嗦。」

 「仁太！你要快点写日记喔！」

 「啊～知道了啦。」

 经芽芽一再催促，我写了日记。虽然只有一行。

 「了解，波波前辈，都听你的！」

 开玩笑的字句，但是发自肺腑。

 我大概始终都以为自己是大家的领导者吧，所以觉得现在变成了家里蹲的自己很丢脸，一直无谓地在逞强。

 但是，动脑想想就知道了。超和平之间，从一开始就不分谁高谁低。

 每一个人，都是最强的。

 ＊

 后来，我们经常在秘密基地集合。自从重现了一直耿耿于怀的「那一天」后，我们各自都接受了某种结果吧。

 平常要上学的家伙们就在放学后前往，打工组也会在闲暇时过去。我也不再独自一人去秘密基地，必定带著芽芽。我没办法过去的时候，芽芽也会自己跑去秘密基地。

 前阵子都没有讨论的烟火施放日期也决定了，在十月的第一周。因为必须赶在烟火师大叔开始忙著准备冬季祭典之前，这是最晚可以实行的期限了。

 「我打算也为芽芽准备芽芽专用的咖啡杯，你想要什么图案？」

 鹤子提问后，芽芽兴高采烈地回答：「我想要小黄鸡！」她最近似乎很喜欢小黄鸡，明明以前喜欢的是牛奶熊。

 超和平Busters的所有人都很自然地与芽芽相处。时而朝芽芽好像在的地方递出点心糖果，时而顺理成章就问：「那芽芽呢？」

 而且教人惊讶的是，开口发问的家伙转过头去后，那里一定有著芽芽，甚至让我忘了大家根本看不见芽芽。

 「关于秘密基地墙壁的颜色，我觉得还是橘色比较好。那种像太阳一样明亮耀眼的橘色！然后鹤子再把大家画上去！」

 九月下旬相继来了几个台风，秘密基地的受损情况相当惨重。但超和平Busters所有人一聚在一起，灾难也变成了庆典。以芽芽为中心，大家吵吵闹闹地展开修缮工作。

 安鸣写了那篇日记后，鹤子决定在墙壁上画画。明明表现得百般不情愿，却很认真地画草稿，还拍了我们所有人的照片构思图案。唯独关于芽芽，她私底下偷偷跑来问我「芽芽与以前的不同」。我说：「依她小时候的照片作画怎么样？」但鹤子摇了摇头。

 「我想要现在的模样……我想将现在这个时间留下来。」

 修复墙壁的工作做到一半，不期然地两人独处时，安鸣曾开口对我说。第一句话就犀利得彷佛拿刀砍向我的侧腹。

 「我果然还是喜欢你。」

 「你、你！干嘛突然……」

 「可是，我发现了，我喜欢的是喜欢芽芽的仁太。」

 「安鸣……」

 「啊哈哈。因为芽芽不在的时候，你单纯只是个逊毙了的阴沉家伙嘛！」

 「你这家伙！居然说我阴沉！」

 「……我知道。因为有芽芽在，我才能够喜欢你。所以，我不会再烦恼了……我要坦荡荡地单恋你！」

 安鸣以开朗的话声宣告，但连脖子也红透了。

 这份心意感觉很温暖，我放松了紧绷的肩膀。

 「哦……别太逞强啊。如果觉得痛苦，就来我的怀里哭吧。」

 「讨厌，别跟雪集一样讲那种话啦！」

 「咦？他对你说过这种话吗？」

 「咦？他看来就像会说这种话吧？」

 「踢罐子好好玩！芽芽真会找人，在非洲都可以当猎人啦。不过，我还是想玩捉迷藏。我会想想可以玩的办法。」

 大家也曾在秘密基地前玩过踢罐子游戏。

 一开始是芽芽表示「想玩捉迷藏」。但是，大家听不见芽芽的声音，所以就换成了踢罐子。就算听不见她发号施令的声音，只要感觉到罐子动了，就能明白芽芽的想法。

 「我找到雪集了！抓到了！」

 喀锵！传来芽芽踩罐子的声音。但是，不晓得她找到了谁。

 为了确认是谁被找到，大家都先看向我。

 「我猜……应该是雪集。」

 只有进行这项确认工作时，不管芽芽找到了谁，我们都不会问她。

 「是吗？是我被找到了吗……」

 被当鬼的芽芽找到，显得很开心的雪集十分滑稽，大家忍不住笑了出来。

 「干嘛啦！我只是……！」

 「啊，雪集是『干嘛啦星人』！」

 幸福的日子。但是，也是有限的日子。

 交换日记的页数越来越少，大家的字也越来越小。芽芽会很开心，所以想写很多内容，但是──又害怕著日记本写到最后一页。

 也许其实没有期限。

 因为之前「重现那一天」这件事也不是芽芽的心愿。也许并不一定……烟火升空后，芽芽就会成佛。

 但是，因为芽芽想要「投胎转世」。

 大家都知道芽芽的这个心愿。芽芽在交换日记上写了：

 「芽芽投胎转世的话，决定在身上做个记号！∞好像不错，大家觉得呢？」

 芽芽不在的时候，大家跑来问我：「这句话是什么意思？」我告诉他们，芽芽说「想跟大家说话」以后，所有人都红著鼻子哭了起来。一张张哭得皱巴巴的脸很有趣，我放声哈哈大笑后，发现自己也在哭。

 我真的很逊。但是，逊又有什么关系。在这些家伙面前，做真正的自己就好了……他们大概也很逊。

 一点一点地写下文字，在每人手中轮流交换的日记。

 但是，无论我们怎么努力，页数依然所剩不多……




捉迷藏
 「那么，我也会通知雪集跟鹤子！」

 「嗯，我马上就带著芽芽过去。」

 打工结束后，我和波波从工地现场走路回家。波波用大锅子煮了牛筋咖哩，所以我们约好在秘密基地集合。

 现在还不到傍晚五点，四周已经弥漫著夕暮的气息，夏天彻底从我们的生活周遭消失无踪。

 「还有一星期吗……感觉过得真快呢。对吧，仁太？」

 「嗯。」

 「虽然想实现芽芽的心愿……但偶尔还是会心想，如果她的愿望不是火箭筒烟火就好了。」

 「……嗯。」

 「欸，要不要再确认一下芽芽现在的心情？你看，最近我们就算看不见芽芽，相处得也很愉快，她会不会心想用不著特地投胎转世也没关系？」

 「嗯……」

 我也开始有这种想法。

 最近芽芽看起来过得真的很开心，虽然她确实会想跟大家聊天或见面，但如果稍微改变了心意的话……但那家伙意外顽固，说不定不太可能。

 「嗯，反正……稍微问问应该可以吧。」

 「对吧？我就说嘛！」

 ＊

 回到家后，我就像老妈还在世时一样大喊：「我回来了！」最近这项举动已经习惯成自然，但是，没有人应声。

 「嗯？怎么……在睡觉吗？」

 莫名有种不祥的预感。

 真的只是预感，但我在意得脱下鞋子后也没有放好，直接冲进起居室，一面喊著：「喂、芽芽！」

 「你回来啦……」

 起居室里芽芽横躺在暖炉桌旁，有气无力地迎接我，样子跟平常不太一样。

 「芽芽，你怎么了？身体不舒……？！」

 我探头察看芽芽，但立即僵住不动。

 芽芽的手──开始变得透明。

 「芽、芽芽……这是？！」

 「嘿嘿……芽芽的……心愿，好像已经……实现了呢。」

 「咦……！」

 「我想起来了。我跟仁太的……妈妈，有过约定。」

 「跟老妈……？！」

 ＊

 「真期待投胎转世……不过，只有一件事让我很担心。」

 芽衣子与仁太的母亲，两人单独待在病房里。

 「什么事情？」

 「仁太都不哭呢。」

 仁太母亲的笑容有些黯然。

 「我想大概是因为我现在卧病在床……他一直在逞强吧。」

 「阿姨……」

 「害他一直必须忍耐……但其实我更希望他大笑、生气……或是哭出来呢。可是，要是我不在了……我猜他会比现在更加忍耐，变得更是压抑自己吧……」

 已经觉悟到自己很快就会消失的母亲，内心尚有著柔软的一块地方。

 「我知道了！」

 芽衣子支著病床撑起身子，张大鼻孔。

 「芽芽跟你保证，绝对会让仁太哭！」

 「呵呵……芽芽，谢谢你。」

 「嗯！」

 芽衣子伸出小姆指，仁太的母亲打从心底如释重负似地微笑后，两人互相勾住小指头。

 「打勾勾，说好了喔！」

 ＊

 「啊……」

 搞什么嘛，我心想。

 让我哭泣，以及实现老妈的愿望，就是芽芽的心愿吗？

 那么──这个愿望老早就实现了吧？

 「你很努力、很努力喔。」

 没错，老妈将嚎啕大哭的我抱在怀里，这么说了。

 老妈也没有料到，自己的心愿会以这种方式实现吧。如今回想起来，当时老妈的手指和声音都在微微颤抖。

 「真笨耶，你不知道吗……我早就哭过了。」

 「咦……！」

 因为你死了，所以我放声大哭。

 惹我哭泣的，始终都是芽芽你啊……

 「原来……是这样子啊。」

 芽芽露出傻气的笑容。

 「嘿嘿……仁太，真是爱哭鬼呢……」

 「……芽芽！」

 透明的手指触摸我的脸颊，我才发觉自己哭了。

 同时，芽芽的手已经直到手肘一带都变得透明。

 「好像到了……说再见的时候呢……」

 「等等……再等一下！」

 我不由自主地抱起芽芽的身体。

 「不能只有我！」

 滚滚而出的泪水已经停不下来了。

 「我一直……一直都很想见到你！」

 「仁、太……」

 「想呼唤你的名字！……想向你道歉……想对你说，我喜欢你！可是──大家都一样！」

 「啊……」

 「不只有想娶你当新娘子的喜欢！大家对你的喜欢都不一样！一直以来都喜欢著你！……你也说过吧？！想跟大家好好说话！所以想要投胎转世！」

 「……」

 「既然如此，那么不只是跟我……也要确实跟大家……好好道别！──这是我的心愿！」

 芽芽轻得教人吃惊的身体微微颤动。

 「仁太的……心愿……」

 于是，芽芽轻轻朝我伸来透明的手。

 那只手像在对我说著，「带我过去吧」。

 「呼、呼……！」

 我背著芽芽奔过夕阳染红的桥梁。

 背上的芽芽好像变得越来越轻、越来越轻，我不想去意识这件事，只是不间断地动著双脚。

 前往我们的秘密基地。

 前往超和平Busters的所有人都在等著的，我们的地方……

 用力打开门，大家已经在小屋里集合。

 起初安鸣还悠悠哉哉地抱怨：「仁太、芽芽，好慢喔。」但在看到我的脸色后，立即惊觉不对劲。

 「仁太，发生什么事了！」

 「芽、芽芽她……！」

 ……沙。

 「咦……？」

 撑著芽芽身体的手突然失去目标，我的身体因此失去平衡地摔了个四脚朝天。

 「？！」

 绝望的预感翻涌而上，我慌忙回过头，身后──

 没有芽芽。

 「芽芽……芽芽──！」

 我忍不住放声大吼，大家一窝蜂地跑向我。

 「喂，仁太！」

 「难、难道，芽芽──消失了吗……？！」

 「啊啊啊啊啊啊……！」

 胃部深处接二连三地推挤出叫声，让人束手无策，连指尖也感到发痒的恐惧感扩散到全身。

 「芽芽……！」

 「仁太，你冷静一点！」

 「仁太！」

 就在这时，背后出现「喀答！」的声响。

 「芽芽？！」

 大家一同抬起头。

 「芽芽……你还在吗？！在那里吗！」

 「……要玩捉迷藏喔。」

 我好像听见了芽芽的声音。

 「芽、芽……？」

 「仁太，怎么了？」

 「芽芽说……要玩捉迷藏。」

 「捉迷藏？！」

 我下意识地往外飞奔。芽芽一直想玩捉迷藏，她一定是躲起来了──躲在那棵树后面，躲在那张躺椅后面。

 「仁太！」

 「芽芽在外面吗？！」

 「唔……唔噢噢噢！芽芽，我绝对要找到你！」

 ＊

 「明明……我还在这里呢。」

 秘密基地里，剩下芽衣子孤伶伶一个人。

 只剩下谁也看不见的芽衣子。

 （仁太说了……必须好好道别才行。）

 好好道别。

 连仁太也看不见的自己，能办得到吗？

 芽衣子垂下目光，忽然看到了日记。记得今天轮到雪集，是为了让芽衣子写字才带过来吧。

 远方传来仁太的声音：「芽芽，你在哪里！芽芽！」

 「还没好喔……」

 芽衣子喃喃说著拿起笔，因为跟仁太说好了。

 「必须好好……道别才行。」

 「雪集，你好。

 雪集扮成女生的样子很漂亮喔。

 雪集的内心也非常漂亮，谢谢你的发夹。

 我最喜欢凡事都很努力的雪集了。」

 「鹤子，你好。

 谢谢你替我创造了芽芽聊天专用区。

 芽芽投胎转世以后，也想像鹤子一样对大家那么温柔。

 我最喜欢温柔的鹤子了。」

 「安鸣，你好。

 安鸣是个很可靠的人，内心很温暖。

 芽芽跟安鸣在一起时，都变得很爱撒娇。很多事情都对不起喔。

 我最喜欢可靠的安鸣了。」

 「波波，你好。

 让你留下可怕的回忆，对不起喔。可是，因为有波波看著我，

 芽芽心想自己才能够感到安心，几乎不觉得痛吧。

 我最喜欢有趣的波波了。」

 写字期间，「芽芽！」「芽芽──！」大家呼唤自己的声音依然不绝于耳。滴答滴答滚下的眼泪在日记页上形成一滩水渍，文字模糊晕开。

 「仁太。

 芽芽确实跟大家告别了喔，不好意思，是用写信的方式。

 仁太，谢谢你让芽芽加入超和平Busters。

 我发现有这么多最喜欢的事情以后，也会产生很多的难过。

 但是，芽芽还是最喜欢说『最喜欢』了。

 我最喜欢仁太了。」

 是呀……因为最喜欢大家，所以会难过。

 虽然难过，但最喜欢了。

 「还没好喔……」

 她还想和大家再玩一会儿，还想跟大家在一起。但是，已经……

 「好──了──没！」

 「？！」

 芽衣子赫然发觉。

 大家在呼唤自己，芽衣子不过去的话，就不算是捉迷藏。

 仁太确实找到了回到这里的芽衣子，谁也看不见的芽衣子。超和平Busters的所有人都确实相信了她的存在。

 （芽芽……得过去才行。）

 ＊

 「好──了──没！」

 「喂、喂！仁太……」

 发现我突然加了节拍大声叫喊，大家都茫然地看著我。但是，很快又抬起头。

 「是啊……毕竟在玩捉迷藏嘛！」

 「好──了──没！」

 大家异口同声地一再大喊。

 芽芽，再一次出声回答吧。拜托你……！

 「……好了唷。」

 宛如被风吹动的群木，带著清凉感的细柔声音响起。

 「啊……」

 「芽芽！」

 突然间──芽芽理所当然般坐在树荫底下。

 夕阳的红色余晖让她纤细的肩膀，和修长的双脚显得透明。

 看得见这一幕的不只是我。

 「我看到……芽芽了。」

 「是芽芽……芽芽──！」

 超和平Busters的每个人似乎都看得见芽芽，眼眶霎时涌现泪水。

 「芽芽！」

 听到大家呼喊自己的名字，芽芽露出了平常的傻气温暖笑容。

 「这种时候……不应该是叫名字吧？」

 「咦……」

 「芽、芽芽……？」

 芽芽现在就在眼前，而我们确实找到了她。

 这种时候该说的话只有一句，但是……

 「快点说吧？」

 「啊……」

 「大家一起……说出来吧？」

 芽芽恬静地面带微笑，注视著大家。

 一旦说出那句话，我大概猜得到会有什么结果……不只是我，大家都知道。

 「我、我不要！因为……要是说了……芽芽就真的会消失不见吧……？」

 「……」

 芽芽带著微笑，没有回答。

 「芽芽……」

 「呜……芽、芽芽……」

 大家的啜泣声在四周回荡，芽芽依然温柔微笑著。

 但是，我很清楚，你──

 「……我说。」

 「仁太……？」

 「但交换条件是……你不要再勉强自己笑了！」

 「！」

 「什么叫『为了让我哭泣』啊！你也没有资格说别人吧！明明是爱哭鬼……却不是真正的爱哭鬼！你每一次哭都是为了别人！」

 「仁、太……」

 芽芽双眼圆睁地望著我。没错，别再笑了……！

 「别老是为了别人著想……快哭啊！这种时候就是要哭！你要为了自己哭！」

 「仁……太。」

 「爱哭鬼芽芽！不要为了别人勉强自己笑……哭出来啊！如果你哭了，那我就说……我答应你！」

 「……」

 芽芽眼眸里的恬静消失了，然后──

 「呜……呜啊啊啊啊啊啊！」

 溃堤一般，泪水接连不断地从芽芽眼中掉下来。

 「芽芽……！」

 她的脸上，不再是一如既往的傻乎乎笑容。

 「我不要……芽芽还不想离开！我……我还想再跟大家一起玩──！」

 她的脸蛋满是泪水与鼻水，皱成一团，哭得一塌糊涂。

 「明明、我跟大家一起做了烟火！我好想看烟火……想跟大家一起手牵著手……再跟大家一起看……！」

 「啊……！」

 「可是，芽芽、没有办法跟大家、手牵手……所以，所以！芽芽要……投胎转世！芽芽……呜咕……为了可以……真正地跟大家手牵手……！」

 芽芽的哽咽哭泣声与大家的啜泣声形成奇妙的和谐合唱，在周遭缭绕不绝。

 我从没见过芽芽像这样子放声大哭，大家也一样。

 孩子气的言行举止，爱哭鬼芽芽。

 但是，也是永远都最成熟的芽芽。

 而她……现在正哭泣著。比起当时更像小孩子，大声地痛哭著。

 「仁太……！芽芽，哭了喔！」

 「嗯……」

 「仁太……我哭了喔！芽芽哭了！不只是为了大家……为了自己，哭了喔！所以……芽芽……！」

 芽芽用哭红的双眼，下定决心地笔直注视我。

 「……嗯！嗯！」

 我不再迟疑，回头看向超和平Busters的所有人。大家都哭得毫无形象可言，用力地向我点一点头。

 在夕阳的照射下，芽芽的身体渐渐变得透明。

 要是芽芽就这么融进这片大气里……我像要将万物全纳入自己体内般，深深地吸一口气，然后──

 「预备……！」

 「……芽芽，找到你了！」

 寂静降临。

 哭哭啼啼的芽芽……老样子又傻气地咧起嘴角，是为了我们想展露笑容吧。但是，却有些笨拙。

 「被找到……了呢……」

 夕阳照亮了芽芽，照亮了我们──

 芽芽消失了。




那年夏天盛开的花
 我写了交换日记。

 在那之后，超和平Busters一次也没有聚集过，我甚至没有和波波联络。

 那一天，回到秘密基地以后，我们看了交换日记上芽芽写给我们的留言。我们就像大脑神经烧坏了一样哭得不能自已，然后噤口不再作声。因为如果不小心说了些什么，好像会把芽芽勉强残留下来的气息也赶跑。

 但是，唯独波波低声嘀咕说了：

 「仁太真狡猾。」

 「咦？」

 「我都还没能对芽芽说……我最喜欢她了。」

 芽芽真的确实跟大家道别了。

 她实现了我的愿望。

 我写著交换日记。

 因为芽芽要我别停下日记。总之我写完日记后，会再拿给雪集，之后雪集打算怎么做都无所谓。

 「就是今天呢，放火箭筒烟火的日子。

 大家也许都忘了吧。我和烟火师大叔联络过了，我打算过去，也打算放烟火。

 芽芽的心愿究竟是什么呢？

 抱歉，我一直没有告诉大家，而且也找不到时机，芽芽的心愿似乎是让我哭。听说她跟我老妈作了约定。

 但是，我总觉得不是这个。我觉得不是。

 我想问芽芽。

 『你的愿望是什么？』

 等我死了以后，我要当成是我的愿望。

 如果一直怀抱著这个愿望，等我有朝一日不在了，也许就能去投胎转世的芽芽身边，然后要求她实现我的心愿。

 那样一来，就能再次见到芽芽。

 这些话很蠢吧？但我是真心这么认为。

 你们要是死了，也来我这里，然后向我许愿吧。那我就会再召集剩下的其他人，大家一起实现愿望。

 如果能够像这样，超和平Busters永远地持续下去就好了。」

 ＊

 我前往烟火的施放地点，大叔家的后山。

 原本该和芽芽一起走这条路呢……我这样心想著，而超和平Busters的成员都在那里等著我们。

 波波搞不好已经一脸快哭出来的样子，但又蹭著鼻子，勉强装出活泼的声音说：「仁太，你很慢耶！」

 「仁太，你很慢耶！」

 我吃惊地抬起头。

 眼前竟是带著笑容的超和平Busters一行人。

 「你们……为什么……」

 「什么为什么！今天是放火箭筒烟火的日子吧！」

 「可、可是，我们又没有互相联络……」

 「嗯，可是……不由自主就走过来了呢。」

 「对啊对啊，不由自主，结果来了以后你们也在！」

 雪集咧嘴微笑。

 「我先联络了大叔……于是他就说仁太已经打了电话给他，不愧是老大。」

 「啊……」

 这时，大叔开口说了。

 「好，你们都到齐了吗？要开始放烟火啦！」

 「是！」

 在架起的高台上设置好火箭筒烟火。火箭筒向著澄澈得无边无际的秋季天空耸立，看来简直像座纪念碑。

 大叔拿著点火器靠近高台。

 芽芽应该已经不在这里了，但我却觉得芽芽就在身边，双眼因为期待和不安闪闪发光，哒哒哒地在大家四周跑来跑去……

 「我要点火啰！」

 大叔大喊，将点火器凑向导火线。

 这一瞬间──波波往前跨了数步。

 「芽芽！这阵子以来谢谢你……」

 然后嘶地吸起鼻水。

 「我！最喜欢芽芽了──！」

 听到波波的吶喊，鹤子、安鸣及雪集也向前踏步。

 「我也……最喜欢了！我最喜欢芽芽了！」

 「芽芽，我最喜欢你了！」

 「我也……一直一直以来，都最喜欢芽芽了！」

 「你们……」

 芽芽留下的讯息，以及无法说出口的喜欢。

 让这份非常喜欢的心情乘载在火箭筒上──传达给在天上的芽芽。

 我也仰起头，几乎要喊破喉咙地大声嘶吼：

 「芽芽，我最喜欢你了──！」

 听见我们的大吼大叫，大叔愕然地张著嘴巴。

 「喂、喂喂……我真的可以点火吗……？」

 「麻烦您了！」

 我们异口同声地低下头去。

 火焰沿著导火线燃烧前进……砰！

 烟火在半空中锭放，五颜六色的布条与烟雾在空中翩然起舞。

 烟火升空的瞬间，也分不清是谁先开始，我们互相牵起了手。

 五个人牢牢地握著彼此的手。

 我的右手握著鹤子的手，空著的左手……为了与芽芽牵手，悄悄伸向斜下方。

 花俏的布条从空中纷飞著飘落而下。

 我们注意到了其中一块布。是大家一起制作烟火的那一天──芽芽所剪的花状的布。

 ＊

 有些事，那时我们还不知道。

 是在我们又开始三天两头跑到秘密基地后，过了一阵子才发现。

 刻在柱子上的「超和平Busters」旁，有著由芽芽写下的，小小、小小的，还十分崭新清晰的文字。

 「超和平Busters ∞永远是好朋友」



