 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第一卷 序  
     台版 转自 轻之国度 
 
    扫图：浔箐 
 
    录入：浔箐 
 
    修图：纯洁 
 
    初校：雪风·帕尼托捏 
 
    二校：cleverchm 
 
    住在现代的日本，绝对不会遭遇这种情况。 
 
    残破不堪的建筑物、腐坏溃烂的花草树木，以及弥漫四周的烟雾臭味。 
 
    大型建筑物里，一块白色破片燃烧的声音；一个外表焦黑，具有奇妙弹力的残骸。张开嘴时，一种刺激舌尖的苦涩感随风灌入。 
 
    泽村弘树的身体所感受的情景，全是现代日本绝对不可能遭遇的体验。视觉、嗅觉、听觉、触觉、味觉，身体的五感不断地提醒自己身处异世界之中。 
 
    「简直就像世界末日……」 
 
    面对眼前恍如梦境的光景，他道出了内心感想。 
 
    然而，弘树却很不可思议地适应这个世界。明明眼前的一切，全是17年来的人生中，前所未见的光怪陆离之事，但自己却能处之泰然。如此想来，真是匪夷所思。 
 
    「弘树。」 
 
    他转头朝向声音的来处。 
 
    「准备好了。我随时可以咏唱了。」 
 
    随风飘逸的长发与澄澈湛蓝的率直眼神。 
 
    地面上的魔法阵仿佛是几何图案的组合。跪在阵上的亚莉莎，仰起美丽的脸庞看着弘树，等候指示。 
 
    脸上也同时显现出真挚的信赖。 
 
    「我知道了……」 
 
    弘树点头示意，自己也走入阵中。 
 
    「我第一次组合复数魔法，心里有点紧张。」 
 
    亚莉莎如此说，但表情却隐约透露出兴奋感。 
 
    「倘若这个作战成功，就能活用于日后的战斗吧……」 
 
    过去只是纸上谈兵的战术，终于能够运用于实战了。 
 
    亚莉莎宛如一个获得昂贵实验道具的学者，对效果感到兴味盎然，好奇不已。 
 
    「弘树？」 
 
    弘树凝视出神的模样令亚莉莎感到不解，于是杏眼圆睁地看着他。 
 
    「啊，嗯。没事。时候差不多了。」 
 
    感到难为情的弘树，撇开视线转移话题。 
 
    而在地表空无一物的地面上，一阵沙尘般的烟霭从地平线的彼端窜出。 
 
    「目标已逼近500公尺！」 
 
    了望台上的士兵用望远镜观测到状况，并大声回报后，随即往后方避难。 
 
    在周围待命的士兵们，也随之将军阵撤退至后方。 
 
    现场除了弘树与亚莉莎之外，空无一人。 
 
    于是，一股地鸣般的巨响打破了四周的寂静。 
 
    「来了。」 
 
    听见弘树如此说，亚莉莎随即起身。 
 
    她强而有力地握住弘树伸出的手。 
 
    一道暗淡的光芒，从弘树身上沿着紧握的手，流向亚莉莎的身体。 
 
    她感觉到光芒流入后，便静静阖上双眼，开始咏唱。 
 
    「亚——·恩特·索恩·赛帝·拉——·提·亚——……」 
 
    她以悦耳美声念诵着压缩语言的咒语。 
 
    复杂音律缠绕纠结的声音集合体，仿佛圣歌队的赞美歌。 
 
    弘树听不懂一字一句所代表的意义。 
 
    然而，随着声音逐渐地重叠，弘树的脑内浮现出亚莉莎想像的情境，产生更具体的印象。 
 
    听吾号令，赐英雄以神力 
 
    舞空飞鸟之翼于双足 
 
    惩戒寒冰之力于左手 
 
    无坚不穿之剑于右手 
 
    今以怨雠之神名咏唱 
 
    铲除灭绝眼前之魔人 
 
    咏唱一结束，两人所站的魔法阵便绽放光芒。 
 
    橘红色的光彩包覆了弘树的身体。 
 
    他的左手首先产生变化。 
 
    澄澈的水色之光，从指尖一路流窜至肩窝。 
 
    接着光芒发出冷冽寒气，连附近的草木都结霜冰冻。 
 
    然后是双脚。无数的碧玉从脚踝覆盖到腰部，犹如小行星般围绕四周，缓缓转动。 
 
    最后是右手。原本只有皮手套的装备，在发出暗淡蓝光后，逐渐转化为锐利坚硬的短剑。 
 
    「咏唱结束。作战开始。」 
 
    亚莉莎的眼神充满信赖。 
 
    弘树不发一语，点头示意。 
 
    他朝向地鸣声越发巨大的方向，快速奔驰。 
 
    结果不到三分钟，他便急忙停下脚步。 
 
    「唔……好大啊……」 
 
    终于看见了那个丑恶的姿态。弘树虽不陌生，但仍产生强烈恐惧。 
 
    高度将近五层楼高的大楼吧。一头身躯貌似棕熊，高不见顶的生物， 
 
    悠然地朝向弘树而来。 
 
    一双没有感情的赤红眼睛，以及被黑暗丑恶且不断蠢动的物质所包覆的身体。 
 
    维克堤玛——。 
 
    令这个世界的居民恐惧憎恨，破坏人们生活的怪物。 
 
    「吼……」 
 
    不晓得是风声，还是什么声音。 
 
    这股声音从维克堤玛的体内发出的同时，它的赤眼也捕捉到了弘树。 
 
    「来了！」 
 
    他瞬间飞往上空。而0.1秒前所在的位置，已经被维克堤玛徒手凿空，土石如爆炸般飞散四射。 
 
    「好险……」 
 
    弘树停滞在空中十几公尺处，注视着眼前的景像。 
 
    覆盖双脚的碧玉，更加高速地盘旋环绕。 
 
    如果贸然飞进去攻击，肯定会一脚踏进棺材吧。 
 
    他俯瞰着正下方的维克堤玛，再继续往上空移动10公尺左右。 
 
    弘树深呼吸一口气。 
 
    正当他屏住呼吸的同时，维克堤玛的手臂动作瞬间停止了。 
 
    （机会来了！） 
 
    弘树倒转身体，头下脚上。 
 
    将右手短剑举向前端。 
 
    弘树以高空跳水的姿势，一股作气俯冲而下。 
 
    （千万别失手啊……！） 
 
    维克堤玛有个唯一的共通弱点。 
 
    位于头部中心，犹如宝石般的圆形物体——『核』。 
 
    这是打倒这头怪物唯一的手段。 
 
    （这时候，亚莉莎会向神祈祷吗？） 
 
    脸上承受风压的弘树如此心想。 
 
    弘树跟大多数的日本人一样没有宗教信仰。在这种情况下也找不到神明可以祈祷。 
 
    而且还来不及祈祷，他高速落下的身躯，已瞬间到达对方表皮。 
 
    「好，冲啊——！！」 
 
    弘树的身体化为一道光束，粉碎维克堤玛冰冻硬化的表皮，凿开内壁，直达深处的核。 
 
    一口气贯穿。 
 
    「吼吼吼吼吼吼吼！！」 
 
    分不清是啸声或风声的爆音，从维克堤玛的体内向四周炸裂。 
 
    弘树贯穿它的身躯后，翻落地面。 
 
    「唔……咳！」 
 
    尽管下坠力道已经减弱，但受到重击的身体仍然老实地发出悲鸣。 
 
    「成功了吗！？」 
 
    他立即转身，摆出迎敌架势。 
 
    然而，发现没有这个必要后，弘树放下了手臂。 
 
    维克堤玛仿佛影像暂停般静止不动。刚才还犹如波浪般蠢动的表皮，也维持原样瞬间凝固。 
 
    于是，它的表皮如疮痂般逐渐剥落。然后右手与左手接连断裂。最后残留的身体也啪啦啪啦地散落一地。 
 
    它庞大的身躯就如同被炸弹爆破的高楼大厦，从脚下渐渐瓦解。 
 
    「呼……」 
 
    弘树目睹敌人的死状，终于松了一口气。 
 
    「唔……」 
 
    但下一秒，他的神情变得凝重。 
 
    周围如入芳香之室，香气扑鼻。 
 
    相当讽刺的，冷酷无情只为破坏而生的维克堤玛，在瓦解之际，竟会散发出象征生命的芳香。 
 
    弘树对这股味道并不陌生，但至今仍无法习惯。 
 
    倘若对方鲜血四溅而倒下，他还能够理解。但垄罩在这种讽刺的香味中，反而超出自己的理解范围，令人感到恶心不悦。 
 
    （赶快离开这鬼地方吧。） 
 
    他走进维克堤玛崩裂后，干燥粗糙的身体，找寻被贯穿的核。 
 
    那是一颗垒球大小，散发红黑光芒的球体。 
 
    这是打倒维克堤玛后，必定残留的物体。包含核的回收在内，才是完整的『讨伐』。 
 
    弘树一捡起，耳边就传来欣喜雀跃的声音。 
 
    「弘树——！！」 
 
    兴奋挥手的亚莉莎，以及欢声雷动的士兵们前来迎接自己。喜悦之情溢于言表。成功铲除威胁，令众人放下心中大石。 
 
    总之，这次也成功达成任务了。下一只维克堤玛出现之前，可以跟亚莉莎共度短暂的和平生活了。 
 
    弘树也张开双手，想给亚莉莎一个拥抱。 
 
    「喔，亚莉莎。作战如同预期，顺利成……噗噢！？」 
 
    他想抱住亚莉莎的念头，却不如作战般顺利。 
 
    亚莉莎来势过猛，反而把弘树撞了个四脚朝天。而且她整个人压住弘树的身体，完全支配了他的行动。 
 
    「喂，你别这样，放开……」 
 
    弘树伸出双手，试图推开亚莉莎。就在下一瞬间…… 
 
    「咿！！」 
 
    弘树的喉咙发出哀鸣。那是与维克堤玛战斗中，也从未发出的大音量。 
 
    原因是弘树脸颊上的异样感触。 
 
    「舔……嗯，啾……」 
 
    仿佛在抚摸刚才那只维克堤玛的表皮般，一种湿黏的明显异样，以及煽情的拟音。 
 
    弘树很快就察觉物体的真相。 
 
    「你、你又舔我了，亚莉莎！！」 
 
    弘树按着脸颊，出声斥责。 
 
    受到抗议的当事人，立即挺身道： 
 
    「嗯～。因为微微冒汗，所以有点咸咸的呢。我可以理解这是因为活动而流汗。但其中却又有种奇妙的甜味。这说不定是线索喔。」 
 
    亚莉莎从身旁的小袋子取出笔记本振笔疾书，接着陷入沉思。 
 
    「亚莉莎……」 
 
    弘树半眯着眼，低声唤着眼前的少女的名字。 
 
    「从魔精变化为魔质的影响？不，应该发生了类似维克堤玛的体内反应的变化。这样想比较自然吧。如此一来，味道会随压缩语言的组成而改变。嗯，这个下次也一定……」 
 
    尽管亚莉莎频频点头，但这个反应是针对自己脑中的谜团的验证与推测。显然把弘树的声音当作耳边风。 
 
    然而，把弘树的叫唤置若罔闻的亚莉莎，其实整个人正坐在他的身上。 
 
    弘树深深叹了一口气，然后用力一吸…… 
 
    「喂！！」 
 
    「哇啊。」 
 
    亚莉莎大吃一惊，如梦初醒般地看着弘树。 
 
    「你发什么神经啊，弘树。突然叫那么大声，你想吓死我啊！」 
 
    亚莉莎杏眼圆睁，语带斥责地说道。 
 
    弘树则是搔搔头说： 
 
    「我是为了让你回神，才故意大叫的啦！我说你啊……」 
 
    他用训斥小孩的语气接着说： 
 
    「我说过不准在外面做这种事吧！！」 
 
    「这种事是什么事啊？」 
 
    亚莉莎露出无辜的眼神。 
 
    「还、还用说吗，就是……」 
 
    除了他们之外，士兵们默默地进行作业。 
 
    毕竟是在众人面前难以启齿的事，弘树变得吞吞吐吐。 
 
    「啊！」 
 
    此时，亚莉莎双手一拍说道： 
 
    「就是舔你的身体，闻你的味道吧！我想起来了！」 
 
    声音无比宏亮。 
 
    周围的士兵不约而同地看着两人。 
 
    眼神中参杂着讶异、讪笑跟好奇的感情。 
 
    「不，不是的。大家误会了。这是那个……」 
 
    弘树连忙挥动双手，试图解开众人的误会。 
 
    但现在被女生骑在身体上的他，可以说没有半点说服力。 
 
    「咦——可是要调查使用魔法后的身体变化，必须立刻确认才行啊。不然内容会改变的。」 
 
    「就算如此，也不必对人又舔又闻的吧。」 
 
    「这是要这样才行啦！！」 
 
    亚莉莎用力摇头，仿佛说着这是唯一的方法。 
 
    亚莉莎年纪轻轻，便被认为是魔法领域中，世界第一的佼佼者。 
 
    庞大的知识量使她获得精确的压缩语言咏唱技术。卓越的战略策划能力与冷静的判断力；聪颖的天资与无穷的探究心。如此列举她的长处，不难理解她现在的身分不是『偶然』，而是『必然』。 
 
    然而，继续追根究柢的话，她令人敬佩的探究心很接近所谓的「邪恶科学家」，而且是以相当「异常」的方式展现。 
 
    亚莉莎曰： 
 
    「要充分运用五感调查，才称得上是研究！只会纸上谈兵空烦恼，是不可能查明任何真相的！」 
 
    没错。对于研究对象，光是「听」与「看」仍无法满足她。还要「摸」、「闻」、「舔（吃）」，活用五感，彻底品尝。如此异常的探究心令人不寒而栗。 
 
    「唉……算了，我知道了。」 
 
    弘树放弃说教了。 
 
    为顾及他人观感，至少别在光天化日下做出这种举动。仅管弘树如此劝说，但看到她这副模样，便领悟到自己只是白费唇舌。 
 
    「真是的，我光想着怎么样才能让你明白，就开始头痛了。」 
 
    「咦——头痛是吗！？」 
 
    亚莉莎兴味盎然地向前探身，脸颊因兴奋变得红润。 
 
    弘树暗想：「糟了……」。 
 
    对身体变化十分敏感的亚莉莎，这句话显然是自找苦吃。但为时已晚。 
 
    「这是新的现象呢。一定是视神经跟大脑连系的部分产生了某种变化！」 
 
    「不，我开玩笑的。我的头一点也不痛。我很健康。唔哇……！！」 
 
    弘树被轻易推倒，还被敞开上衣露出胸口。 
 
    「住、住手……」 
 
    「请不要乱动！这是很重要的事喔……！」 
 
    亚莉莎的樱桃小口袭向了弘树露出的脖子。 
 
    「我咬。」 
 
    「啊！」 
 
    魔法是她的毕生事业，更是她的人生。因此，弘树这个实行装置，正好是她的最佳实验对象，也是兴趣最浓厚的对手。 
 
    适才与维克堤玛勇敢战斗的救世主，在不到一小时之内，就成了发出可悲的哀嚎声，被少女为所欲为的禁脔。 
 
    隐藏庞大魔力的少年——弘树，以及不具魔力的魔法使——亚莉莎。 
 
    自从弘树被召唤之后，原本平行的两个世界获得了使命，开始产生巨大变革——。 

  第一卷 第1章 放学后的召唤魔法  
     弘树醒来时，眼前冒出一张狗脸。 
 
    它开心似地舔着弘树的脸颊，口中发出温热的气息。威尔斯柯基犬独特的短巧尾巴，在视线前方可爱地摆动。 
 
    「利克，早。」 
 
    弘树强忍住哈欠，对着爱犬道声早。然后把坐在身上的它，抱到了身旁。 
 
    晨曦洒落房内。然而与清爽的早晨相反，床上堆满了刚买来的轻小说与散乱的漫画，睡前脱掉的衣服也散落一地。刚才被他放到身旁的泽村家爱犬——利克则坐在衣服上，似乎在等待主人下床来摸摸自己的头。 
 
    「该怎么说呢……」 
 
    或是因为太热脱掉了吧。弘树赤裸着上半身，在床上伸了个大懒腰。 
 
    「今天早上好安静喔，嗯。」 
 
    只有些微听见从窗外远远传来的电车声，以及利克的呼吸声。过于宁静的静寂支配了整个房间。就在此时…… 
 
    「好了，我要进去啰——。」 
 
    陡然传来的说话声，以及不敲门就硬闯进来的入侵者，轻易地摧毁了这个静谧的世界。 
 
    「哇啊！」 
 
    弘树急忙拉起床单，遮住身体。 
 
    入侵者完全无视弘树的反应，熟练地捡拾起散落一地的衣服，轻巧地丢入洗衣篮中。 
 
    「真是的。脱衣服的时候，要全部放在一起啦。别想说我会帮你捡，就随地乱丢。你喔——」 
 
    「我说……彩香。」 
 
    对着眼前这个简直是把自己当作路边小石子的儿时玩伴，弘树双眉紧蹙地说道： 
 
    「进房间的时候要敲……」 
 
    「敲门，对吧。请先学会锁门再跟我抱怨吧。」 
 
    不但被轻易抢白，还被教训自己太懒散。弘树在她面前，根本毫无胜算。 
 
    讲不赢对方的他，只好不是滋味地搔搔头。 
 
    「我知道了，对不起，谢谢你。请你把洗衣篮摆一边，剩下的我自己来就好。」 
 
    弘树指着房间角落，不耐烦地说。 
 
    他虽然想快点赶走这个不请自来的入侵者，但是…… 
 
    「你真有种，敢这样跟我讲话。」 
 
    他指着对方的手指被用力地往上扳。 
 
    「好痛……痛死我了。」 
 
    彩香大叹一口气说道： 
 
    「说什么剩下的自己来就好。洗衣机里还有上礼拜没洗的衣服。洗碗槽的碗盘也是你说待会再洗，我才放着的。结果还是维持原状吧？」 
 
    「我们家家境清寒，要一起洗才省水嘛。」 
 
    「光雄爷爷明明给了你用不完的生活费，还睁眼说瞎话。」 
 
    对方连弘树唯一的亲人——祖父所送来的生活费都聊若指掌，看来弘树只有一面挨打的份。 
 
    「还有垃圾！我说过多少遍，绝对要丢垃圾。结果你一袋也没丢吧？你能够解释一下那两袋塞得快爆开的45公升垃圾袋是怎么回事吗？」 
 
    「我输了。」 
 
    「有自知之明就好。别说了，赶快换好衣服吧。对吧，利克。」 
 
    彩香对着靠近脚边的利克征求同意，蹲下来轻抚它的头。跟刚才白了弘树一眼的她有180度大转变。彩香露出能迷倒众生的灿烂笑容说道： 
 
    「利克明明这么乖，你的主人却是乏善可陈的傻瓜呢——」 
 
    「唔……」 
 
    或许是一大早就遭遇连珠炮般的训话吧。弘树绞尽脑汁想要反击这个无敌的儿时玩伴，但脑中浮现的所有言语攻势，似乎都会在几秒内自食恶果。最后他只能选择在出口之前，硬往肚里吞。 
 
    彩香虽然长得甜美可爱，但对眼前这个闷闷不乐的儿时玩伴却毫不留情。 
 
    俏丽的短发与端正的五官。仅管「胸」无大志令人同情，但其他条件都远胜过普通女生，几乎能够以一挡百。 
 
    「好了，我帮弘树弟弟煮的饭好啰。你一个人能吃饭饭吗？」 
 
    唔哇——这家伙。 
 
    老虎不发威，真的被当成病猫啦。该怎么反击呢…… 
 
    「啊……这句话有语病喔，彩香小姐。」 
 
    「咦——哪有？」 
 
    「正确来说是阿姨煮的吧？你刚才说得好像自己煮的一样。应该不是吧。」 
 
    「唔……」 
 
    彩香表情僵硬。 
 
    这个疯狂料理人曾把盐巴罐整个丢进咖哩火锅，让人不由得挑战高血压的极限；还曾经把保鲜盒放入烤箱，让白酱汁与塑胶融为一体。料理是她最大的死穴。 
 
    「你第一次料理失败的时候，好像谎称有人恶作剧，推卸责任吧？啊～就是那个炭化的荷包蛋跟巧克力的双重奏。光是想起那个味道就足以致人于死啊。」 
 
    「……」 
 
    「之后，我又当了好几次白老鼠吧。但最后是你说『这样下去可能会杀死弘树』，所以才放弃的吧。」 
 
    「………………」 
 
    「我听阿姨说你从此不再踏进厨房一步了。所以你讲得好像自己煮的一样，不太好吧。彩·香·小·姐？」 
 
    一时之间，彩香沉默不语，毫无反应。 
 
    「啊，咦？彩香小姐……？」 
 
    她紧握着拳头不住颤抖，而且低着头嘴中念念有词。从口中泄漏出的细语，仿佛说着「人家就是煮不好」「可是这家伙」「去死算了」等，令闻者为之惊悚的暴言。 
 
    这下糟了。 
 
    「啊，抱歉。彩香小姐，当我没说。我说得太过……噗！！」 
 
    弘树的视野被黑暗包覆的前一刻，视网膜上映上了『YES』的文字。 
 
    那是以前在小物店开玩笑买的「YES·NO爱爱枕」。不过在他察觉之前，身体已经再次被强制击沉在床上。（那家伙的臂力又变强了……） 
 
    感受到儿时玩伴的威力再次成长的同时，弘树也倒卧在床上了。 
 
    ◇ 
 
    认识泽村弘树的人，大多会形容他为『好人』。 
 
    虽然不是交友广阔，但运动神经优异、信守承诺、热心助人。 
 
    但为人和善的弘树一回到家里就瞬间堕落。 
 
    他的邻居大岛彩香表示：「他父母早逝，由祖父一手带大。这种生长环境我固然能够谅解，但他未免太懒散了。」从小学就开始照顾这个儿时玩伴的她，认为弘树不是不会做家事，只是不想做。他明明就能煮饭洗衣，但只要心想没必要就完全摆烂。这点是最让她气愤的原因。 
 
    彩香把他从流浪汉的生活，努力打点成一个正常人。但弘树面对这个再世恩人，态度却依旧强硬。 
 
    因此，偶尔会像今早一样激怒彩香。 
 
    「真的很抱歉，我说得太过火了。对不起，请你大人有大量。」 
 
    沿着这条从家里到高中的捷径，走在河堤旁的弘树以一秒一次的频率不断低头致歉。 
 
    踩到地雷的他付出了惨痛代价。之后，在吃早餐的餐桌上，彩香不发一语地瞪着自己。他被迫一边吃饭一边道歉，桌子底下的脚胫还被不停狠踹。在饱尝痛苦与压力下，好不容易离开家门，又在路上持续道歉将近10分钟。 
 
    走在一旁的彩香仍然鼓着腮帮子，但终究还是长叹一口气说： 
 
    「唉～！算了，不跟你计较了。」 
 
    她蓦地抬起脸来，仿佛要改变心情似地摇摇头。 
 
    「真的很抱歉。」 
 
    听到弘树再次道歉，她露出有些歉疚的笑脸说道： 
 
    「就说算了啦。不过，你欠我一次喔。」 
 
    虽然话中犹然带有威胁，但彩香很干脆地原谅了他。 
 
    「不过话说回来，你最近常赖床耶？」 
 
    「我有点睡不着。」 
 
    「因为你老爱玩推特吧？三更半夜疯狂转贴什么『我把家里不用的家电组成棒球队了』这种无聊的文章。」 
 
    「那个很有趣吧。」 
 
    「不是有不有趣的问题吧！你是不是有什么心事啊？」 
 
    弘树突然表情凝重地停下脚步。 
 
    「怎么了？」 
 
    彩香一脸讶异地问。 
 
    然而，弘树却伫立原地，抬头仰望天空说： 
 
    「我偶尔……会有一种不可思议的感觉。」 
 
    与方才截然不同，他的语气极为认真。 
 
    「弘……树……？」 
 
    「其实我不应该待在这里……这个世界不是我真正的栖身之所……我偶尔会这么想。」 
 
    风倏然停止。 
 
    没错，没有人能证明自己真的存在。只要一个像这种微不足道的问题，就能让身处的世界轻易瓦解。 
 
    尽管人们心知肚明，但所有人都佯装不知，若无其事地生活。 
 
    『偶尔』『我会』『就是这种时候』 
 
    弘树静静阖眼，口中如此喃喃自语。 
 
    「飞向天空——」 
 
    在逐渐高涨的漂浮感中，弘树静静地张开双手，被缓缓地吸入虚无的天空…… 
 
    喝啊—— 
 
    「好痛——！」 
 
    将他唤回现实的，不是召唤魔法，也不是珍奇宝石。而是彩香朝背后发出的擎天一击。 
 
    「你啊，再继续作白日梦的话，小心下礼拜模拟考考完，真的会失去栖身之所喔！」 
 
    「呵呵呵……把数值跟文字写在纸上就能测试一个人的能力吗……」 
 
    「你还要鬼话连篇！」 
 
    彩香继刚才的金臂勾后，再对弘树背后使劲一捏。 
 
    「啊，痛死我了！！什么嘛！人家好不容易演得像是『终于领悟天命，上天遴选的异世界之人』。」 
 
    「吵死了！再不快点，第一节就要迟到了啦。异世界之人！」 
 
    「好、好痛！你……！耳朵！别拉耳朵啦！我真的会到『另一个世界』的！」 
 
    猛烈吐槽之后，彩香顺势强拉着弘树前进。 
 
    在蔚蓝晴朗的虚无天空下，两人走向几百公尺前的三阳学院高中。 
 
    弘树跟彩香就读二年C班。教室里，几个熟面孔一如往常地组着小圈圈，漫无目的地闲聊，以填补老师上课前的空档。窗边最前排的座位，以弘树为中心的几个人，热烈讨论着昨天在影片分享网站上，有上传者胸部走光的话题。其中一人还在最佳时机抓到了荧幕截图。众人开始争论『走光了』跟『没走光』这种跟自己的将来八竿子打不着的无聊话题。 
 
    众人围绕着弘树议论纷纷。但或许是对这个话题兴致缺缺，他怔怔出神，任由视线飘荡空中。接着眼帘中莫名映入了彩香的身影。 
 
    她与刚才判若两人，开朗地与同学交谈，点头附和。她笑着说声抱歉，安抚了拜托她做事情的朋友；就算男生向她攀谈，她也毫不做作，爽朗地回应。 
 
    尽管班长跟学生会干部是鸡婆的人最容易被拗的苦差事，但她却若无其事且游刃有余地身兼二职，堪称是神奇超人。 
 
    「喔，弘树！」 
 
    视线前方匆地冒出一个男生的面孔，弘树不禁哇的一声发出惊呼。 
 
    「你觉得咧！？绝对走光了吧！」 
 
    对方激动地把智慧型手机的画面塞到弘树眼前。他就是弘树的死党——筒井成之。 
 
    画面里的不是现场直播中意外走光的胸部，而是其他女生的裙子与大腿。那张从不自然的低角度所拍的照片，是COS成某个游戏角色的女孩子。 
 
    他们的话题似乎改变了，但不变的是本质一样肤浅。 
 
    「啊——走光了、走光了。就是这里吧。右边那个白色的。」 
 
    弘树敷衍似地随声附和，其他男生不约而同地看向手机画面。 
 
    「我就说吧。绝对是走光了啦。」 
 
    「胡说八道，最好是啦。这样哪算走光啊。」 
 
    弘树再次被排除在话题之外。彩香似乎离开了刚才的位置，回到自己的座位。 
 
    「好了，快回座位坐好。」 
 
    被学生们昵称为「小薰」的班导师饭山，用手拍着点名簿进到了教室。 
 
    「喔，今天缺席的人很少。很好很好！明天要公布月考的成绩。下礼拜有模拟考，还有校内活动。大家小心别感冒啰！」 
 
    「欸～」不满的声音在台下此起彼落。显然是冲着下礼拜的模拟考。 
 
    个头娇小的小薰垫着脚尖，把手放在讲桌上，淡淡地开始点名。座号排在前面的弘树有气无力地答有，接着坐在窗边的位子上，怔怔地眺望窗外的景色。 
 
    湛蓝的天空中，太阳散发出前所未有的炽热白光。 
 
    在这个靠近都心的城镇，也能远望到高山。夏日的巨大云朵，悠然躺卧在丹泽地区与富士山重岩叠嶂的山脉上。 
 
    眼前的光景莫名地看似另一个世界。 
 
    尽管这种类似中二病的口吻有些做作，但这个世界确实令弘树感到格格不入。他诞生于以香烟祭闻名的神奈川的地方都市。小学时跟祖父迁居户越，就读这所能够远眺新干线的高中。自己无疑是一个土生土长的日本人，但不论视觉、嗅觉、听觉，这个世界的一切总让他感到不自在。 
 
    这种格格不入的感受倘若属实，那么自己就有另一个真正的栖身之所啰。 
 
    真是想太多…… 
 
    正因为喜欢轻小说、游戏跟动画，就算不必人家提醒，自己也很清楚那些世界是虚幻的。虽然没有彩香说得那么夸张，但如果继续这样胡思乱想，自己似乎真的会失去栖身之所。 
 
    弘树轻声叹了口气，望向黑板。 
 
    小薰开始把下礼拜的模拟考行程写在黑板上。弘树立刻被拉回了现实世界。 
 
    ◇ 
 
    放学途中。 
 
    只能说是心血来潮吧，弘树莫名地对成之吐露出那个类似中二病的烦恼，也就是关于自己的栖身之所的事。 
 
    「呃……那个。我很好奇一件事。」 
 
    「什么事……？」 
 
    成之露出有些困惑的表情，转头对着弘树说道： 
 
    「假如你真的是从异世界来的，那么那里也有美少女的话就好了，对吧？」 
 
    「嗯，果然找你商量是正确的。」 
 
    真不愧是成之。难怪不论问他的家人亲友或老师，唯一的答案就是「他脑子里装满女人」。 
 
    「弘树，这才是重点所在啊。如果突然被送到莫名奇妙的世界，然后跟你说这里只有男人，而且要一辈子住在这里的话，肯定会发疯的。尤其是我。」 
 
    「你对于世界没有其他条件了吗？」 
 
    「没有。只要有美少女就好。如果有『性』致高昂，对性充满好奇的可爱女孩子更好。」 
 
    「条件还不是增加了。」 
 
    虽然自己想问的不是这种下流的事，但这家伙的瞎扯淡的确多少排解了烦闷。 
 
    但话说回来，这小子真的很会做这种无可救药又符合癖好的妄想呢。 
 
    就连不存在的异世界之人，肯定也不想让成之决定自己的世界吧。 
 
    「如果有就好了……嗯？」 
 
    一颗白色棒球从河堤旁滚来脚边。 
 
    斜坡下方有人大喊「不好意思」，似乎是来捡球的人。 
 
    「喔——打到这里来啦。满强的嘛。」 
 
    成之看着下方河边的棒球场如此说。平时在这里练习的少年棒球队的球滚到了他的脚边。 
 
    队上的外野手朝两人走来。 
 
    「啊，没关系。你不必过来。」 
 
    弘树挥手示意，要棒球少年们不必爬上斜坡。接着朝正在球场上等待的捕手的手套，奋力把球投出。 
 
    球不偏不倚地落入少年的手套中。 
 
    距离大概有60公尺左右。他心想自己还满准的。 
 
    在对面摘下帽子鞠躬的少年们，以及在打棒球的人都齐声惊呼。 
 
    「你的控球还是一样神准。」 
 
    成之一脸佩服地说道。 
 
    「反正社团活动已经用不到了，顶多只有丢垃圾的时候才有用。」 
 
    「是啊。」 
 
    成之的优点就是这种时候不会不识相地问说：「你干嘛不打棒球了？」既然本人已经决定了，就算知道理由又如何。往事重提总是有弊无利的。 
 
    ◇ 
 
    「我回来了。」 
 
    转动门把时，门跟往常一样「开着」。 
 
    「啊，总算回来了。我还要忙学生会的事耶，为什么你比我晚回来啊。」 
 
    右手鸡毛毯子，左手干抹布的彩香从客厅探出头来。 
 
    像这样把备用钥匙交给她，让她理所当然地打扫家里，已经过了多久时间啦。 
 
    「小薰把我留下来讲模拟考的事。然后又跟成之哈啦了一下。」 
 
    弘树边脱鞋子边回答。 
 
    「成之就算了，小薰倒是挺难得的。你干了什么好事？」 
 
    「没什么。她问我目标分数，我说考几分都无所谓。结果她就拉着我的手说：『这样不行吧！不可以！』连教训人都好可爱。」 
 
    「废话。你骗她说我要考高分就好啦。」 
 
    「我没那么机灵啦。」 
 
    「因为她觉得只要你有心一定办得到，所以才会对你有所期待啊。」 
 
    「是吗？」 
 
    弘树听从彩香早上的吩咐，把脱掉的袜子放进洗衣篮里，走向房间。 
 
    「对了，你晚餐怎么办？我妈要你到我家吃饭说。」 
 
    「抱歉。我今天随便吃家里的剩菜就好。帮我谢谢她。」 
 
    他对彩香挥挥手，爬上了阶梯。 
 
    打开房门，一个宽敞整洁的空间映入眼帘。 
 
    彩香把今早散落一地的书本跟换洗衣物都整理得一干二净了。 
 
    「噢呜、噢呜。」 
 
    利克躺在整齐的床单上，把头朝向主人，似乎在等待他摸摸头。 
 
    「我回来了。」 
 
    弘树让它如愿以偿伸手抚摸，然后倒卧在床上。 
 
    房内的时钟指着的时间是傍晚六点多。 
 
    塞满书本跟玩具等杂物的柜子，在夕阳的照射下染成橘红色。 
 
    如地层般由旧至新排列着无用物品的柜子，下方摆着一副堆满灰尘的棒球手套与球。 
 
    弘树不碰棒球后，转眼已经三年了。 
 
    从小学到国中，弘树是很有发展潜力的选手。身体能力优异，能防守所有位置是他的强项。而且能力之强，甚至只要临阵磨枪就能代替投手上阵。人家还曾经要他用棒球甄试上高中。 
 
    然而，弘树国二的时候，突然不打棒球了。 
 
    虽然没有什么特殊理由，但周遭的旁人跟大人们都硬是追根究柢地逼问。对不堪其扰的弘树来说，最幸运的就是祖父这个唯一的亲人，以及亲密的好友们都能接受他的决定，而不会纠缠不清地诘问。 
 
    但弘树其实心中十分烦恼。虽然讨厌被人家询问不打棒球的理由，但他对自己始终有个挥之不去的疑问。那就是为什么毫无理由地放弃持续已久的棒球。 
 
    『最不了解自己的人就是自己。』想不到这句老话居然会适用在自己身上，弘树本身最感到意外。 
 
    「因为我突然不想打了嘛，没办法啊。对吧，利克。」 
 
    利克不断舔着主人的脸颊，不晓得是想要安慰他，还是根本不懂他的烦恼。 
 
    「如果以后能找到其他目标就好了。」 
 
    否则今后只能像现在一样浑浑噩噩，怀抱着格格不入的感觉过日子。 
 
    「无所事事地度日，比死更难过。」虽然自己的个性不至于如此，但仿佛宿命一般逼着自己做事，更令人感到痛苦。 
 
    「只能去找有趣的事情做了……」 
 
    他想要拿上次买回来还没看的漫画，正要翻身让利克滚到旁边时…… 
 
    哔哔哔哔哔哔哔 
 
    他让利克恢复姿势，伸手拿起身旁突然响起的智慧型手机。 
 
    前阵子刚换的智慧型手机，简讯图示里有个红色标志跟数字『1』。 
 
    弘树不太使用简讯。他原本就懒得打简讯，而且传简讯的对象也只有彩香、成之跟祖父。其他顶多会偶尔收到广告信罢了。 
 
    又是广告信啊。还是成之又传来什么无聊玩意。 
 
    他点了简讯图示，确认内容。 
 
    简讯内没有标题，只有本文。 
 
    求　求　你　！　请　救　救　我　们 http://hrkxalae.ggecs/rejkcskjjd  43n87ege67gh6n40tjw  
 
    一句老套的句子，后面还有一长串莫名奇妙的连结，似乎是把GOOGLE的搜寻结果硬是贴成网址一般。 
 
    换作平时的弘树，他肯定会说：「原来是广告信啊。」然后立刻删除。接着把利克挪开，从书柜拿出『网球少女』的漫画，看得捧腹大笑吧。 
 
    「是恶作剧吧……就一般来说。」 
 
    应该说，也只能这么想了。如果不是恶作剧，那么寄件者是真的要求救，而且求救对象就变成弘树了。 
 
    对方到底是谁？ 
 
    「对了，寄件者。」 
 
    他滑动简讯本文，检查重要的部分。 
 
    「不行啊……」 
 
    仿佛自己的行动被识破般，发信处是一个乱七八糟，无法锁定对象的电邮地址。 
 
    弘树从床上一跃而起，走出房间。 
 
    「喂，彩香。」 
 
    他走下楼梯，叫住了正要回家的彩香。 
 
    「这不是你传的吧？」 
 
    他秀出刚才那封诡异的简讯后，彩香却瞬间摆出一张臭脸。 
 
    「本人把你家打扫得一尘不染，还被怀疑寄垃圾信给你。你真是对我太好了。」 
 
    「不是啦，我只是不晓得是谁恶作剧，心里毛毛的。」 
 
    彩香兴致缺缺地歪着头说： 
 
    「应该是业者吧？社群游戏不是都这样吸引玩家注意的吗？」 
 
    「真恶劣。」 
 
    「你这个人见人有难就奋不顾身一头栽进去，不骗你骗谁啊。说不定你的个资已经被泄漏出去啰。」 
 
    「别吓我啦。」 
 
    听说有病毒会泄漏个资后，弘树就非常提防连结到怪怪的网站。而且他也灌了防毒软体，应该没问题才对……大概。 
 
    「你不要不小心沉迷游戏，买一堆游戏点数喔。你爷爷会哭的。」 
 
    「我才不会咧。」 
 
    「天晓得。说不定你去救人，就从此一去不回了。那我回家啰。」 
 
    把人家说得像废人候补之后，彩香就头也不回地回去了。 
 
    变成孤单一人的下一秒，家里自然瞬间变得鸦雀无声。 
 
    弘树看着手机画面，重新思考寄件者究竟是何方神圣。 
 
    「只是一般的垃圾信件吗？」 
 
    这是很正常的想法。彩香刚才也丝毫不以为意。换作平常，弘树也会做出相同的反应才对。 
 
    但他今天偏偏对这件事莫名地在意。 
 
    「不要写什么请救救我啦，真是的。」 
 
    依弘树的个性，倘若对方认真求助，即使明知自己有弊无利，他还是会硬着头皮接受。这种烂差事他也遇过好几次。 
 
    假使这篇简讯是说：「点击连结，现赚〇〇元」的话，他或许就不会如此好奇了。 
 
    他重新检查了邮件软体。 
 
    似乎没有第二封来信。 
 
    「要试着……按按看吗？」 
 
    他把手指伸向显示连结的底线，以及被转换成绿色的网址。 
 
    正当拇指逐渐靠近文字列，只差1公分时…… 
 
    「嗷呜、嗷呜。」 
 
    「啊，利克别闹了。」 
 
    爱犬的舌头攻势令他暂停了动作。 
 
    「不过，这也对啦。这么做太冒险了……？」 
 
    「汪。」 
 
    弘树摸摸利克的头，关闭了邮件浏览器。 
 
    用膝盖想也知道，这是一封真正的求救简讯的机率微乎其微。 
 
    他按下HOME键，把手机塞进口袋。 
 
    窗外已经一片漆黑，似乎比想像中过了更长的时间。 
 
    ◇ 
 
    红黑色的天空。 
 
    寸草不生，岩石裸露的地面。 
 
    在一切近乎漆黑的色彩中，一头双眼火灿，鳞片湿滑的龙，将巨大的身躯暴露在弘树眼前。 
 
    「这家伙是什么东西啊……」 
 
    弘树穿着T恤跟牛仔裤，以一袭轻装站在它的面前。 
 
    龙不停伸吐着长舌，威吓似地注视弘树，仿佛在嘲笑着他。 
 
    「求求你！请救救我们！」 
 
    被龙握在手中的公主拼命地呐喊呼救。 
 
    公主的声音高亢宏亮，仿佛似曾相识。 
 
    他朝声音的主人定睛一看。 
 
    「咦……彩香？」 
 
    被龙握在手中的公主，显然跟彩香长得一模一样。 
 
    她穿着一袭超梦幻的粉红洋装，头上戴着金光闪烁的皇冠。模样简直像极了那个老是被一只乌龟怪绑架的知名公主。虽然这身装扮意外地适合她，但因为认识本人，所以觉得好看之前，不禁先觉得好笑。 
 
    「呃——这个实在有点……」 
 
    紧张的气氛顿时和缓许多。 
 
    「选角未免太敷衍了。」 
 
    他不小心脱口而出，结果公主用力拍着龙的手说道： 
 
    「什么嘛！既然你这么说，我自有办法。」 
 
    公主……应该说是彩香，她把手挥向弘树说： 
 
    「给我杀了他！就算踩烂也无所谓！」 
 
    「咦，等一下。你刚才不是还对我喊救命吗！？」 
 
    「你以为被龙握在手里就是人质啊。这种先入为主的观念会要你的命喔，弘树！」 
 
    龙恭敬地听从彩香的号令，抬起了巨大的龙腿，往弘树头上踩下。 
 
    「唔哇，等等……有话慢慢说。」 
 
    霎时间，光芒从眼前消失，四周被黑暗支配。 
 
    强烈的压迫感令人感到呼吸困难。还有浓厚的野兽气味，以及…… 
 
    「汪呼汪呼！」的叫声传来耳中。 
 
    「…………………」 
 
    将盖住自己整脸的利克默默地挪到一旁，弘树长叹了一口气。 
 
    「好烂的恶梦……」 
 
    这场不堪回首的梦境，简直不晓得该从何处吐槽起了。 
 
    「而且已经天亮啦。」 
 
    手机时钟显示着必须起床的时间。就睡眠时间来说，弘树算是睡了相当久了。 
 
    换作平时，他应该有更早起床的理由才对。 
 
    「啊，今天是那家伙不来的日子啊。」 
 
    每周礼拜二，因为学生会早上要开会，彩香早上的家事休息一天。所以他今天比平常还要晚起。 
 
    再说，梦见那种梦境后，遇到当事人会有些尴尬。 
 
    「总之先换衣服吧……」 
 
    弘树脱掉睡衣往床上一扔，再穿上衬衫打好领带。 
 
    机械式地做着上学准备的同时，他又回想起昨夜的梦。 
 
    可是那个梦境还真是叫人在意啊。 
 
    再加上那封简讯。 
 
    「嗯，真搞不懂。」 
 
    弘树胡思乱想的同时，衣服也已经换好了。 
 
    ◇ 
 
    「收到那种简讯就做那种梦，你的大脑也太单纯了吧。」 
 
    成之一副被你打败似地回答。 
 
    弘树在上学途中，对他说出昨晚的梦境。不过正如他所说，由于内容实在太过脑残，因此连成之都忘了开几句黄腔。 
 
    「我想也是。」 
 
    弘树也有自知之明。不过他又觉得这家伙没资格对自己的大脑说三道四的。 
 
    但话说回来，天底下最烦人的事莫过于一大早就听人家述说梦境了。毕竟自己身边也只有这家伙愿意耐心听，所以一点点吐槽他也逆来顺受。 
 
    「如果公主是彩香的话，那就更脑残了。」 
 
    「噗——！」 
 
    「喔，什么反应啊！我猜中啦。」 
 
    「最好是啦，白痴。」 
 
    虽然当场否认，但弘树内心大感讶异。 
 
    他跟成之游说梦境时，因为太难为情了，所以故意跳过彩香的部分。 
 
    这个满脑子都是女人的家伙，果然不容小觑。 
 
    「知道你们之间的关系，自然会这么想啰。」 
 
    成之突然把脸凑向弘树，用最下流的笑脸说道： 
 
    「现在怎样？是不是迈向下一个阶段啦？」 
 
    弘树挥手拍打成之的后脑勺，却在绝佳时机被他闪过。 
 
    「挺会闪的嘛……」 
 
    「你的行动我了若指掌。毕竟你会做那种单纯的梦嘛。」 
 
    「算了，别提那场梦了。」 
 
    「所以咧，你们怎么了？」 
 
    「什么也没有啦。」 
 
    因为成之开始追问，所以弘树加快脚步，想要结束话题。 
 
    「从小学就让人家当你的小媳妇，结果却什么也没发生。一个人再木头，也该有个限度吧。你都不会想说或许对方在等我行动吗？」 
 
    「就跟你说不可能啦。」 
 
    跟国中才认识的成之不同，弘树与彩香已经认识超过10年了。不但彼此都握有对方丢人的秘密，而且因为相处太久了，很多事都已经麻痹了。 
 
    事到如今，也不会有什么进展了。 
 
    ◇ 
 
    当天放学后。 
 
    学校公布了月考的成绩。 
 
    两名老师在三楼，把长长的纸贴在二年级教室的走廊上。 
 
    纸上用纵写楷书印上大大的字体，而在最右侧有个熟悉的名字。 
 
    第5名　大岛彩香 
 
    同班同学大声高喊：「好厉害喔」「这是一定的」。 
 
    彩香从一年级开始，成绩始终保持在全学年的前10名。 
 
    她原本并不是成绩优异的学生。从小学到国中初期，反而弘树才是资优生，彩香的成绩只在中等程度。但升上国二后，彩香开始热衷学业，毕业时已经跟弘树立场逆转了。刚上国中时，她还担心自己没办法跟弘树考上同一所高中，结果升学考的时候，却换她替弘树担心了。由此可知她的成长突飞猛进。 
 
    「那家伙真厉害。」 
 
    由于弘树的成绩还保持在一定水准，因此不会特别感到自卑。但既然自己的成绩排不上榜，所以由衷称赞彩香的活跃表现。 
 
    毕竟上次惹她生气，今天我就老实地夸奖她吧。如此心想的弘树，开始找寻彩香的身影。 
 
    「学生会……今天好像没活动吧。」 
 
    因为彩香没有加入社团，所以学生会没有聚会时，她大多跟回家社的人，也就是弘树、成之一起回家。 
 
    由于放学后公布成绩，所有学生一起涌向走廊，因此周围难得挤满了人潮。 
 
    弘树回到教室拿起书包，彩香也早已离开了。 
 
    他走出教室栋，前往有学生会办公室跟社办的校舍。即使没有活动，彩香也会例行性地先到学生会露个脸再回去。弘树还记得她这个习惯，因此想说来这里就能找到彩香。 
 
    从走廊转往社办栋的入口附近。自从橄榄球社把捡来的长板凳摆在那里之后，当地就成了学生逗留之处。而彩香就在那里。 
 
    「找到了。彩……」 
 
    弘树正要出声呼唤时，硬生生把讲到一半的名字吞下，就这样转头离开。 
 
    她跟别班的男生正开心地有说有笑。 
 
    弘树认识那个男生。他是棒球社社员，就读二年B班的岸川。他从今年起展现出王牌选手级的活跃，带领弱小的棒球社打进东东京前16强。他的事迹广为流传，连隔壁班又是回家社的弘树也有耳闻。 
 
    国中时，他跟弘树的学校也曾交手过。当时弘树对他的印象还不错。而如今他的个性似乎也没太大改变，因此颇受班上女生的喜欢。 
 
    一言以蔽之，就是一个小有名气的风云人物。 
 
    他快步经过走廊，从社办栋回到教室栋。尽管没有急着回去的理由，但他心中有个想要立刻远离现场的强烈念头。 
 
    「可恶，都怪那个笨蛋乱说话，害我开始意识到她了啦。」 
 
    弘树不禁想起成之上学途中对他说的一番话。 
 
    他并非在吃醋。自己并不在意彩香跟谁说话，如果因此闹别扭反而令人觉得恶心。既然自己不会对彩香采取任何行动，那么对她抱持这种感情，无疑是非常失礼的事。 
 
    他的头脑非常清楚，但一切都发生得不是时候。一股杂乱的思绪涌上心头。他为了摆脱内心紊乱，愈加加快脚步。 
 
    「啊……」 
 
    一回神，自己已经回到教室了。 
 
    反正回到教室也没事做，直接回家就好了说。自己做了一件毫无意义的事。 
 
    明明以为自己不会放在心上，实际上却是在意不已。想到此处，自己也不禁讪笑。弘树独自走进放学后空荡荡的教室，他坐在自己的座位上，隔窗俯视操场。 
 
    所有运动社的社员都热衷投入活动，准备参加夏季大会。或许因为今天天气不错，吹奏乐社也在体育馆旁做户外练习。 
 
    所有人看似意志坚定地热衷于眼前的活动。 
 
    「我在做什么呢。」弘树如此心想。没有任何让自己投入的事物，只是日复一日淡淡地度过眼前的生活。 
 
    始终在身边的彩香，那么努力地参与各种活动，自己却连她十分之一的热情也没有。 
 
    不仅如此，自己还开始说一些什么与世界格格不入的无稽之谈。话说回来，这种中二病搞不好只是因为自己对任何事都无法投入，所以才会找借口罢了。 
 
    弘树从椅子倏地站起。 
 
    自己是不是该尝试做一些事呢？ 
 
    他从迷乱的思绪中，导出了这个解答。 
 
    从小事开始慢慢尝试或许不错。例如彩香常要求自己做的家事，或者更用心读书也可以。最近的自己莫名地对这些事感到兴致缺缺。 
 
    为了走出这一连串发生的事情，弘树下定决心积极面对人生。当他正要跨出教室的瞬间…… 
 
    哔哔哔哔哔哔 
 
    或许是思绪一直在不同的方向打转，弘树一时之间竟无法判断这股声音是否来自现实世界。 
 
    那是简讯铃声。昨天就是被一封简讯扰乱了心神，而它也是让自己在上一秒做出一项小决心的理由之一。因此弘树花了10秒左右才惊觉是简讯，并取出手机。 
 
    收信匣里有一封新邮件。 
 
    昨天的简讯自然从脑海中一闪而过。又会是那种内容吗？ 
 
    他稳住呼吸，打开了简讯。 
 
    你还在学校吗？要是从往车站的门出来就回信。 
 
    弘树瞬间感到脱力。原来是成之。 
 
    他一边苦笑，一边回简讯说：『我知道了。』好不容易下定决心积极生活了，结果马上对随后传来的简讯怀抱期待心猿意马的话，岂不可笑。 
 
    弘树回信后，将手机放入口袋，拿起了书包。 
 
    窗外的夕阳缓缓落下，准备将世界晕染赤红。 
 
    他离开座位，绕到教室后方，伸手要打开教室后门。 
 
    哔哔哔哔哔哔 
 
    又是成之啊，很烦耶。 
 
    他取出手机，笑着打开收信匣。 
 
    「咦……」 
 
    打开本文的一刹那，弘树当场冻结。 
 
    弘　树　，　拜　托　你　！　只　能　靠　你　了 http://hrkxakae ,ggecs.rejkcskjjdiyd465j58fy62yi58fujsy5if95cyur59217e4udyh47dutydusfrhurehyrhyufgreugfyurgighiohfiodhacyuguh4h7fy7etqe399298yf9893989tq89h82qh89hdw8hdioj589u8w9gfrqe6gsuanlstlmkglnudgcsiuhair043n87ege67gh6n40tjw 
 
    「呃……」 
 
    他打开本文，僵立约10秒后，开始整理状况。 
 
    又是那封简讯。虽然不晓得寄件者是何方神圣，但那个乱七八糟的邮件地址跟昨天一样。听说垃圾信件每次都会随机使用不同的邮件地址，以免被人锁定。既然出处相同，那么确有此人的可能性便稍为提高了。 
 
    而且，这次的简讯还有更令人在意的地方。 
 
    「我的名字是从哪里泄漏出去的？」 
 
    正如他跟彩香所说，虽然只是外行人的程度，但弘树对于个资的保护相当谨慎。唯一的可能就是从以前登录过的电子报或SNS取得。但他心中却没有半点头绪。 
 
    「既然你都说成那样了，我就点进去给你看。」 
 
    他很清楚即使现在视若无睹，日后仍会十分在意。万一是危险的网站，就请哪个内行人帮忙调查一下。 
 
    「这样好像也挺有趣的。」 
 
    弘树做好觉悟，对准那条长到不能再长的网址，用手指一点。 
 
    似乎要透过浏览器连结，所以从简讯切换到全白的画面。 
 
    「咦？」 
 
    仿佛在下载档案般，画面就这样一动也不动地定格。 
 
    「连不上去吗？」 
 
    当他想要按下HOME键，重新启动浏览器的一瞬间…… 
 
    「唔哇，哇啊啊啊啊啊…」 
 
    事情真的就这样突然发生了。 

  第一卷 第2章 维克堤玛  
     弘树开启网页的一瞬间，一束光柱从画面中猛然窜出，冲撞到天花板的同时，往教室四散扩展。 
 
    教室里的桌椅、讲桌，一切物体都垄罩在光芒之中。所有立体物都被压缩到扁平，除了弘树与手中的手机外，全都被吸入光芒中消灭了。当他的视线被一片空白填满的同时，外头的社团活动的声音、区公所广播有小孩迷路的声音等等，所有声音都消失无踪。他的意识彻底成为空白。 
 
    弘树还一头雾水时，手机里突然浮现的小圆盘开始转动，并且无止尽地从画面中飞窜而出。小圆盘在教室内四处飞散，并滞留在空中。 
 
    「什么！？这是什么鬼啊！」 
 
    圆盘的转动速度开始减弱，并且缓缓减速到能用肉眼看出其花纹的程度。 
 
    那是一种几何学似的组合图形。似乎是游戏中会出现的那种设计复杂的圆形图案。 
 
    弘树曾见过类似的物体。 
 
    「好像魔法阵……」 
 
    若从中央分割为四等分，就会像照镜子般成为相同形状。实际上是否如此并不重要，总之在弘树的知识中，这是最适合称为魔法阵的图形。 
 
    最后圆盘开始缓缓聚集，逐渐融为一体。仿佛细菌凝聚融合般，变化为一个巨大的魔法阵。 
 
    于是，当所有魔法阵合而为一时…… 
 
    「有东西……冒出来了！？」 
 
    从降落地面的大魔法阵中，逐渐浮现出某个物体。 
 
    首先浮现的是某个淡粉色的物体。看似纺织品的它，在眉毛与紧闭的双眼浮现后，才知道原来是美丽的秀发。从一头长发与端正的五官，能判断出此物体是个女孩子，而持续浮现的身体，更令人如此确信。 
 
    等到脚尖整个浮现后，她轻呼了一口气，缓缓张开眼睛。 
 
    「啊……」 
 
    她有些讶异地看着弘树。 
 
    即使重新打量她的装扮，全身上下依然令人感到突兀。 
 
    那件看不出是从哪里买来的衣服，简直就像超暴露的泳装；手上的手杖分不出是木头还是金属，散发出奇妙的光泽；长靴的脚踝附近镶有不可思议的装饰品。 
 
    穿着一袭奇妙装扮的本人，也留着一头假发般闪烁粉红光芒的长发；洁净透彻的雪白肌肤，以及尚有一丝稚气未脱，却英气凛然的秀丽脸庞。 
 
    她外表的一切都与现代日本格格不入，呈现梦幻般的姿态。 
 
    没错，简直就像他开玩笑所说的异世界之人，形象一拍即合。 
 
    「呃……你……」 
 
    该说些什么好呢。 
 
    世上没有说明书能告诉自己，面对这样的女生时，该如何反应。轻小说跟动画只会顺理成章地展开故事，完全不会帮我们构思对策。可恶。早知道就该多看一些符合逻辑的小说了。 
 
    少女完全无视一脸困惑的弘树，迳自把手杖高举面前。 
 
    （她、她想干嘛……？） 
 
    按照固定戏码的话，手杖会突然发出火球或电击，让弘树拼命闪躲，接受魔法的洗礼。攻击的理由是什么都行。既然穿着暴露，那么她可以说：「你在看哪里啊！」然后展开攻击。接着我们就吐槽说：「是你自己穿成这样的吧。」 
 
    但弘树很快就发现自己的妄想是错的。 
 
    杖头的部分宛如变身英雄的道具般，开始闪闪发光。 
 
    「蜜拉！瓦亚、亚夫雷塔、可马、英弗拉伐斯……伊海、隆德、欧亚伊！」 
 
    她突然用跟性感装扮不符的可爱嗓音，对着手杖说话。 
 
    那是不曾听过的语言。弘树就像鸭子听雷。 
 
    但她的喜悦之情溢于言表。脸上挂着的灿烂笑容，令人看了也不禁想要微笑。 
 
    （那是手杖型的电话之类的吗……？） 
 
    弘树哑口无言地看着她，而那名少女则仿佛突然回神般，切断了「通讯？」朝弘树走来。 
 
    「呃……我……」 
 
    尽管弘树稍微惊慌地后退，但她依然逐步逼近。从3公尺缩短到2公尺。距离越近，就越让人觉得她端正的五官真的就像人偶一般。 
 
    少女硬是把脸凑过来，把弘树逼至墙边。 
 
    「唔喔。」 
 
    她用手夹住弘树的双颊，然后把自己可爱的脸庞凑近约10公分左右。 
 
    「泽村……弘树……对吧？」 
 
    名字。 
 
    弘树当然跟她素昧平生。但她却知道自己的名字。 
 
    他内心正把那封简讯跟这名少女串连在一起。 
 
    「嗯，我就是……」 
 
    弘树点点头。 
 
    「亚艾伊……呃……我、我是亚莉莎。我来这里，是为了召、召唤你。」 
 
    「召唤……！？所以刚才那是……哇啊啊！」 
 
    自称是亚莉莎的少女，还没回答弘树的问题，就毫无预警地抱住他。 
 
    失去平衡的弘树，就这样连同亚莉莎的身体向后翻倒。亚莉莎毫不在意地骑上了弘树的身体。 
 
    「啊，那个……亚莉莎……？」 
 
    「毕、里斯……托、诺恩。呃……请你别乱动。」 
 
    「呃……可是……你……」 
 
    亚莉莎全身像蛇一样扭动，用各个部分紧贴着弘树的身体。 
 
    她似乎在尝试各种行为般，用双腿、腹部，以及丰满的胸部不停在弘树身上磨蹭蠕动。 
 
    「嗯～这边怎么样呢……？摸摸看……」 
 
    「啊……啊啊啊啊……！」 
 
    弘树只能接受亚莉莎的行为，任由她上下其手。亚莉莎确实有股无法推开她的神秘迫力，但弘树放弃抵抗的最大理由，很单纯的就是因为高中男生的生理现象与欲望。 
 
    脸颊上那股水漾丰盈的肌肤触感，以及胸前软绵绵的柔嫩感受。光是如此，就足以令人融化了，但亚莉莎还变本加厉，仿佛感到兴奋般，偶尔吐出温热的气息。每一次都让弘树的理性计量条大幅减少。 
 
    （不行，再这样下去，我、我会有反应的……！） 
 
    在数次吹气后，弘树的手渐渐伸向亚莉莎的背后。 
 
    就在此时…… 
 
    「我咬。」 
 
    亚莉莎毫无预警地轻咬住弘树的脖子。 
 
    「呀啊！！」 
 
    弘树发出女生般的尖叫声，离开了亚莉莎。 
 
    他一边缓和急促的呼吸，一边看着眼前这个行为令人难以置信的少女，眼神犹如目睹怪物一般。 
 
    而被视为怪物的本人，则是有所领悟般地点点头，打开笔记本说道： 
 
    「身体挺僵硬的……因为肌肉才变硬的吗？还有你身上有擦类似香水的东西。虽然有点咸咸的，但这是因为紧张与惊恐让你流汗了吧。」 
 
    亚莉莎宛如研究者在记录实验结果般，全神贯注地振笔疾书。 
 
    「干、干嘛突然咬人啊，你疯啦！！」 
 
    弘树的身体与声音因惊恐而颤抖，他指着亚莉莎怒斥道。 
 
    亚莉莎听见弘树的声音，惊醒般地站起身说： 
 
    「对了，现在不是做这种事的时候！」 
 
    她一把抓住弘树的手。 
 
    「我们走吧！」 
 
    「咦……？等一下，你先解释现在的情况吧。」 
 
    「我们得快点。因为传送门的持续时间，还没被实证过啊！」 
 
    亚莉莎对弘树的话充耳不闻，硬是把他拉进了魔法阵。 
 
    「喂，我话还没说……」 
 
    尽管弘树发出抗议，但很遗憾的，最后的句尾却来不及诞生在这个世界。 
 
    两人齐步踏入魔法阵的瞬间，四周散发出万丈光芒，并响起了把金属音谱成音乐般的多重高音。短短一拍的时间，魔法阵便迅速收缩，凭空消失， 
 
    声音再次回到教室。 
 
    不只声音。原本消失的桌椅与讲桌，全都如同刚才一样复原了。二〇一三年六月十八日，二年C班教室里的所有东西都已恢复原状，一如往昔。 
 
    走廊传来一阵急促的跑步声。 
 
    「咦，弘树你还在教室啊？我以为你回家……」 
 
    按着是彩香的声音在教室回荡。 
 
    「我刚才好像听见他的声音啊……」 
 
    空荡荡的空间里，没有任何回覆。 
 
    只有黑板上的时钟，不停地移动秒针，发出细微的声响，告诉人们时间并没有停止。 
 
    彩香不经意地抬头看向时钟。 
 
    时间刚好指着16点的位置。 
 
    ◇ 
 
    从弘树居住的城镇往南走，有一处很大的工业区。 
 
    小学时，曾因为社会科的户外教学造访该处。当时，最令他吃惊的是压倒性的排烟量。 
 
    黑烟不只从烟囱排出，有些则是来自道路两旁的沟渠，以及路上往来的货车。四周充斥着各式各样的黑烟，眼前的景物蒙上一层雾蒙蒙的灰色，甚至有种空气被染色的错觉。 
 
    弘树回想起自己记忆所及中，完全像是走入异世界般的往日光景。 
 
    「这是怎么回事啊……」 
 
    穿过魔法阵，与亚莉莎到达的地方，是一个烟雾迷漫，前所未见的世界。 
 
    这里似乎是市区吧。虽然看见了类似建筑物的残骸，但举目所及尽是崩落倒塌与起火燃烧的物体。眼前的一切已经被破坏殆尽，甚至无法想像其原形。 
 
    垄罩附近的黑烟中夹带着异臭。不须说明这是在燃烧何种物体，也能从四周交错的哀鸣与怒号声中，大略察觉出是人体的焦臭味。 
 
    ——战场。 
 
    新闻报导的纷争地区，大概就像这样吧。弘树如此心想。 
 
    「这里是……哪里？」 
 
    他对着同样呆立在一旁的亚莉莎如此问道。 
 
    然而…… 
 
    「刚才这里还没有被破坏的……大家怎么了……」 
 
    连带他过来的亚莉莎也掩不住内心惊慌。 
 
    「所以说，你口中的大家到底是谁？」 
 
    亚莉莎只是摆弄着刚才的手杖，完全没有要回答弘树的意思。 
 
    「喂……」 
 
    弘树语气略为强硬地问道。 
 
    「对、对不起。我知道你有很多疑问，但我待会再统一回答你……」 
 
    她狼狈地回答后，转头对着弘树说： 
 
    「总、总之，我会教你魔法的用法。请你照我说的话做。首先……」 
 
    魔、魔法的用法？ 
 
    完全搞不清楚状况就算了，还冒出魔法两个字。 
 
    在这种一头雾水的情况下，实在没办法乖乖地听话帮忙。 
 
    「那简单说明就好。这里是哪里？你们在做什么……」 
 
    脑中一片混乱的弘树，语气焦躁地说道。但话才说到一半…… 
 
    「弘树，后面！」 
 
    「咦！？」 
 
    还来不及回头，「吼！」的一声，一股来自后方的冲击波便将两人瞬间震飞。 
 
    「哇啊！」 
 
    「身体悬空了。」当弘树如此心想的下一秒，他的身体就撞上某样袭来的物体。在剧烈撞击下，他失去了意识，眼前瞬间化为黑暗。 
 
    当弘树恢复意识，睁开眼睛时，四周烟尘弥漫，能见度只有半径两公尺。他勉强能看见崩塌的墙壁碎片与木材，还有烟雾的对面隐约可见类似建筑物或岩石的阴影。 
 
    「唔啊，好痛……」 
 
    背上如燃烧般灼热。不只头部，全身上下都不住颤抖刺痛，发出悲鸣。所有关节嘎吱作响，撞伤的部位发烫不已，每次呼吸都会剧烈抽痛。或许是吸到了沙尘，他口中含着砂砾，喉咙也干涸枯竭。 
 
    「咳……难、难道是发生爆炸……？」 
 
    话虽如此，但他没实际遭遇过爆炸现场，所以纯粹只是想像。但从现况来看，他能如此推论。依据亚莉莎最后的喊叫，应该是后方发生爆炸，导致两人被冲击波吹飞了吧。 
 
    「对了，亚莉莎呢？」 
 
    他试图寻找，但身体却像是被某种物体束缚般，动弹不得。 
 
    「可能是被崩塌的木材压住了吧？」他确认眼前的状况，疑问立刻冰释。 
 
    「嗯……呜……」 
 
    丧失意识的亚莉莎，仰躺在弘树的腹部上。 
 
    一头秀丽长发，宛如泼出去的水般，洒落在土黄色的地面。她的肌肤比刚才更加没有血色，显然透露出异常。 
 
    「咦？喂！你没事吧？」 
 
    他急忙扶起亚莉莎，轻拍脸颊摇晃身体。但她只是轻吐一口气，没有明显的反应。 
 
    「医院……这里应该没有吧。」 
 
    周围依然烟雾弥漫。如果有人播放紧急广播，就能依照指示行动了。但很不巧的是．这里似乎没有那种设备。 
 
    「如果视野可以清楚一点就好了……喔？」 
 
    话才刚说完，一阵风吹散了烟雾，让完全遭到遮蔽的视线，终于豁然开朗。 
 
    这样就能寻找救护设施了。把来龙去脉告诉亚莉莎刚才联络的人，顺便打听这个世界的情报。这样一来。 
 
    这样一来……。 
 
    「不会吧……」 
 
    开阔的视野只是新的威胁来临的前兆。 
 
    弘树眼前耸立着巨大的黑色物体。 
 
    「巨人」应该是最合适的形容词吧。身长约3公尺，双眼发出红光。全身漆黑，宛如黑暗。体毛仿佛无数的尖刺。 
 
    因为勉强状似人形，故称之为巨人，但用『人』来形容眼前这个漆黑邪恶的异形，原本就不太恰当。 
 
    「这……这是什么鬼东西啊……」 
 
    仿佛在呼应弘树的声音般，从巨人内部发出「吼……」的声音，振动周遭的空气。接着，巨人的右手随着声音向后高举。 
 
    「糟了！！」 
 
    即使住在和平的国度，人类依然保有察觉危机的求生本能。因此弘树抱起亚莉莎的身体，逃离了现场。 
 
    背后传来一阵轰天巨响。回头一看，刚才所在的地方，已经被巨人的右手凿出大洞，卷起了新的沙尘。 
 
    「好……险……」 
 
    弘树沙哑地低声道。简直是千钧一发。如果判断再晚一秒，两人就共赴黄泉了。 
 
    刚才的咆啸声再度响起。巨人一个翻身，继续朝两人逼近。 
 
    「可恶，果然追过来了！」 
 
    弘树以公主抱的姿势抱着亚莉莎，不断在荒芜的土地上东逃西窜。 
 
    在岌岌可危的状况下，对弘树而言有两件幸运的事。 
 
    第一是亚莉莎的身体轻到不可思议。或许是狗急跳墙的潜力使然吧。但她的体重显然十分轻盈。 
 
    第二是巨人追来的速度。 
 
    或许因为身形庞大，所幸对方的行动并不快速。至少不必担心被对方轻易追上，一脚踩扁了。 
 
    话虽如此，现况仍然不容松懈。 
 
    穷追不舍的巨人，确实跟两人维持数公尺的距离。 
 
    只要稍微停下脚步，转眼就会遭到巨大的手腕或脚攻击，宣告结束吧。 
 
    「至少可以知道逃到哪里就好了……」 
 
    弘树是运动社团出身，对体力还颇有自信，但像只无头苍蝇乱跑，迟早还是会一命呜呼的。 
 
    如果有什么提示的话… 
 
    「嗯……？」 
 
    跟亚莉莎一起抱在手中的手杖，其中心部闪烁红光。 
 
    他心想这好像是手机的来电显示，但因为腾不出手，只好用下巴去按。 
 
    『喔，接通了接通了。很好很好。你继续抱着亚莉莎跑。』 
 
    手杖内部传来低沉的回音，似乎正在与某处通话。 
 
    虽然面临生死关头，但听到对方老神在在的声音，仍让人感到脱力。 
 
    「呃……请问你是谁啊！？」 
 
    弘树一边跑，一边大声询问。 
 
    『你还有空问啊？总之快点跑吧，弘树。』 
 
    「为什么你知道我的名字啊！」 
 
    弘树不禁停下脚步反问，后方立刻传来一阵巨响。 
 
    他战战兢兢地回头一看，只见巨人把身后两公尺的地面，挖出一个大洞。 
 
    当他面如槁灰地看着眼前的景象时，手杖又出声了。 
 
    『别问那么多了，快跑就对了。我会给你指示的。』 
 
    「什么？」 
 
    『我说要帮你指路啦。好了，快逃吧。』 
 
    弘树急忙脚底抹油，而巨人也重整态势，开始急起直追。 
 
    巨人继续朝两人追来。 
 
    它偶尔挥拳攻击，都跟弘树的背后擦身而过。 
 
    老实说，弘树好几次都以为死定了，但手杖的指示非常准确，例如『往右转』『稍微往左走』『原地跳起来』。自己只是照着指示行动，却总能在千钧一发之际闪过攻击。 
 
    拼命逃窜的同时，弘树也在思索目前的状况。 
 
    现在是怎样？下载莫名奇妙的APP后再开启。一回神，自己已经跑来这种纷争地区，徘徊在生死边缘。 
 
    或许跟昨晚一样，这只是一场梦。如果被那个巨人踩扁，或许就会转移到在床上被彩香踩着脸的场景，然后被她骂说不可以赖床就没事了。 
 
    然而现在气喘吁吁，抱着一个女生奔跑的感觉，怎么想都不像是在作梦。 
 
    总之不快点逃的话，就会被那只巨无霸杀死了。 
 
    就是这股危机感，让弘树一心一意听着手杖的指示，头也不回地狂奔。 
 
    可是，这场追逐戏也即将落幕了。 
 
    弘树从只有断瓦残垣的地方，跑到了还勉强保有建筑物原形的地区。接着又被声音引导，逃向了狭窄的巷弄里。 
 
    「喂，逃进这里真的没问题吗？」 
 
    在无处可逃的状况下，他急忙向手杖询问。 
 
    『放心啦，待在那里就好。你先把亚莉莎放下，自己也喘口气吧。』 
 
    弘树依照指示，把亚莉莎放下，当场坐下休息。 
 
    蓬！ 
 
    『唔！』 
 
    巨大的冲击声，让弘树慌忙爬起，压低身子警戒。 
 
    那是从后追赶的巨人，在巷弄入口撞到建筑物的声音。 
 
    幸好它过于庞大，才无法进入巷弄。但从阵阵传来的撞击声来看，被撞进来也只是迟早的事。 
 
    「真是太乱来了……」 
 
    巨人吃了秤砣铁了心，无论如何都要冲进来。两侧的建筑物被挤得劈啪作响，眼看就要倒塌了。 
 
    事到如今，只能听从手杖指示了。弘树竖起耳朵专心聆听。 
 
    『好，事不宜迟。』 
 
    手杖里的声音又开始说话了。 
 
    『把手伸进亚莉莎的胸部里。』 
 
    手杖冷不防地说出惊人之语。 
 
    「咦？」 
 
    『啊，周遭太吵听不见吗？把手伸进，亚莉莎的，胸部里。』 
 
    这根手杖在胡说八道什么啊。应该说手杖对面的那个人。 
 
    「呃……你知道现在的状况吗？我们就要被那个巨无霸杀死了耶！」 
 
    『当然知道啊。少啰嗦，动作快。虽然对处男来说太刺激了啦。』 
 
    「喂！」 
 
    『唉呀，难道不对吗？我们的情报明明是这么写的啊。』 
 
    「……不，你说的对。」 
 
    『我就知道。好了，再不快点，你们就死定了。』 
 
    「死」这个字重新把弘树拉回现实。他不知所措地观察亚莉莎的身体。 
 
    亚莉莎依然不醒人事。她的胸部随着呼吸上下浮动。 
 
    话说回来，现在仔细一看，这身暴露的服装简直就是犯罪嘛。 
 
    胸部正中央的肌肤完全裸露，而且通过肚脐整个镂空到下腹部。 
 
    连俗称下乳的部位也一览无遗，叫人不晓得该把眼睛摆在那里。 
 
    护胸的部分也只是从外侧贴上贴纸一般，简直是毫无防备。 
 
    『胸部下面有个缝隙，你把双手伸进去。』 
 
    手杖用冷静的语气，说出骇人听闻的指示。 
 
    「抱歉！」弘树一边说，一边把手伸进亚莉莎的胸部。 
 
    理所当然的，这是他第一次把手伸进女生的胸部里。里面发烫得叫人吃惊，同时也柔软得令人恐惧。 
 
    亚莉莎的胸部极为丰满，堪称巨乳。柔软的触感，仿佛双手沉入胸部之中。 
 
    『碰到了？』 
 
    「碰到了啦！」 
 
    『很软吗？』 
 
    「很……很软啦！」 
 
    『那就是女生的胸部。怎样，很赞吧。』 
 
    …………。 
 
    弘树沉默不语，但手杖的对面却传来哈哈大笑。 
 
    他真心对声音的主人萌生杀意。 
 
    「这种时候，你少跟我开玩笑了！！」 
 
    『抱歉抱歉，不过你刚刚一摸，她就醒来了吧？』 
 
    「咦？」 
 
    正如声音所说。 
 
    「呼哈～有人摸我吗……？」 
 
    亚莉莎发出与现场气氛不符的娇懒声，缓缓起身。 
 
    「不、不是的，我只是照做而已。不是有意要摸你的。」 
 
    「亚莉莎，太好了。是弘树揉你的胸部，把你叫醒的。」 
 
    「喂！！」 
 
    亚莉莎慢慢靠近对着手杖怒吼的弘树。 
 
    「真的吗？」 
 
    「对、对不起，我没有恶意。」 
 
    弘树已经做好了挨巴掌的觉悟…… 
 
    「谢谢你！多亏你把我叫醒！」 
 
    「咦——啊。不、不客气……？」 
 
    出人意料的，亚莉莎不但没生气，还向弘树道谢。 
 
    「话说回来，真是伤脑筋。我们走投无路了呢。」 
 
    亚莉莎仰望着把建筑物外墙挤碎的巨人说道： 
 
    「老师，怎么办？虽然是临阵磨枪，但可以试试看吗？」 
 
    她对着手杖，语气认真地询问。 
 
    「当然。所以才要召唤他来吧？你放手去做吧。」 
 
    「是……！」 
 
    亚莉莎点点头，然后高举手杖，对着弘树站起。 
 
    弘树也随之起身站立。 
 
    「弘树，请救救我们。」 
 
    跟那封简讯的内容一样。 
 
    「可是……我不晓得该怎么做？」 
 
    弘树当然想救她。尽管还无法掌握现况，但如今自己跟这个叫亚莉莎的女生，单独被逼至绝境。唯一能拯救她的人，就只有自己了吧。 
 
    「你放心。只要照我的话做就可以了。」 
 
    语毕，亚莉莎倒转手杖，开始前后左右移动手杖前端，似乎在对着地面画图。 
 
    「你到底在做什么……？」 
 
    手杖所描绘的轨迹回答了弘树的问题。 
 
    光芒犹如渗透般，开始注满凭空画过的轨迹，最后组合成一个图案，浮现在眼前的地面。 
 
    「好厉害……」 
 
    跟刚才出现在教室的魔法阵十分相似。 
 
    「弘树，把手给我。」 
 
    弘树默默伸出右手，握住亚莉莎的手。 
 
    冰凉的触感包覆了弘树的手。亚莉莎的小手把弘树缓缓拉近自己身边说： 
 
    「我要开始咏唱咒语了。弘树你保持安静，沉淀心灵，闭上眼睛。请不要多想，单纯接受眼前发生的事。」 
 
    亚莉莎宛如麦克风般把手杖凑近嘴边，深吸一口气说： 
 
    「索恩·亚——·帝亚。」 
 
    咏唱开始了。 
 
    拥有独特回响的天籁美声。明明是从同一个喉咙发出的声音，听起来却像无数声音层层相叠。不是个人独唱，而是群体合唱。 
 
    仿佛是年底时电视播放的赞颂歌。重叠相连的美妙音律，让弘树听得如痴如醉。 
 
    「拉——·堤——·亚——。」 
 
    建筑物被挤碎的声音在耳边响起。那家伙如果冲进来，必死无疑。 
 
    「亚——·毕亚。」 
 
    最后一句。 
 
    咏唱结束的同时，两人紧握的手也起了变化。 
 
    「这、这是什么……！」 
 
    弘树忍不住张开眼睛。 
 
    强光从手中散发涌现，转瞬间充斥四周，把周围染成一片雪白。 
 
    弘树感觉身体深处有种滚烫的能量。 
 
    「不行，别分心！」 
 
    「太强人所难了吧！」 
 
    突然置身于这种情况，还能如她所说继续集中精神才奇怪吧。 
 
    话说回来，弘树甚至连她是谁都不晓得。他的确有心想救她脱困，也想解决眼前的巨人。但老实说，他也很想知道现在到底是怎么一回事啊。 
 
    『啊！弘树，你听我说』 
 
    手杖仿佛看透他的心思般，开口说话。 
 
    『我了解你的不安。也知道你还不完全信任我们。但现在不是说这些的时候，这样下去你们会死喔。』 
 
    一声巨响轰然响起后，建筑物便在眼前逐渐崩塌。显而易见的，巨人即将要破坏剩下的两人，为这场追逐戏画下句点。 
 
    「可、可是我的身体怪怪的耶？」 
 
    『就当作是刚才摸了人家胸部的代价嘛。』 
 
    「这代价也太大了吧！」 
 
    『少啰嗦了。你看一下身旁那个女孩子的表情。』 
 
    「咦……？」 
 
    弘树从手杖栘开视线，看着亚莉莎。 
 
    「唔……」 
 
    她的眼神认真严肃。眼中不带一丝怀疑，信心坚定地凝视着自己。 
 
    『或许你不相信我，但你不觉得眼前的她值得信赖吗？』 
 
    手杖不断说服他，而弘树也在思考同一件事。 
 
    （虽然一头雾水，但她的眼神不像在说谎。回应她认真的心情，才是男子汉！） 
 
    他吞咽了一口口水。 
 
    「这是一次的份喔？」 
 
    「是是是。」 
 
    弘树先对手杖声明，再重新看着亚莉莎，点头示意。亚莉莎的表情一瞬间灿烂绽放。 
 
    他再次闭上眼睛，集中精神。从逐渐增强的冲击声，可得知巨人渐渐缩短距离。尽管内心焦急，但弘树继续把意识集中在右手。 
 
    「唔！这、这次又怎么了……？」 
 
    一瞬间，某种东西从右手倾泻而入。仿佛两人的双手中有条巨大管路，而血液大量涌入其中一般。最后这股『血液』弘树体内形成明确的「形状」。 
 
    「咏唱结束。作战开始。」 
 
    严肃地说完后，亚莉莎的声音变得欣喜雀跃。 
 
    「太、太好了！弘树你好厉害！」 
 
    弘树张开眼睛。 
 
    「天……天啊……！！」 
 
    弘树的眼前出现一道剧烈燃烧的红莲之火。直径甚至能包覆整个巨人，不论任何对手都会胆战心惊。一道能够焚毁一切的火焰就此诞生。 
 
    『干得好，弘树。释放火焰，攻击那家伙！』 
 
    手杖的声音似乎也振奋不已。 
 
    「嗯、好！接着该怎么做？」 
 
    亚莉莎指着巨人的方向说道： 
 
    「请你张开惯用手，用浑身的力量向前挥动。这样一来，火球就会飞向对手。」 
 
    「我知道了……！」 
 
    弘树侧着身，整只右手臂向后拉，接着调匀呼吸。 
 
    下一秒。 
 
    「喝啊！！」 
 
    他一声大喝，右手向前方猛然挥出。 
 
    一瞬间，火球发出巨响轰然弹出，转眼便到达巨人的头部，覆盖其表皮。 
 
    吼吼吼吼……。 
 
    巨人痛苦般地双手抱头，发出动物般的哀鸣，不断挣扎。 
 
    「唔……！」 
 
    眼前的巨大火势，令弘树忍不住皱眉轻呼。虽然对方是不是生物不得而知，但这么近距离看着会动的物体起火燃烧，还是生平头一遭。 
 
    巨人的体毛瞬间焦黑，表皮蒸发，最后从内部露出一颗极不自然的球体。 
 
    「就是现在。请握住手，用力紧握！！」 
 
    亚莉莎的表情变了。弘树按照她的指示，缓缓内缩朝向巨人的手，而且用力紧握。 
 
    吼吼吼吼！！！ 
 
    熊熊燃烧的火舌声与哀鸣声混杂交错，仿佛来自地狱的声音。 
 
    球体在火焰中原本还维持着漆黑光芒，但最后也开始收缩，然后…… 
 
    「成功了……！」 
 
    欢欣无比的声音。亚莉莎的一句话宣告结束，剧烈燃烧的火焰犹如幻象般逐渐淡化消失。 
 
    原本激烈挣扎的巨人，也随着火焰消失而静止不动。弘树继续举着右手，短暂僵立当场。 
 
    时间仿佛停止了。 
 
    实际上，那或许也只是顷刻间的事。失去头颅的巨大身躯，膝盖首先跪倒，但依然支撑不住，于是身体前倾双手着地。只有一阵不知从何处传来，令人毛骨悚然的哀鸣声如游丝般发出。 
 
    弘树不发一语地凝视着巨人痛苦挣扎的最后一刻。 
 
    「打倒……了吗？」 
 
    那个巨大无比，宛如死神的怪物，转眼间就…… 
 
    即便看着眼前逐渐崩溃的巨人，弘树仍无法相信这片光景就是事实。 
 
    最后，巨人的惨叫声完全消失，庞大的身躯也缓缓瘫倒。 
 
    忽然间，四周开始飘散与此景格格不入的花香。 
 
    「什么味道……？」 
 
    弘树感到疑惑，但却无法锁定原因。 
 
    他后来才得知，这是魔尘——维克堤玛所散发的尸臭。于是往后只要闻到这个味道便极为不悦。 
 
    仿佛在等待弘树等人打倒巨人一般，身穿盔甲的士兵们从建筑物的缝隙中分头涌入。所有人对弘树他们视若无睹，全神贯注地调查巨人的尸体， 
 
    「弘树！！」 
 
    亚莉莎笑容满面地说道： 
 
    「好厉害！好厉害！你果然是我们的救世主！」 
 
    「喂！别抱我啦！」 
 
    亚莉莎再次飞扑拥抱。弘树虽然试着阻止她，但结果还是只能任由她紧贴着自己的身体。 
 
    话说回来——。 
 
    为什么亚莉莎要对弘树如此热切地答谢呢？咏唱咒语，指示弘树把火球砸向巨人的都是她啊。弘树只不过是奉命行事罢了。 
 
    难道说那股从体内深处涌现的热量，跟这个魔法有关吗？尽管如此怀疑，但没有亚莉莎的解释，真相依然不明。 
 
    「我跟蜜拉老师报告作战成功啰。」 
 
    亚莉莎立刻拿起手杖，似乎要进行某种操作。 
 
    「亚莉莎。」 
 
    不是弘树的声音。 
 
    刚才从手杖里发出的声音，这次却从头上传来。 
 
    「啊，老师！」 
 
    亚莉莎挥舞手臂，对着头上的声音回答。 
 
    一架类似小型飞机的交通工具，悄然无声地降落地面。 
 
    此人对着敬礼的驾驶兵潇洒地举手回礼，然后甩动着斗篷朝两人走来。 
 
    「一来就立下大功啊，救世主。」 
 
    此人的服装与亚莉莎同样暴露。光泽明亮，极富高级感的长斗篷；紫绢般的美丽秀发；成熟端正的容貌；再加上高挑的身材，在散发出高贵的气质。 
 
    「你是刚才手杖里的……」 
 
    那名女子听见弘树的话，嘴角上扬地微笑道： 
 
    「我是蜜拉·雷朵斯克。以后会相处很长的时间吧。请多指教。」 
 
    她简单地自我介绍，向弘树伸出手。 
 
    想要握手回礼的弘树，却突然双腿无力，瘫倒在地。 

  第一卷 第3章 异世界  
     弘树在战斗后，被送上了蜜拉搭乘的小型飞机。在没有任何说明的情况下接受治疗后，接着坐上了类似敞篷车的交通工具。然后又在没有任何说明的情况下，被迫参加了庆祝游行。 
 
    人山人海夹道欢迎。 
 
    从幼稚园的小朋友到弯腰驼背的老人家，年龄层极为广泛。自己成为万众瞩目的焦点，而且群众都带着稀奇的眼神。 
 
    「如果知道拯救自己的救世主，居然只是一个学生的话，自然都会想看一眼吧？」 
 
    蜜拉对感到不自在的弘树微笑道。 
 
    弘树对她的说明轻轻点头回应，又重新望向街道。 
 
    外观洁白，表层光滑的建筑物栉比鳞次。这里似乎是一处闹区。屋檐前端挂着类似看板的东西，上面写着不晓得是什么文字的语言。尽管建筑物的造型五花八门，但每一栋都像塔一样，上面逐渐变得细长，而且几乎清一色是白色。 
 
    所有物体都是用一种散发光泽，前所未见的某种物质所做成。门窗不可思议地弯曲。在弘树眼中，全是一些不合逻辑的形状。 
 
    人们的服装也很奇特。尽管服装本身朴素，没有花纹图案，但袖口或衣摆都施加了不可思议的加工，产生一种不协调的感觉。 
 
    弘树知道在现代社会中，如何形容这种世界。 
 
    「好像未来都市喔——」 
 
    形状整齐的建筑物、看似需要高度技术的众多零件。在弘树的世界里，最能够简单说明此情此景的就是「SF」。 
 
    蜜拉听见弘树无意间的呢喃，浅笑着说道： 
 
    「是啊，从你们那个世界的人来看，或许是如此吧。」 
 
    然而，其中仍有些不协调感。在看似未来都市的建筑中，有部分建筑整体焦黑，而且窗户只有边框，屋内空无一物。有些建筑甚至杂草丛生，藤蔓蜿蜒缠绕。很显然的，这不是一种设计风格，纯粹只是荒废的结果。 
 
    弘树陷入重重谜团，更加如坠五里雾中。 
 
    前所未见的世界，以及前所未闻的各种语言。 
 
    「不好意思……」 
 
    弘树把头转向蜜拉。 
 
    「差不多可以请你说明了吧？」 
 
    弘树即使身处游行队伍当中，仍旧没有接受过任何说明。 
 
    这个显然别有居心，名叫蜜拉的女子，不断说着无关紧要的事，或者顾左右而言他。似乎只要自己不问，她也不想主动说明一般。 
 
    难不成她真的想保密到家吧。 
 
    弘树一瞬间闪过一丝疑念，然而…… 
 
    「是啊，时候差不多了。我就把来龙去脉告诉你吧。」 
 
    对方居然意外地轻易答应。 
 
    「啊——但是现在最好不要。」 
 
    「为什么？」 
 
    蜜拉露出苦笑，指着弘树的身旁。 
 
    「呼～鼾～」 
 
    亚莉莎牢牢抓住弘树的手臂，持续沉浸在梦乡中。 
 
    那个威风凛凛咏唱咒语的印象早已荡然无存。现在的她简直就像个毫无防备的孩子。 
 
    「经历一场大战后，她总是这个样子。应该暂时不会醒来吧。不过听到你的声音，或许又会张开眼睛了。」 
 
    「唉……」 
 
    「总之我们没有要隐瞒你的意思。你先把问题整理好，待会可以一并发问。」 
 
    心思仿佛被看穿的弘树，默默点头示意。 
 
    「嗯……老师……人家肚子饿了……」 
 
    在旁边睡得正香甜的亚莉莎，还傻楞楞地说着梦话。 
 
    弘树照蜜拉所说，在脑中寻思几个问题。而其中有些疑问就是针对倒在自己身旁呼呼大睡的少女。 
 
    游行于30分钟后结束，一行人进入了城镇中心的大建筑物里。 
 
    这栋建筑同样像是未来都市里的参天巨塔，外墙布满了类似透明玻璃的素材。 
 
    车辆进入地下室。下车后，来到一处像是高级饭店的广阔玄关。 
 
    站上位于玄关中央，一个半径约5公尺的圆形后，地板逐渐升起，摇身一变成为电梯，并开始向上攀升。 
 
    「哇啊，怎么回事？」 
 
    身体突然向上飘浮，令弘树惊慌失措。他往脚下一看，居然能直接目视几十公尺底下的地表。这幅景象对有惧高症的人来说，肯定不好受。 
 
    蜜拉对惊慌的弘树微笑道： 
 
    「这是减缓重力而上升的电梯。不过你们的世界没有这种东西就是了。」 
 
    从来没听过这种东西……。 
 
    弘树呆视着周围不断旋转的光圈，被好莱坞电影般的体验搞得目眩眼花。 
 
    「亚莉莎，该起床了。要跟统合政府的爷爷打声招呼啰。」 
 
    同样拉着弘树的衣袖，边走边打盹的亚莉莎，终于抬起头来。 
 
    「呜……啊、是……我醒来了，醒来了……」 
 
    她用力地甩甩头，努力睁开眼睛。 
 
    「唔哇！」 
 
    此时，她才惊觉自己一直抓着弘树不放。 
 
    「对、对不起。我一直抓着你……我卯足全力睡着了！」 
 
    「呃……我是无所谓啦。你一个人站得起来吗？」 
 
    「是，当然可以！我已经睡饱了！」 
 
    语毕，亚莉莎试着直挺挺地站着，下一秒却又两腿发软站立不稳。 
 
    「喂！」 
 
    弘树连忙搀扶住她。 
 
    他搂着腰的手传来柔软的感触，而且柳腰纤细，似乎一折即断。 
 
    「不过，我的身体好像还没起床呢……」 
 
    亚莉莎难为情似地轻声笑着。 
 
    「抓着我的手吧。」 
 
    弘树一伸出左手，亚莉莎就立刻攀扶住。 
 
    「谢谢你，那我就恭敬不如从命啰！」 
 
    结果她还是抓着弘树的手臂，而且哈欠连连。 
 
    「统合政府的爷爷到底是谁？」 
 
    蜜拉冷静地回答道： 
 
    「他可以说是这个世界的老大，世界政府的总统。同时……」 
 
    她停顿半晌后接着说： 
 
    「他也是把你叫来这里的人。弘树。」 
 
    ◇ 
 
    5分钟过后，电梯抵达了目标楼层。 
 
    因为没有楼层标示，根本不晓得现在是几楼，但抵达目标地时， 
 
    眼前便出现一扇大门，而且空中浮现两个指向外侧的箭头。弘树才恍然大悟。 
 
    一道富丽堂皇的门屝，在蜜拉伸手感应后，便立即朝左右开启。最后仿佛不曾存在般，凭空消失。 
 
    室内异常广阔。天空浮现在一扇巨大的窗户内，美丽的水蓝色一览无遗。 
 
    但相较之下，室内光线昏暗，甚至无法察觉有无人影存在。 
 
    直到眼睛习惯后，才发现房间中央有座漆黑的巨大圆桌，而且四周有人坐着。所有人的头上都戴着一顶斗大的高帽，仿佛古代日本贵族所戴的乌帽子；身上则覆盖着一件奇妙的黑衣，根本无法想像是如何穿上去的。而从他们沉稳的举止来看，似乎都相当年迈。 
 
    「讨伐军第三群，报告战果。」 
 
    蜜拉的语气与刚才判若两人，严肃地对着在座者开始报告。 
 
    「出现在第七界第十六区的维克堤玛属于规模小、人形。它袭击等级8的聚落，造成严重损坏，但事前的避难命令成功奏效，人员损害相对轻微。维克堤玛总共出现六只，其中五只各个击破。最后一只也因为召唤作战的成功，顺利消灭，首次获得战果。」 
 
    听完蜜拉的报告，坐在圆桌中央的人物开口道： 
 
    「辛苦了，雷朵斯克中将、法尔斯上校。还有，那位就是我们所说的少年吗？」 
 
    发现自己成为话题，弘树感到紧张。 
 
    「是的。泽村弘树。从英弗拉伐斯召唤而来，我们最后的希望。」 
 
    （…………！） 
 
    最后的……希望。 
 
    莫名其妙就被带来这种大场面，而且突然就说这些，会不会太沉重啦……？ 
 
    「呃……我……」 
 
    深处的老人对不知所措的弘树说： 
 
    「弘树……是吗。很抱歉，没有任何说明就把你带来这里。」 
 
    尽管外表充满威严，但声音却意外地和蔼。 
 
    「你还没对他说明吧，雷朵斯克中将。」 
 
    「非常抱歉，属下认为应该FIVE大人说明比较妥当。」 
 
    名叫FIVE的老人对蜜拉的解释点头示意。 
 
    「这倒也是。翻译机装上了吗？」 
 
    「是的，除了专业术语外，基本会话没有问题。」 
 
    听到此处，弘树开始摸索自己身上哪里有那种东西。 
 
    他也是刚刚才惊觉为什么自己能用日文沟通，但没想到竟已被人装上了翻译机。 
 
    「弘树，请你摸摸脖子后面。」 
 
    他照着亚莉莎的话伸手一摸，果然在后颈部发现一个小突起物。 
 
    「我在我们第一次见面的时候装的。」 
 
    「第一次……啊～」 
 
    真相大白了。莫名的拥抱与颈部的攻击。原来是那时候被装上的。 
 
    话说回来，真是惊人的技术。居然能同步且自由地沟通。 
 
    这已经超越同步翻译的次元了。到底是什么技术。 
 
    「弘树，首先我先介绍这个世界吧。这里是苏普拉伐斯。跟你所在的英弗拉伐斯是截然不同的世界。」 
 
    「苏普拉……？」 
 
    「这是我们的语言，意指世界。简单来说，你可以直接把它当作『异世界』的意思。」 
 
    苏普拉伐斯——异世界。 
 
    一个老是挂在嘴边的玩笑话，如今却成为眼前谈论的事实，而自己更身处其中。想到此处，令弘树茫然自失。 
 
    「而我就是统治这个世界的政府——统合政府的代表，我叫FIVE。」 
 
    「那是名字吗？」 
 
    「与其说是名字，你可以当作是一种职称。概略来说，这个世界分成9个区块，各区元首都会以该区的数字自称，表示自己是其代表。」 
 
    「那么FIVE先生就是第五个区的……」 
 
    「没错，我是该区的元首。同时也是统合政府的代表。」 
 
    FIVE点头回应后，凝视着弘树的双眼，加重语气说道： 
 
    「我长话短说。目前我们的世界正濒临危机。」 
 
    窗户突然紧闭，室内陷入一片黑暗。同时，FIVE身后出现一面巨大荧幕，上头映照出这个世界——『苏普拉伐斯』的模样。 
 
    「这是……」 
 
    弘树惊讶失声。 
 
    眼前是一个遭受大规模灾害后，荒废萧条的世界。不，荧幕上播放的影像是世界步入荒废的模样。遭到某种巨大力量粉碎的废墟。貌似大都会的断瓦残垣。出现巨大裂缝的大地。永不止息的大火灾。 
 
    人们无法维生的荒凉景色持续播放。接着映照出人们绝望的表情。 
 
    如何才能造成这种毁天灭地般的破坏。是类似炸弹的兵器，还是天灾。总而言之，肯定是一股永无止尽的压倒性力量。 
 
    「跟你的世界相同，我们的世界也曾经繁荣一时。人们往来于这个星球的各个角落，飞天遁地打造巨大都市。然而有一天，世界的大部分突然被破坏殆尽。而且破坏还带来某种污染，造成可居住地区只剩下当初的十分之一。人口亦然。」 
 
    尽管没有出现在画面中，但从建筑物的惨状，不难想像人们惨死的模样。 
 
    「原因就是只为破坏人类生活而存在的魔尘——维克堤玛。」 
 
    荧幕切换了画面。 
 
    「唔……！」 
 
    弘树看见画面的一瞬间，突然感到作恶。 
 
    他的记忆还十分鲜明。 
 
    丑恶且庞大的身躯，怵目惊心的黑色体毛。毫无感情，散发红光的双眼。 
 
    这个袭击弘树与亚莉莎，对两人穷追不舍的破坏象征。光是看到影像，就令人引起强烈的厌恶感与恐惧。 
 
    「歼灭维克堤玛就能拯救我们的世界。而消灭维克堤玛最有效的手段，也是唯一能打倒它的存在……」 
 
    FIVE说到一半，凝视着弘树的脸又接着说： 
 
    「就是你。」 
 
    「咦——可、可是我……」 
 
    弘树指着荧幕上的讨伐军士兵说道： 
 
    「有讨伐军……吧。为什么不能交给他们呢？」 
 
    「我们已经持续战斗好几年了。」 
 
    蜜拉从旁代为回答。 
 
    「除此之外，我们还需要你的力量。」 
 
    「不会吧……」 
 
    在战场上看到的士兵，每个人的体格都比弘树大上一两倍。如果跟他们打架，肯定不到5秒就被一拳打飞了吧。 
 
    连战斗专家都不是对手了，为什么我这种外行人……。 
 
    他无法想像出合理的理由。 
 
    「突然被带到一个莫名其妙的世界，你肯定很混乱吧。但你是我们最后的希望，我们已经别无他法了。」 
 
    「……」 
 
    「能否请你出手相救。拯救我们，拯救这个世界。」 
 
    自称是世界政府代表的人物亲自低头，而且还称自己为最后希望，想必他一定有非要弘树战斗的理由。既然如此，弘树也想出手相助。纵使内心有太多问号，但目睹刚才的影像后，更让他无法见死不救。 
 
    话虽如此，内心依然恐惧。想到还要经历那种生死一瞬间的体验，就令他两腿发软。 
 
    「相信你也很难当场下结论吧。先详细询问雷朵斯克中将后，再做判断吧。」 
 
    语毕，FIVE向蜜拉点头示意。 
 
    「属下告退。」 
 
    蜜拉深深一鞠躬，领着亚莉莎与弘树，往大门的方向走去。 
 
    跨出步伐的一瞬间，弘树蓦地停下脚步，再次望向FIVE。 
 
    「怎么了？」 
 
    「请、请问……」 
 
    弘树一副难以启齿的模样，但还是接着说： 
 
    「如果我拒绝呢……这个世界会怎么样？」 
 
    FIVE的脸色微微改变。但并非变得凝重，而是像有所领悟般，露出豁达的笑容。 
 
    「无庸置疑的。一切将会毁灭吧。」 
 
    ◇ 
 
    「好了，尽情享用吧。因为这是帮你举办的宴会啊。」 
 
    蜜拉一边笑，一边催促弘树。 
 
    「啊，是。」 
 
    但本人早已放下拿着筷子与酒杯的手。 
 
    谒见FIVE等人之后，弘树被带往讨伐军休息的建筑物内，并在此举行酒宴。会场所有人恭敬地迎接弘树到来，并簇拥他坐在上座。席间不断有人端来料理，还有两个20几岁的年轻女生，将弘树夹在中间，替他倒酒。 
 
    尽管住家跟服饰截然不同，但战斗后享用美食佳肴的习俗似乎是相同的。虽然无法想像其中的滋味，但从蜜拉的说明来看，她痛快畅饮的大概是酒精的一种吧。 
 
    「要不要再来一杯？」 
 
    「不、不必了……」 
 
    明明滴酒未沾，但弘树却满脸通红。因为帮忙倒酒的姐姐，身上的服装实在太火辣了。 
 
    「唉呀，你人不太舒服啊。我帮你扇风吧。」 
 
    「不，那个也不必了！」 
 
    对方搬出中国历史战争剧中，那种轻飘飘的大团扇想要替他扇风，也被弘树连忙拒绝了。 
 
    她们都是活色生香的大美女。而且跟亚莉莎及蜜拉所穿的衣服相同，从胸部到肚脐的肌肤全都一览无遗。 
 
    不知视线该移往何处的弘树，只好把手伸向眼前的料理。 
 
    他用筷子夹起以蔬菜跟某种肉类拌炒的料理，放入口中。 
 
    「嗯……………………」 
 
    老实说，滋味差强人意。 
 
    虽然有咸味，但完全没有辛香料跟汤头之类的滋味。或许是文化差异吧，习惯日本的饮食生活后，这里的食物有点令人难以下咽。 
 
    左右两边被美女夹击，对眼前的料理又兴致缺缺，可是又不能喝酒。 
 
    弘树忍不住向右边伸长脖子，隔着三个人向蜜拉说： 
 
    「呃……抱歉。蜜拉小姐。」 
 
    「怎么了？」 
 
    蜜拉纵情畅饮却面不改色，以固定步调不停喝酒。 
 
    「我差不多可以问问题了吗？」 
 
    谒见『大人物』后，弘树心想现在应该是时候发问了。 
 
    「啊，对喔。我们说好的。」 
 
    蜜拉点点头，一边说着：「抱歉、抱歉。」一边移动到弘树身边。然后嘿咻的一声坐下，仿佛就像个中年大叔。她手里还紧握着一壶酒瓶。 
 
    「好了，你要我从哪里开始回答？」 
 
    内心的疑问堆积如山，但首先是这个问题。 
 
    「为什么我是讨伐维克堤玛的希望？」 
 
    蜜拉看着弘树的脸，嘴角上扬微笑道： 
 
    「回答这个问题之前，我先说明一下什么是『魔法亚尔斯』吧？」 
 
    蜜拉把酒杯倒满。 
 
    虽然不晓得是什么酒，但从味道来看，显然酒精浓度相当高。 
 
    「首先，你所认知的『魔法』是什么？」 
 
    「『魔法』……？就是有火跟风的属性，还有咒语。有MP的话就能使用，而且越强力的魔法，消耗量就越大……大概就像这样。」 
 
    他所说的，就是一般RPG里面对魔法的共通认识。 
 
    原以为她会以为自己在开玩笑，结果蜜拉的反应却出乎预料。 
 
    「嗯，大致正确。」 
 
    「是、是喔！？」 
 
    「虽然有部分出入，但这个世界的魔法大致上就是这种感觉。」 
 
    蜜拉啃咬着下酒菜的肉干（类似肉干的固态食物），接着说道： 
 
    「维持这个世界最重要的能量就是魔法的根源，也就是魔素奥普斯。以你们的世界来说就像是电力。从魔素产生的力量，也就是魔力威普斯，被铺设在世界的各个角落。就类似你们的输电网。」 
 
    「电力？」 
 
    「嗯。自从发明有效利用魔素的方法以来，人们便利用魔力移动交通工具，或在空中飞翔，点亮灯光。总之人们活用魔力，使其成为生活不可或缺的能源。但这个常识于十几年前被推翻了。」 
 
    「十几年前……发生了什么事？」 
 
    蜜拉的脸色微微一沉。 
 
    「维克堤玛的突然来袭，以及原本丰沛的魔素逐渐干涸。这两件威胁同时发生后，世界陷入一片混乱。」 
 
    面对这个突如其来的天敌，失去最大力量的人类无法采取有效的对抗手段，只能持续进行消耗战直到现在。蜜拉如此说道。 
 
    「这十几年来，我们与维克堤玛持续战斗。只有一个方法能阻止它的活动。」 
 
    蜜拉拿起酒杯，一饮而尽。 
 
    「就是用强力的魔法，破坏内部的『核』。弘树你也看到了吧。就是表皮被业火燃烧后，所露出的红色球体。」 
 
    原来如此……那个球体就是核啊。 
 
    弘树理解后，点头示意。 
 
    「然而，维克堤玛用强韧的表皮包覆着核。如果不能突破表皮，就无法对核使用魔法。」 
 
    蜜拉摇着杯中的酒，神情凝重。或许是想起过去的失败经验，她收敛起适才的愉快模样。 
 
    「而且它的表皮坚韧无比，能轻易弹开物理冲击。讨伐军中的知名战士们也曾试着努力突破这层表皮，但每次都只是徒增牺牲。」 
 
    「咦——可是我刚才战斗的时候，一口气连表皮都烧掉了啊。」 
 
    蜜拉同样朝着酒杯，点头道： 
 
    「没错。这就是能够减少牺牲，确实破坏核的方法。我们当然也做过相关研究。但要使出那么强大的魔法，需要庞大的魔力。」 
 
    按照蜜拉所说，不是借由锻炼就能使用魔力，还需要天分等各种重要要素。而且在苏普拉伐斯的世界中，没有人拥有足够的魔力，能够用魔法贯穿维克堤玛的表皮。 
 
    「于是我们把眼光朝向外面的世界。经过不断研究，我们发现另一个世界的存在。我们想方设法打开通往该世界的门，并扩大调查，结果发现一个拥有庞大魔力的人。」 
 
    咦，所以那个人就是…… 
 
    蜜拉看着弘树说： 
 
    「事情就是这样。」 
 
    然后拍了拍他的肩膀。 
 
    虽然像是天方夜谭，但总算可以把战胜维克堤玛的事，以及FIVE所说的话连成一线了。 
 
    「那么我就是那个大魔法使啰？」 
 
    「这句话也不完全正确。我刚才有用电力作比喻吧？」 
 
    就是魔力类似电力的说法。 
 
    「弘树你现在既无法利用压缩语言进行咏唱，也对魔法一无所知。但你拥有庞大的魔力，而且能使用魔力。你认为在你们的世界里，这样类似什么东西？」 
 
    把魔力换成电力思考的话，简单来说就是…… 
 
    「电池……不，应该说发电厂比较贴切。」 
 
    蜜拉微笑道： 
 
    「没错。实际上如何发动魔法，亚莉莎已经教过你了。你再找机会问问她吧。」 
 
    「找机会……是吧。」 
 
    弘树转头向后一瞥。 
 
    房间角落里铺着一块小座垫。而亚莉莎就轻声鼾睡在垫子上。结果谒见的时候，她似乎也还没睡饱。等到酒宴一开始，她就狼吞虎咽，早早去梦周公了。 
 
    「她……亚莉莎是你的助手吗？」 
 
    「助手？不是，她虽然是我徒弟，但身分并不低微喔。她可是超优秀的魔法使呢。对了，刚才人家还叫她上校吧？」 
 
    「啊，谒见的时候……」 
 
    当时，弘树还心想『法尔斯上校』是何许人也，万万没想到那竟是亚莉莎的姓氏。 
 
    「没错。不过在三群里面，阶级只不过是装饰用罢了。」 
 
    蜜拉有些自嘲地说道，然后发出愉快的笑声。 
 
    「不过她怎么看都不像吧。虽然胸部的确很大，但整体来说，又娇小又啰嗦，而且食量大又贪睡。」 
 
    虽然没有点头同意，但弘树内心也有同感。 
 
    亚莉莎怎么看都比弘树还要年幼好几岁。虽然会使用魔法，但之前一上战场就立刻昏迷，完全派不上用场。由此可知，她还是有些不大可靠。 
 
    「不过她真的非常优秀喔。她很快就学会你们的语言了。」 
 
    「咦，但不是有翻译机吗？」 
 
    「话是没错，但她说必须理解你们的语言与文化，所以才努力去学。」 
 
    弘树想起跟亚莉莎初相遇的情景。 
 
    『泽村……弘树……对吧？』 
 
    现在回想起来，她当时用谜样的语言跟蜜拉通讯后，虽然不流利，但的确是用「日文」跟弘树对话。那是装翻译机之前的事。 
 
    对连英文都说不好的弘树来说，这已经是十分惊人的能力了。 
 
    「你要跟她好好相处喔。虽然这孩子有些古怪。」 
 
    蜜拉叹了一口气，目不转睛地盯着弘树。 
 
    「我可以问你一件事吗？」 
 
    「什么事？」 
 
    「一般人身处在这种莫名其妙的状况下，应该会更加抵抗，或者脑筋一片混乱而无法正常判断才对。」 
 
    她拿起酒杯一饮而尽，然后呼出一口气。 
 
    「通常会大喊：『这里是什么鬼地方，快让我回到原来的世界！』然后大吵大闹。或者说：『这一定是梦！』就算看到维克堤玛也不会躲开之类的……对吧？」 
 
    原来如此。这种反应的确比较真实。 
 
    「因此我们也准备了一些对策，以因应你陷入混乱。应该说我们甚至把此视为作战主轴。但你所采取的行动却比我们想像中的标准。对我们来说是极为理想的发展呢……」 
 
    蜜拉把酒杯摆在桌上，看着弘树说： 
 
    「不过，以常识来说，你的反应是相当异常的。如果身处的世界突然改变，不论是谁，言行举止都会失常是当然的。为什么呢？」 
 
    蜜拉所言极是。 
 
    一般人应该会陷入恐慌，以为自己是在作梦还是脑子有问题。更重要的是，通常都会想回到原本的世界才对。 
 
    弘树内心的确还有几个不明的问题，但同时也对冷静到不可思议的自己感到惊讶。 
 
    「嗯～我也不知道耶。」 
 
    「是喔。」 
 
    蜜拉简短回应后，不再提及这个话题。 
 
    ◇ 
 
    尽管酒宴仍未散会，但在蜜拉的善意安排下，弘树得以提前离席。 
 
    被蜜拉摇醒的亚莉莎，尽管还处于半梦半醒的状态，但还是领着弘树来到建筑物的外头。 
 
    「第五界也有四季变化，这个季节草木茂美，非常漂亮喔。」 
 
    亚莉莎兴高采烈地一边走着，一边指着街上的各个景点。 
 
    「这附近是街上最繁荣的地方。你看，那里也有市场喔。」 
 
    她手指的前方，是遍及整条马路的广大市场。 
 
    话虽如此，那并非店面栉比鳞次的商店街，而是把搭帐篷时用的防水布当作屋顶，只能勉强遮风避雨的简陋摊位。 
 
    「没有一般的店铺啊。」 
 
    听到弘树如此说，亚莉莎苦笑地点头回答： 
 
    「是的。以前的店铺有些是因为维克堤玛的攻击，但更重要的原因是魔力不足无法营业。」 
 
    「对喔，因为以魔力取代电力……」 
 
    「是的。不仅无法点灯，店里的机械也无法运转。请看那个。」 
 
    亚莉莎所指的前方，是浮在半空中，纵横交错的管道。 
 
    类似隧道，但宽度稍微宽阔一些。弘树无法想像这个通往街道尽头的物体究竟为何，但他看着连接部分的建筑物与看板说： 
 
    「这就像是电车……吗？」 
 
    「是的。这以前是公共交通机关。据说它叫作魔法管，可在1小时内往来于各区。但现在如你所见，已经变成巨大的盆栽了。」 
 
    正如亚莉莎所说，这些穿梭架设于大楼之间的魔法管，如今树枝缠绕，只剩下支撑树木的功用了。 
 
    不只这些管路，连摩天大楼也是同样的下场。在游行时，弘树也感觉到了。这些建筑外型独特设计精巧，但相反的，窗户却没有玻璃，任由强风灌入。高楼层已毫无人迹，顶多只有少数人还居住在底下的楼层。 
 
    「据说在现在的苏普拉伐斯，能使用魔力的人屈指可数。」 
 
    走在没有铺设走道，地表裸露的地面，亚莉莎继续说明： 
 
    「距今十几年前，魔素不明原因地枯竭，导致我们所使用的魔法几乎都成了废物。我们重新利用神殿所流传的更古老魔法技术，将所剩无几的魔力储存于蓄魔器中，才勉强保留了足以实用的魔力。然而，充填魔力需要耗费庞大的时间与术者的能力，因此还无法普及开放给一般阶层使用。」 
 
    「因为要用来做讨伐维克堤玛的武器……是吗？」 
 
    「没错没错。你所在的英弗拉伐斯，过去也曾熔解寺院的铜钟作为炮弹不是吗？简单来说，如果打不赢战争，一切都会消失，所以才把讨伐摆在第一顺位。」 
 
    亚莉莎走进了市场。 
 
    「你好！今天有什么好东西吗？」 
 
    似乎是熟面孔的店长，对亚莉莎微笑着说： 
 
    「唉呀，你好啊。亚莉莎，有你一定会喜欢的可爱盒子饼干喔。」 
 
    「真的吗？我想看。」 
 
    亚莉莎拿着店长从竹笼里取出的饼干，和乐融融地谈笑风生。 
 
    弘树也环顾整个市场。 
 
    市场内的气氛意外热络。里面挤满了男女老少，各式各样年龄层的人，生意买卖也很活络。 
 
    小孩在大人脚边追逐嬉戏，他们跌跌撞撞地跑向了看似游戏区的广场。 
 
    在市场买了小包水果，当场品尝的年轻人，以及判断食材好坏的妇女。这些全是弘树所认识的日常光景。 
 
    「虽然这么说有些失礼。」 
 
    弘树观望着眼前的景像说： 
 
    「大家都……好有精神喔。我本来以为被那种怪物袭击，应该会更意志消沉的说。」 
 
    亚莉莎点点头。 
 
    「是啊。虽然大家已经习惯了也是原因之一啦，但他们一定也在内心鼓舞自己，就算一直郁郁寡欢也不是办法吧！」 
 
    「是喔，他们真坚强。」 
 
    摆放在店门口的朴素展示柜中，排列着色彩缤纷的各种食材，这跟弘树所在的世界并没有太大差异。 
 
    虽然有些灰尘，但空气清澈，没有黑烟跟室外机的热风。果真是与空间狭小的都市截然不同的异世界。 
 
    而更重要的，是这里的人们跟弘树的世界一样，拥有自己的生活。这个『必须守护的异世界』原本对自己来说非常遥远，如今却突然感觉十分亲近，让弘树的内心起了变化。 
 
    弘树在亚莉莎的带领下，把整条街道绕过了一遍。最后两人离开闹区，来到了一座小山丘上。 
 
    一阵清风拂面而过，对着眼前心旷神怡的光景，弘树深呼吸后说： 
 
    「我愿意帮你们讨伐维克堤玛。」 
 
    走在前方的亚莉莎，神色有些讶异地回过头来。 
 
    「咦——那个……我还没跟你说明，正式拜托你呢……」 
 
    「嗯，不过老实说，我不懂的事的确还堆积如山呢。」 
 
    刚才在市场、在街上，看见人们的笑容后，这些小事都已不重要了。弘树心想如果自己能够为了保护大家贡献心力的话，就算接受这个请求也无妨。 
 
    「日后再听你说明就好，我想先表达自己的意愿……唔哇！」 
 
    弘树话还没说完，亚莉莎又再次扑上前抱住他。 
 
    「喂，亚莉莎，等一下。」 
 
    「好开心，我真的好开心！！」 
 
    弘树警戒脖子再次遇袭，但亚莉莎环抱自己的手上虽然有几分力气，却没有可疑的举动。 
 
    知道她是纯粹感到开心后，松了一口气的弘树轻拍亚莉莎的肩膀。 
 
    「但是我对这个苏普拉伐斯以及维克堤玛还是一无所知。所以，你待会告诉我好吗？」 
 
    亚莉莎奋力点头。力道之大，让人担心会不会点到头断掉了。 
 
    「当然好！我会把自己知道的一切告诉你的！」 
 
    亚莉莎眼睛闪烁光芒地回答。 
 
    「我也想摸你、舔你、感觉你，更了解你！」 
 
    「咦？」 
 
    「请你多多指教！」 
 
    「喔……嗯。」 
 
    虽然中途好像夹杂了一些奇怪的话，但弘树被她的气势压倒，点头同意。 
 
    不过话说回来，她究竟是单纯、天真无邪，还是像只可爱的小动物呢。 
 
    如果她后面有条尾巴，一定会全力地左右摆动吧。弘树联想到家中的爱犬利克，露出一抹微笑。 
 
    「利克……？」 
 
    自己好像忘了一件重要的事。 
 
    「你怎么了……？」 
 
    弘树突然一脸惊疑，亚莉莎担心地抬头看着他。 
 
    亚莉莎话一说完…… 
 
    叮铃叮铃叮铃叮铃叮铃叮铃叮铃 
 
    弘树胸前的口袋响起一阵可爱的音乐声。 
 
    「我说……」 
 
    「是……」 
 
    「这里不是收不到讯号吗……？」 
 
    「呃……那个叫智慧型手机吗？我改变能量的充填方式，并打开传送门后，就能自由使用了。这样不好吗？」 
 
    「不，没事。这样就好。」 
 
    弘树连忙取出手机。 
 
    手机上的来电显示果然是如同预期的人物，弘树深呼吸一口气后，按下通话键。 
 
    「喂……」 
 
    「弘树你死去哪里了！为什么不在家。如果不回家吃晚饭就要早点说啊，我……」 
 
    弘树才喂了一声，彩香的连珠炮攻击就从通话孔中炸裂。仿佛使用了手机的喇叭功能般，儿时玩伴的狂暴怒吼，回荡在清风凉爽的山丘上。 
 
    「是你的……朋友吗？」 
 
    亚莉莎一脸茫然地问。 
 
    「呃……就像是我的家人吧。」 
 
    弘树小声回答，然后把嘴凑近通话孔。 
 
    「抱歉，对不起。我出门办点事。我会马上回去。也会去上学。」 
 
    听到弘树的声音，话筒对面传来安心般的吐气声。 
 
    「真是的……所以咧，到底是什么事？」 
 
    「呃……这个嘛……」 
 
    总不能跟她说自己去了异世界打倒魔物吧。她不是哑口无言，就是大发雷霆。视情况还可能完全无视自己说的话。 
 
    话说回来，如果从上次发生的事来看，她顶多只会以为自己是在沉迷社群游戏吧。 
 
    「我遇到老朋友了。就是以前神奈川的……」 
 
    「欸～真难得。你明明说跟那些朋友没什么往来啊。」 
 
    「我们在品川偶遇的。那我先挂电话啰。」 
 
    「啊，等一……」 
 
    弘树挂断彩香穷追猛打的电话后，看着亚莉莎。 
 
    亚莉莎则是不可思议地仰望自己。看着她稚子般天真的脸庞，弘树苦笑问道： 
 
    「那个……虽然现在才问这个问题有点怪。」 
 
    「什么事？」 
 
    「我……我可以回到原来的世界，也就是英弗拉伐斯吗？」 
 
    「嗯，当然可以！」 
 
    看着别人描绘魔法阵的模样，也是一种千载难逢的体验。 
 
    小学时，弘树的朋友——吉田很沉迷这种游戏，他总是在操场画出精巧无比的魔法阵，然后被老师骂；而亚莉莎在眼前所画的，比当时还要更像几何图形，而且完全不懂其意义。 
 
    「嗯……好了。画好了。」 
 
    亚莉莎从阵中轻巧地跳了出来。 
 
    以光线描绘在地面的魔法阵。只要在上面进行某种仪式，弘树就能回到原来的世界了。 
 
    要重回这个世界的话，只要再启动那个APP，跳进浮现地面的魔法阵就可以了。但要回去英弗拉伐斯，就必须借助亚莉莎的力量。 
 
    「第一次把我召唤到这里的时候，你也是像这样画出魔法阵吗？」 
 
    「是的。只不过那时的做法更正式一点。」 
 
    决定把弘树召唤到苏普拉伐斯的是FIVE，但做为实行部队，执行计划的是亚莉莎。 
 
    「如果你没有回应我的请求，一切就绝望了。」 
 
    亚莉莎领着弘树移动到魔法阵中央。 
 
    「谢谢你回应我，还愿意成为我们的希望。真的很谢谢你。」 
 
    亚莉莎深深地一鞠躬。 
 
    「现在才刚开始吧，来日方长呢。」 
 
    亚莉莎对弘树的回应微笑点头。 
 
    「不好意思，我还有一个请求……」 
 
    「请求？什么请求？」 
 
    「呃……今后要使用你的魔法，必须进行各种实验。这需要弘树你的协助。」 
 
    亚莉莎观察弘树的反应后，接着说： 
 
    「所以除了维克堤玛出现以外，也可以……召唤你吗？」 
 
    亚莉莎娇羞地看着弘树，羞答答地说： 
 
    「人家也想……多跟弘树你见面。」 
 
    「咦——啊、我……」 
 
    突如其来的真情流露，令弘树面红耳赤。 
 
    「当然好啊，尽管召唤我吧。」 
 
    「谢谢你！」 
 
    尽管弘树故作镇静地回答，但内心显然忐忑不安。 
 
    「那么……我要开始啰。」 
 
    亚莉莎开始咏唱，弘树的周围也逐渐聚集光芒。 
 
    魔法阵沿着边线，开始朝向天空释放光芒。而这道光继续增幅，穿越云层直冲陵霄。 
 
    当所有光芒抵达天际的瞬间，弘树的身体再次重回自己居住的世界。 
 
    16：00的召嗅魔法【用语集】 
 
    苏普拉伐斯／英弗拉伐斯 
 
    亚莉莎与弘树等人所生活的世界。这两处都是具有海洋、陆地与大气的球形天体，并且有人类居住。而这两个双子世界就存在于人称「双天宇宙（Similetewdeene·Mundy）」的概念宇宙之中。根据苏普拉伐斯的历史传说，过去曾有许多人民与文物透过「传送门」（Porter）的技术往来穿梭于两个世界之间。而现在，苏普拉伐斯有「魔法」的存在，英弗拉伐斯则无。 
 
    亚尔斯／奥普斯／威普斯 
 
    「亚尔斯」就是魔法，亚莉莎所使用的魔法体系。正确名称是Alus·Technomagica。「奥普斯」是使用充斥于苏普拉伐斯的魔法所需的要素，也就是魔素。「威普斯」是从魔素产生的纯粹能量，也就是魔力。魔法就是「消耗魔力，将术者的想法具体化的工程」。记述各个要素，透过压缩语言（Phipressword）符号化，再经由多重发声的咏唱，才能使用魔法。转化为压缩语言时，需要庞大的知识与处理能力，而亚莉莎就是该能力的佼佼者。 
 
    维克堤玛 
 
    苏普拉伐斯的怪物，别称魔尘。诞生原因、动机、正确到来时期皆不明。十几年前突然现身，开始攻击人类。虽然有巨人或四足动物等各式各样的外型，但它们的共通点是拥有人类几倍到几十倍的臂力，还有普通刀刃与火焰无法穿透的坚硬外壳。它们还会污染周遭的魔素，导致生物死亡。要停止其活动，必须破坏体内的红黑色球体——「核」（Core）。消灭时，会散发花香般的香氛。 
 
    毕尼堤普兹 
 
    遭遇维克堤玛袭击后，劫后余生的人类所组成的军队组织。讨伐军。失去90%人口的人类，选择集结军事力，守护小生活圈。他们确保9个可住区域，成立统合政府（Union），并将各国的旧制军队重组为讨伐军，分别执行「守护人类」与「歼灭魔尘」的任务。讨伐军的主要构成有负责警察和警备的第一群、主战部队的第二群，以及专司管理与研究开发的第三群，其中各设置一名总监统驭指挥。基本上，统合政府的代表拥有任命权，政府与各群代表所组成的作战总部则掌握指挥权。 
 
    救世主计划 
 
    在英弗拉伐斯发现拥有■■血统的■■■■。因此拟定并实行召唤作战，以达到■■的目的。总负责人是第三群总监蜜拉·雷朵斯克。召唤魔法的术者是亚莉莎·法尔斯上校。为了执行任务代号■■■■与■■，故允许亚莉莎·法尔斯上校进行■■■■■■■■。 

  第一卷 第4章 密室的魔法研究  
     「或许是我多心了吧。」 
 
    第2节下课后，正要把下一节小薰的英文课本拿出来时，彩香嘴里突然蹦出这句话。 
 
    「什么啦。」 
 
    「嗯，没事。我只是觉得你突然变得神采飞扬的。」 
 
    双手靠着椅背，再把脸靠在手上的彩香，半眯着眼瞪着弘树。 
 
    「你之前还闷闷不乐，老是看着窗外发呆，长吁短叹的。所以我还跟成之商量，下次要找你出去玩说。」 
 
    「真的假的。一定要找我喔。」 
 
    「吵死了。可是你恢复正常了，我已经打消念头了。」 
 
    彩香转变成想要探索真相的眼神。 
 
    「所以咧，发生什么事？一定有事，你才会突然变得有精神吧。你就是这一点最单纯了。」 
 
    弘树唔的一声，说不出话来。 
 
    「发表月考成绩当天，你突然外宿了吧。虽然隔天早上打电话，你马上就回来了。但你好像从那天起就变得神采奕奕……」 
 
    女人是不是身上都有装某种感应器啊。 
 
    彩香一针见血的连环攻击，使弘树感到胆颤心惊。 
 
    「别瞎猜，没事啦。就跟你说了嘛，我那天只是遇到神奈川的朋友罢了。」 
 
    「……甚至还外宿？」 
 
    「唔……」 
 
    「我总觉得有鬼。你平常跟成之也没有深交到这种程度。怎么可能突然遇到一个老朋友，就可以聊得那么久。」 
 
    警察先生救命啊，这里有个直觉像野生动物的刑警啊。 
 
    「喂……我不会说出去的，快从实招来。对方是女孩子吧？」 
 
    「呃……所以我就说……」 
 
    当弘树正要思索如何圆谎的下一个瞬间。 
 
    「好了。迟到了、迟到了。开始上课吧！」 
 
    小薰匆匆忙忙拉开教室大门，进到了教室。 
 
    「啊，开始上课了。上课要专心听讲才行喔。大岛彩香同学。」 
 
    弘树犹如天助我也般，向彩香宣告侦讯时间结束。 
 
    「哼……走运的家伙。」 
 
    彩香不甘心地低声呢喃，但还是像个优等生遵从钟声的指示。她心不甘情不愿地回到座位，打开课本。 
 
    「好了，翻到第24页。先复习昨天的第3章。」 
 
    危机暂时解除，弘树松了一口大气。 
 
    自从发生那件事后，弘树突然变得开朗的确是事实。苏普拉伐斯的召唤、与维克堤玛的战斗，以及跟亚莉莎、蜜拉的邂逅。 
 
    从那天起，虽然还未前往讨伐维克堤玛，但他已被数次召唤到苏普拉伐斯。而这些经验也能充分唤醒弘树过去对生活一度丧失的强烈兴致。 
 
    「虽然不尽然是好事啦……」 
 
    回想起异世界的经验，弘树口中喃喃自语。 
 
    ◇ 
 
    下午的课开始了。教室里只有世界史的内田老师在书写黑板的声音。室内寂静无声，听不见学生的窃窃私语。这也是理所当然的。因为班上有一半的学生，都随着静静的鼾声进入梦乡了。被学生昵称为『疗愈师』的内田老师，他的声调平稳且细如飞蚊。虽然很难让学生专心上课，但却能对睡眠发挥最大的潜力。甚至有人半开玩笑地说如果录音拿去卖，肯定会成为最畅销的安眠药。 
 
    弘树也不例外。他几乎把内田世界史的上课时间用来补眠。 
 
    半梦半醒的弘树，一脚跨足梦境，一脚踩在现实上，在梦中展开独特的故事。内田老师所说的神圣罗马帝国的隆盛，跟世界观奇特的幻想物语融为一体，在弘树的脑内重新构筑。 
 
    一个身穿银色甲胄，骑在史莱姆背上的士兵，高喊着打完土耳其打蒙古的口号。而看着这个士兵的人居然是泡在温泉里的弘树。就在此时…… 
 
    「嗯……怎么回事？」 
 
    胸前的手机震动．把弘树的双脚都拉回了现实， 
 
    这是收到简讯时的震动。弘树睡眼惺忪地打开APP，对着来信的图示伸手一点。 
 
    他看了简讯后， 
 
    「唔哇！」 
 
    不禁大声惊呼，从椅子倏地站起。 
 
    不用说，教室里的视线当然全集中在弘树身上。 
 
    「泽村，你怎么了？突然站起来。」 
 
    内田老师维持平缓的语气，如此问道。 
 
    「啊，没事。老师，不好意思……」 
 
    弘树也对自己粗心的举动，露出狼狈的神色说道： 
 
    「我肚子有点痛，我要去保健室！」 
 
    他大声宣布后，从教室夺门而出。 
 
    从弘树他们的二年级教室走下楼梯，往体育馆方向的走廊途中，有一个通到屋外的地方。从自动贩卖机旁边穿过去的话，正好是一个不容易被人发现的死角。 
 
    弘树从以前就知道这个地方，但他是最近才开始频繁拜访这里的。理由很简单。 
 
    「哈——哈——我就想说快被召唤……来了！」 
 
    弘树气喘吁吁抵达现场的同时，手机也发出炫眼的光芒，包覆他的身体。 
 
    「哇咧，为什么每次都这么突然啊！」 
 
    弘树一边抱怨，一边被浮现地面的魔法阵吞没。 
 
    ◇ 
 
    被魔法阵带来的地点是亚莉莎的房间。 
 
    这个天花板挑高的石造房间中，堆满了无数的书本与药品，以及用途不明的杂物与机械。 
 
    异世界似乎正值深夜，被点燃的油灯发出淡橙色的灯光，照亮室内。 
 
    按照亚莉莎的说法，这也是刻苦节约的结果。 
 
    弘树突然从空中一跃而出。 
 
    「唔哇！」 
 
    当连结世界的传送门魔法阵完成使命而消失的瞬间，弘树便掉落在某种白色柔软的物体上。 
 
    「这是什么……？」 
 
    他掉落的位置是一张床。 
 
    虽说是床，却不是有顶蓬的豪华大床，反而是废弃医院常见的那种单调简朴的铁床。 
 
    「啊，欢迎光临，弘树！」 
 
    亚莉莎坐在一旁的研究用长桌，似乎正在调和药品。她对凭空出现的弘树灿然一笑。或许是正在做研究吧，今天的她不是平时的煽情打扮，而是穿着一件厚厚的长袍。 
 
    「好厉害。你已经准备好啦！」 
 
    「我说你啊！你是故意让我掉在这里的吧！」 
 
    亚莉莎似乎没听见弘树的回答，一边哼着歌，一边将床上的束缚器具固定在他的四肢。 
 
    「人家这次拿到了好东西，想要快点实验看看嘛！」 
 
    「亚莉莎，我的确说过可以召唤我啦，但上课的时候就……」 
 
    「那么，立刻开始实验啰！」 
 
    「听我说话！」 
 
    起初弘树只要不启动APP，就无法从英弗拉伐斯转移到苏普拉伐斯。但这样一来，亚莉莎就无法在需要的时候召唤他了。因此弘树提议改为亚莉莎可以直接召唤他的方式。 
 
    「这样一来，我就可以随时研究了。真开心！」 
 
    看见亚莉莎欣喜雀跃的神情，弘树内心也感染喜悦，但他很快就后悔了。 
 
    「呃……那是什么？」 
 
    弘树的眼前是一瓶装有诡异液体的玻璃瓶。 
 
    「这是让物质之间紧密结合的物体。」 
 
    亚莉莎如此说明后，将自己的小手伸入瓶内。 
 
    「弘树你看。这么黏稠喔——」 
 
    正如她所说，那个液体看起来的确相当具有黏性。 
 
    「这我知道了，重点是你想用它做什么？」 
 
    亚莉莎摆弄手中的黏稠物体，回答说： 
 
    「如我刚才所说，这个黏液具有特殊磁性，能够将物质之间的排斥力减弱到最低，使其合为一体。」 
 
    「原来如此。」 
 
    「弘树，你还记得上次的实验吗？」 
 
    弘树点头示意。 
 
    「呃……魔力的传达必须透过术者与魔力持有者的紧密结合……是吧。」 
 
    「没错！就是这样。」 
 
    亚莉莎握住湿黏的双手，开心不已。 
 
    正如蜜拉在宴会上所说，严格来说，弘树本身并非魔法使，而是『魔力持有者、发动者』。因此，他没有任何作为的话，就无法活用魔力。唯有跟『魔法使用者』联手，魔力始能化为强力的武器。 
 
    亚莉莎正试图提升双方联系的效率……也就是研究如何打开两人之间的魔力通路。 
 
    以电脑世界为例，亚莉莎能够设计程式并安装，而弘树就是能执行程式的电脑。 
 
    而那个『魔法使用者』，同时也是当代首屈一指的大天才， 
 
    「好了，要开始啰！」 
 
    就是这个在广大室内来回穿梭的小不点。 
 
    （还是令人难以想像……） 
 
    弘树看着眼前的大魔法使，心中如此暗想。但既然比较像正牌魔法使的蜜拉都这么说了，应该错不了。但亚莉莎的外表跟内在也未免太不搭了吧。 
 
    弘树闭上眼睛，回想当初亚莉莎召唤自己的模样。 
 
    那时的她的确很有大魔法使的架式。 
 
    但眼前这个少女，不论左看右看都跟一般女生没啥两样。 
 
    「你想干嘛，喂！」 
 
    察觉到胸前的异样，弘树连忙张开眼睛抗议。 
 
    「咦，怎么了吗？」 
 
    亚莉莎一脸不解地反问。 
 
    她的手正要解开弘树的制服钮扣。 
 
    「呃……你干嘛脱我的制服啊。」 
 
    「不然没办法做实验啊……？」 
 
    「做实验还要脱衣服喔！」 
 
    「啊，不可以。请别乱动。计量器会记录到异常数值的。」 
 
    弘树慌慌张张地想跳下床时，才想到自己已经被五花大绑了。 
 
    「唔……那你到底想做什么？」 
 
    「是的，我现在开始说明喔！」 
 
    亚莉莎拿起来刚才那瓶装着液体的玻璃瓶。 
 
    「上次的实验，我全身赤裸地从背后抱住你吧。」 
 
    她虽然若无其事地说出惊人之语，但上次的确做了这种实验。 
 
    「我以为这样已经很紧密了，但可能是因为你不肯正面面向我，而且坚持不脱衣服，才会导致魔力通路的展开不够顺利。」 
 
    「废话！」 
 
    实际上，光是避免看到亚莉莎的裸体就够他受了。 
 
    背上与胸部紧密贴合的肉体触感，以及双颊红润的亚莉莎所散发的甘甜香氛，在在都让他差点失去理性。若是再脱掉衣服，说不定会发生惨不忍睹的事态。 
 
    「所以我今天想尝试更直接的手段。」 
 
    「最好是啦……啊、喂！」 
 
    亚莉莎重新把手伸向弘树的衬衫，一一解开钮扣。她掀开底下的内衣，让弘树露出整个胸部到腹部的肌肤。 
 
    「那么我要开始啰。」 
 
    亚莉莎用双手取出刚才的黏稠物质。 
 
    「呀啊！！」 
 
    开始涂抹在弘树的胸口与腹部。 
 
    「啊，请你别乱动。这样我没办法好好涂。」 
 
    「怎、怎么可能忍住不动啊……！」 
 
    亚莉莎的小手把那个类似润滑油的物体往胸口附近涂抹。手当然也伸向弘树胸前的突起，并在上面不停转动。 
 
    「啊……啊……」 
 
    极力忍耐的弘树依然不慎漏出喘息声。 
 
    这、这个润滑油游戏（是这么说没错吧）到底是什么惩罚游戏啊！？ 
 
    亚莉莎下手毫不留情。涂完时，弘树已经满脸通红呼吸急促。 
 
    「呼～暂时告一段落了！」 
 
    亚莉莎脸上挂着大功告成般爽快无比的笑容。相对的，弘树涨红的脸却痛苦万分。 
 
    「咦，弘树你没事吧？好像很痛苦似的？」 
 
    「你、你是明知故问吗！」 
 
    亚莉莎把视线移向弘树的束缚器具上所装设的仪器。 
 
    「嗯——除了脉搏以外全部正常耶……为什么陷入兴奋状态啊？」 
 
    「你还问！我说你啊……」 
 
    亚莉莎舔了一下弘树火红的脸颊。 
 
    「不过请你放心！实验就要渐入佳境了。」 
 
    「那真是太好……咦——还没完啊！？」 
 
    弘树惊讶大叫，亚莉莎则是歪着头说： 
 
    「哪有这么快的，刚刚只是事前准备，接下来才是重头戏喔。」 
 
    语毕，亚莉莎发出「嘿咻」的一声，坐上了床。 
 
    「那么，接下来要进行这次的主要阶段，请你别乱动喔。」 
 
    亚莉莎褪下长袍，露出平时穿的那件胸前大开衩的衣服。 
 
    「啊……难、难道说……」 
 
    弘树的预测虽不中亦不远矣。 
 
    「嗯……」 
 
    「咿、咿咿！」 
 
    亚莉莎的身体直接贴上弘树湿滑的胸口。 
 
    「唔、唔喔～」 
 
    透过湿滑的液体，直接感觉到亚莉莎裸露的肌肤。她细致柔嫩，温热适中的肌肤，触感无比的舒服。 
 
    而且跟身体比例不搭的澎湃上围，更是一再刺激弘树的理智。 
 
    「啊……呜……」 
 
    喘息声断断续续从口中漏出。不但被柔软丰满的胸部压在身上，而且对方的脸还紧贴着自己。在这种状况下，身体却被固定住动弹不得，对弘树来说这无疑是种拷问。 
 
    「嗯——数值不太理想耶。我稍微动一下好了。」 
 
    「唔！你要动！？」 
 
    弘树发出难以置信的惊呼声，但话还没说完，亚莉莎的身体便开始前后摆动。 
 
    无须赘言的，他们紧密贴合的部分当然开始摩擦。 
 
    弘树的表情仿佛已经超然顿悟，把亚莉莎的行动当作事不关己一般。 
 
    「啊……啊……啊啊啊……」 
 
    胸口有股超舒服的快感。但身体遭到束缚，无法行动令人不满。这种快感与不满交杂的感觉，让弘树的大脑仿佛被煮沸般逐渐溶化。 
 
    「嗯……呼……啊……嗯……啊……」 
 
    然而，让弘树饱受煎熬的亚莉莎本人，却无视于他，持续进行那火辣撩人的挑逗，并朝着他裸露的胸前吹气如兰。同时仿佛存心作弄般，用认真的表情凝视着测量仪器。 
 
    亚莉莎终于察觉到弘树发出怪声，误以为他感到痛苦，于是讪讪地说：「抱歉，你辛苦了！」这才结束了实验；绝对不是因为领悟到这个实验从前提就大错特错。 
 
    ◇ 
 
    「终……终于……结束了。」 
 
    弘树两腿发软摇摇晃晃地走出亚莉莎的房间。因为亚莉莎后来还补了一句：「请在我的床上睡一觉吧。」适才的煎熬加上她不懂男儿心的发言，让弘树的精神疲惫不堪，黯然离去。 
 
    尽管两人在肉体上做了相当浓密的接触，但亚莉莎的心情却极为平淡。因为她从实验结束的那一刻起，就完全把弘树抛在脑后，专心记录资料。这跟无法宣泄内心滞闷的弘树形成强烈对比。 
 
    「够……够了。回去……我要回去了。」 
 
    回到原来的世界需要亚莉莎的力量。弘树站在亚莉莎画在地上的魔法阵前，按下手机的HOME键。他正要起动APP时，突然露出惊醒的表情。 
 
    「不，等一下。」 
 
    这个能够穿梭两个世界的魔法，以亚莉莎的说法就叫作『传送门魔法』。它就类似某RPG里的咒语——『鲁●』一样，能够连结英弗拉伐斯的某个地点，直接返回。 
 
    弘树看着登录一览表，上面记载着各地点的名称。 
 
    「要考虑有半天的时差……」 
 
    苏普拉伐斯的现在时刻是上午8点。两个世界之间似乎存在着时差。现在回去的话，原来的世界是晚上8点。 
 
    看着手机上显示的『我的房间』的连结地点，弘树一时陷入沉思。 
 
    「现在这个时间……搞不好会被她撞见。」 
 
    他想起了那个拥有家中钥匙的大小姐（彩香），脑中浮现出她一边碎碎念，一边打扫房间的光景。就在此时，突然有个男生（弘树）从天而降，让女生（彩香）大惊失色。 
 
    「这种发展肯定会是悲剧收场吧！」 
 
    考虑到之后可能被咄咄逼问的可能性，一定要从彩香不在的地方回去。于是他选择了为此时所登录的连结地点，也就是家里的后门。 
 
    「这里很隐密，肯定没问题。」 
 
    「尽管身心俱疲，却仍然做出最佳判断！」如此自夸后，弘树叫出了魔法阵，纵身一跃。 
 
    「哇啊！」 
 
    「呀啊！」 
 
    返回的瞬间，弘树又从空中冒出，跌落地面。如果光是这样还好，不幸的是…… 
 
    「咦？弘树！？你从哪里冒出来的啊！」 
 
    「唔哇，彩香！」 
 
    弯腰蹲下的彩香就位于弘树掉落的前方。 
 
    早知道刚才就不要多想了。应该先考虑到会发生这种老套的戏码。 
 
    「你、你为什么在这里啊！」 
 
    「你还问！我在帮你倒垃圾啦！你又堆了两大袋垃圾在厨房吧！」 
 
    「啊！」 
 
    「啊你个头啦。还有今天的事！小内上课上到一半，你突然跑出去，结果一去不回，保健室也没人。到底怎么回事！？」 
 
    「咦……我，那个……说来话长……」 
 
    面对惊慌失措的弘树，彩香露出凶恶的笑容说道： 
 
    「没关系，我慢慢洗耳恭听。反正多的是时间！」 
 
    彩香一把抓住他的手臂，直接拖进了家中。 
 
    「救、救命啊。你听我解释啦，喂！」 
 
    彩香的侦讯长达2小时。然而弘树硬挤出借口说：『我身体的某个部位很痛，本来想到保健室去，结果问题很严重，于是就直接到医院了』『因为是难以启齿的部位生病了，所以不能告诉你去哪家医院』。结果彩香听了，满脸通红地说：「笨蛋，去死吧！」然后砰的一声甩上门，头也不回地走了。 
 
    尽管勉强安全过关，但弘树的疲劳已到达顶点，就这样深深地进入梦乡。 
 
    ◇ 
 
    亚莉莎老师的秘密研究在那之后继续变本加厉。 
 
    一下被命令趴下，被她用脸颊磨蹭自己光溜溜的屁股；一下又被疯狂地舔着耳朵。每次都是这种别出心裁，令人身心煎熬，点到为止的残酷游戏。但最不可思议的是都已经做到这种地步了，却偏偏对他的下腹部没有半点兴趣。 
 
    基本上，研究是以『紧密结合』为主旨，因此亚莉莎用尽所有手段，想要跟弘树紧密结合。但相对于纯粹以研究目的为主的亚莉莎，纯粹怀抱高中男生欲望的弘树，自然对两者的落差感到痛苦万分。而且这种人间炼狱般的生活天天不断上演。 
 
    ◇ 
 
    「噗哈哈哈哈。」 
 
    桌子对面的蜜拉，把类似装着茶水的杯子摆在桌上，捧腹大笑。 
 
    「我不是在说笑！」 
 
    怫然不悦的弘树也拿着杯子坐在对面。 
 
    点到为止的人间炼狱游戏持续变本加厉。弘树来找蜜拉，想要阻止天然呆的亚莉莎继续这种实验。但他似乎找错了商量对象，因为对方一直没气质地疯狂大笑。 
 
    「上次我还在上课，她就毫无预警地召唤。有一次在家悠闲地跟狗玩的时候，也被她叫来耶。」 
 
    蜜拉擦拭着笑到流出来的泪水说道： 
 
    「哈哈哈。不，抱歉抱歉。我笑得太过火了，对不起。」 
 
    「哈呼——」蜜拉发出怪声大吐一口气，才好不容易忍住笑意。 
 
    「我虽然能够理解你的心情，但你能不能尽量配合她？」 
 
    「我当然也是这么想啦……」 
 
    弘树原本就想极力协助她。 
 
    不过身为男生，持续承受那种煎熬，自然免不了会抱怨几句。他也知道亚莉莎是认真在进行实验，自己不该产生邪念。但正因为如此，他才感到不知所措。 
 
    「那孩子也很拼命呢。」 
 
    蜜拉拿起茶杯，凝视着杯中摇曳的液体说： 
 
    「她曾向你提起自己的过去吗？」 
 
    「不……没有。」 
 
    「是喔。不过她也不是会自己主动开口的人。」 
 
    缓缓喝了一口饮料，蜜拉用沉静的口气说道： 
 
    「她就是所谓的孤儿。跟你一样没有父母。」 
 
    弘树的内心突然一阵悸动。不是因为蜜拉知道自己是孤儿，而是突然想起平时已经忘却的『那件事』。 
 
    「她从3岁起就开始接受英才教育了。日复一日学习魔法。说她与魔法一同成长也不为过。」 
 
    自从维克堤玛来袭，导致魔素枯竭后，魔法成为了少数人能使用的技术。因此立刻成立了以恢复魔素为目的的研究机关与教育机关。 
 
    根据蜜拉所说，原本就熟知古代魔法的亚莉莎，为了转用其技术，从小就被带到魔法学校里，并以菁英的身分倍受期待。 
 
    「总之她的记忆力出类拔萃。庞大的记忆量连我也自叹弗如。」 
 
    「连蜜拉小姐也……？」 
 
    「没错，换言之，她是苏普拉伐斯中，最博学多闻的人。」 
 
    亚莉莎是魔法领域的天才。现代因为魔素的枯竭，导致所有机器形同废铁。因此人们十分需要她庞大的记忆量与搜寻能力，更重要的是她以自由发想所发挥出的应用力。 
 
    「例如很多有用的兵器都是她发明的。讨伐军的主力武装很多也是来自她的研究。」 
 
    虽然不懂这些发明有多么重要，但是从蜜拉的口吻，不难理解这是一件丰功伟业。 
 
    因此，亚莉莎年纪轻轻就成为军中无人不知无人不晓的大魔法使，而且获得地位，持续顺利成长。 
 
    「不过，她有个最大的缺点。」 
 
    「缺点……是吗？」 
 
    「嗯。与其说是缺点，不如说是资质。她完全没有使用魔力的能力。」 
 
    啊……原来如此。 
 
    魔力持有者，以及魔法使用者—— 
 
    弘树终于理解亚莉莎的行为，以及如此拼命研究的理由。 
 
    「原本这个世界的人，多少都拥有微量的魔力。只要理解魔法的原理，透过学习就能自己生火，甚至能在空中写字。但如今魔素枯竭，使用魔力变得难上加难。」 
 
    「可是亚莉莎她……」 
 
    「没错，她完全没有魔力。在某种意义上，可以说是一种天分了。因此，她虽然拥有出色的能力，但也同时被人暗中讥讽。因为她其他方面的能力实在过于卓越了。」 
 
    蜜拉的指尖沿着杯缘滑动。 
 
    「她一心想要为世界贡献心力，努力研究。但相对的，遭遇失败时挫折感就更大。她还曾说自己不想再研究魔法而引发轩然大波呢。」 
 
    「这么严重啊？」 
 
    「只因为一种无能为力的理由，导致自己永远无法突破极限。你不觉得这是一件很痛苦的事吗？」 
 
    这句话仿佛狠狠刺中自己的心。 
 
    弘树自己也曾因为拥有天分，而热衷投入于一件事情。然而，最后却擅自以失去热情为由放弃了。不论哪个世界，一定有很多人因为更痛苦的理由，而不得不放弃某件事吧。以弘树来说，可能就是技术退步，或经济上的理由。而亚莉莎正是因为这种无可奈何的理由，而差点失去可以发光发热的舞台。 
 
    「所以当她知道你的存在时，心中的喜悦简直无以复加。她说跟你在一起的话，自己或许也能贡献心力了。」 
 
    「…………………」 
 
    「对她来说，你就是希望的化身。」 
 
    语毕，蜜拉凝视着弘树。 
 
    弘树的心中已经整理好思绪。 
 
    「谢谢招待……」 
 
    他离开座位，收拾行囊，准备回家。 
 
    弘树离开之前又问了一句： 
 
    「不过那种异常的肌肤接触可以节制一点吗……」 
 
    蜜拉苦笑说道： 
 
    「没办法，因为那是她的做法。说什么要用五感之类的，她也跟你解释过了吧？」 
 
    「是……」 
 
    亚莉莎的研究原则，最重视的就是透过视觉、听觉、嗅觉、触觉、味觉等五感面对研究对象。虽然她的研究精神令人敬佩，但对实际成为研究对象的弘树来说，却是有点恼人的困扰。 
 
    「你可别对亚莉莎乱说话，利用这点做出下流的行为喔，弘树。」 
 
    「你、你在胡说什么啊！！」 
 
    「如果你说『我的下腹部附近怪怪的，帮我调查一下』，她大概会二话不说就伸手去摸喔。」 
 
    「我要回去了……」 
 
    「好好好，路上小心。」 
 
    转身背对那个挥手道别，粗鲁大笑的大魔法使，弘树面红耳赤地离开了她家。 
 
    夜深人静的讨伐军作战总部。在巨大建筑物的东侧有座别栋，中间连接的走廊平常人迹罕见。 
 
    然而，这一天却难得有脚步声于走廊上回荡。 
 
    军人特有的规律步伐，整齐划一地走向别栋。除了平时训练有素外，别栋内的人物的严格要求，也是原因之一。 
 
    脚步声嘎然停止。士兵调整呼吸，朝着厚重的大门敲了两次。 
 
    「进来。」 
 
    下一秒，里面传来极具威严的声音。 
 
    以黑色为基调的沉静室内，没有无谓的装饰与日常用品，只有一张宽阔大桌。房间的主人沉坐在桌前，正在阅读报告资料。 
 
    他魁梧的身躯正适合这张横宽约三步的大桌，以及威武严肃的军服。 
 
    理察·赛基亚。 
 
    隶属讨伐军中力量最强大的『第二群』，并担任其总监的男人。 
 
    士兵站在赛基亚面前，神色紧张地关上门，然后大动作地敬礼。 
 
    「报告总监。属下奉命探查了目标的动向。」 
 
    「好，说吧。」 
 
    赛基亚依然凝视着报告，向士兵如此说。 
 
    士兵拿出资料，开始报告。 
 
    「那个救世主的影响果然不小。民众又重新涌起对现行体制的不满，以及对讨伐军的疑虑。」 
 
    「这下麻烦了，跟当初的顾虑一样啊。」 
 
    赛基亚总算抬起头来。 
 
    他脸上挂着无几条深刻的皱纹，以及无法抹灭的疤痕。神情暗藏几分愠色。 
 
    「我早听说三群那些人行迹不轨，不料竟做到如此地步。」 
 
    他双手紧握靠在桌上，眼神对空怒视。 
 
    「只要乖乖做武器就好了，真是……」 
 
    赛基亚的声音并非针对眼前的任何人。 
 
    是针对自己，还是世人，亦或是军队呢？至少不是针对面前的士兵。 
 
    「或许只是暂时性的，但目前的士气似乎有些低落……」 
 
    也许是察觉赛基亚心中不悦，士兵的音量也逐渐萎缩。 
 
    「然而，依照现场士兵的报告，魔法似乎是在法尔斯上校的指导下发动的。想不到那种无能之辈居然是救世主。」 
 
    赛基亚仿佛要踢倒椅子般，奋力站起。突来的巨响令士兵一阵惊愕。 
 
    「属、属下该死。我不该多嘴……」 
 
    「不，我不是针对你。你刚才所言属实吗？」 
 
    「关、关于魔法的发动是吗？」 
 
    「没错。」 
 
    士兵咽了一口口水，调匀呼吸说道： 
 
    「千真万确。我当面听现场士兵报告的。他对魔法依然一知半解，在现场的判断也全交由法尔斯上校……」 
 
    赛基亚始终严肃的表情，稍微变得和缓。 
 
    但在他人眼中，依然不是和颜悦色的表情。 
 
    「是吗……真是耐人寻味。」 
 
    他拿起身旁的报告书，从细分的资料中，抽出一张纸。确认内容后，赛基亚露出窃笑。 
 
    「请第三群的雷朵斯克中将出动。尽速做好下令的准备。」 
 
    「是！」 
 
    士兵敬礼后，立即走出房门。 
 
    房门关闭，脚步声急速远离后，赛基亚的大手捏烂了士兵带来的报告书，独自一人纵声大笑。 
 
    「呵呵……话说回来，还真像啊。」 
 
    ◇ 
 
    位于街道的中心部，讨伐军作战总部旁的不远处，就是亚莉莎居住的研究设施。她把食衣住所有必需物品都堆放于此，就这样住在类似休息室的房间。 
 
    据说她当初也被配给一间豪华宿舍，但因为热衷研究，持续过着夜不归营的生活。结果，她的自宅就成了没用的空屋。于是现在这间设施便是她的栖身之处。 
 
    弘树拿出亚莉莎给他的透明棒，让站在入口附近的卫兵确认。卫兵用灯光照射那根类似饭店钥匙或萤光棒的物体进行确认，点头后交还给弘树。 
 
    厚重的大门开启后，弘树沿着中央的阶梯向上走。来到从3楼通往4楼的阶梯附近时， 
 
    从走廊满出的书本与机械废铁开始增加。来到亚莉莎位于5楼的房间时，摆放在两侧墙壁的书本已经堆成了一座小山。 
 
    （我看还没被维克堤玛杀死，恐怕就先被这些书压死了。） 
 
    一想到这栋建筑受到冲击时，这堆积如山的书会变成什么样子，就令人感到意识模糊。 
 
    弘树拿起刻有野狼图案，极为原始的门环轻敲出声，房里便传来可爱的应门声，以及匆促走来的脚步声。 
 
    「啊，欢迎你回来，弘树！」 
 
    一打开门，迎面就是一副毫不掩饰心中喜悦的灿烂笑容。 
 
    「我、我回来了。」 
 
    眼前这张天真无邪，犹如孩童般毫无防备的表情，令弘树不禁愣了一下。 
 
    亚莉莎真的是非常可爱的女孩子。弘树每次见到她，都重新如此体认。甚至只要一句单纯的「可爱」就足以形容她了。 
 
    「这是你要我买的。」 
 
    弘树将手中的袋子交给亚莉莎。 
 
    「谢谢你！不好意思，还托你买东西。」 
 
    「没什么啦，一点小事不必在意……」 
 
    然而，当他随后想起亚莉莎反覆进行那个点到为止的魔法实验时，也同样重新体认到她令人遗憾万分的性格。 
 
    「好了，请快进来吧！」 
 
    亚莉莎拉着弘树的手，急着将他带进房内。 
 
    「好是好，干嘛那么着急啊？」 
 
    亚莉莎把眼睛眯成一线，笑着回答： 
 
    「人家又想到一个新的实验了！！」 
 
    弘树的表情当场冻结。不用问也能轻易猜测到实验内容。 
 
    「以前我们只有露出接触部分的肌肤。但我想说不只如此，连其他部分也要尽量裸露比较好！」 
 
    内心充满无力感的弘树，脑中鲜明地浮现出一个景象。那就是毫不害臊，机械式脱去衣服的亚莉莎，以及眼神不知道该看往何处，同时感觉下半身产生变化的自己。 
 
    『她大概会二话不说就伸手去摸喔』 
 
    蜜拉的话从脑海一闪而过。 
 
    （不行不行不行。） 
 
    弘树甩开脑中的妄想与邪念。 
 
    「听我说，亚莉莎。」 
 
    「是，什么事！」 
 
    面对回答得精神抖擞的亚莉莎，弘树尽量保持沉稳的口吻说，． 
 
    「研究魔力固然重要，但我们差不多，呃……该进行战斗的研究吧？」 
 
    「战斗的研究……？」 
 
    弘树对一脸纳闷的亚莉莎点头答道： 
 
    「没错，我必须学习魔法吧？」 
 
    跟维克堤玛战斗时，全部都是亚莉莎在主导，自己几乎什么也没做，战斗就不知不觉结束了。但弘树希望下次战斗时，可以在理解魔法的状况下，自由采取行动。 
 
    不是当单纯的发电厂，而是要成为『武器』。弘树下定决心帮助亚莉莎时，心中便如此打算。 
 
    「那真是太棒了！」 
 
    听完弘树的话，亚莉莎的表情瞬间绽放喜悦。 
 
    「如果你学会魔法就真的天下无敌了！维克堤玛根本不是你的对手！」 
 
    「是、是喔。那你一定得教我喔。」 
 
    「是的。我会把一切倾囊相授的！因为这间研究所里面的书，全都装在这里！」 
 
    亚莉莎指着自己的脑袋，若无其事地说出惊人之语。 
 
    看来蜜拉所言不虚。这个女孩子是货真价实的天才。如此心想的弘树，以些微无奈又十分尊敬的眼神，注视着在自己面前兴奋旋转的少女。 
 
    「我心想总有一天，维克堤玛消失后，世界恢复和平，就可以用魔法的力量，让生活变得更快乐了。」 
 
    亚莉莎遥望彼方，流露出有些哀伤的表情。 
 
    「我以前都在后方从事研究，无法到前线作战。但从现在起，我也可以挺身战斗了。」 
 
    她的表情一瞬间充满希望。 
 
    「我立刻准备喔！」 
 
    前几天还热衷研究「紧密结合」，也就是魔力通路的亚莉莎，如今则是眼神中闪烁光芒，将所有关于魔法的文献堆在桌上。 
 
    （亚莉莎真的只是想拯救这个世界呢。） 
 
    亚莉莎的所有努力，只是一心想拯救这个世界吧。因此她想打倒维克堤玛，学习魔法，贡献一己之力。 
 
    「真佩服她……」 
 
    弘树用亚莉莎听不见的声音，轻声呢喃。 
 
    虽然因为那些诡异的研究，稍微迷失了方向，但亚莉莎的动机十分单纯，完全没有一丝杂念。 
 
    只不过她的方法有些偏离常轨而已。只要撇开成见就不难发现，她的行动只是纯粹追求达到目的的手段罢了。 
 
    虽然她的要求很多都是令人为难的内容，但弘树已经决定今后要尽量配合她。 
 
    「我说亚莉——」 
 
    弘树开口叫唤她的名字到一半…… 
 
    嗡——嗡——！ 
 
    震动空气的巨大警报声，响彻整个房间。 
 
    「这、这是什么声音？」 
 
    还没回答弘树的问题，亚莉莎早已冲到房间入口，拿起平时随身携带的手杖。 
 
    上次跟蜜拉通话时发出红光的宝石，现在则是闪烁黄光。它发出不寻常的光量与声音，显然在通知异常状况。 
 
    「发生了……什么事？」 
 
    弘树发出稍微紧张的声音询问。亚莉莎用手盖住宝石，口中念念有词。于是光芒与声音骤然停止，恢复正常。 
 
    亚莉莎面色凝重地看着弘树。 
 
    「这是紧急召集。我们要立刻跟本军会合，召开作战会议。」 
 
    弘树的呼吸声在宁静的室内回响。亚莉莎紧握手杖，以沉静的语调说： 
 
    「是维克堤玛——」 

  第一卷 第5章 考验之日  
     统合作战总部就位于研究设施区外100公尺路程的建筑物里。跟其他建筑相同，总部也只使用白色高楼的底下几层。那里似乎是特权阶级使用的场所，四处散落着以魔法点亮的灯光。 
 
    在通往总部的大走廊上，各部队的士兵已开始备战，杀气勃发的士兵之间甚至发生小冲突。 
 
    「现在风声鹤唳，说不定即将要开战了。」 
 
    亚莉莎一边走，一边拍打自己的脸颊。 
 
    「蜜拉老师不在，我得振作点才行。」 
 
    走在身旁的弘树也点头示意。 
 
    弘树想起蜜拉在自己房内所讲的事。 
 
    『我要动身前往第二界调查当地发生的异状，必须离开数日。这段时间里，亚莉莎就拜托你了。』 
 
    『我知道了。不过这里如果没异样，我应该会回家一趟。』 
 
    『是啊。只要维克堤玛别现身的话。』 
 
    自古流传话语本身具有力量，但没想到蜜拉所说的紧急事态真的一语成谶。 
 
    「还是连络不上吗？」 
 
    亚莉莎摇摇头说： 
 
    「是的。我持续连络她了……但或许是受到强力的魔法影响，似乎产生干扰。」 
 
    跟电波相同，使用魔力通讯，似乎也会发生障碍。目前持续无法跟远在外地的蜜拉取得连系。 
 
    两人继续前进，最终抵达了走廊底端的会议室。站在气派宏伟的大门前，亚莉莎神色不安地向弘树说： 
 
    「有点不对劲。」 
 
    「不对劲……？」 
 
    「平时我所隶属的第三群，也就是负责魔法与武装的部属，所有指挥权都由蜜拉老师掌控，作战召集也是由老师进行。」 
 
    虽然隐约察觉蜜拉来头不小，但重新认识她的身分地位，令弘树有些惊讶。 
 
    「但这次不是由蜜拉老师召集，而是第二群——特殊机甲大队的命令。」 
 
    「这个特殊机甲……什么的，是什么单位？」 
 
    亚莉莎的脸色微微一沉。 
 
    「讨伐军有三大组织。隶属警察组织的第一群，还有我们支援前线，专司魔法研究的第三群，以及统率实战部队，也就是军队的第二群。特殊机甲大队是当中能够使用强力魔法武装的精锐部队，被赋予极大的权力。」 
 
    大门一开放，房内已有大批士兵即席就位。 
 
    最深处有张正面装饰豪华雕刻物的桌子。有个男人将手摆在桌上，似乎正在慷慨激陈。 
 
    「他就是指挥特殊机甲大队的第二群总监，理察·赛基亚上将。」 
 
    耸立眼前的男人，跟弘树所想像的『军人』形象完全符合。壮如巨岩的身躯；把银发往后梳的西装头；气宇非凡的胡须；光是穿着走路就要经过相当锻炼的厚重镗甲，以及锐利的眼光。 
 
    虽然听不懂他所说的内容，但不难听出他的语调与声色之间，充满了鼓舞人心，统领群众的力量。 
 
    「那边那两个！你们杵在那里干嘛！」 
 
    突然其来的大声怒斥，令弘树一时胆颤。 
 
    亚莉莎从容地敬礼，语气凛然地答道： 
 
    「我是第三群的亚莉莎·法尔斯上校。应作战请求而来。」 
 
    赛基亚听见亚莉莎的声音，张大眼睛说： 
 
    「是法尔斯上校啊。那么这位少年就是传说的救世主大人啰？」 
 
    「正是。」 
 
    听到亚莉莎的回答，赛基亚嘴角上扬，露出冷笑。 
 
    「泽村弘树大人！」 
 
    「啊、是！」 
 
    被大声叫唤名字的弘树，慌忙应声答覆。 
 
    「我是讨伐军的第二群总监，理察·赛基亚。首先我要由衷感谢你参加我军本次的作战。」 
 
    （作战……？参加……？到底怎么回事？） 
 
    正当弘树心中纳闷时，赛基亚接续说道： 
 
    「如同诸位所知，本次作战将由我们特殊机甲大队与第三群进行联合作战！」 
 
    「联合作战？」 
 
    这对弘树而言，也是第一次耳闻。 
 
    「在前阵子的作战中，我军原本处于劣势，后来是第三群的新战力，也就是救世主大人立下大功！」 
 
    赛基亚把手朝向弘树一挥，在场所有士兵都不约而同地看向弘树。 
 
    「因此我向雷朵斯克中将请托，商借救世主大人一用，请他参与我们的作战，大显身手！」 
 
    弘树大吃一惊。没想到蜜拉在背地里跟对方做过这种协商。这也是现在才听到。 
 
    不过，蜜拉到底是军人。按照亚莉莎刚才所说，这个将军是位高权重的人物。他大致能理解这种组织内的密室协商。 
 
    不过，前几天才跟蜜拉见过面，她大可先通知自己一声啊。弘树心中依然留下一些疙瘩。 
 
    「可以吧，救世主大人！」 
 
    对方再次提高音量叫唤。 
 
    「啊、是！好！」 
 
    弘树反射性地回答。 
 
    「那么开始具体的作战说明！」 
 
    赛基亚开始说明作战概要。 
 
    「有一只维克堤玛现身在第四界的第五地区。它袭击了附近的村落，目前已逼近区都20公里处。」 
 
    赛基亚的后方出现一面荧幕，上头放映着从远方摄影的维克堤玛的影像。跟建筑物相比，可发现这只维克堤玛比上次交手过的家伙更加庞大，外型同样丑陋。 
 
    「形状是人形、核位于头盖骨的中央。跟过去的做法相同，只要剥开表皮，给予附有魔力的一击，就能将其消灭。」 
 
    赛基亚停顿半晌，再次把手比向弘树。 
 
    「然而，接下来就不同了！本次作战中，为了活用救世主大人的卓越能力，我军倾全军之力成功打造了一把强力武器。就是这个！」 
 
    赛基亚从台座上取出一把长剑，高高举起。 
 
    「这是能一举破坏维克堤玛的表皮与核的长剑——烈阳魔法剑。只要救世主大人灌注魔力，刺向它的头部，就能不费吹灰之力打倒维克堤玛吧！」 
 
    （不、不会吧！？） 
 
    弘树内心狼狈万分。 
 
    不但事前没听说过联合作战，而且还要挥舞不曾用过的剑。这实在很难让人轻易答应。更何况对手是那个维克堤玛。 
 
    「请等一下！」 
 
    弘树还没出言抗议，亚莉莎已发出不平之声。 
 
    「泽村弘树隶属第三群，目前正在测试以魔法攻击的方法。他根本没有使剑的经验，这样做未免太鲁莽了吧。」 
 
    赛基亚微微皱眉， 
 
    「没有经验……？救世主大人已经来到这个世界一个月了。你说他无法使剑，实在有点令人难以置信。」 
 
    「使用魔法战斗不是一朝一夕就能达成的。更何况根本就没有前例可循。这必须累积魔力研究，无数次地反覆实验……」 
 
    「太天真了！」 
 
    赛基亚大声一喝，打断亚莉莎的话。 
 
    「法尔斯上校你应该知道，再这样拖延下去，维克堤玛迟早会侵蚀这个世界，造成更多人命的牺牲啊。然而你们还在说这种悠哉的话。这样就怪不得人家说第三群缺乏气概与觉悟了不是吗！」 
 
    （唔……！） 
 
    的确，弘树首次与维克堤玛交手时，自己只是依照指示，透过亚莉莎发动魔法罢了。仅管想要更加贡献心力，但这一个月来只是跟亚莉莎缠绵悱恻，就算被人家说是怠慢放纵也无可奈何。 
 
    面对赛基亚的指责，弘树内心的自责反而多过亚莉莎。 
 
    「可是……！」 
 
    弘树挺身向前，仿佛要保护试图反驳的亚莉莎。 
 
    「我……我愿意做。」 
 
    「弘树？」 
 
    弘树面向亚莉莎点头道： 
 
    「只要用剑刺中维克堤玛的头就好了吧。我做。」 
 
    看着夸下豪语的弘树，赛基亚露出冷笑。 
 
    「喔……不愧是救世主大人。真是胆识过人。就这样决定了。」 
 
    赛基亚重新高举大剑。 
 
    「这次是讨伐军倾全力之战。无庸置疑的，此战将成为日后的象征性一战！让我等借助救世主大人之力，将那可恨的维克堤玛千刀万剐粉身碎骨！」 
 
    赛基亚提振气势，士兵们高昂的呼应声也此起彼落。周遭的气氛瞬间到达最高潮。 
 
    弘树也仿佛被这股气势吞没般握紧拳头。他对自己的使命感到激动亢奋。然而，只有亚莉莎依然维持复杂的表情，不断凝视着台上的赛基亚。 
 
    会议结束，距离出发前的短暂时间，士兵们获得休息的机会。因为第四界就在邻区，移动上并不耗时。然而，这次要进行大规模的军队移动，所以运输手段的调度多少需要时间。 
 
    两人在将士待命室的一隅，共同模拟用剑的战斗方法。 
 
    会议结束后，弘树领取了烈阳魔法剑的赝品。他实际摆出架式挥舞长剑，并反覆阅读作战计划书。 
 
    「挥动这柄魔法剑时，魔法会集中在刀刃处。接着朝目标物挥砍，就能一口气灌注魔力，进行攻击。」 
 
    亚莉莎一边手指长剑，一边指导弘树魔法剑的用法。 
 
    在实际发动攻击的前一刻，才要将魔力灌注剑身。根据亚莉莎的说明，如果事前发动，魔力在攻击前就会减弱，效果可能会大打折扣。 
 
    「魔法武器还在研究阶段，无法长时间蓄积魔力。应该说这把武器也是试作品……不晓得何时被实用化的。」 
 
    因此，过去军队要使用魔法剑时，都会由第三群派遣人员支援，当场灌注魔力。 
 
    「比想像中来得轻呢。」 
 
    虽然是初次持剑，但这把剑轻巧易使。他原本以为会沉重得难以挥动，但或许是透过运动锻炼过身体，因此舞起剑来还有模有样的。 
 
    「这样的话，我似乎也能用喔，亚莉……」 
 
    弘树说到一半，发现亚莉莎沉默不语陷入沉思。 
 
    她双手紧握摆在膝前，视线始终凝视着下方。 
 
    「亚莉莎你到底……？」 
 
    「啊，抱歉。我在想事情。」 
 
    亚莉莎接着说： 
 
    「我还是觉得不对劲。」 
 
    「你在作战会议前说的事吗？」 
 
    「是……」 
 
    亚莉莎压低音量，似乎在提防被周遭的将士听见。 
 
    「过去不曾在蜜拉老师离营的状况下，举行如此大规模的作战。再说，倘若真是联合作战，为什么在维克堤玛现身前，对我们两个只字未提？这太奇怪了。」 
 
    「因为这件事是机密吧？蜜拉小姐隐瞒我们，或许也是为了怕走漏风声吧。」 
 
    「可、可是这真的史无前例喔？」 
 
    「或许这就是第一次吧。况且，第二群的士兵们也斗志高昂啊。」 
 
    「话是……没错啦。」 
 
    「放心啦。只要一剑刺中，再灌注魔力就能打倒它了，没有那么困难啦。」 
 
    「是……」 
 
    「而且才一只的话，不至于陷入苦战吧。」 
 
    为了不让亚莉莎担心，弘树如此安抚着她。 
 
    不久，弘树接到可以准备移动的通知，便跟亚莉莎共乘军车，开始移动。这辆箱型的交通工具有四颗轮胎，跟弘树的世界所讲的「汽车」具有相同结构。只是它的动力来源是魔力，几乎没有引擎的驱动声。 
 
    弘树从车窗眺望苏普拉伐斯的街景。跟现代日本相比，光量稀少，行至郊区后，周遭已陷入一片黑暗。这天因为天候不佳，月光稀疏。除了前车被大灯照亮的车轮痕迹外，天地都无影无踪，彻底被黑夜支配。身处在仿佛会失去时间感觉的单调风景中，弘树思索着眼前的战斗，静静地提高紧张的程度。 
 
    面对人家赶鸭子上架的舞台，弘树毫不挣扎便点头答应的理由有两个。 
 
    其一是为了不让亚莉莎背负压力。如果弘树在刚才的作战会议上，拒绝参战的话，因为蜜拉不在场，所有谴责都会集中在亚莉莎身上。既然如此，只要自己乖乖服从，就能免除一场风波。 
 
    另外一个原因就是弘树拥有自信。无须赘言的，自己曾有跟亚莉莎共同击破维克堤玛的经验，而且从FIVE跟赛基亚的话中，也可知道自己确实具有救世主的力量。换句话说，军方也是以依赖弘树的力量为前提拟定作战计划的，因此失败机率相当低。 
 
    尽管内心十分紧张，但弘树的脑中仍想像着自己有如英雄般活跃的场面。他自负地认为唯有自己才能拯救这个世界。 
 
    约两个小时后，车辆抵达现场。负责带路的士兵跑来弘树面前，恭敬地敬礼。 
 
    「接下来请弘树大人与法尔斯上校前往前线作战。」 
 
    士兵口中所说的前线，就是一片广大的荒野。裸露的岩石随风滚动，干燥的土地到处干涸龟裂，几乎寸草不生。除了士兵扎营的帐篷外，全部染上一片赤土的颜色。 
 
    「两位这边请。作战即将开始，请在此待命。」 
 
    在士兵的带路下，弘树前往预定地点。眼前出现一处被灯光照如白昼的场所。四周的防御壁能抵御上下左右的攻击，而在广大开口的前方，有个被绳索围绕，半径约10公尺的空间。 
 
    这次作战的重点，是如何限制维克堤玛的行动。 
 
    上次，弘树击破维克堤玛时，是建筑物与巷弄自然局限了对方的行动。但这次地处空旷障碍物稀少，必须准备机关阻止其行动。 
 
    因此，军方准备巨大陷阱，利用维克堤玛积极袭击人类村落的习性，引它上钩。接着再利用绳索陷阱，将其绊倒，封印行动。军方的判断是核的所在位置，也就是头部越低的话，弘树越能够轻易地一击得手。 
 
    只不过，绳索当然会被维克堤玛的手轻易撕裂，所以必须依据束缚时间的长短，拟定作战。 
 
    「绳索能够支撑多久？」 
 
    面对弘树的问题，士兵为难地说道： 
 
    「据说撑不到3分钟。虽然是以金属编织的特制绳索，但考量维克堤玛的蛮力，顶多只能制造一瞬间的攻击时间吧。」 
 
    或许是已经知道维克堤玛的力量多么惊人，弘树甚至觉得3分钟绰绰有余。这样的话，时间还算充分。 
 
    为了防止误爆，剑被装在厚重的盒子里送到现场。面对这把首次接触的强力武器，弘树的身体也不禁一震。 
 
    军方为了以防万一，为弘树准备了两名护卫兵，以及紧急逃出的车辆。 
 
    然而，从维克堤玛敏捷的行动来看，谁也无法保证在紧急时刻能够顺利脱逃。弘树也心知肚明，这纯粹只是自我安慰罢了。 
 
    「弘树。」 
 
    亚莉莎忧心忡忡地仰望着弘树。 
 
    「觉得危险就不要冒险抢攻，快点逃走。千万别逞强，请优先保住自己的性命。」 
 
    「嗯……我知道了。」 
 
    弘树嘴上如此回答，心中却有不同想法。 
 
    过去被召唤到异世界的这段时间，自己毫无建树。好不容易找到这个栖身之所，却像是寄人篱下般没有自己的舞台，内心其实十分难受，而且，只要这个作战顺利成功，也等于是帮助亚莉莎。自从得知她的境遇后，弘树便不断认真思考，如何才能助她一臂之力。 
 
    弘树拿起长剑，双眼紧闭，试图保持冷静。 
 
    （只要照计划行动，就能成功才对） 
 
    他不停地深呼吸，替自己建立信心。含有土味的空气流入喉咙，更加刺激内心的紧张感。 
 
    「来了！从前方3公里处逼近了！」 
 
    在高台上监视的士兵如此传令。 
 
    四周陷入紧张的氛围。所有人就定位，等待维克堤玛来袭。 
 
    「亚莉莎。」 
 
    「是……」 
 
    弘树牵着亚莉莎的手，准备咏唱。 
 
    缓缓倒数30秒后，开始发生地鸣，尘土飞扬。震动的强度随着时间逐渐加强。原本竖起耳朵才听得见的地鸣，渐渐增幅到足以盖过四周所有声音的巨响。 
 
    于是，维克堤玛现身了。 
 
    它跨出巨大的步伐，笔直前进。一边践踏周遭物体，一边挥手弹开巨岩枯木。如同影像所示，它比之前的维克堤玛大上将近一倍，而腕力与踩踏的脚力也看似更加强劲。 
 
    「距离50公尺。即将进入射程内！」 
 
    士兵们站在维克堤玛的陷阱四周，握住手把，屏气凝神地等待时机。当士兵拉下手把的同时，坚硬紧绷的绳索就会瞬间收缩，捆绑住维克堤玛的脚。 
 
    「嗳——·赛拉·法库塔·西恩……」 
 
    亚莉莎逆推剩余时间，开始咏唱。弘树的身体跟上次的战斗相同，开始发烫。魔法正以两人紧握的手为媒介流入弘树体内。 
 
    距离30、20公尺。双方的距离随着沉重的地鸣声响，逐渐拉近。 
 
    于是，当距离抵达零公尺的瞬间。 
 
    「就是现在，压下去！」 
 
    现场指挥的中队长一声令下，维克堤玛抵达预定地点的瞬间，士兵们陆续拉下手把，解开固定器。 
 
    被解放的绳索如大蛇般弯曲爬行，将维克堤玛的双脚紧紧缠绕。维克堤玛扬起砂尘，发出轰然巨响跌倒了。 
 
    吼吼吼…… 
 
    维克堤玛变成趴睡时的状态，不断胡乱挥舞手臂。然而，脚上缠绕的绳索无法立即解开。 
 
    「逮到了！」 
 
    解除固定器的士兵高举旗帜，通知弘树维克堤玛已经遭到束缚。 
 
    「……维达·亚伊·威拉！」 
 
    亚莉莎的咏唱结束了。 
 
    「咏唱结束。作战开始。」 
 
    语毕，弘树放开与亚莉莎紧握的手，双手拿起烈阳魔法剑摆好架式。蓝白色的光芒，犹如熊熊燃烧的火焰缠绕刀身。弘树的剑上寄宿着迥然不同的力量，有别于上次战斗所看见的魔法。 
 
    维克堤玛不停地挣扎蠢动。光是看见它丑陋的表皮就让人斗志萎靡，但弘树依然鼓起勇气，压抑心中胆怯。 
 
    头部几乎被固定住了。弘树他们距离维克堤玛的头部只有大约20公尺。据亚莉莎所说，这种类型的维克堤玛似乎不会从口中吐出物体攻击，只要接近它予以攻击就好了。 
 
    话虽如此，但这实质上是弘树的首战，而且突然就是接近战。他自然浑身颤抖。 
 
    （可恶！别那么孬种。想一想自己被召唤来的原因吧！） 
 
    跟异世界的居民、士兵们，以及亚莉莎的遭遇相比，这点小事算得了什么。更何况，自己还有强大的『魔力』作武器。 
 
    只要一剑刺进去，就能获胜。 
 
    （好……！） 
 
    颤抖停止了。弘树重新握住长剑，从防御壁中冲出。 
 
    时间不过区区数秒。这是瞬间就能抵达维克堤玛眼前的距离。但对弘树而言，这段时间的流动却感觉十分缓慢。或许是过度的紧张使然，他内心非常焦躁不安。 
 
    （快点结束吧！） 
 
    他一步又一步地确实拉近与维克堤玛的距离。 
 
    于是…… 
 
    「哈——我、我要上啰……！」 
 
    距离维克堤玛大约1公尺。即将接触前，弘树高举长剑。 
 
    灌注剑身的魔力开始增幅。亚莉莎说利用这段『蓄力』的时间，可将魔力集中于剑尖。 
 
    「锵」的一声，发出宛如敲击金属的声响后，光芒瞬间消失。蓄力结束。 
 
    弘树高举长剑，右脚向前踏出，同时鼓足浑身之力， 
 
    「喝啊啊啊啊！！」 
 
    挥剑一砍。 
 
    「什么……」 
 
    正当长剑要劈向脑门的瞬间，弘树持剑的双手不住颤抖，而长剑也停在半空中，静止不动。 
 
    弘树起初以为是自己发抖使然，但他立刻明白并非如此。 
 
    「咦……！」 
 
    因为整把长剑连剑柄都散发高热，根本无法用手握住。然而弘树反射性地放手时，长剑却未掉落地面，反而就这样悬空静止。 
 
    「这、这到底是怎么回事……」 
 
    弘树的疑问只停留一瞬间。因为下一秒… 
 
    「唔、哇啊啊啊！！」 
 
    长剑断裂粉碎，魔力也四散纷飞。 
 
    「怎、怎么会这样！！」 
 
    「咿咿咿咿……！」 
 
    在周围把守的士兵发出哀号。蓝白色的火焰没有烧向维克堤玛的头部，火舌反而朝周遭飞窜。火焰如烟火爆炸般四处飞散，焚烧了士兵们的武装与身体。 
 
    「弘树！！」 
 
    在凄惨的哀号声中似乎传来亚莉莎的声音。然而弘树却没有余力回答。 
 
    嘎嘎嘎嘎……吼吼吼吼……！！ 
 
    身体受到半吊子的攻击，使维克堤玛狂怒挣扎。绳索的断裂声、令人毛骨悚然的咆啸、垄罩四周的尘埃，以及树木拦腰折断的巨响。 
 
    于是…… 
 
    「不、不会吧……」 
 
    维克堤玛的庞大身躯左右摇晃。它仿佛在测试束缚绳索的韧性般，更加使劲拉扯，然后蓄积力量试图解放自己。 
 
    「完了……」 
 
    这句话不晓得来自何人口中。不知是解开绳索固定器的士兵、弘树的护卫兵、指挥现场的中队长，亦或是弘树本人。 
 
    但唯一能确定的，是在场所有人都在绝望中，共同体认到万念俱灰的事实。 
 
    吼吼吼吼吼吼！！ 
 
    伴随着巨大的嘶吼，维克堤玛使劲抬高双手后，缓缓放下。 
 
    缠绕身上的绳索「噗吱」一声，发出令人不悦的声响。然后绳索接二连三被扯断，犹如枯萎的花草散落一地。 
 
    （怎么可以……怎么可以这样啊……！） 
 
    弘树虽然被爆炸的魔法震倒在地，但脑中仍持续思考。作战失败，而且是因为自己的武器爆炸。还有亚莉莎跟第三群的立场…… 
 
    长剑碎裂，失去了最后希望。就算要使用魔法，但考虑到亚莉莎的咏唱时间，现阶段要正面迎战无疑是绝望。 
 
    必须设法打倒这家伙才行。 
 
    焦躁夺走了弘树的正常判断力。此时，眼前出现一把士兵逃走时抛下的长剑。 
 
    弘树奋力起身，抄起了那把长剑。他朝着在远处甩动手臂的维克堤玛，冲刺突击。 
 
    「弘树，不可以！请你快逃啊……！！」 
 
    仿佛再次听到亚莉莎的叫唤。但此时的弘树依然无法回应。 
 
    弘树的目标是维克堤玛的脚。只要能暂时阻止它的行动，所有人或许就能逃出生天。至少要帮大家争取时间。然而…… 
 
    嘎——！！ 
 
    维克堤玛查觉到靠近自己脚下的异物。 
 
    「唔哇！！」 
 
    维克堤玛只靠挥舞手臂产生的风压，就把弘树如砂尘般吹飞。 
 
    弘树从背后重重摔倒在地面，一时呼吸困难，痛苦呻吟。 
 
    结果敌人毫发未伤，自己却凄惨地倒卧在地。 
 
    「撤……撤退！！」 
 
    士兵嘶吼大叫。哀鸣与怒号垄罩遍野。在漫天沙尘中展开悲惨的撤退战。 
 
    士兵们争先恐后，有人死命跳上车辆，也有人四散逃窜。现场已经全面失控，陷入混乱。 
 
    「为……什么……」 
 
    弘树呆立当场，茫然自失。眼前的维克堤玛用力地上下抖动身体，眼看就要把弘树踩成肉酱。 
 
    维克堤玛将脚抬起。「啊……它想要踩死我啊」弘树仿佛事不关己地看着眼前的光景。他的身体动弹不得，一方面是因为恐惧僵硬，一方面是因为内心无法相信眼前的事实。 
 
    『为什么』『我不是救世主吗？』他一心认为事情会顺利地水到渠成，结果事实却与心愿背道而驰。 
 
    「救世主大人，请快点逃！！」 
 
    弘树回过神来的下一秒，身体就被某种东西撞飞，倒卧在数公尺旁。 
 
    「咳呃……！」 
 
    这股冲击让他咳声吐气。表情痛苦扭曲的弘树，突然飞来湿滑的物体，黏在脸颊上。 
 
    「这是什么……」 
 
    他伸手一擦，惊觉那是鲜血的同时，也发现眼前多出一个巨大血泊。 
 
    血泊上有着维克堤玛令人惊悚的大脚。而从扩散地面的鲜红色地毯中，则冒出一支人类手臂。 
 
    「啊……啊啊啊……」 
 
    那是把弘树撞开的士兵的手。身体与头部还被踩在脚下。 
 
    当弘树惊觉如果再晚一秒，眼前的惨状就是自己的下场时…… 
 
    「唔……唔哇……哇啊啊啊！！」 
 
    弘树惊愕后退，口中发出悲鸣。突然间，他的身体被强力抱住，仿佛被抛出的行李般，塞进车里。等不及弘树思考，车子便急速前进，盛大地扬起飞尘加速疾驶。 
 
    在高速行驶的车子中，车身自然剧烈晃动，但弘树却丝毫不以为意。他现在只对从后方扬尘逼近的维克堤玛感到恐惧颤抖。当后方传来士兵逃避不及，被维克堤玛所杀而发出的惨叫声时，弘树便闭上眼睛，捣住耳朵，一心祈祷这个人间炼狱快点落幕。然而，仿佛在嘲笑懦弱的弘树一般，士兵的惨叫声与维克堤玛的嘶吼不绝于耳，不断地折磨他到昏厥为止。 
 
    一股异味令弘树醒来。那是一种血汗与土砂混杂的恶心异味。猛烈的闷热更令全身感到不快。弘树想要起身，擦拭湿黏的汗水时…… 
 
    「唔……！」 
 
    左腕与肩窝传来的疼痛，令他不禁脸色扭曲。 
 
    他全身颤栗不已。但不是因为寒冷，而是烙印在脑海里的光景。被维克堤玛所杀的士兵的死状，以及黏附在脸颊上的血块，让他反覆回想起几公尺前的死亡景象。就是这种强烈的恐惧让弘树浑身颤抖。 
 
    弘树的周围躺着无数的伤兵。每个士兵都身受重伤，痛苦难耐的哀号声在四周回荡，呈现地狱般的景象。有个士兵半边头部包裹绷带，摆在胸前的手还不住颤抖。他好像伤及大脑，眼神空洞，对外界的呼唤毫无反应。失去单手的士兵，则是用另一支手按着失去的部位，因为痛苦与丧失手臂的打击而瘫软痛哭。由于是在前线，故医疗用品并不充分，大多人只是用绷带包裹伤口，暂时止血而已。 
 
    跟弘树一样只有撞伤与擦伤的人，反而还要担任救护人员。例如搬送伤兵进行治疗，或者鼓励陷入绝望深渊的同袍。感到无地自容的弘树，鞭策自己疼痛未止的身体，离开了临时的救护设施。 
 
    基地内到处倒卧着伤兵。能够进入救护设施的士兵还算幸运，有更多人是躺在尘土飞扬卫生不佳的地方，在无法获得充分治疗的情况下，痛苦呻吟。 
 
    太天真了。 
 
    这无疑就是战争啊。 
 
    弘树的认知太过天真，内心巴不得狠狠痛扁自己一顿。自己以救世主的身分被召唤而来，成为众人的希望，结果却沉溺于与亚莉莎跟蜜拉共度的短暂和平，遗忘了这个世界的现况。在和平假象的背后，往往存在着血腥的战争与人们的死亡。他明知如此却始终无法实际感受。原本这场仗对讨伐军全体来说，或许会成为一次重大变革。然而，弘树却犯下了无可挽回的失误，而且因为士兵们牺牲生命才逃过一劫的他，如今却茫然伫立在当场。 
 
    后悔莫及的事实让弘树心如刀割。 
 
    「喂……就是那家伙。」 
 
    从不远处传来士兵的交谈声。 
 
    他起初不晓得对方在说谁，以为只是偶然听见士兵的谈话。 
 
    「拜救世主大人所赐，这次死伤惨重啊。」 
 
    当弘树发现自己就是话题人物后，周遭的耳语不断刺伤内心，再次重创千疮百孔的身体。 
 
    「他失败后，因为被护卫保护，所以才只受到轻伤啊。」 
 
    「好不容易召唤过来，结果却是拖油瓶啊。」 
 
    「开什么玩笑。」 
 
    数不尽的谩骂与羞辱。但弘树却没有捣住耳朵，逃避现实。 
 
    他认为别人的抱怨是理所当然的。实际上，弘树的确作战失败，最后牺牲士兵，自己苟延残喘。尽管千夫所指，他也必须接受这个事实。 
 
    可是…… 
 
    「所以说三群的人就是没用……」 
 
    他无法忍受亚莉莎他们因此遭受批评。 
 
    弘树想向亚莉莎当面道歉。当初拍胸铺保证没问题，结果却丑态毕露，亚莉莎如今一定非常难过吧。 
 
    弘树开始寻找亚莉莎的身影。 
 
    前线基地分成大中小散落各地的帐篷。中间有一座特别广阔的帐篷，标示着『统合作战总部』。亚莉莎八成在这里。 
 
    「请问亚莉……法尔斯上校在哪里？」 
 
    「上校正在开作战会议。现在不许任何人进入，请等候会议结束。」 
 
    向入口的士兵询问后，得到了冷淡的回答。 
 
    无可奈何的弘树从帐篷旁经过时，隐约听见里头的讨论声。他虽然竖耳倾听，但或许是因为距离会议桌太远，因此声音模糊不清。 
 
    他原本只想确认亚莉莎是否在帐棚里，无意偷听会议内容。但绕到后方时，或许是因为靠近了会议桌，因此能相当清楚地听见里面的情况。 
 
    弘树把耳朵凑近帐篷。 
 
    「不是的！如果用更加确实的战斗方法，就能够发挥原来的实力才对！」 
 
    是亚莉莎的声音。 
 
    她似乎在极力表达意见。 
 
    「『更加确实』是什么意思？你是在批判我们第二群的作战计划吗？」 
 
    有个说话带刺的尖锐嗓音在反驳她。 
 
    「我……我没那个意思，只是……」 
 
    亚莉莎停顿半晌。 
 
    「只是在我方的意见完全不被采纳的状况下，要进行联合作战，根本是不可能的事……」 
 
    「哈！给你这丫头三分颜色，你就开起染房来啦。」 
 
    「话说回来，要是你们没失败就好啦。」 
 
    「能加入我们的作战行列，你就该感到光荣了。」 
 
    宏亮的声音不断发出谴责声浪。 
 
    「那个……我……」 
 
    亚莉莎的声音逐渐萎靡。 
 
    在帐篷外的弘树沮丧万分。他聆听着里面的对话，讶异地张大眼睛。 
 
    「他……泽村弘树是吗？我们不要那种没用的小孩。不能把更加骁勇善战的英弗拉伐斯人带来吗？」 
 
    「没错没错。你们上次说明计划时，说过有其他候补人选吧。应该从这方面重新检讨吧？」 
 
    在原本就伤人的话语中，弘树听到此处更是身体一震。 
 
    「其他候补」是什么意思？自己不是从许多假设中，被召唤来的唯一希望吗？ 
 
    「没这回事！弘树实际上能使用非常强大的魔力……」 
 
    「他的魔力的确很惊人。不过魔力会失控爆炸，攻击自己人的话，还是派不上用场。」 
 
    「这、这是因为……」 
 
    亚莉莎陷入沉默。 
 
    「现在雷朵斯克中将不在，不方便多说什么。总之我们强烈要求第三群，今后继续检讨其他的召唤计划。」 
 
    「真是的。」 
 
    「你知道这次有多少士兵牺牲吗？稍微动脑想想。」 
 
    「是……」 
 
    会议结束了。资料的纸张摩擦声、将士之间的闲谈，以及下达指令声在帐篷内重叠交错。但其中却完全没有亚莉莎的声音。参加会议的将士陆续从入口走出帐篷，人群中却不见亚莉莎的身影。她似乎还在帐篷里面。 
 
    弘树心中浮现负面的想像。大大的圆桌前，只有亚莉莎一人独坐。她俯首不语，低声啜泣。只有在抽咽时，肩膀才会偶尔抖动。最后，她的口中漏出微弱的声音。并非针对眼前的任何人，她只是一味地道歉，反覆说着：「对不起、对不起。」 
 
    还说什么要保护亚莉莎。自己反而制造麻烦，造成蜜拉与亚莉莎的负担。 
 
    「可恶……！」 
 
    弘树出拳打向身旁的铁柱。手上的刺痛立即传达至大脑，而渗入骨髓般的痛楚也慢慢随后扩散。但是这种皮肉之苦跟亚莉莎所受的委屈相比，根本不算什么。 
 
    弘树反而希望军方让他接受简单明了的惩罚。如此一来，说不定就能转换心情，继续前进了。然而，自己目前所面临的状况，似乎没有让他转换心情的余地。 
 
    「弘树！」 
 
    弘树朝声音方向回头。 
 
    「太好了。你几乎没有受伤。」 
 
    迎面而来的是笑脸。亚莉莎为弘树的平安由衷感到喜悦。 
 
    「这次虽然很可惜，但是不要紧。等蜜拉老师回来，我们再重拟作战，继续奋战！」 
 
    她的眼睛底下有擦拭过的红色痕迹。真希望自己不要发现。 
 
    「所以你现在多休息……」 
 
    「亚莉莎。」 
 
    弘树打断了她的话。 
 
    四周刮着夹带土砂的强风。竖立在总部帐篷入口处的讨伐军大旗，也因此在风中摇曳作响。亚莉莎的表情从笑容变得严肃，最后又转变为不安的这段时间，两人始终保持沉默。 
 
    于是，弘树终于开口了。 
 
    「有其他……候补人选是真的吗？」 
 
    「什么……候补？」 
 
    「从英弗拉伐斯召唤的人类候补。」 
 
    亚莉莎露出惊讶的表情。 
 
    「刚才的谈话……你都听见了？」 
 
    弘树默不回应，但表情不言可喻。 
 
    「你误会了！那只是军方不懂来龙去脉才那么说的。我跟蜜拉老师他们不断讨论，才认定你是最合适的人选，所以才……」 
 
    「但到头来我还是没用。」 
 
    「这都要怪我不好……！如果我好好教你战斗方法，就不会发生这种事了。」 
 
    亚莉莎拼命地想袒护弘树。纵然能感受到她的一片好意，但这样反而造成了反效果。 
 
    自己居然让亚莉莎如此担心受苦。光是这个事实就令弘树痛苦不已。 
 
    「而且这次的作战太一意孤行了。如果蜜拉老师在场，可以接纳我们的意见的话，就不会……」 
 
    「然而，就结果而言，有人为了保护半吊子的我而牺牲了。」 
 
    「可、可是……」 
 
    亚莉莎沉默不语。有人死亡是不争的事实，而且原因正是弘树。 
 
    既然存在着无法改变的事实，过度拥护弘树，也只会令他徒增痛苦。亚莉莎也明白这层道理，所以不再多做辩解。 
 
    沉重的低气压垄罩四周。 
 
    两人不晓得该说些什么，只能任由时间流逝。 
 
    「我……没办法战斗。」 
 
    致命的失败、丧失的信赖，以及无比的歉疚。还有在近距离目睹现实的死亡而产生的恐惧。 
 
    「以后别再找我了，好吗？」 
 
    亚莉莎捣着嘴巴，明显感到震惊。 
 
    「弘树……」 
 
    弘树无法直视她的眼神。 
 
    沉默的时间再度流逝。亚莉莎好几次要开口说话，却又中途放弃。虽然她想尽办法说服弘树，但领悟到怎么说都是白费力气，因此欲言又止。 
 
    「我知道了……」 
 
    结果，亚莉莎的下一句话，是仅能隐约听闻的道别。 
 
    ◇ 
 
    原本被白光包覆的房间逐渐染成朱红。当弘树发现这不是红色，应该说是橙色比较正确时，他才想起这个世界现在是傍晚了。 
 
    他摸摸总是来到脚边撒娇的利克的头，顺势将它抱起。这只顺从主人的爱犬，或许是察觉到主人的心情有些沮丧，因此不断舔着他的脸颊，磨蹭他的身体．这副模样让弘树想起刚才离别的少女，反而令他更加伤感。 
 
    弘树捡起手机。跟亚莉莎的手杖十分相似的图示，就显示在最容易点击的地方。用拇指压着不放后，在图示上方出现了『X』的记号。 
 
    只要按下去，一切就会消失。弘树缓缓将手指伸向X的记号。 
 
    「………………………………」 
 
    要按下记号非常简单。 
 
    对着床把手机一扔，弘树用床单盖住自己，侧身躺下。这两个世界的分别根本不重要。最令弘树感到气愤的，是不论在哪个世界都一事无成的自己。他对那些信赖自己的人们感到愧疚，甚至想就此从世上消失。 
 
    夕阳西下，黑暗也降临了这个世界。尽管伸手触动开关就能获得光明，但弘树始终让自己溶入黑暗之中。仿佛在说着自己没有资格见光一般，动也不动地蜷曲着身躯。 

  第一卷 第6章 两人的4点＼两地的4点  
     夏天。 
 
    炎热的夏日仿佛自暴自弃般地持续延烧。气象报告中的「今天是大热天」已经成为早晨招呼语。 
 
    在这让人忍不住想向炙热的烈日抱怨几句的夏天中，位于品川区郊外，还保有浓浓老街风情的户越，同样迎接炎热的夏季。 
 
    「能不能从现在开始放暑假啊？」 
 
    坐在教室窗边，不断用拖鞋扇着正面门户大开的身体。成之内心烦躁般地如此抱怨。 
 
    「因为地球暖化，春天一过就热得要死，根本没有初夏这种东西。既然如此，干脆从七月就开始放暑假算了。对吧？」 
 
    「如果太阳突然乱跑，整个月历都改写的话，就有可能了。」 
 
    扇着扇子的彩香，也是一副有气无力的样子。她佣懒地把手摆在桌上，正在按着智慧型手机。 
 
    「对了，你听说了吗？D班的宫尾，好像真的要退学出国耶。」 
 
    「不会吧，那不是传闻而已吗？」 
 
    快被炎暑融化的彩香，挺起身体，连同椅子一起靠近成之。 
 
    「我也以为是这样。不过D班有个叫岛的吧。我们是老朋友，他刚好又跟宫尾是麻吉，所以他就直接问宫尾是不是认真的？」 
 
    「嗯、嗯。」 
 
    「结果他是认真的，而且意志坚定，不但说服父母，还申请护照。他还说：『我身上原本就流着亚洲人的血啊』。」 
 
    「日本也是亚洲啊。」 
 
    「就是说啊。但就算如此，我还是无法理解他怎么会愿意抛下过去的人际关系，独自跑到越南去。」 
 
    「是啊。不过只要女生可爱，不管天涯海角，你都会傻呼呼地跟着去就是了。」 
 
    「当然非去不可啰。弘树你也想去吧。穿着越南旗袍的美少女……」 
 
    成之对弘树如此说。而一旁的弘树正把手肘靠在桌上，不发一语地远眺窗外。 
 
    「嗯？」 
 
    弘树的回应似乎对两人的话题毫不感兴趣。 
 
    「啊，算了，没事……」 
 
    成之立刻放弃，看向彩花。 
 
    （这家伙是怎么了？） 
 
    （天晓得……） 
 
    （他这个月都是这样失魂落魄的吧？） 
 
    （就是说啊，但完全不晓得是什么原因。） 
 
    （你帮他打扫房间时，是不是把男生的秘密收藏扔掉啦？） 
 
    （最好是啦。再说他也藏在我不知道的地方。） 
 
    两人的窃窃私语、教室的喧嚣、通过窗外的京滨急行的电车声、乌鸦的鸣叫、扩音器正在放送的『品川区民情报』，一切声音都无法进入弘树的耳内，每次抵达耳朵入口就会吃了闭门羹。 
 
    泽村弘树的七月就这样开始了。 
 
    「今天要大扫除，要大扫除喔！」 
 
    身着体育服的小薰，精神百倍地下令，结果全班懒洋洋地发出不情愿的声音。小薰充耳不闻，迳自用独特的圆形字体，一鼓作气地把大扫除的分配写在黑板上。 
 
    「不论男生女生，都要按照这个分配，努力打扫到第5节课结束！以上，解散！！」 
 
    弘树负责黑板与讲桌。 
 
    听说最近有些新学校都已经全面使用白板了。但历史还算悠久的私立三阳学院，当然还是沿用黑板。 
 
    弘树用水沾湿抹布，从角落开始擦拭沾着白色粉末的黑板。仿佛重新上色与装潢一般，黑板找回了原本的颜色。 
 
    擦拭完毕后，弘树把抹布丢进水桶内，准备着手打扫讲桌。如果只擦桌面还好，用来放点名簿的柜子也塞满了垃圾。光是清除就费了好大一番功夫。 
 
    「咦，这是什么？」 
 
    几乎清掉所有垃圾后，最后发现了一个大家伙。一张很大的纸张被折叠在里面，弘树又拗又折，好不容易才挖了出来。 
 
    「啊……」 
 
    是值日生偷懒塞进去的吧。折放在讲桌里的是前天刚被撕下的二〇一三年六月的月历。 
 
    泽村弘树的六月。那是他的人生中，最波澜壮阔的六月。 
 
    从一个来历不明的网址所展开的异世界之旅。邂逅了好奇心旺盛的魔法使少女，以及爱捉弄人的魔法使姐姐。这段旅程在他内心留下深刻的伤痕后，便消失得无影无踪。 
 
    弘树最后回到原来世界的时间是六月二十四日。往后大约一个星期，那个世界完全音讯全无。原本次数频繁的召唤不再发生，简讯联络也从此中断。只留下当时唯一没有删除的APP，但弘树就连开玩笑启动它的念头都没有。 
 
    他们一定是找到新的能力者，正在进行交涉，或者已经找到替代人选，而且他或她也到了那个世界了吧。弘树每次想起『那件事』，就会如此想像，以安抚自己骚动不安的心。 
 
    （已经都结束了） 
 
    弘树把六月的月历对折撕裂，接着再撕成粉碎不成原形，最后丢进垃圾桶。碎成纸花的月历，虚无飘渺般地飞逝于垃圾桶中。 
 
    就这样，泽村弘树迎接七月来临的同时，他的日常生活也重新回来了。只不过那是宛如行尸走肉般枯燥乏味的日常生活。 
 
    ◇ 
 
    尽管弘树回归正常生活，但班上同学也几乎对他的变化浑然不觉。 
 
    关系亲密的好友自然会发现，但若是点头之交，顶多只会觉得他有些无精打采。周遭的人并非对弘树漠不关心，只是不会主动干涉他的生活。 
 
    然而，众人公认的「欢喜冤家」自然不会坐视不管。 
 
    「弘树，有空吗？」 
 
    第6节课结束。一个人影叫住了正要打道回府的弘树。 
 
    「干嘛，彩香。」 
 
    弘树的眼神中仍带有几分空虚。尽管回应了彩香的叫唤，但回答依然有气无力。 
 
    彩香咧嘴笑着说： 
 
    「这个周末，挪一点时间给我吧。我想要你陪人家去买个东西。」 
 
    「咦？」 
 
    「我们以前常去的啊，可以吧？弘树。」 
 
    弘树丝毫提不起兴致。他原本就不想出门，而且从上个月以来，他看见彩香总感觉有些自惭形秽。 
 
    「叫那家伙陪你去就好啦。」 
 
    「那家伙……谁啊？」 
 
    「棒球社的岸川。你们之前在社办栋前面讲话吧。感情真好……噗噢！」 
 
    一道清脆的破裂音将弘树的话尾拦腰折断。这个疑似枪击声的真相，就是彩香用笔记本朝弘树头盖骨挥出的一击。 
 
    「笨蛋！！岸川同学是找我商量你的事啦！」 
 
    反手又是一击。彩香的手劈向弘树的脑门。 
 
    「好痛！我、我的事？」 
 
    「对啦！棒球社今年在夏季大会打出好成绩吧。」 
 
    「东东京前16强吧？这跟我有什么关系？」 
 
    彩香恶狠狠地瞪着弘树回答说： 
 
    「你知道3年级的佐野学长吧？」 
 
    弘树点头示意有听过。听说他是棒球社社员，而且是臂力超强的外野手。 
 
    「佐野学长因为受伤，没人能够替补。他们急着想要找人，才来找我商量能不能拜托你。」 
 
    「咦——可是我已经引退很久了。」 
 
    「这我哪知道啊。岸川同学好像不那么认为喔。」 
 
    真叫人意外…… 
 
    弘树还以为那个有名人不会把自己放在眼里说。 
 
    「总之，我知道你已经不想碰棒球了。所以才婉拒他，不让他去找你的说。你刚刚那是什么态度啊！」 
 
    彩香再次拿起笔记本，狠敲弘树的头。 
 
    「好痛、好痛！抱、抱歉！我下次不敢了。」 
 
    「那你就给我乖乖听话！礼拜六早上10点，到荏原中延站的闸口集合！听到没有？」 
 
    「啊、是！遵命！」 
 
    「很好……」 
 
    气喘吁吁的彩香，总算停止了笔记本攻击。她将笔记本收进书包，背对着弘树扬长而去。 
 
    「咦——所以说……」 
 
    正当弘树要问：「就我们两个而已吗？」的时候，教室里早已没有彩香的身影。而刚才彩香所在的位置，只有哑口无言的成之用鄙视的眼神盯着弘树看。 
 
    「啊……成之。」 
 
    「喔。」 
 
    「那、那个……你都看到了。」 
 
    「嗯，从头看到尾。」 
 
    「是、是喔。」 
 
    「……」 
 
    「我说成之，要不要一起……」 
 
    「当然不去啊，你这个猪头。」 
 
    ◇ 
 
    「坐上红色电车呵呵呵呵。」 
 
    「………………」 
 
    从京滨吉蒲田站搭乘特快车。这辆红色电车朝着横滨前进。 
 
    「直达你的小镇呼呼呼呼。」 
 
    「………………」 
 
    跟表情复杂的弘树相反，彩香一大早便眉飞色舞的。她一边凭着印象唱着京滨急行的广告歌，一边露出喜孜孜的笑容。 
 
    为什么会变成这样？ 
 
    最近已经很少跟彩香单独出门了。平常来家里帮忙时，虽然都会跟彩香独处，但如果是出游的话，总是还有成之或彩香的朋友会来插花，这种情形可说是非常罕见。 
 
    「好久没这样坐电车去横滨了呢。最后一次是小学的时候吧。」 
 
    「嗯，好像是喔……」 
 
    没错，在友情超越性别的小学时代，两人还曾单独出游过。 
 
    升上国中，开始意识到「那种事」之后，独处的时间自然减少，取而代之的是集团行动增加了。 
 
    （就是说啊……） 
 
    所以对弘树来说，他无法判断出彩香今天邀约自己的真正用意。 
 
    「彩香，你今天为什么要约我……」 
 
    「好了，你今天要陪我一整天的唷。休想中途落跑喔！」 
 
    问题被打断的弘树，只好默默闭嘴。彩香依然满面春风地哼着歌，期待电车抵达目的地。 
 
    红色电车飞速急驶，载着两人前往横滨。 
 
    一抵达目的地，彩香便朝着闹区走去。 
 
    从车站前步行数分钟的地方，有条流行精品街。弘树知道彩香是这里的老主顾。 
 
    说一句非常老实的话，陪女生买东西，尤其是买衣服，对一般男生来说，除了痛苦还是痛苦。弘树也不例外。话说回来，女人这种生物，平时走个几分钟就会抱怨脚痛、好累，但逛街的时候，连站一两个小时也不以为苦。这种身体结构实在有够便利的。 
 
    「欢迎光临！」 
 
    亲切的店员以笑容迎接两人。弘树一到店内就立刻找寻歇脚处。 
 
    他想说大概逛个一圈后，只要坐在那里看看书就能打发时间了。 
 
    （我就坐着等她吧……嗯？） 
 
    然而，这家店以男性服饰居多，而且还有杂货小物，出乎意料地能够消磨时间。展示桌上的月历跟笔盒都是弘树逛文具精品店时感兴趣的物品。 
 
    「怎样？来这里的话，你也不会无聊吧。」 
 
    彩香仿佛看穿了自己的心思般，如此说道。 
 
    「啊，嗯……这里不错耶。」 
 
    「对吧？我来过好几次后，就想说要告诉你。」 
 
    笑容满面的彩香，好像自己被夸奖一般。 
 
    「弘树，你从小就很喜欢这种小物店啊。」 
 
    「是吗？」 
 
    「没错。户越的商店街有间『向阳屋』。你每次经过就会在店门口流连忘返。」 
 
    听她这么一说，似乎有这么一回事。 
 
    「话说回来，亏你还记得这种事。」 
 
    「因为我是你的永世名誉『冤家』啊。」 
 
    结果，原以为会等彩香选衣服等到长蜘蛛网的第一家店，连弘树也乐在其中。 
 
    他在店里到处逛，直到彩香生气地说：「好了啦，到下一家了！」两人才离开。 
 
    地点转移到离车站更远的商店街。 
 
    他们的出身地——户越的商店街也是充满人气与活力的街道，甚至还上过杂志。但这条商店街也呈现出相当新潮时尚的氛围。 
 
    「你还要带我去哪里？」 
 
    彩香捣住嘴笑道： 
 
    「我看啊，你肯定会上瘾的。」 
 
    语毕，她指向入口附近的店。 
 
    「你看！怎样！」 
 
    「喔……喔喔……！」 
 
    彩香介绍的第二家店，是一间平凡无奇的杂货店。但就是这样才好。 
 
    因为在老家户越就有一间类似的店，而弘树很常光顾那里。 
 
    「感觉气氛也跟那家店好像喔。」 
 
    弘树由衷述说感想。老家那间店，在他升国中前就关门大吉了。 
 
    「那是当然的啰。因为这家店好像是户越那个老板的亲戚开的啊。」 
 
    「真的假的，好棒喔……」 
 
    「总之先进去再说吧。还要去下一个地方的，要注意时间喔。」 
 
    弘树心想如果彩香没有事先提醒，他肯定会在这里赖到夕阳下山吧。因为这家店里实在有太多令人怀旧的物品了。神秘厂商所生产的优酪乳口味糖果、抽到「全垒打」就能再来一包的口香糖、腌鱿鱼干、塑胶直升机、饼干造型橡皮擦……。时间稍纵即逝，快到令人不禁心想，如果连高中生的弘树都逛得如此入迷，换成更年长的人，肯定一眨眼就过了一天吧。 
 
    「啊，太赞了。我看我还会自己再来一次。」 
 
    弘树露出仿佛小孩子从大人手中得到玩具时的笑容。 
 
    穿过商店街，他心情愉悦地走在通往海滨公园的路上。 
 
    「彩香也买了东西吧，不晓得买了什么……」 
 
    弘树如此说道，转身回头时…… 
 
    「喝啊。」 
 
    彩香大喝一声。 
 
    「咦？唔哇！你搞什么啊！」 
 
    冰冷的液体飞溅到弘树的脸颊上。 
 
    看到他惊吓失色，彩香在一旁讪笑。 
 
    「你应该先看好人家买了什么东西才对呀，弘树先生。」 
 
    手里拿着水枪，乐不可支的彩香。 
 
    爽朗的笑容看了令人十分不爽。 
 
    「可恶！走着瞧，我也……」 
 
    弘树把手伸进包包，脸上立即变色。 
 
    「咦——怎么了？」 
 
    「里面有……东西。」 
 
    弘树脸色发青，慢慢把手伸出来。 
 
    「哇啊，这家伙什么时候爬进来的！」 
 
    弘树大叫，把包包里的物体丢向彩香。 
 
    那是一条长30公分的锦蛇。 
 
    「哇啊啊啊啊！！笨蛋、笨蛋！你明知道人家从小最怕蛇了……」 
 
    彩香丢了水枪，仓皇跳开。 
 
    弘树露出地狱之王般的奸笑，看着花容失色的彩香。 
 
    「啊……原来是假的啊。」 
 
    弘树一边讪笑，一边拾起地上的玩具蛇。 
 
    「真是好可爱的叫声啊，彩香小姐。好久没听到那个尖叫声了。」 
 
    「啊……啊啊……」 
 
    将涨红的脸立刻转化为愤怒的一瞬间，彩香再次拿起发射过一次的水枪。 
 
    「别跑，看我把你变成落水狗！」 
 
    她开始用水枪喷射，追杀弘树。 
 
    「是你先闹我的耶。」 
 
    弘树也一边跑，一边哈哈大笑。 
 
    都已经是高中生了，还全力玩你追我跑的结果，就是两人都饿坏了。 
 
    弘树提议去吃东西时…… 
 
    「你放心，我有准备便当。」 
 
    彩香得意洋洋地说道。 
 
    「我可以问你一个问题吗？」 
 
    「我妈做的啦！真对不起喔！」 
 
    弘树的问题立刻被识破，于是屁股挨了一脚。 
 
    「天啊。」 
 
    一打开便当，弘树立时发出惊叹。听说彩香的母亲不但有调理师执照，而且还在烹饪学校当过讲师，因此每天的三餐或便当很多都是极为费工夫的菜色。 
 
    她这一天所准备的便当，跟平常一样色香味俱全。 
 
    「糖醋鸡块、冬瓜肉燥、芝麻拌波菜、炒莲藕、味噌烤鱼、日式煎蛋、腌黄瓜与茄子……」 
 
    看着弘树如数家珍地念出每道菜，彩香一脸错愕地说： 
 
    「你居然能说得像顺口溜一样。」 
 
    「虽然比不上阿姨，不过我也喜欢做菜啊。」 
 
    当然，弘树只会简单的男子汉料理，在如此高超的厨艺面前也只能俯首称臣。 
 
    「我只知道看起来很好吃而已……」 
 
    彩香有些沮丧地低声呢喃。 
 
    「啊、嗯……总之先吃再说吧？」 
 
    「是、是啊。」 
 
    只要提及彩香的厨艺，她不是过度愤怒就是过度忧郁，因此弘树立刻转移话题。 
 
    「好、好吃。」 
 
    将冬瓜放入口中的一瞬间，让弘树领悟到厨艺的悬殊。高汤的风味、盐巴的份量、火候的掌握、肉馅的比例，无论哪一点都是高水准之作。 
 
    「好……好好吃喔……」 
 
    啊，糟了！彩香又要开始发闷了。 
 
    由于母亲的手艺堪称是厨神等级，因此邪神等级的彩香立刻堕入了黑暗面。 
 
    「以前阿姨经常帮我们带便当吧。」 
 
    弘树轻描淡写地转移话题。 
 
    「国中的时候吗？」 
 
    「对啊。她说因为菜色跟你一样，怕我被同学取笑，所以另外帮我准备不同的菜。」 
 
    包括这层体贴在内，彩香的母亲可说是弘树的料理启蒙老师。 
 
    「你居然还记得这种事。我根本不会去注意菜色说……」 
 
    这种对料理的直觉就是厨艺的差距吧。弘树心中暗想，但很识相地闭上嘴。 
 
    顺道一提，彩香的食量跟男生不相上下。她能维持现在的体型，除了体质以外，就是因为本人的活动量也很大吧。 
 
    「我特别拜托她，今天的便当要做以前常帮你准备的菜色喔。」 
 
    「欸～～」 
 
    经她这么一说，难怪有种怀念的感觉，应该说很多都是以前尝过的滋味。 
 
    「是喔。真的超好吃的。嗯，谢啦，彩香。」 
 
    「要、要谢就谢我妈吧。又不是我做的。」 
 
    「好啦，好啦。我知道了」弘树立即对感到心慌的彩香应声附和。他今天品尝了滋味令人有些怀念的便当。 
 
    ◇ 
 
    两人在公园中悠游漫步，猛一回神，才发现时间已经快接近傍晚了。 
 
    他们踩着缓慢的步伐前往车站。路树跟周遭的建筑也逐渐拉长了身影。 
 
    「嗯——好开心喔。抱歉，弘树，让你陪我一整天。」 
 
    彩香伸着懒腰，回头向弘树说道。 
 
    「彩香。」 
 
    弘树叫唤她的名字。 
 
    「今天很谢谢你，让你替我担心了。」 
 
    语毕，轻轻低下头。 
 
    「你、你……你在干嘛，别闹了。」 
 
    彩香慌慌张张地不断朝着弘树挥舞双手。 
 
    「你误会了啦！我只是偶然有空，想说很久没找你出去玩罢了……」 
 
    因为偶然有空，所以选了我喜欢的店，而且自己乐在其中，让我也能玩得尽兴。这点果然很像彩香的作风。 
 
    「嗯，好吧。那我就当作是这样啰。」 
 
    「讨厌……人家是说真的啦。」 
 
    彩香有点不满地说。 
 
    凉爽的清风吹拂着夏日湿黏的空气。 
 
    彩香用手压着随风飘逸的头发，沉默了半晌又开口说道。 
 
    「弘树你啊……你以前明明很开朗，脸上经常挂着笑容的说。」 
 
    彩香的眼神稍微凝视远方。 
 
    「可是你最近好像闷闷不乐的，我一直很在意。」 
 
    表情充满忧心。 
 
    「好怪喔。以前都是弘树你在鼓励沮丧的我说。」 
 
    彩香面向弘树，勉强挤出笑容。 
 
    虽然不能说明原委，而且就算说了，她也不会相信，但弘树内心深处依然想将一切告诉彩香一个人。 
 
    「抱歉……」 
 
    可是现在还不行。 
 
    这句话含有自己无法说出口，以及让她担心的两种歉意。 
 
    就是这么一句简单的「抱歉」 
 
    「讨厌啦，干嘛道歉啊！」 
 
    弘树的额头挨了彩香的一击。 
 
    「痛死了……」 
 
    究竟从何时开始，自己变成了一个无法自制的人。 
 
    自卑地以为自己何德何能去帮助别人。但抱着这种半吊子的心情去助人，反而是不尊重对方。事到如今，弘树才明白这个道理。 
 
    他想起对亚莉莎所说的那句丢脸的话。如果当时内心有余裕包容自己，能够像以前一样为他人着想的话，一定不会说出「以后别再找我了」那种话。 
 
    如果有机会再跟她说话，至少能够为当时的事道歉的话……。 
 
    「啊，弘树你看。那里有祭典。」 
 
    彩香所指的前方路上，有一排栉比相连的摊位。 
 
    「我们去看看吧，反正还有时间。」 
 
    因为早点出门，所以祭典似乎才刚开始。 
 
    「嗯，好主意。我们走吧。」 
 
    彩香也点头赞成。 
 
    弘树朝着祭典的方向，刚踏出右脚想要快步前进时…… 
 
    哔哔哔哔哔 
 
    刚好这时候碰巧没有车辆经过，而且四下无人，自己也没有在跟彩香说话。不然的话，弘树肯定不会发现平时很少出声的简讯铃声。 
 
    因此，弘树立刻察觉是简讯铃声，并取出手机打开一看…… 
 
    救我 
 
    果然是命运吗？弘树如此心想。 
 
    「谁啊？成之吗？」 
 
    弘树没有回答彩香的问题。 
 
    手机画面重叠晃动，他的视线也摇晃不定， 
 
    为什么？结果亚莉莎没有选择其他人吗？还是她选择的对象，没有人愿意回应她的请求呢？ 
 
    无论如何，唯一的事实就是眼前所发生的事。 
 
    请救救我　求求你　弘树 
 
    第二封。 
 
    内容是上一封的延续吗？还是打第一封简讯时，中途发生意外才不小心传送的呢？ 
 
    「你到底怎么了？弘树。脸色很差喔。」 
 
    看见弘树神色凝重，令彩香十分担忧。 
 
    叮铃叮铃叮铃叮铃叮铃叮铃叮铃 
 
    一通来电铃声，把弘树吓得差点心跳停止。 
 
    虽然没有来电显示，但他已经知道这通电话来自何处。 
 
    「彩香……」 
 
    「什、什么事？」 
 
    「抱歉，我可能没办法去祭典了。你自己先去，我待会再去找你，好吗？」 
 
    「咦？」 
 
    未等待彩香的答覆，弘树便迳自回头跑向公园。 
 
    「等一下，弘树？！」 
 
    尽管听见了彩香的呼唤，但现在的他无法回应。 
 
    他在公园中寻找人迹罕至的茂密树丛。 
 
    手机铃声依然响个不停。弘树调整自己全力奔跑后的紊乱呼吸， 
 
    然后按下了通话键。 
 
    「喂……」 
 
    瞬间停顿后，手机里传来仿佛安心似的悠长吐气声。 
 
    「谢天谢地，你终于接了……我以为没指望了说。」 
 
    是蜜拉。 
 
    「亚莉莎传简讯给我。她怎么了吗……？」 
 
    弘树屏息聆听。 
 
    「她在前线孤立无援。我现在远水救不了近火，只有你能去救她，拜托你了。」 
 
    蜜拉的话语中失去了平时的从容。现在肯定事态紧急。 
 
    「……」 
 
    内心产生一瞬间的犹豫。弘树当然巴不得飞奔去救她。 
 
    但现在的自己有能力拯救亚莉莎吗？脑海中不禁鲜明地浮现出上次的失败，以及在眼前被夺走的生命。 
 
    「上次的作战失败不是你的错。」 
 
    「咦……？」 
 
    蜜拉的一句话，令弘树惊讶失声。 
 
    不会吧。 
 
    「详情以后再说。如果你是因此才感到犹豫的话，我可以明白地告诉你，你错了。」 
 
    弘树无法完全相信蜜拉所说的话。他甚至觉得蜜拉只是为了召唤自己才故意撒谎。 
 
    然而现在，亚莉莎跟蜜拉都非常需要自己。尽管听说有其他的替补人选。 
 
    「根本没有替补人选。如果你不来，这个世界迟早会毁灭。」 
 
    蜜拉只简单说了一句。 
 
    「我知道了。」 
 
    弘树毫不犹豫地明确回答。 
 
    「谢谢，拜托你了。」 
 
    蜜拉的通讯中断了。弘树立即启动APP。 
 
    那个从常用的位置移到资料夹里，闲置已久的APP。 
 
    明明还没经过一个月，却感觉度过了漫长的岁月。 
 
    仿佛弹奏紧绷的琴弦般，「当」的一声响起后，被树木包围的漆黑空间，霎时充满白色光芒。地面浮现出巨大的魔法阵。弘树朝着持续在中央缓慢旋转的图案，一跃而入。 
 
    魔法阵旋即收缩，吞没了充斥四周的光芒，重新构筑原来的世界后，消失得无影无踪。从树林面向海边，朝天空仰望的位置，有一座大时钟。跟当时相同， 
 
    上面的时针正指着16点——。 
 
    ◇ 
 
    弘树被传送到的地点是异世界的黑暗森林中。 
 
    一瞬间，他产生身处黑夜的错觉。但从云端中露出的月亮位置，以及两个世界的时差，令他醒悟现在是凌晨时分。 
 
    「亚莉莎！」 
 
    他大声呼喊，但附近却遍寻不着。 
 
    「唔……！」 
 
    一道刺鼻的异味。弘树环顾四周，发现现场尸横遍野。 
 
    或许是已经过了一天，尸体早已腐烂不堪。 
 
    士兵的甲胄令弘树感觉似曾相识。 
 
    「这是……第二群的？」 
 
    他们的模样跟那场大败中的士兵们十分相似。 
 
    弘树低身蹲下，确认尸体的外表。 
 
    「为什么会这样……」 
 
    他很清楚原因是什么。但是无法凭吊这些人，让他们曝尸荒野，可以想见现在存活的士兵也同样面临严苛的困境。 
 
    「总之我得赶快找出生还者……」 
 
    亚莉莎一定也跟他们在一起。 
 
    弘树站起身时，月亮被云层遮掩，四周再次陷入黑暗。 
 
    「云……？」 
 
    弘树心中起疑，迅速从原地跳开后，还不到零点几秒的时间，地表就被一支长着利爪的巨腕挖出大洞。 
 
    被凿开的泥土化为砂尘，使四周变得迷蒙。于是，当烟尘散去后，漆黑邪恶的躯体便出现眼前。 
 
    遮蔽月光的原来是维克堤玛的影子。 
 
    「维克堤玛！」 
 
    弘树于树林中奔驰，抵达一个略为空旷的空间。 
 
    那是仿佛有一部分的森林被挖空的地方。在这直径约400公尺的空间中，只有该处的树木被强大力量铲平，形成一块平地。天空与即将落下的月亮都清晰可见。 
 
    当然也包括那身体比黑暗更加漆黑的怪物之姿。 
 
    「不只……一只吗？」 
 
    奔跑的弘树，勉强挤出这句话。四周被铲平般堆叠倒塌的树木，八成也是维克堤玛干的好事。 
 
    幸好其他维克堤玛不在附近。而且它行动缓慢。话虽如此，单枪匹马的弘树也不是它的对手。 
 
    现在最优先的是找寻亚莉莎。 
 
    「那是……？」 
 
    在倒木堆中奔跑时，一块极为醒目的岩石映入眼帘。岩石表面似乎遭到维克堤玛的槌打，变得残破不堪，但仍然勉强维持原来的大小。 
 
    弘树的直觉告诉他，亚莉莎就在附近。他想起第一次战斗，躲在建筑物底下时，维克堤玛不断破坏周遭的建筑。 
 
    他避开在周遭徘徊的维克堤玛，绕到石堆前面。果不出所料，石堆里有条人类可以进入的缝隙。 
 
    弘树毫不犹豫地踏足进入。 
 
    「找到了……！」 
 
    在一个能够容纳4到5人的洞穴深处中，亚莉莎独自倚靠在岩壁上。 
 
    「啊……」 
 
    弘树走近时，亚莉莎微微睁开眼睛，发出声音说： 
 
    「弘树……？真的是你吗……？弘树。」 
 
    雪白的脸颊微染脏污，美丽的头发凌乱不整，身上的长袍也断裂残破。然而，那双率直的眼眸，无疑就是亚莉莎。 
 
    「你来救我了……」 
 
    亚莉莎露出微笑。弘树一瞬间忍不住闭上眼睛。 
 
    「我有好多事要向你道歉的。」 
 
    弘树沉痛地说。 
 
    「别这么说……你根本不需要道歉啊。」 
 
    「不，我必须道歉。不过等这件事结束后再说。」 
 
    弘树凝视着浮现在岩缝中的月亮。 
 
    「我要打倒它们。我该怎么做？我办得到吗？」 
 
    亚莉莎的脸上流露出喜悦，以及充满信心的表情。 
 
    「是的，只有你才办得到。因为是弘树你，所以才办得到啊。」 
 
    弘树与亚莉莎双手紧携，步出了石堆。 
 
    蓝黑色的天空、皎白的月，还有树木如瓦砾般倒塌堆叠的大地。 
 
    「吼……」 
 
    从地平线的另一端，逐渐浮现出那被诅咒的身影。 
 
    总共有五只。这是至今不曾面对过的数量。 
 
    「我要开始了……」 
 
    弘树对亚莉莎沉静的一语点头回应，紧握着彼此的手。 
 
    亚莉莎闭上双眼，深吸了一口气。 
 
    「亚——·恩特·索恩·赛帝·拉——·提·亚——……」 
 
    勉强翻为日文的话，就是压缩语言。别称「PHIPRESSWORD」的咒语。宛如一首优美诗歌般的语言融合物。 
 
    弘树的身体产生了变化。心脏附近涌现白光，接着扩散全身。如同传送门魔法将空间全面变白的现象般，弘树的身体开始散发强光。 
 
    维克堤玛对白光产生反应。它发出地鸣般的独特嘶吼，一边震动大地，一边朝两人逼近。 
 
    亚莉莎无动于衷，继续咏唱压缩语言。于是，她所咏唱的语言，透过相携的双手，逐渐寄宿在弘树的体内。 
 
    听吾号令，赐英雄以神力 
 
    寄焚毁一切之业火于右手 
 
    今以怨雠之神名咏唱 
 
    灭绝抹杀眼前之魔人 
 
    弘树的脑内陆续浮现压缩语言具体化后的印象。当咒语渗透到弘树体内的瞬间， 
 
    「唔噢……好厉害。」 
 
    如同咏唱的内容一般，他的右手冒出一颗熊熊燃烧的火球。 
 
    「咏唱结束。作战开始。」 
 
    亚莉莎严肃地说道。弘树深深点头。 
 
    ——业火魔法弹。 
 
    弘树将寄宿魔力的子弹——火球轰向维克堤玛的头部，瞬间炸裂。 
 
    弘树与亚莉莎拟定作战时，刻意采用自己所封印的特技。 
 
    他的用意除了训诫逃避的自己，表达决心外，更包含了对亚莉莎的心意。 
 
    弘树毅然面对逐步进逼的黑色怪物。 
 
    尽管做好了觉悟，但身体还是会想起那次的失败，逐渐变得僵硬。 
 
    （吵死了。我已经下定决心了。不准发抖。） 
 
    弘树拍打手臂，紧握寄宿着业火魔法弹的拳头，颤抖便止息了。 
 
    维克堤玛逐渐逼近。它们打算呈放射状分散进攻。 
 
    （求之不得。） 
 
    弘树的眼神强而有力。为了这个世界，为了亚莉莎，为了贯彻决不再失败的意志，他大大地挺起胸膛，单脚抬起…… 
 
    「这是王牌选手也认同的杰出控球力！接招吧，维克堤玛！！」 
 
    弘树高声大喊，用力振臂一挥。 
 
    「喝啊啊啊啊……」 
 
    弘树对着维克堤玛发出撕裂空气般的怒吼，并朝着头部使劲投出浑身解数的一击。 
 
    散发橙色光芒的业火魔法弹发出惊人的裂空巨响，朝维克堤玛的头部笔直飞驰。 
 
    （好！命中吧！然后……） 
 
    弘树握紧了投球后的手。 
 
    火球一直线到达维克堤玛的头部。 
 
    （中了！） 
 
    弘树陡然张开右手，朝天空高举。 
 
    「爆炸吧！！」 
 
    火球发出爆裂声，同时粉碎了维克堤玛的头部，碎片四处飞散。 
 
    「去吧——————！！！」 
 
    弘树举高的手一个扭转，再次挥向剩余的维克堤玛。 
 
    纤细的光丝从指尖射出，并且缠绕其余四只维克堤玛的颈部，封印住行动。 
 
    「吼吼吼吼……！！」 
 
    维克堤玛狂暴挣扎，试图扯断光丝，但光丝当然纹风不动。 
 
    「到此结束了！」 
 
    弘树再次高举双手。四颗火球轰然发射，并沿着中间的光丝，冲向余下的维克堤玛。 
 
    维克堤玛根本无处可躲，火球就这样直接钻进头部。 
 
    「好！」 
 
    弘树的手再次朝天空猛一张开， 
 
    「吼……！！」 
 
    惊人的爆炸声与闪光向四周爆发扩散，五只维克堤玛发出临死前的嘶吼后，一只不留地全数消灭了。 
 
    「哈……哈……成功了吗？」 
 
    虽然气喘吁吁，但弘树松了一口气。 
 
    令人恐惧的维克堤玛已经灰飞烟灭，现场只余下静谧的早晨风景。 
 
    「好厉害……这明明只是初级的火焰魔法说……」 
 
    亚莉莎注视着维克堤玛被消灭后的四周，独自呢喃道。 
 
    将魔力封入火球中，再操纵光丝陆续攻击四只维克堤玛，待火球贯穿体内后再引爆。 
 
    作战漂亮地成功了。 
 
    「这就是亚莉莎所说的，我真正的力量……」 
 
    弘树凝视着眼前的光景，依然无法相信这是自己所为。 
 
    于是，隐身藏匿的士兵也被爆炸声吸引，纷纷从森林中现身。众人的欢呼声此起彼落，共享劫后余生及战胜维克堤玛的喜悦。 
 
    眼前的光景与当时截然不同，弘树感觉自己能够稍微放下心中大石了。尽管人死不能复生，但如今有人因为弘树的力量而获救，这也是不争的事实。 
 
    「弘树……」 
 
    亚莉莎热泪盈眶地凝视着他。 
 
    「亚莉莎……哇啊。」 
 
    然后扑向弘树。 
 
    「我……你来救我，我真的好开心……！」 
 
    亚莉莎语带哽咽地说。被感染情绪的弘树也红了眼眶。 
 
    「我……我才应该说抱歉。还说什么别再找我了。」 
 
    亚莉莎抱着他，摇摇头说： 
 
    「没这回事。那时的你一定很难受吧。都怪我不能好好体会你的感受。」 
 
    亚莉莎抬起头来，注视着弘树说： 
 
    「所以，今后请你把内心的痛苦都跟我说。唯有我们联手才能使出最强的魔法，让我们分享彼此的心情吧！」 
 
    她率直的眼神，仿佛能洞悉一切。 
 
    弘树将此视为一辈子的承诺，不能敷衍地随口答应。 
 
    因此，他也注视着那率直的眼神， 
 
    「我答应你。我们并肩作战，同甘共苦。」 
 
    于是，弘树第一次主动伸手抱住了亚莉莎。 
 
    亚莉莎的脸上微微闪过一丝惊讶，然后又露出往常的笑容说： 
 
    「我知道了……谢谢你。那么事不宜迟……」 
 
    弘树抱住她的一瞬间闭上了眼睛，因此不晓得亚莉莎的反应，只是莫名地感觉耳边有些温热。当他知道那是亚莉莎在吹气时的下一秒…… 
 
    我咬。 
 
    「咦！？哇啊啊啊！！」 
 
    弘树整只耳朵被轻轻咬住了。 
 
    「啊嗯……咻噜……。嗯——如此强大的魔力，以及用之不竭的蕴藏量，看来还有很多研究的空间呢。除了牵手之外，似乎还有其他方法！」 
 
    「亚、亚莉莎，好了好了，我知道了。这种事等回到研究室再做吧，好吗？」 
 
    然而弘树卑微的请求也遭到驳回， 
 
    「不行！我必须了解使用强力的魔法之后，你的身体产生了何种变化才可以喔？拖太久就没用了！」 
 
    「既、既然如此就用一些别的方法吧。」 
 
    「这么做才是最容易了解的！啊，请等一下，我忘了舔了。」 
 
    亚莉莎接着又毫不留情地，把舌头伸向弘树的耳内。 
 
    「咿——！！」 
 
    这股全身发毛的感觉，令弘树不禁尖叫出声。 
 
    士兵们无视这两个流露痴态的男女，仍然持续欢呼雷动。其中也有人高喊弘树的名字，重新赞扬他为救世主。 
 
    月亮溶入天际，夜空的蓝黑色渐层也逐渐变成了鱼肚白。短暂的和平伴随早晨共同降临世界，人们的脸上渐渐显现安心的神色。 
 
    弘树目睹此景，再次坚定发誓，要与亚莉莎并肩作战，拯救世界。 
 
    ◇ 
 
    「哈……哈……」 
 
    弘树独自奔跑在横滨的街头。他婉拒了亚莉莎的请求，回到原来的世界，为了找寻那个等候自己的人。 
 
    公园中已经夜深苍茫，街灯照亮道路，霓虹灯闪烁光辉。 
 
    「那家伙……已经回去了吗？」 
 
    毕竟分手后已经过了3个小时。弘树起初也如此心想，但依然不愿独自返家。 
 
    ——我不要再食言了。 
 
    包括亚莉莎，还有那家伙。我不想再对爱护自己的人言而无信了。因此，尽管现在处于电话跟手机都无法联系，毫无方向的状态，但弘树依然奔驰在夜晚的街道，寻找那等待自己的人。 
 
    「啊……找到了。」 
 
    弘树在街上四处找寻，最后又回到公园时，看到一个服装与发型都十分熟悉的女孩子，她就坐在最靠近海边的长板凳上，身旁还摆放着许多纸袋。 
 
    弘树赶紧趋前。 
 
    「抱歉，我真的来晚了……好痛！」 
 
    走到极近的距离时，彩香把手中的布偶砸向弘树。 
 
    「慢死了！真的慢死了！你到底死去哪里了！」 
 
    彩香鼓起腮帮子，怒斥迟来的弘树。 
 
    「因为你迟迟不来，我就自己尽情地去逛摊子了！」 
 
    「是啊……看得出来。」 
 
    那堆布偶跟玩具山，大概是打靶得到的奖品吧。彩香枪法如神，连老家当地祭典的打靶店都列为拒绝往来户。 
 
    想要拜见她许久未见的英姿说，真是可惜……。 
 
    「算了，回家吧。你事情办完了吗？」 
 
    「嗯……我下次会补偿你的，抱歉。」 
 
    「没关系啦。只要你别再愁眉苦脸的就好。」 
 
    彩香站起身，把堆积如山的纸袋交给弘树。 
 
    「拿着。」 
 
    「是……」 
 
    彩香二话不说就把战利品塞了过来。弘树双手吃力地接过纸袋。 
 
    「唔哇……好重喔。」 
 
    弘树虽然一瞬间皱起眉头，但还是乖乖听话举步向前。 
 
    「那我们走吧，不然电车会很挤的。」 
 
    弘树向前走之后，原本应该跟在身后的彩香…… 
 
    「我说弘树……」 
 
    「嗯？」 
 
    转身回头的弘树，表情瞬间冻结。 
 
    「咦……」 
 
    两手的纸袋全数掉落地面。彩香的双手环抱在弘树的腰上。 
 
    「喂、彩香……？」 
 
    当然，这种情形还是第一次。彩香只是儿时玩伴兼欢喜冤家，感觉就像是家人一般。因此过去不曾发生这样的事……。 
 
    「听我说，好吗……」 
 
    彩香抱着弘树，缓缓开口。如此近距离的接触，自己才感受到彩香温柔的香氛与体温。弘树感觉到一股热量从两人密合的部分逐渐流向全身。 
 
    在意识恍惚的状态下，弘树有些沙哑地回答：「嗯……」 
 
    「弘树，你之前说过吧。说你其实不应该待在这里。」 
 
    自己似乎说过。 
 
    不过那只是开玩笑的……才对。 
 
    「其实我真的很不安。你好像会离开我一样。好像会消失一样。我好害怕。」 
 
    弘树终于察觉到彩香的声音变得哽咽。 
 
    「你今天也突然消失，我真的好害怕。因为你说你会回来，所以我才相信你。但其实我坐在这里，一直哭个不停喔。」 
 
    彩香把脸从弘树的身上移开。 
 
    盈眶的眼泪……。不，泪珠已扑簌簌地滑落。 
 
    她的眼神跟亚莉莎同样率直。 
 
    弘树无法回避她的视线。 
 
    「弘树，答应我。你哪里都不会去。你永远都会是以前那个弘树吧。」 
 
    跟以前一样。哪里都不去。 
 
    两个必定会打破的约定。 
 
    「我……」 
 
    彩香跟亚莉莎……。不论对哪个世界都不想撒谎。但如果同时许下承诺，将来的结果显而易见。 
 
    「我答应你……」 
 
    我太烂了。真是个大烂人。 
 
    「嗯。那我们回家吧……？」 
 
    回家。 
 
    是啊……回去那个永远有彩香在的家。 
 
    「嗯……」 
 
    彩香缓缓抽身，拿起了一半的纸袋。 
 
    「对不起，突然抱住你。」 
 
    她泪痕斑斑的浅红脸蛋上，流露出灿烂的微笑。 
 
    横滨街头的霓虹灯将两人的脸孔印染上五颜六色。 
 
    弘树一步一步地迈开步伐，同时紧咬着牙根。他将自己的罪过，以及将来也许会发生的过错，铭刻在心。 
 
    他想要拯救异世界的意志绝无半片虚假。 
 
    然而，自己的世界中也有同样重要，无可取代的存在。 
 
    而那不愿失去的事物就近在眼前。 
 
    弘树仰望夜空。 
 
    天上高挂着不同世界中的同一个月亮。 

  第一卷 幕间插曲  
     晴朗无云的盛夏日。作战总部一大早就喧嚣骚动。 
 
    因为统管第二群的赛基亚总监要到各据点视察，因此大家为了准备忙得不可开交。 
 
    准备终于告一段落，赛基亚走在从总部前往机场的走廊上。 
 
    「各区都准备妥当了吧。」 
 
    他语气威严地一问，一旁辅佐的侍从便回答： 
 
    「是！全区已回报，已经做好迎接的准备。」 
 
    「嗯……」 
 
    赛基亚平时沉默寡言。只有在鼓舞士兵、向民众演说、为高层说明等必要时刻，才会滔滔不绝口若悬河。因此，即使走在这漫长的走廊中，他也只说了刚才那两句话。这就是日常的景象。 
 
    而今天也本应如此的……。 
 
    「喔……」 
 
    一名身着正装的女子挡住了他的去路。同时令他难得发出了第三句话。 
 
    蜜拉·雷朵斯克。 
 
    「听说总监正要去视察……」 
 
    「原来是蜜拉·雷朵斯克中将啊。我听说前几天因为救世主的活跃表现，将维克堤玛一网打尽了。」 
 
    「很荣幸获得总监的夸奖。可否请你给我一点时间，当作本次战果的犒赏。」 
 
    「很遗憾，我无法答应，因为我正要前往第四界。」 
 
    赛基亚正要与侍从扬长而去时，蜜拉语调冷静地说： 
 
    「第二界没有任何异状。」 
 
    赛基亚停下脚步。 
 
    「因为作战总部强烈要求，我只好动身前往。但该区的指挥官却是顾左右而言他，不愿回答问题。我一气之下强行逼问，他才供出这是总监你的命令。」 
 
    蜜拉转身回头。赛基亚依然背对着她，沉默地伫立原地。 
 
    「明明预期到维克堤玛的来袭，却故意将第三群的总监调离前线。这显然是背信行为，不是吗？」 
 
    「第二界有异状产生的确是事实。而且那个设施就在当地。派遣精通魔法者是理所当然的。」 
 
    赛基亚用沉静宏亮的声音回答道。 
 
    「你还是要坚称背后没有任何企图吗……」 
 
    「啰嗦。」 
 
    赛基亚与侍从们再次跨步向前时， 
 
    「既然如此，只好让你吃点苦头了。」 
 
    蜜拉从身旁抽出一柄长剑。 
 
    「你知道这是什么吗？」 
 
    沉静的语气中带着愤怒。 
 
    「你不知道，我就告诉你。这就是在上次作战所使用，据说能贯穿维克堤玛的表皮，一举将核破坏殆尽，威力超群的烈阳魔法剑。」 
 
    「………………」 
 
    「既然对怪物都有如此强大的威力，总监想必知道用在人类身上会有何种结果吧。」 
 
    语毕，蜜拉的单脚缓缓后移，摆出架式。 
 
    「你、你疯了吗？中将。」 
 
    「快保护总监！」 
 
    赛基亚的侍从们杀气腾腾地上前挡驾。 
 
    蜜拉仍然使出全力，迳自挥剑攻击。 
 
    「喝啊！」 
 
    侍从们反射性地闭上眼睛，以手遮面，但赛基亚却面不改色。 
 
    不可思议的现象发生了。跟弘树之前的战斗一样，剑身停止于半空中，而且纹风不动。 
 
    最后剑身开始抖动碎裂，只留下剑柄。 
 
    「放心吧。这把剑既刺不进，也砍不了任何东西。」 
 
    赛基亚依然不发一语地怒视着蜜拉。 
 
    「但正因为如此，这把剑也可能让你一刀毙命。对吧，总监。」 
 
    「你调查过了吗？」 
 
    「这把剑被解除了封印魔力的界限，能够无限地注入魔力。而且还有一个机关。那就是以一定速度挥舞后，就会静止不动。」 
 
    赛基亚眉头微颤。 
 
    蜜拉向前跨出一步。 
 
    「回想起来，那个作战的前后充满太多不寻常。神秘的出动请求、维克堤玛神秘来袭，以及神秘的作战。跟一切有关的人就是你，总监。」 
 
    蜜拉再次向前。 
 
    侍从想要上前阻挡，却被蜜拉怒目一瞥，退至左右。 
 
    「因为此战败色浓厚，所以你才利用泽村弘树，作为替罪羔羊吗？」 
 
    于是，蜜拉逼近眼前。 
 
    她发出杀气腾腾的迫力，狠狠瞪着赛基亚。 
 
    「你真以为这样做能够打败它们吗？如果你认为挑起内斗破坏组织就是通往胜利的捷径，那么请说出你的崭新战略，我洗耳恭听。」 
 
    保持沉默的赛基亚，终于以他威严的脸孔，露出丑陋的笑容。 
 
    「因为我不能容忍奇术师太得意忘形了。」 
 
    他毫不避讳地说出轻蔑第三群的歧视用语。 
 
    「你这个人渣！」 
 
    蜜拉的表情愤怒扭曲。 
 
    她抓住赛基亚的胸口， 
 
    「你知道耗费多大的心血，才让那个计划成功的吗！就为了你争权夺势的无聊计划，牺牲了多少条人命……！」 
 
    现场的气氛一触即发。侍从被惊人的气迫震摄住，全身动弹不得。 
 
    然而，只有赛基亚依然面不改色，沉默不语。 
 
    于是，他拨开了蜜拉抓住自己胸前的手。 
 
    「唔……！」 
 
    「注意你的发言，雷朵斯克。想想自己现在的身分。」 
 
    赛基亚整理仪容，冷冰冰地说道。 
 
    「泽村弘树首次战斗时，在场目击的士兵率先引发骚动。他们说自己以后成了废物，毫无用武之地了。」 
 
    赛基亚完全用鄙视的眼神注视着蜜拉。 
 
    「因此我才要让他遭遇一次重大挫败，让士兵们感觉世界还是需要军队的力量。这就是那场闹剧的理由。」 
 
    「就算会丧失打倒维克堤玛的必胜武器也在所不辞吗……」 
 
    「集结讨伐军的目的是消灭维克堤玛，战争结束后便予以解散……表面说法是如此，但如今人员已经扩展至此，不得不考虑组织上的运用。」 
 
    赛基亚嘴角上扬，露出不怀好意的笑容。 
 
    「你也是站在上层的人，自然明白这层道理。」 
 
    「简直是本末倒置。我丝毫无法理解那种无聊的借口。」 
 
    「哼……我想也是吧。因为不消灭维克堤玛的根源，你就自身难保了。」 
 
    「你在愚弄我吗……」 
 
    「我没这个意思。我只是想给你一个忠告。尽量活用现在的身分，好好利用那个少年吧。」 
 
    「……………………」 
 
    「因为遭到信赖的人背叛，肯定会很难受吧。中将。」 
 
    赛基亚再次转身背对蜜拉，并对侍从使眼色示意。 
 
    侍从们匆忙赶至前后护卫。 
 
    「今天的事我可以不追究，但那把剑的事你最好绝口不提。你也不想又被军中孤立了吧。」 
 
    赛基亚重新步行在长廊上。他神色自若，丝毫不显动摇。 
 
    蜜拉动也不动地伫立原地，直到整齐规律的脚步声扬长而去，消失为止。在鸟鸣声隐约能闻的静谧空间中，突然不断响起激烈踩踏与撞击柱子的声响。 
 
    撒落一地的剑身碎片粉碎四散，柱上的鲜血滴落在地板上。 
 
    「哈……哈……！」 
 
    愤怒与纠葛，交杂纠结的表情。 
 
    蜜拉手撑着柱子，呼吸凌乱。她紧咬着牙根，沉痛地说： 
 
    「如果有其他方法，谁来告诉我吧……」 
 
    声音消逝在寂静之中，没有任何回应。 

  第一卷 后记  
     虽然我现在年岁已高，但过去也曾有一段对轻小说热衷沉迷，疯狂涉猎的时期。想当年，日常系的轻小说类型尚未明确存在，而科幻系的作品堪称是轻小说的王道！因此我接触过无数科幻作品的记忆至今依旧鲜明地残留。 
 
    这次OVERLAP文库邀请我，以创刊成员的身分参与创作时，我战战兢兢地将本作的构思提供给编辑部。不可否认的，这也是源自我过去的憧憬。男孩与女孩的邂逅、特殊能力、魔法、异世界，以及可爱的美少女。能够体验这个一直想要尝试的『圣域』，让我在创作中遇见许多新鲜的刺激。请务必期待弘树等人今后的冒险。 
 
    ……虽然这个后记表面上写得很潇洒，但创作过程其实笔路蓝缕。因为是异世界幻想故事，所以要决定整体设定相当费时，写大纲很费时，正式写也很费时，修订更加费时。一回神，尽管已经写到这篇后记了，但还是害责编I先生必须每天搭末班车回家，展开地狱行程表的生活。真的很抱歉。 
 
    由衷感谢您在进度延误时，为我妥善处理补救。但请不要把催促原稿的亲笔信，事先放在我去休息充电的居酒屋。这样真的对心脏不好。还有，喝得烂醉如泥时开黄腔也要有所节制喔。彼此彼此。 
 
    本作的诞生来自许多人的协助。在设定面上贡献良多的K。他正在我的眼前确认校正稿，今后还请多多指教，祝你今年好运连连。负责封面设计的染谷。我明知你忙得要死，还把工作硬塞给你，简直就是人渣，但你不但微笑答应，还设计出如此精美的封面。这份恩情，我改天再用工作以外的东西报答你喔！还有画插图的refeia老师。感谢你除了插图外，还针对设定与许多细部提供我宝贵的意见！亚莉莎的服装设计，跟我想要的可爱性感风一拍即合，令人十分满意。下一集也务必多多指教喔。 
 
    最后是购买本作的各位读者。如此这般我开始挑战『与过去风格迥异』的作品，不晓得看官们感觉如何呢……？方便的话，请把读后感想告诉我。等候各位的来信。 
 
    那么，我很期待近期之内于第二集与大家再会。 
 
    这段期间还请保重身体。 
 
    二〇一三  三月二十二日  木绪那智 

  第一卷 插图  
                  

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 