文件发布时间:2015-11-07 18:52:36
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：横滨地下城 大魔法师的记忆
本卷名称：第一卷

序章
网译版 转自 轻之国度

翻译：有希

扫图：lasthm

黑铁响做梦了。

在梦里，他身在荒野的中央，穿着紫色的长袍，站的笔挺。

不知是否是错觉，总觉得视点比平时要高。

不，身高绝对高了。现实中的黑铁响是十四岁，比班上女生的平均身高还要矮些。甚至总是在自我安慰男生的成长期还在后头。

但是现在，响的身高绝对有180公分以上。

成为了青年的他正面对着一位少女。她有着美到不可方物的银色长发，随着风，如波浪般飘扬着。

而直直凝视着他的双眸，则是清澈到透明的苍穹之色。

“阿尔兰。”

少女轻启樱唇。银铃般的声音响起。光是看着那略带忧愁的表情，胸口就如同被针扎了一般疼痛。

是的，他的名字是阿尔兰。是被称为白贤者的，这个世界上最强的魔法师。

成为了阿尔兰的响摇了摇头。视野的一角能看到自己的白发摇曳着。

硬是忍住自己想要多看看她的想法，他移开视线。

抬头看天。灰色的云遮盖了头顶。就如同遮住阳光的厚窗帘。

阳光照不进这片大地已经过了整整一个月了。至今为止，都是和教会联手，才勉强延续了人类的生命。但是，这也是有极限的。

“如果我不去做的话，世界就会一直这样。”

他说道。声音比响略微低沉一些。但不知为何，响却丝毫没有觉得这声音有什么奇怪。甚至认为这是理所当然一般。

“娜莎，这是为了拯救敬慕着你的人民所必须的。聪明如你，自然是明白的吧。”

“但是，那么做的话！比起我的所有人民，对我而言……”

他抬起手，打断了少女的话。

“你是为政之人。这是你无法逃避的立场。天之神女奈尔娜莎，必须要把人民，不，要把这个世界放在第一位。”

“但是，那样一来……”

他与几乎快哭出来的少女视线相交，并露出了笑容。

“娜莎。我知道我最爱的人能做到的。”

少女放声大哭。

他轻轻抱住少女，默默地听着她的呜咽。

“我会等你。”

终于，少女喃喃说道。

“等你完成了创世的仪式回来为止，几年也好，几十年也罢，就算几百年我也会等下去的。”

所以，少女说道。

“阿尔兰。请一定要活着回来。请向我证明，打倒了异界神阿古纳格拉古的白贤者阿尔兰就如同魔物们所说的那样是不死之身。”

这么说着，少女抬起头。

双眸中依然布满着水汽，但她却露出了坚强的微笑。

他向她缓缓点头……

黑铁响突然想起了一切。

知识和真相。

“娜莎！”被如同浊流一般侵袭而来的记忆的洪水所席卷，他大声喊出了少女的名字。

几乎要撕裂胸口的思念从黑铁响的体内溢出。

“娜莎，我在这里！”

但是，他的喊声却溶化在虚无之中。

梦中的光景渐行渐远。

深爱之人那充满泪意的微笑也化为了露水。

周围一片骚乱。大人们在耳边大喊大叫。想要起身，全身却被剧痛所折磨。响不禁呻吟出声。

“爸爸妈妈！”

妹妹琉衣的喊声传入耳中。响缓缓睁开眼。

这里是自家车的后部坐席。

碎裂的挡风玻璃。浑身是血一动不动的父母。

陌生的男人们向前探着身子，正将响从车内向外拉。

“喂，你叫什么？有没有痛的地方？没事的，很快就能把你救出去了。”

其中一人安慰起响来。

“求求你们，救救爸爸妈妈！再不快点的话就……谁来！”

妹妹琉衣在外面大喊着。

响勉强维持着模糊地意识，叹了口气。

（琉衣，周围的大人之所以不那么做，是因为有好好把握优先顺序。）

虽然只是看到一点点，但却已经明白了。父母所受的是致命伤。生命（精神粒子）会无限制地从身体中溜走。精神既然泯灭，肉体当然也就随之消亡了。

在这种情况下，只要没有贤者之石的话……

这么想着，之后突然间注意到。

（咦……？刚才我看到了什么？精神粒子……怎么回事？）

再一次将视线移向无法动弹的父亲。集中精神看去，能看到薄雾一般的东西从一动不动的父亲全身散发出来。

（我是……谁？）

在这一瞬间，响想起了梦中的光景和过去的记忆。

想起了那个很久以前，在与此不同的世界上，身为白贤者阿尔兰的自己。

被压倒性的记忆漩涡所席卷，响不禁惨叫起来。

再次醒来时，自己已经在医院的床上了。

亲戚的叔叔告诉了自己双亲的死讯。他提出要收养响和琉衣。但是，响和妹妹商量后，最终还是决定拒绝他的提议。

即便他用魔法窥视了叔叔的内心后，知道他是出于善意，但却不管怎样都无法舍弃这个充满父母温暖的家。

响一开始因为贤者阿尔兰的那份不可思议的记忆而感到混乱。

不仅是记忆，更为自己是掌星者（Rune Handler）而感到困惑。

自己在十岁时接受过检查，符文的适应性明明应该是零的。

然而，如今，异世界的记忆和力量却在响身上完全觉醒了。

以那惨烈的交通事故为契机，他改变了。

不，应该说是回到了从前吧。

成为了遥远过去中那个前世的自己。

（这事情暂时还是别告诉其他人好了。）

当下光是要安慰一到天黑便会哭泣的琉衣，就已经很要命了。没空去管这些记忆。

为了琉衣，响决定依然和以前一样当个好哥哥。

他也明白，这只是不让自己去多想罢了。

三年后。

响成了高中生，并顺利升上了二年级。

横滨市宝土谷某处的学校中，虽然也有会潜入横滨大坟墓的掌星者，换而言之就是探索者在这里上学，但他却没有跟他们扯上任何关系。

在六月初，还未进入梅雨季之时，横滨大坟墓的魔物从大海中一涌而出，并袭击了山下公园。




第一章 魔物大暴走
六月二日，开港纪念日。

从横滨坐JR京滨东北·根岸线，坐两站，在关内站下车，穿过过去被称为横滨体育场的横滨大坟墓，徒步走二十分钟就能到山下公园了。

或者也可以选择乘坐未来港线到终点，从元町·中华街站下车走三分钟。这是个选址合理，作为约会圣地而闻名的地方。

今天是大晴天。山下公园里有许多带着孩子的年轻女性和老年人，十分热闹。

尖锐的警报在公园周边响起时，是当日下午两点十七分。

母亲和孩子、进行修学旅行的学生们都抬起头来向四处张望。

码头的保安们在大声喊叫着什么。

人们终于理解了事态，开始从公园向内陆逃走。

在诱导避难的警察干练地指挥下，依然有逆着人流冲向公园的人们。

他们大多手里握着剑，就好像中世纪的骑士一般穿着金属铠甲。

其中也有身穿黄色或红色长袍，拿着比身高更长的魔杖的人。

所有人都非常年轻。

那也是理所当然的，当下，掌星者中，最年长的也只有二十岁。

因为世界被符文所充斥就是在二十年前。

“魔物在哪里？”

“在主码头那边！”

甲种空间转移事例周边事态法。

通称地下城法，以其为基础而行动的他们一齐向着大海的方向奔去。

穿着金属铠甲的男人们从鞘中拔出剑，冲向前去。

他们所迎击的是从海中爬出来的异形的怪物们。

有全长超过两米的黑色烈犬，随着每次呼吸，都会从口中喷出火炎。

有身高超过三米，长着双角的巨人，正不停挥舞着巨大的斧头。

也有长着章鱼面孔的人型生物。触须如同有着意志一般邪恶地蠕动着。

“上吧，绝不能让它们通过这里！”

与入侵山下公园的魔物们的先头部队开始交战。

口中喷出火炎的黑色猎犬被长杖中放出的雷电所击穿。

双角巨人所挥舞的斧头被瘦小的剑士用细剑弹开。

人高马大的男子举起大剑，刀身闪现青白色的光芒，将章鱼脸的人型生物一刀两断。

几十个掌星者与一百只以上的魔物奋战着。

警察和自卫队员也用专用的魔导长枪各自进行掩护，但因为他们不是掌星者，攻击的威力充其量只能勉强在魔物的外皮上留下些微伤口，进行些扰乱。

是的，魔物们操控着符文。

只有同样操控符文的人，才能打倒操控符文的对手，也就是说，这只有掌星者才能做到。

这就是新世界的法则。

在二十年前，一切都改变了。

距今二十年前。

世界各地都出现了地下城。

地下城只是简称，正式称谓是甲种空间转移事例。

与不存在于此处的某个空间所连结，是不能以现存物理学进行说明的空间扭曲，对于这个现象，现在依然全是谜。

进入这个特异空间内部的人们会被凶暴的魔物所袭击。

红褐色肌肤的粗鲁巨人被称为吃人巨妖。

口吐火炎的黑色巨犬被称为地狱犬。

在空中飞舞的巨大蜥蜴则被称为龙。

枪炮之类的通常物理攻击对魔物们都不起作用。

唯一有效的，是用被同伴杀死的魔物尸体所制作的武器。

但是，那在其死亡数日后就会失去效果。

当时的人类对符文毫无概念，也没有能够观察它的手段。

魔物死后，被称为符文的神秘元素会从尸体上一点点扩散。等知道这一事实的时候，已经过了很长一段时间了。

虽说对地下城的调查毫无进展，但这时候，魔物离开地下城到外面来的事态还从未发生过。因此混乱是在控制之中的。

过了几年，全世界发现，在地下城出现后出生的孩子中，有一部分拥有伤害魔物的力量。

有个孩子在偶然的情况下施展了魔法。

他所施放出的火炎将母亲的身体烧得灰飞烟灭。当局立刻对他的力量进行解析，并确认了能够操控符文的人类的存在。

能够操控符文的，在同年龄的孩子中，概率约为五分之一。

他们被称为掌星者。

这些年轻男女或在某些国家强制的命令下，或出于自己的意志，开始对地下城进行探索。

他们所带回的，是不存在于地球上的宝石和被施加了魔法的东西。

从掌星者开始对地下城进行探索到建立奖励机制，期间并没有花很多时间。

他们开始被称为探索者。

但是，这些只是被限定在一定范围内的变化，对大多数人类而言，只是有些不可思议的事不关己的事情。

而这想法在三年前划下了句号。

在地下城出现的十七年后，七月二十七日。

在那一天，全世界所发现的数千地下城中的七十几处，突然涌出了魔物。

日本的九州阿苏地下城和北海道洞爷湖地下城中出现了为数众多的魔物。

在拥有完胜现代兵器力量的魔物面前，警察和自卫队毫无抵抗能力。最终还是依靠未成年的掌星者进行迎击，才勉强击退了魔物。

这之后，每年都会发生一到两次魔物从地下城中涌出的现象。每一次都是让掌星者去进行迎击。

而如今，在地下城出现二十年后，六月二日。

魔物们从被称为横滨大坟墓的地下城近海处登上了陆地。

这就是所谓的魔物大暴走。

真藤春菜身为高中二年生的同时，也是掌星者。

去年四月的时候，终于得偿所愿登记成为了探索者。在日本，除了极个别的特殊人物，一般在中学毕业前都不被允许成为探索者。

登记的职业是魔法师。擅长在体内聚集符文并施展被称为魔法的非自然现象之人，为了方便而被如此称呼。

但事实上，也有强袭者的存在。这是指将符文覆盖在体外，提升身体能力，打头阵，通过武器将符文打入魔物体内的人。

而像她这样既擅长武器又能用魔法，可以灵活选择站位的，有时也会被称为魔剑士。

探索者等级是D级。刚进出地下城一年就能有这种程度，已经非常不错了。

但是，她却对这个评价感到不满。毕竟姐姐夏美被特殊对待，在十三岁就开始进入地下城，只花了半年就升到了A级。

比春菜大三岁的姐姐真藤夏美是天赋异禀的探索者。

因为太过优秀，一年前出发去探索横滨大坟墓最深处后，她就再也没回来。有人说她已经死了，但春菜却更相信“她去了地下城的另一侧”这个说法。而了解夏美的人们也大多这么认为。

春菜是班长。不擅长拒绝的她总是被老师强加这个责任重大的职位。

虽然小学时还嫌弃得不得了，但上了中学后就已经放弃挣扎了。而如今，管理班级的这个职位甚至让她开始觉得有些有趣。

作为班长，就算犯错，也不会有人死掉。

但作为探索者，一旦犯错，就会有人死去。

如果运气好，也许只有自己死掉，但倒霉的话，搭档，甚至无关者都会死。

和这种压力一比，其他也没什么大不了。春菜已经看开了。

没错，与魔物的战斗是会死人的。

现在，她正在山下公园右端，由探索者们所构筑的防卫线后方。

猛烈的海风吹来，及腰的黑色长发随风飘舞。

她在经过耐符文处理的制服上所套的是用被称为火蜥蜴的蜥蜴鳞片所制造的红色皮革铠甲。通称【火蜥蜴胸铠】。是被施加了些微附加魔法的魔导具。比起探索者协会的支援物品来说只稍微好一些，但却能提升一点点火属性魔法的威力。

“能与魔物战斗的，就只有会使用符文的人。”

一边和搭档一起与魔物战斗，春菜再一次在心中默念这句话。

“哪怕我们只是漏过一只，无力抵抗的市民就会被当作食物吃掉。”

绝对不能让这种事发生。春菜更加集中起精神来。

“这边！”

身为春菜搭档的是个身材娇小的少女，名叫坂雾彩。她正在十五米外的前方与两只巨怪进行交战。她平时总是发着呆，不太说话，但此刻，彩正挥舞着比自己身高更长的大剑，气势勇猛地战斗着。

巨怪是身高2.5米以上，浑身脓包的绿巨人。身怀怪力，被那粗鲁挥舞的棍棒哪怕是擦到一点，人类就会一下子变成肉泥。再加上有着厉害的再生能力，用不痛不痒的物理攻击造成的伤口一下子就会恢复如初。

但是，彩却用那与身高不相称的大剑接住了巨怪的棍棒。

“喝！”

她一鼓作气地弹开了棍棒。凝聚了符文的她的臂力甚至超过了巨怪的怪力。她所穿的【白鳄革铠】在阳光下闪闪发光。那是对火属性有耐性的装备。之所以选择它，是为了与擅长火魔法的春菜进行配合。

她那作为特征之一的马尾辫甩向一边。与看起来像小学生的外貌正相反的丰满胸脯也剧烈地晃动着。

彩倾斜着身子，正打算躲过另一只巨怪的攻击。需要协助！

“小彩！”

向她喊了一声后，春菜吟唱了魔法咒语。

咏唱是把在体内凝聚符文的工程进行仪式化的形式。虽然春菜对电脑不太懂，据探索者协会的教官所说，就像是在工作表中编程一样。

“火焰爆破！”

一条火焰从春菜手里的细剑中迸射出来。

红莲之火在正向彩攻击的巨怪身上炸裂。它发出了巨大的咆哮。而肉被烧焦的糊味则向周围扩散。

巨怪用充满愤怒地眼神看向春菜，并向她冲来。

“春菜！”

“没问题！”

早就预料到它会冲自己来了。倒不如说是正中下怀。

春菜将体外的符文聚集到细剑上。那是用红色双足飞龙的前爪骨削尖制成的魔剑【火焰之舌】，它的剑身被火炎所缠绕。

轻挥细剑。火星从剑尖飘落。

巨怪咆哮着扑了过来。

春菜向后一步躲过了那锐利的爪子，顷刻间挥下那被火炎缠绕的细剑。魔物的右手被一刀两断。绿色的血液喷涌而出。绿巨人发出高亢的悲鸣踉跄起来。

春菜与因疼痛和愤怒而暴走的巨怪拉开足够距离，咏唱起咒语。

“火炎束缚！”

从【火焰之舌】中喷出的火炎成为了包裹巨怪全身的圆环，将那巨大的身体束缚起来。被高温所炙烤，巨怪激烈地挣扎起来。

火是这个魔物的弱点。灼烧所形成的伤口是不会被再生能力修复的。这样一来，它也只是个笨重的靶子罢了。

把这家伙暂时丢在一边也没关系。

“小彩，先解决另一只！”

“嗯。”话不多的彩点点头。诱导着另一只巨怪进行攻击，并在千钧一发之时回避开。而春菜则趁此机会用火炎魔法进行攻击。

在两人精确的配合下，第二只巨怪倒在柏油路上死去了。

而被火炎束缚所困住的另一只也很快步其后尘。

虽然从巨怪的心脏中能得到质地还不错的魔核，但还是过会儿再取吧。市民依然处于危险之中，避难还没有结束。

现在要干掉尽可能多的魔物。

警察的直升机在空中盘旋。他们所收集的情报应该会交给探索者协会，并由专业的导航员通过手机转达给春菜她们，但现在还没有收到相关的讯息。

因为是第一次的配合作战，情报的交换进行的并不顺利吧。

负责游击的春菜和彩只能靠自己寻找守备力薄弱的地方了。

“索敌！”

春菜使用了能够探查敌人位置的魔法。自己并不擅长这种要让符文扩散类型的魔法，与被称为一流魔法师的人相比，探查范围明显要小得多，没办法，胳膊拧不过大腿。

抬起头，与看着自己等待指示的彩视线相交。

“那边红色的大楼暗处有魔物过去了，左边的人被追上了！”

“了解。要追了。”

背着大剑，彩冲了出去。速度如风。

“哇！小彩！等、等等我！”

春菜慌忙向她追去。

她跌跌撞撞地跑了起来。

一分钟后。

大楼的阴影处传来尖叫。没能跑掉的年轻女性摔在柏油路上。一只脚弯向了奇怪的方向。

袭击她的魔物是全身被钢铁所包裹的漆黑巨人。是被称为金属巨像的魔物，身高有三米以上。有比巨怪强得多的怪力。

春菜跑得气喘吁吁，终于来到了那里。

先到的彩并没有笨到去和那种怪物比力气。

“嘿咻。”

娇小的少女敏捷地从那巨大的身体边上穿过，抱起了女性的身体。

无视女子的抗议，就这么跑出了金属巨像的手臂所能攻击到的范围。

而下一瞬间，钢铁巨人的拳头就砸碎了她们原本所在的柏油路。

顿时地面凹了一个大洞，激起碎片在空中飞舞。

感觉到自己的拳头落了空，魔物为追寻牺牲者而再次环顾四周，发现了刚跑来的春菜。

“小彩，就这么逃吧！这里就交给我……”

“嗯，别勉强哦。”

彩立刻快步离开了这里。

金属巨像整个身子都转向了春菜。从那巨大的身体，春菜再次感受到了强烈的威压。

“火炎束缚！”

春菜立刻使用了刚才对巨怪也吟唱过的拘束魔法。火炎的绳索缠绕上了钢铁巨人的身体。

而金属巨像则轻而易举地用那粗大的手臂将其甩了出去。

而由符文所编织的魔法火焰一下子就消失了。

“怎么会！居然有魔法抵抗！”

春菜呻吟道。面对第一次遇到的魔物，本来应该更加慎重才对。

要小心再小心。

这就是探索者的基本。犯了错的人就会死。协会的教官曾不厌其烦地这么说过。

必须暂时撤退才行。但是，金属巨像却以迅雷不及掩耳之势缩短了与春菜之间的距离。

春菜慌忙想要拉开距离，但却脚下一绊，摔倒在地。

脚软了。居然在这种时候……春菜咬紧牙关，握住细剑。

抬起头时，巨人已经近在眼前了。

“不要……”

会死吗？就在这种地方轻易地死去？

比起恐惧先涌上心头的却是无尽的歉意。

（小彩，对不起。冬音，我真是个没用的姐姐啊。姐姐，我果然做不到呢。）

春菜漠然地凝视着巨人那将会带来死亡的重拳向自己挥下来。

就在拳头接触到她身体的前一刻，一阵风吹过。

傀儡的拳头被从侧面粗暴袭来的一击打得粉碎。

金属的碎片则向四周飞散。

“咦……？”

突然从侧边袭来的，竟然是人类的赤手空拳。

“究竟发生了什么……”

就在春菜目瞪口呆地时候，那个仅用一拳就打碎了傀儡手腕的人类如同庇护她一般挡在了她的身前。

是一位少年。并且，还是她认识的人。

但是，他不应该在这个地方……

“黑铁……同学。”

黑铁响。总是客气而谦虚的同班同学。

而这个人物赤手空拳，穿着量贩店贩卖的衬衫和牛仔裤，以如此随便的形象站在这里，与一切都那样格格不入。

苦着脸抬头看金属巨像的响，此时内心却大叫不好。

说真的，好想扶额。为什么自己不管不顾地跑出来了啦。甚至还用了符文。

在班级里，黑铁响是个不起眼的存在。

这是刻意演绎出来的形象。不采取惹人注目的行动，甚至回避与身为探索者的同学聊天。

这一切都是为了保住与妹妹两人那平静的日常生活。

琉衣是他仅剩的家人。

总是开朗的她有时也会露出忧郁的表情。

探索者和魔物。

这是在事故发生后才知道的事，父母死去的原因，是在三年前洞爷湖附近发生的魔物大暴走时的迎击战所造成的。

迎击魔物的掌星者中，有一部分的力量脱离了控制。

当然，那些掌星者并没有罪。那时候，大家都拼命想要打倒眼前的魔物。

但是就算理智能理解，感情却无法割舍。

跟别提对被战斗卷进去，甚至为此失去双亲的人了……

琉衣正是如此。

面对来医院道歉的掌星者少女，她当场怒骂出声。

当时只有十六岁的掌星者哭着道歉了。

对她而言，这是多么痛苦的事啊。

响自出生起头一次打了琉衣一巴掌。

“别这样，琉衣。她没有错。琉衣得向她道歉。”

如果是以前的响，也许会和琉衣一样去责备她吧。

但是，拥有了前世的记忆后，响明白了很多。就算是身为白贤者，也有无法拯救的生命。他见多了世上的无可奈何。而自己也为此痛苦不已。

他能理解掌星者少女的那份痛苦和琉衣的难过。

（不想再让琉衣伤心了。）

这就是彻底隐藏自己力量的理由。

幸运的是，对符文的检查只有十岁的那一次。当时，他的适应性是零。

只要不自己主动与魔物扯上关系，那就应该没有问题。

几天前，琉衣住院了。

做了盲肠手术，也顺利出了院，但今天却接到电话说有东西忘在了医院。

响取走琉衣遗留的东西后，在回家时漫无目的地绕路去了山下公园。

只不过是这样。

当得知有魔物大暴走的时候立刻离开这里就好了。

在后巷出乎意料地听到了同班同学的声音，身体不由得擅自采取了行动。

真藤春菜。

班上的班长，是个稳重而矜持的少女。

得知她是探索者，响一开始有点惊讶。毕竟她的性格并不适合做这种粗暴的工作。

真藤春菜在午休时总会坐在教室靠窗的位置上，以认真的表情看书。

当朋友向她搭话，就会露出柔和的笑容，有礼貌地作出回应。

当作为班长被拜托的时候，从不会露出不情愿的表情，而是竭尽所能。

是对谁都非常温柔的班花。

响也曾拜托她做过事。

在琉衣发烧卧床不起的时候，为了尽早赶回家照顾，曾经让她代替自己做放学后的清扫值日。

听了响的理由后，她笑着说：“我也有妹妹的。”响一直想要找机会还这份人情。

而此刻。

目睹她遭遇危机，响反射性地冲了出来。

使用魔法将全身强化，并打向了魔物。这和阿尔兰原本的战斗模式相差甚远，但此刻既没有专用的媒介，也没有魔导具。

那么，就只能施展无声附加魔法来进行肉搏战了，这样最有效率。

右腕被破坏的金属巨像踉跄着向后退去。

响一踏地面，拉近了双方的距离。

金属巨像慌忙挥舞起左手。

“缠绕勇猛的狮子之魂”

施展出上级附加魔法。

意识加速了。周围的景色染上红色。

怪物的动作就好像被放缓了一般。扭身以最小动作躲过金属巨像的攻击，就这样冲向了它的怀中。

手抚过魔物的右膝盖，注入符文。

那是被称为【破坏波动】的，单纯用符文进行冲击的原始魔法。

将冲击集中于小小一点。破碎的声音随之响起。

魔物的膝关节粉碎了，巨大的身体翻滚着摔向柏油路。

响向其头部再一次注入【破坏波动】后。魔物的活动停止了。

“呼……”

解除了对自己施加的附加魔法，响松了口气。

“你是……黑铁同学吧？我是真藤春菜。一个班的……”

就在响打算离开的时候，果不其然还是被对方叫住了。

响扶额呻吟。

“能不能当作是……认错人了呢？”

无奈地向她转过身。春菜露出了困扰的微笑。

“那个……是有什么难言之隐吗？”

“家庭原因。”

身为班长的少女歪了歪脑袋。

“是希望我不要深究吗？”

“那个……没错。”

“明白了。那详细的情况明天再说吧。”

响抓了抓后脑勺。果然不能就这样当成没发生过呢。

当晚。

在独门独户的黑铁家，琉衣流露着担心的表情，迎接了回家的响。

出现在玄关的妹妹穿着绣有吉祥物小熊KUMA君刺绣的可爱围裙。似乎是正在做饭的样子。

在只有兄妹俩人居住的黑铁家中，做家务是轮班制的。

黑铁琉衣比响小三岁，还在读初中二年级。身高比响矮一个头，但总是充满朝气。身为二年级生，在学校却是足球队的王牌。

娃娃脸再加上短发，偶尔会被人误认为是小学男生，对于这一点琉衣总是充满愤慨。

“哥哥！听说山下公园有魔物出现了，你没事吧？”

“啊，好像的确有那么回事。在车站大厅听到广播了。”

“太好了。真是的，我可担心啦。打你电话你也不接。”

“抱歉。进了医院我就关机了，之后忘了开。”

响装作若无其事地这么说着，递过纸袋。

“你忘记的内衣。”

“哦，谢啦。那，哥哥你闻味道了没？”

响“啪”地拍了下一脸贼笑的琉衣的脑袋。

“肚子饿了。今天晚饭吃什么？”

“嗯，汉堡肉。还有，隔壁的林先生从老家收到蜜瓜了，分了些给我们。当作甜点哦！现在吃可不行！”

琉衣一手叉腰，一手则伸出食指指向响。

“好啦好啦。”响苦笑着把玄关的鞋子摆正。就算不转过身，也知道琉衣依然看着自己。

“我真的很担心啊。哥哥你这个笨蛋。”

“抱歉。我真的把关机的事忘了。”

“一想到万一连哥哥也……你明白的吧，那样一来我就会变成孤身一人了。”

“我明白。我不会去做危险的事。今天我也没接近山下公园那边。”

响面不改色地编织着谎言。但心里还是有那么些罪恶感。

“况且我又不是探索者。”

“嗯，也对。看来是我有点神经质了。”

“心理还不成熟啊。明明从生理上看也是这副德行了。”

后脑勺被用力殴打了。还真的挺痛的。

“你最差劲了！”

回身转向脚步啪啪作响离去的妹妹。看来总算是糊弄过去了。

（对不起。）

响不禁再次这么想。

是啊，不能插足于危险之中。

仅剩的家人——琉衣。

不能去做会让她哭泣的事。

第二天的午休。

响去校舍后面与春菜见面。今天，天空被厚厚的云层所覆盖，遮蔽了一些暑气。一旦有风吹过，穿着短袖会有些许凉意。

虽说刚换上夏季制服，每天的温差也太大了。必须小心不能让琉衣感冒了。

“那个，总觉得像是密会一样呢。”

春菜害羞地笑笑。

还说什么密会，明明自己就是被春菜叫出来的。

“所以说，那个啊。黑铁同学你不是掌星者，对吧？”

“没错。十岁的时候我的符文适应性的确是零。我这么说你能相信吗？”

“这……抱歉，有点难以置信。”

响苦笑起来。该说明到什么程度才能得到理解呢？

不，响身上所发生的事情，就算实话实说，也是不可能被理解的。

偷偷看了一眼面前的少女。总觉得比刚才距离近了些。她飞快地把脑袋凑了过来。

黑曜石般的双眸紧盯着响的眼睛。

“为什么呢？”

连退数步后，响已经被逼到了墙边。

在响看来，眼前少女的压迫感甚至超过了昨天的金属巨像。

“啊……请当成我在说谎吧。”

“这样啊……无论如何都不能告诉我是吧？”

春菜沮丧地低下头。罪恶感不禁涌入心头。

“啪！”得一声响。

少女用力拍打了自己的脸颊。

春菜抬起泛红的脸，用认真的眼神凝视响。

“那么，下一个问题。黑铁同学，为什么你会那么强？”

“因为我想起了前世的知识。我的前世是强到被称为白贤者的魔法师。”

被鄙视了。

少女端起肩膀，生气地瞪着响。

“我是很认真在问的。”

“我也很认真地在回答啊。”

事实上响完全没有说谎。而春菜则一下子鼓起了腮帮子。

“漫画吗？还是动画片？就因为我不看电视，所以当我是笨蛋吗？”

她生气了。这么说来，她似乎对自己无法就电视节目与朋友聊天有些介意的样子。

（虽说这话的确有点天方夜谭，但被说成这样果然还是有点受伤呢。）

响完全没把这个想法表现在脸上，只是从容地微笑着。

看到他的态度，像是自己受到了侮辱一般，春菜的腮帮子鼓得更大了。

“你如果一直用这种态度的话，我、我也有我的做法！”

“啊，不，我真的没当你是笨蛋。”

“我会把你的事情报告给探索者协会！只要重新进行符文检查……”

“等等！啊啊，我什么都会做，只有这件事你饶了我吧！”

响慌忙摇头。前世的知识告诉他，这种时候低头认输也是一个办法。

不，就算没有那些知识，光看到两眼泪汪汪，委屈地直哼哼的她，该怎么做也已是一目了然。

女人从来就是不讲理的存在。

前世的时候，闹脾气的奈尔娜莎可是比异界神更可怕的存在。

“那，请告诉我！黑铁同学为什么要隐藏探索者的力量呢？”

“啊啊，这个啊……因为不想让我妹妹知道。”

“妹妹？”

一瞬间，少女似乎忘记了怒火，一副摸不着头脑的样子。

“琉衣讨厌探索者。”

响自嘲地笑笑，并简略讲述了有关自己的事情。

父母在三年前发生的魔物暴走中殒命。妹妹也因此大受打击。她讨厌探索者，也害怕魔物。

而响不愿意让她担心。

“对、对不起。黑铁同学居然遭遇过这种事……”

不出所料，春菜慌忙道歉。似乎对自己让响回想起讨厌的事而感到抱歉，她不停地鞠着躬。

（对她这种坦率的地方，果然还是让人很有好感呢。）

“不用在意。对这些我已经想通了。但是，因为这些原因，我不打算成为探索者。至于这份力量，她还是不知道为好。”

“这样啊……”春菜喃喃说着，移开了视线。

似乎在想些什么。

她到底想对自己寻求些什么呢？

说真的，响有些困惑。他不认为她的目的只是为了满足自己的好奇心。

从刚才的对话中，能感受到她有着相当明确的想法。

响不认为此时此刻自己有资格去问。更别提他甚至不知道该怎么做才能让她保密……

春菜一下子抬起头，与响视线相交。

能从她的眼眸中感受到强烈的决意。

“那个，黑铁同学。请老实回答我。你觉得我的剑和魔法怎么样？”

“什么怎么样……”

没能把握她提问的意图，响更加困惑了。不自觉地抓了抓后脑勺。

春菜向着旁边开始吟唱咒语。

响则迅速用无声魔法给自己加了个能让肉眼看到符文的魔法。

可以看到，她所操控的符文如同苍白的火炎般摇曳着。从符文所构成的形式来看，响得出结论，那是会射出石块的魔法。

“岩石爆破！”

大拇指尺寸的石块从她向前伸的右手中飞出，一下子撞在了学校校舍的墙壁上。

“那、那个，你觉得怎么样？”

“效率很差。”

“果然……黑铁同学看起来很擅长操控符文呢。”

响吃惊地歪了歪脑袋。他的确很擅长操控符文。但是，为什么她能仅凭昨天那一瞬间就明白了这一点呢？

“我是第一次看到不用吟唱咒语就发动魔法的人。”

“哦，是从这一点看出来的啊。”

猛地一拍手。疑问解决了。

即便如此，这也太大意了。自己明明知道所有探索者都是通过咏唱咒语来使用魔法的。

使用无声魔法。光凭这个技术，在这个世界就已经是无与伦比的技能了。

（应该更谨慎地去调查掌星者和探索者的。）

现在后悔也迟了。

不过，居然连无声魔法的使用技术都没有……响垮下肩膀苦笑起来。

明明在前世的世界，只要是简单的魔法，哪怕初级魔法师也能轻易使用这个技术。

“发动魔法本就不需要咒语。只要有纯粹地想要操控符文的意志，符文就会回应你。”

“理论上是这样没错。协会的人也说过类似的话。但是，要实现无声魔法，是非常难的……”

“现象具现化。”

“是的。这是经过种种尝试，尝尽败果的前辈们所确立的符文操控法。咏唱咒语，这就是现象具现化的规则。”

原来如此，理解到这种程度了啊。响点点头。

同时也明白了掌星者他们的极限。

“拜托了，黑铁同学！”

春菜用力低头鞠躬。因为势头太猛，甚至失去平衡向前倒去。响连忙撑住少女的头部。

“你没事吧？”

“是的。”

“抬起头吧。”

“不、不，就保持这样吧……”

真拿这孩子没办法，响苦笑着放开依然弯着腰鞠躬的少女。

“拜托了，黑铁同学。”

春菜再次开口。这应该算回放了吧。

“请当我的师傅吧！”

“不要。我拒绝。”

正在此时，预备铃响了起来。

“等等，请等一下！是我有什么地方你满意的吗？”

“不，不是这种问题。”

想要回校舍的响。

死命抱住响手腕不放的春菜。

周围的学生们都注视着他们。响才后知后觉的发现，这情况在他人看来，无疑就是在男女关系上的纠缠不清。

“求求你！我什么都肯做！我会努力让黑铁同学满意的！”

“哎呀，你稍微思考一下自己刚才都说了些什么啊！”

学生们一边看着拉拉扯扯的响和春菜，一边轻声交头接耳。再这样下去情况不妙。

“啊啊，真是的，我知道了啦，就陪你一会儿哦。只到你会用无声魔法为止。真藤同学，你能不能见好就收呢？”

响用只有春菜能听到的声音轻轻说道。

少女一下子绽放出耀眼的笑容。

“好、好的！”

“相应的，你也要保守秘密哦。明白了吗？”

“当然。黑铁同学！啊，不，还是叫师傅……会比较好吗？”

“称呼还是和以前一样就好……”

“好的！以后就请多指教了！”

春菜乐呵呵地伸出右手。

响握住那只手。

握手，这是契约。响和春菜在此定下了契约。

响没有想太多。

那个时候，响只是无所谓地打算稍微教她一点窍门。

等回到教室后，两人接受了同班同学们那充满好奇心的注目礼。

一开始还搞不清楚情况并莫名其妙的春菜，在反思了途中自己的言行和态度后，涨红了脸，头晕目眩地恨不得当场晕倒。

而就在旁边的响赶紧撑住了她的肩膀。

“他们抱在一起了耶！”

反而更加助长了误会的产生。

对于这个情况，响不知所措。

第二天放学后。响来到学校不远处的私人树林中等待春菜的来到。

很快，他听到有人踩着草地而来脚步声。

但是，脚步声却有两个。

出现的是春菜和那时身为她搭档的身材娇小的马尾辫少女。她好像提过，名字叫坂雾彩，比春菜小一岁。

“嗯？你就是老师？”

马尾辫少女面无表情地歪了歪脑袋。

“春菜的男朋友？”

“不是。”

“才、才不是啦！”

响黑着脸瞪向春菜。

“喂，不是说好要保密的吗？”

“小彩是我的搭档。对那时候的事情也基本上知道，只能好好说明情况了。然后她说她也想学……”

“我也想赤手空拳地打倒巨像。”

响面对盯着自己面无表情的少女，抓了抓后脑勺。

她看起来是被称为强袭者的典型冲锋者。在体外操控符文，强化肉体，并使用武器战斗。

可是，原本身为位于后方战斗的魔法师，只会在体内凝聚符文的响并没有能教她的东西……

这么想着，响突然注意到。

“至今为止你有吟唱过咒语吗？”

“没。”

彩的表情没有一丝波澜，却毫无意义地挺起了胸膛。而在一边的春菜则打着哈哈搔了搔自己的脸颊。

总觉得自己能明白这两个人之间的关系了。

“我不懂复杂的东西。”

“那你为什么要找我教啊……”

“嗯。是因为……”

娇小少女的表情微微阴沉了下来。

是不想内心被看穿吧，她把脸飞快地转向一边。

“光凭我没办法保护春菜。”

“这样啊。”

响理解了少女之间的友情。不，应该说是伙伴之间深厚的信赖吧。

那么，多少也能帮上些忙吧。

“那个，坂雾同学。”

“叫彩就行。”

“彩同学。”

“去掉同学。”

“唔嗯，彩。我不知道我的技术能不能在你的战斗方式派上用处……”

“那是学会后我要考虑的事。”

也有这种思考方式呢，响苦笑起来。

“真是可靠呢。”

“对不起啊。小彩一旦把话说出口就不听人劝了。”

这点你也一样吧。响拼命忍住这句吐槽。

“既然被抓住了弱点，我也没法抱怨。不，这说法有点卑鄙。我知道了啦。同班同学被魔物杀掉什么的，想想也不舒服。”

“嗯！”

响耸耸肩。姑且让两人先坐到附近的长椅上。

“啊，等等。在那之前……”

“彩，怎么了？”

坂雾彩突然露齿一笑，捡起掉在一边的树枝，将其当作剑一般摆好架势。

“先让我看看老师的实力吧。”

“小彩！”

“想要先确认实力吗？行吧。彩，把我当作必须打倒的魔物，随便从那边攻来都可以。”

“嗯……嘿咻。”

话音未落，彩一踏地面。

那是几乎没有前置动作的一踏。应该是被称为瞬间移动的魔缠技。

所谓魔缠技，是指在体外凝聚符文的技术。响在前世作为阿尔兰的时候，并不能使用这种技能。

他在与金属巨像交战的时候之所以能赤手空拳，也只不过是在体内凝聚符文，并使用了附加魔法罢了。

魔缠技与附加魔法的区别，要向没有前提知识的人说明是非常难的。

不过，只要能将附加魔法掌握到极致，在外观上看，在效果上与魔缠技真的没什么不同。而阿尔兰在附加魔法上所掌握的技术可谓是卓越的。

响在同时使用了五种魔法。

符文在刹那间聚集到他的四肢。紧接着……

“缠绕勇猛的狮子之魂。”

意识加速。周围的景色染成红色。

响面对常人无法以肉眼捕捉的彩的突击，向前踏了一步。

“喝！”

彩将树枝由上至下挥了下来。

响张开左手，用掌心接下了她的这一击。不，正确来说，应该是用左手展开的绿色力场魔法接住了树枝。

被符文缠住的树枝抵受不住庞大能量的冲击，粉碎了。

失去武器的少女面无表情地解除了战斗模式。

“好厉害。”

她低语道。不知是否是因为刚运动过，脸色微红。不，也许是兴奋的关系吧。

娇小的少女两手握拳靠在胸前，再说了次“好厉害”。

“只要能做到刚才的……”

“啊，唔嗯……”

响犹豫着不知该不该向她说明这是附加魔法的奥义。

看出他的为难，春菜赶紧岔开话题。

“小彩，冷静点。好了，快坐下吧。”

“老师站着，我们却坐下？”

“别在意。我站着讲解比较方便。”

“原来如此。”彩点点头，爽快地坐在有些生锈的长椅上。春菜也一屁股坐在了她的身边。

当两人都抬头看向响时，响拍了拍手。

“首先，我有个问题要问你们。”

“三围？”

彩轻轻歪了歪脑袋。

旁边的春菜则“呀”得一声跳了起来。

“虽然对这个也有点兴趣啦……”

“居然有兴趣啊！”

春菜用手挡住胸部，眼泪汪汪地瞪着响。

“色、色狼！”

“是啊，毕竟是男生嘛。别担心，我不是要问这个。”

“呜呜……”春菜不满地哼哼起来。

“玩笑就开到这里。我想问的是，为什么你们要当探索者？为什么要战斗？”

“为了变强。”

彩的表情依然没起一丝变化，她抬着头凝视响，抱着胳膊挺起胸膛。

“变强后要做什么呢？”

“打倒龙，然后吃龙排。”

响对她无语，只好默默将视线移向春菜。

“小彩是认真的……”春菜垮着肩膀叹了口气。

“我姑且补充一下……小彩的师兄作为探险者进入了地下城深处……打倒龙并吃了龙排。他在道场好几次炫耀这件事，所以……”

“他说很好吃的。”

彩用手背拭去挂在嘴边的口水。

“师兄？”

“我家是开道场的。教以前有点名气的古武术。现在已经没什么弟子了。”

“原来如此。”

“你会嘲笑我的目标很蠢吗？”

彩依然面无表情。

但是，响发现她的嘴角因不安而紧绷着。

“不。”虽然不是看在这一点才这么说，响依然摇了摇头。

为了吃好吃的东西。为了变强。为了探求剑道。

虽然这对几年前依然生活在和平世界的人类而言非常奇怪……

“那也不错啊。反正都是为了自己嘛。思想很健全。”   

对拥有前世记忆的他而言，非常能理解她的话，并对此产生了认同感。

在前世，自己之所以会追求力量，只是为了一个极为单纯而纯粹的想法。

“为了变强。为了吃好吃的东西。为了仅凭一己之力就出人头地……这种想法充满人性。彩，也许至今为止有很多人无法接受你的想法，但我认为他们错了。你应该为自己感到骄傲。”

“嗯。”

彩用力握紧拳头。虽然表情的变化依然稀少，但在响看起来，她似乎是高兴的。

“好了，接下来是真藤同学。”

“虽然这话说得有些迟，黑铁同学。请叫我春菜。”

“好吧，那个，春菜同学。”

“是！有关我的目的……”

春菜在稍微犹豫了一下后，悄悄看了眼彩，然后再抬头看响。

“我的目的和小彩那种纯粹的想法是不同的……黑铁同学会看不起我吗？”

“我只是想知道你的目的，在认知上达成共识罢了。”

“这、这样哦？”

平时就不太抒发己见的班长看上去更纠结了，她用力攥紧置于膝盖上方拳头，嘴巴不停开合。

“如果不愿意说的话……”

“是为了妹妹。”

春菜终于挤出话来。

她身边的彩不自在地扭了扭身子。

“为了治疗妹妹的病，需要地下城中能够开采到的特殊矿石。以前是由姐姐采集的。但姐姐一年前在地下城里失踪了……所以，我必须尽快提升实力。”

“那种矿物在地下城里？”

“是被称为哈普顿碧石的矿石。好像在横滨大坟墓地底五十层以下能够采集到。现在还剩下了大约一年分左右的矿石，但……”

“需要那种东西的到底是什么病？”

春菜无力地摇摇头。

“变异性魔素过剩吸收症。世界上只有几个人得了这种病。说成是对符文的适应障碍比较好吧。妹妹……在冬音的身体里会积压难以想象的大量符文。如果不定期将其吸出来，肉体就会被符文所侵蚀，总有天会……”

听到这个症状，有着前世的知识的响已经明白了这种体质意味着什么。

“你妹妹已经有没有出过什么大意外？比如被魔物弄伤了之类的。”

“有的。三年前在阿苏地下城的魔物大暴走中……”

原来如此，她也是那个魔物同时大暴走的被害者啊。

“能让我见见你妹妹吗？”

“难不成黑铁同学你能治好她……”

“让你产生期待就抱歉了，以我的能力是无法根治的。但是，也许能在某种程度上缓和她的症状。”

“黑铁同学真是无所不能啊。”

春菜无力地笑了笑。“那就拜托了。”稍稍犹豫后，她低头鞠躬。

“好了，已经明白了你们的理由……那在学无声魔法前，来做准备运动吧。你们就这么坐着，不要动。”

响先接近了歪着脑袋看着自己的春菜，然后把手放到了她的肩上。

注入符文。

她身体中存在的符文共振器官——阿莱雅之门被一点点打开。

“呀啊，黑铁同学，这是什么、什么情况啊？嗯啊……”

春菜发出娇吟，痛苦地想要扭动身体。

响用左手轻轻抚上她的额头，符文所编织成的网束缚住她全身。

“……这也太僵硬了吧。”

“啊……呜……”

少女的汗珠滚滚滴落，身体不停颤抖。

“春菜好性感。”

“小、小彩，好过分……啊啊！”

“我再稍微用点力哦。你可能会有奇怪的感觉，但别太过抵抗哦。这不会对身体产生什么坏影响的……呜哇！”

春菜使出全身力量进行了挣扎。完全没想到她会抵抗到这种地步，响躲过她挥舞的手臂，后退了一步。

脸上一片绯红，少女一下子从长椅上站了起来。

眼泪汪汪地瞪着自己。

“黑、黑铁同学，请适可而止！色狼！性骚扰！”

“所以说你冷静点啦。话说，你的符文一口气喷涌出来了哦，喂……”

“咦？啊，真的耶。”

春菜茫然地看着聚集到双手的符文。

这也是理所当然的。直到刚才为止还根本无法引出的力量，此刻正轻易地凝聚在她的手中。

话说回来，一开始精神粒子好像很难在她体内流转……

（这体质难不成是……）

“呜诶诶？这个……咦，是什么情况？是黑铁同学弄的吗？”

“打个简单的比方。至今为止，你就好象没有做准备运动就进行田径比赛一样。而此刻，我却让你做了适当的柔软和拉筋运动。”

“我从没听说过这种事。连姐姐都没说过。”

“每个人都是不同的嘛。也有人无意之间就打通了阿莱雅之门。但大多数人都做不到。这就是掌星者原本该拥有的力量。要让这份力量得到觉醒，本来是应该需要教官的……”

“黑铁同学究竟是什么人？这种事情连协会的人都不知道。”

“是前世的知识啦，前世的。”

随便敷衍了两句，甩甩手示意她不要深究。她一定不会相信响的话，以为这只是在故弄玄虚吧。

这样也好。就算知道了真相也不会得到什么好处的。

“前世。好厉害。”

“哇啊，小彩，不可以相信啦！”

春菜的反应可谓是不出所料。她不停挥舞着双手。

响抿嘴一笑。

“黑铁同学，你真是的！”

春菜鼓起腮帮。一定是更加认为自己被耍了吧。

“接下来轮到我了。刚才有点色色的那个，就拜托你了。”

“别说什么色色的。”

虽说在解放感觉器官的时候，的确会有种类似于肌肉得到放松而伴随的那种解放感啦……

“哇、哇啊，请等一下，黑铁同学！你要对小彩也做刚才那种事吗！？”

“对无声魔法而言最重要的就是能够同时凝聚的符文量。如果不打开足够的阿莱雅之门，是无法使用会一次性大量消耗符文的无声魔法的。你想使用无声魔法吧？”

“那、那是……”

“顺便说一句，刚才做过的事在接下来的几天都要一点点持续做下去，现在只是暂时激活一下阿莱雅之门罢了。必须让身体习惯并保持在这个状态。”

“每、每天！每天都要做这、这种事吗……”

平时总是一本正经的少女此刻却红着脸低下头去。

彩看她这样，叹了口气。

“春菜很闷骚的。”

“哇、哇啊！小彩！”

响耸了耸肩。彩则抬头看向他。

“老师！我也要做色色的事情。”

“所以说这并不色啦……”

将手放到坐在长椅上的较小少女肩部。明明还没有注入符文，少女就已经闭着眼睛发起抖来。

“老师摸的手法就已经很色了。”

响用另一只手轻轻弹了一下彩的额头。

“好痛！SM。”

“呜哇，你这家伙真是……”

看到响皱起眉头，坐在一边的春菜吃吃笑了起来。

“黑铁同学在小彩面前抬不起头来呢。”

“一会儿生气一会儿笑的，你还真忙啊。”

“我刚才不讲理地骂你了，对不起。”

“别在意。毕竟是因为我图省事没好好进行说明。”

响将符文注入彩的体内。

娇小的少女毫不掩饰地喘息起来。虽然表情依然没什么变化，但脸颊却被染成粉色，不停颤抖着。

结束后，在响放开手的那一刻，少女一下子放松了身体，整个人靠在了长椅的椅背上。

“嗯。这会上瘾呢。真是太舒服了……”

“小彩真是的……”

“老师，再多做点可以吗……”

“今天就到此为止。一口气做过头对身体不好。”

“做些更舒服的事吧？”

面泛红潮抬眼看着自己的彩如此说道。这台词也太犯规了，响情不自禁地移开视线。恐怕自己也脸红了吧。

而旁边则是一下子鼓起腮帮的春菜。

“黑铁同学。”

“是！啊，不，我是无辜的。”

“我还什么都没说。”

咱们的班长深深叹了口气。

“总觉得自己开始害怕让黑铁同学和冬音见面了呢……话、话先说在前头哦，冬音才上初中二年级哦！这种事情对她还太早了！”

“都说不是了。绝对不会的！”

露出有苦说不出的表情，响无奈地摇了摇头。

第二天是周六。

响与昨天一样完成了【阿莱雅之门的按摩】后，和春菜一起来到她妹妹冬音住院的医院。

非常巧，正是琉衣做盲肠手术的医院。从七楼的窗口看下去，能将山下公园的全景尽收眼底。

听说在前几天魔物大暴走的时候，这个医院还没决定好要不要让所有患者避难，战斗就已经在他们的协商中结束了。完全缺乏危机管理能力。在来的途中，春菜还为此发了一通火。

即便如此，她依然没让妹妹转院，因为除了这里，在符文相关的治疗上，国内找不到更好的医院了。

“其实这事人尽皆知，符文研究还处于摸索状态。”

原来如此，也对。毕竟掌星者出现在这个世界也只有短短二十年罢了。

就算响有着前世的知识，对二十年前到底发生了什么仍旧是一无所知的。

至今为止从没想过去探究这些。毕竟有尽量避免让自己与符文或魔物扯上关系嘛。

为了以防万一，他有好好锻炼操控符文的能力。这也是为了在下次如果遇到相同的事态时能保护琉衣。

而他的努力拯救了眼前的少女。

春菜妹妹的病房是六人房。

真藤冬音穿着医院发放的浅蓝色病号服半躺在床上，看上去有点腼腆。

这是位线条纤细的少女。完全无法想像她与琉衣一样大，整个人都散发出一种安详的气质。

长长的黑发充满光泽，为了不碍事而被挽起并绑在了一侧。如果解开头绳，长度应该能到达膝盖吧。

“初次见面，黑铁先生。详情我已经听姐姐说了。姐姐不才，以后还请您永远关照下去。”

“等、哇、呀啊！你、你在说些什么呀！冬音！”

“姐姐，不用害羞哦。我也很高兴呢。晚熟的姐姐居然会带男朋友来……”

冬音装出一副喜极而泣的样子来。

春菜则完全没发现自己被耍了，倒是慌了手脚。姐妹俩叽叽喳喳吵个不停。幸好此刻其他病床都是空的……

“姐姐你真是的，不可以这样啦。必须要安静……”

“呜……嗯，对不起。”

咱们的班长闻言沮丧地低下头去。响拼命忍笑。

“那么，哥哥。”

冬音再次转向响。

“姐姐说的话让人完全抓不住重点，所以我没能理解她的意思……是说你对我的病有什么想了解的吗？”

“啊，没错。能稍微把手给我一下吗？”

响来到床边，抓住冬音伸出的左手。

仿佛马上就快折断的纤细手腕，苍白的肌肤。据春菜所说，虽然在初中有学籍，但几乎都没去上课的样子。

稍微试着注入了一点符文，响感受到了强烈的抵抗。

（又来了。这果然是血统的关系吧……）

增加了符文的流量，冬音“嗯”地一声咬住下唇，微微皱起眉头。

“会痛吗？”

“有点。”

“哇、哇啊，黑铁同学！你对冬音做什么啊……”

“就像简单的触诊啦。”

那么，这次就试着从她体内把满溢的符文吸出来吧，响取出了一个手环。这是昨天用小石头大小的魔核当场做出来的魔导具。

在另一个世界的时候，白贤者阿尔兰与伙伴们相比，并没有特别大的本事或力量。

只有他的知识和制造魔导具的能力最为出众。

把手环套到她的左手腕上。

“驱散纠缠的羽翼。”

冬音的口中漏出甜蜜的喘息。纤细的手腕也因为用力忍耐而颤抖。

总觉得比姐姐看起来更加煽情了几分。

响努力不让自己分心，从冬音身体中缓缓吸出积压的符文。

“舒服吗？”

“舒、舒服。嗯……呜……”

“黑、黑铁同学！你在对冬音做什么……！”

“姐姐，没事。”

冬音用闲置的右手阻止了慌忙想要插进来的春菜。

“没事的……哥哥有温柔地对待我。呜啊……”

为什么被这孩子一说会显得自己好像在做下流事一样？响微微歪了歪脑袋。

算了。冬音体内积压的符文比预料中的要多。

稍微加强了一些吸收的力量。比自己小两岁的少女发出了更加性感的呻吟。

“呜、呜呜……黑铁同学是萝莉控！”

响无视了气鼓鼓的春菜。

冬音体内积压的符文微微发甜，不知为何有种让人怀念的感觉。

响拼命努力保持平常心，不让自己被那不可思议的波动所动摇。

（为什么呢？）

无论如何都无法把眼前这位和琉衣一样大的少女当作他人。

不知对方是不是也有同样的想法，冬音抬着头直直凝视响的脸，露出了柔和的笑容。

她轻启樱唇，编织着无声的话语。

响震惊之下不自觉地加大了手里的力道。

冬音发出了痛苦之声。

“抱歉，很难受吗？”

“还……还好。”

“不，就到这里吧。”

在一旁紧盯两人的春菜终于松了口气。

是为治疗平安结束而感到安心吗？真是为妹妹着想啊。响苦笑起来。不过，自己在她眼里还真是毫无信用可言呢。

“春菜。你能稍微出去一下吗？”

“哈、哈啊？黑铁同学，你这是什、什什什、什么意思啊？”

“姐姐，我也求你了。”

“连冬音也这么说！”

“不用担心，只是有点事问她。很快就完。”

虽说春菜依然抵触，但因为冬音完全站在响这边，只好勉强点头同意，离开了病房。

那家伙一定在门外偷听吧……

响使用无声魔法，在冬音的病床周围张开了沉默结界。

这样一来外面就不会听到他们说了些什么。床上的少女则微笑着看他做好这一切。

“花太多时间的话可怕的姐姐就会怒吼着冲进来了，还是尽快搞定吧。”

响这么说着，看向冬音。不知是不是因为符文被吸出，此刻少女看上去气色不错。

虽说如此，她的体质依然没有变化……

比起这个，还是刚才她所说的话语。

（也许我抽中了大奖呢。）

“真藤冬音。你……对奈尔娜莎这个名字有没有印象？”

响这么问道。

在医院的某个病房，响直直地凝视半躺在床上的少女。

冬音抬头看着响。那是带有探究性的目光。终于……

“是的，阿尔兰。”

她缓缓点了点头。

响发现自己握紧的手心里都是汗。也许是因为整个医院正在进行通风的关系，喉咙也阵阵发干。

“那，你果然……”

“但是，我不是奈尔娜莎。应该说，和你不同，我并不是从那个世界转生来的。”

关于这一点，响一开始就知道了。如果她是阿尔兰在前世十分熟知的她的话，在见到的瞬间就会一眼认出了吧。

那为什么她会叫出阿尔兰的名字？又为何体内会寄宿着带有奈尔娜莎气息的符文呢？

“虽然至今为止从未向他人提及过……我，和娜莎交谈过。她好几次向我提及自己喜欢的人，也就是阿尔兰的事情。她使用魔法让我看过他的长相、他的行动、他的苦恼，还有他的结局。她一直相信着他……她发誓会永远永远等下去，而时间就在她的誓言中流逝了。不管过了多久，她依然热烈地诉说着你的事……”

“等、等一下。到底是怎么回事？我完全听不懂……”

冬音温柔地微笑起来。

“哥哥。娜莎还活着。维持着年轻的身体，把自己封闭在叫做缝隙世界的空间里……似乎已经在那里呆了很久很久了。”

响瞪大了眼睛。线条纤细的少女缓缓摇了摇头。

“我身体异常的原因是三年前的魔物大暴走。你已经知道了吧？”

“你身体的一部分和魔物融合在一起了吧。”

“是的。被魔物吞了下去，奄奄一息……姐姐拼命拯救了我。但那时候，魔物已经几乎和我的身体融为一体了……就算使用治愈魔法，也无法完全分离干净。”

春菜在三年前应该还没进地下城呢。

就算有接受基础训练，但绝对不会有正式的战斗经验。她说的姐姐应该指夏美吧。

“但是，该说是副作用吗？对符文的感应能力也增强了……某一天，她和我产生了共鸣。”

“共鸣……”

“我做梦了。在梦中，我一直……和她聊了很久很久。像这样卧床不起的日子里，这也是为数不多的安慰。”

冬音像在回味每一句话每一个字般诉说着。双手在胸前用力握紧，温柔地微笑起来。

对几乎无法去外面的她而言，应该是非常重要的相遇吧。

“一开始我以为那是自己的幻觉。但是，事实并非如此。在今天与哥哥见面后，我第一次这么确信。奈尔娜莎是真正存在的。她说过，总有一天我会遇到阿尔兰的。并且还拜托我转告你，奈尔娜莎依然在等你。”

“依然……在等？娜莎还在等我？”

“是的。”

“她在哪里？”

“这一点……我也不清楚。我只知道那是缝隙世界。但是，一定离你过去所在的世界不远吧……”

“该怎么做才能去那里？”

“你是无所不能的白贤者吧？”

“言过其实了。我所掌握的知识中没有从世界转移的办法。更何况，连其他世界的情报都几乎没有。”

“真伤脑筋呢……”

冬音掩口沉思。

“如果能让娜莎和哥哥见个面就好了……对了。”

冬音一拍手。然后轻轻拍了拍床单。

“要不要试着在我旁边一起睡？”

光凭这样连梦境也能联系在一起不成？

还是有试一试的价值吧。只要能干涉她与奈尔娜莎绝配的符文，也许……

冬音稍微往病床的一端让了让。

响坐到了她的身边。

这时候的他可谓全神贯注了。握住冬音的手，从微笑着的她身上把视线移回正面，直到此刻他才发现。

不知何时，病房的门已经被打开，春菜正站在他面前。

与响同班的少女正抱着胳臂，向他露出连修罗都会生畏的可怕笑容。

后知后觉的响这才想起。因为沉默结界的原因，他自己也不能听到病床外的声音。

“等等，这是误会。”

“现在请立刻从床上下来。”

响老老实实地听从了她的命令。

悄悄偷看了冬音一眼，她正在苦笑。

“哥哥，后续事项就放到下次吧。”

“好。那就以后再……”

“没有什么以后！”

这是春菜那如同来自地狱般的声音。

响被她抓住胳臂，一把从床上拉开。

“请别再接近我妹妹了！”

她冷冷地这么说道。

响花了三十分钟以上的时间想要解开误会。

虽然有冬音的拼命帮忙……

“姐姐一旦下了结论就很难改观……”

响听到她轻声嘟囔。

没办法，只能退让了。

“今天我先回去了。但是，我还会来的。”

“好的，哥哥。请一定要再来哦。”

“所以说，冬音！这个人……”

“姐姐，你再任性的话……”

冬音压低声音瞪向春菜。

“我会讨厌你哦。”

前一秒还十分强势的春菜，下一秒就泄了气。

“哇、哇啊！冬音！我是为了你好……”

“但是，姐姐。多亏了哥哥，我的身体才会好了很多啊。”

“这、这个嘛……”

被严厉的目光所凝视，春菜被压倒了。

响不禁感叹这个妹妹很会掌握姐姐的内心。当然，只是默默在心里想想。自己如果在此时开口，就只会引火上身。

结果，那之后有护士来做检查，来探望的两人被赶了出去。

在离开前，冬音向转头看她的响用口型说了句“晚上”。

“那、那个，黑铁同学。”

回去的时候，春菜红着脸说道。

“那个……如果你是真心喜欢冬音的话……我、我……如果你们能进行纯洁健康的交往，作为家人，我……”

“都说你误会了，总之先冷静点。”

响抓抓后脑勺，还在想之前冬音的话。

（是让我晚上潜入医院吧……）

虽然是六人房，但在要回去的时候确认了一下，门口的名牌上只有真藤冬音一个人的名字。

真没办法啊，响叹了口气。

“那个……你在想什么呢？”

“啊啊，嗯，在想你妹妹。光凭我果然还是无法根治呢。”

随便扯了个话题想要糊弄过去。

话里的内容是真实的。他之前试着吸出符文，也只不过是对症治疗，治标不治本。

必须想办法解决会让符文积压在体内的根本原因，不然总有一天那位少女会……

“使用哈普顿碧石的治疗是怎样的？”

“详细情况我也不是很清楚……擅长治愈魔法的那位魔法师说是会产生反应啊，从侧面想办法啊什么的。”

春菜的话果然让人不得要领。对响而言，有关人体的符文异常是专业外的。

“下次我想听听那个人的解释呢。”

“因为业务很忙，所以可能会需要花点时间。现在被叫到美国去了……我想下个月应该会回来一次。”

既然是掌星者，就应该只有二十岁不到。然而却过着这种日子吗……多么要命的生活啊，响不禁同情起那位素未谋面的医疗魔法师。

不过，既然这位人物不在日本，那我就算随意行动也没关系吧？

“那个，黑铁同学。你真的能帮妹妹治疗吗？”

“虽然不知道能做到什么程度。不，也许该说几乎没有我能做到的事呢。所以，别太期待啊。”

春菜稍稍犹豫了一下……

“好的，明白了。我会在不过于期待的前提下期待的。”

她这么说着，笑了起来。

当晚，医院熄灯后。

响按照冬音的要求潜入了她的病房。将沉默魔法覆盖到病床周围时，躺在床上的冬音突然起身了。

“谢谢你能来。那个……我刚才洗过澡了……请温柔点哦。”

双颊绯红，纤瘦而令人怜爱的少女在微光中如此说道。

响沉默地靠近床边，轻轻弹了一下冬音的脑门。

“好痛！真过分啊。难得人家说了那么识趣的话。”

“这是谁教你的啊？”

“彩姐说，这么做的话不管什么样的男人都能搞定……”

响的脑中浮现起话不多却喜欢恶作剧的少女那几乎没有情绪起伏的表情，暗暗磨牙。

“还有，在这个医院认识的朋友也说，只要把胸部凑上去就能轻松获胜了……”

“你那朋友总有天会下地狱的。别信这鬼话。”

冬音呵呵笑了起来。

“话说，哥哥。姐姐口中的黑铁是你的姓吧？你有没有名叫琉衣的妹妹啊？一周前她因为盲肠因住院来着。”

理解了两句话之间的联系，响不禁双手掩面。当下他不得不痛恨起这个自己最爱的妹妹。

“啊……该怎么说呢……妹妹能交到好朋友，作为哥哥我也很高兴啊。”

“嗯。琉衣说过自己的哥哥是非常温柔的人。如果她知道那个温柔的哥哥居然半夜来了这种地方……”

响向着装模作样解锁了手机的少女苦笑起来。

“不好意思，麻烦你对琉衣保密。那家伙最讨厌探索者了。”

“这是怎么回事呢？”

响把琉衣的过去简略地告诉了她。

冬音的脸色苍白起来，深深地低下了头。

“非常抱歉。原来是……这样啊。哥哥和琉衣遭遇了三年前的魔物大暴走啊。”

“和你不同，我们是在北海道遇到的。”

“嗯。我有点玩笑开过头了……真的非常对不起。”

“我没关系的。但希望你能理解，我不想再让琉衣受到打击了。”

“明白了。既然如此，果然还是用我的身体来支付代价吧。”

响又弹了一记她的额头。这次稍微用了点力。

冬音“啊呜”一声捂住额头，泪汪汪地看着响。

“呜呜……额头一定变红了……”

“自作自受。好了，该差不多进入正题了吧。”

“好的。是有关我们将来的事吧？至少要两个孩子……啊、等等，别再弹脑门了，已经不行了！”

看到慌忙抬手保护额头的冬音，响苦笑起来。

“关于奈尔娜莎，能把你所知道的一切都告诉我吗？”

听到这句话，冬音绷起面孔，严肃地点点头。

她说的和白天听到的基本一致。

真藤冬音第一次梦到那有着银色长发的女性，是在三年前的魔物大暴走中摄入魔物细胞后不久的事。

从那时起，那位女性就不时出现在她的梦中。

她总是在一片空白，什么都没有的空间中等着冬音。温柔微笑着要求冬音说些这个世界的事。

话虽如此，出意外后常年住院的冬音却并没有多少事能告诉她。

于是奈尔莎娜出言诉说也成了必然。

很快，她开始说起自己的事。

有关在世界的夹缝中生活前的事。天之神女奈尔娜莎在魔物横行的异世界，是被人们崇敬侍奉的存在。

但是，比起百万人民的崇拜，她只想要一位青年的真心。

那就是白贤者阿尔兰。

他是消灭率领着魔物的异界神的五个英雄中唯一活下来的人。

但是，她所爱着的人在之后为了拯救即将毁灭的世界而失去了性命。最终，两人没能走到一起。

奈尔娜莎最终下定决心，将自己的身体封到了缝隙世界中。

直到再一次与阿尔兰相遇为止，让自己永远沉睡下去……

“真是悲恋呢。我听到这个故事，觉得有点羡慕。”

“羡慕……”

“因为我觉得娜莎是全身心投入地在恋爱，拼尽全力地活着啊。”

冬音露出有些困扰的笑容。

“我都没有恋爱对象。而且凭这样的身体，连学校都不能好好去……虽然能通过网络教育勉强从初中毕业啦。”

响只能干巴巴地回了句“是吗”。

“所以啦，我能和哥哥你谈恋爱吗？”

“到底是怎么会得出这个结论的……况且这样一来你和娜莎不就成了情敌了？”

“啊，那会有点伤脑筋呢……娜莎是我为数不多的朋友嘛。”

冬音轻掩嘴唇，一脸认真地苦思冥想起来。看到她那可爱的样子，响不禁笑了起来。

“最重要的是……能和她联系上吗？”

“不知道。做梦的日子是随机的，连着两次梦见的情况只有一次。不过与之对应，也有间隔三个月以上的时候……”

“那最近什么时候做过见到娜莎的梦？”

“三周前。总觉得有点微妙呢。”

奈尔娜莎是天之神女，神的代言人。换而言之就是预言者。

响对站在这种立场上的她为何要年纪轻轻抛弃职务还是抱有疑问。

她原本打算与阿尔兰一起度过最后的日子，但却因为自己被赋予的使命而最终没能达成这个愿望。

作为天之神女降生就意味着这样的命运。

（不，等等。如果娜莎的行动是出于神的旨意的话……）

“还有没有其他拜托你转告给我的话？”

冬音点点头，闭上了眼睛。将手抚上胸口，为了让心平静下来而进行了深呼吸。然后，直直凝视响。

“我爱你。永远。”

“这样啊……”

眼前的景色扭曲起来。泪水沿着响的脸颊滚落。

不管怎么擦，眼泪都停不下来。

响低下头哭出了声。冬音安静地递出手帕。而手帕很快被眼泪浸透了。

“抱歉，让你看到这么不像样的样子。”

与妹妹同年的少女静静摇了摇头。

“果然很令人羡慕呢。能如此认真地爱着彼此。”

“我都已经放弃了。就算阿尔兰的记忆复苏了，娜莎也不在这个世界上。我自以为她已经在另一个世界寿终正寝了呢。完全没抱有任何期待。所以没采取任何行动，反而打算把力量隐藏起来。”

希望你能原谅我。响在心中向存在于某处的，自己最爱的女性祈求着。

什么白贤者，什么救世主。

不能把不知情当作怠惰的借口。

但是，冬音再次摇了头。这次摇的非常用力。

“我认为这是理所当然的选择。因为你很重视琉衣啊。”

“她是对现在的我而言唯一的血亲。是啊……我有必须保护的人。但是，娜莎能原谅吗……”

不对，响摇了摇头。

“这也是借口吧。现在不需要什么不采取行动的理由。”

冬音默默地看着响。视线相交后，她露出了鼓励的微笑。

“嗯，没错呢。既然有再能见到娜莎的可能性……”

既然对方能以这种形式来接触这边，那就应该会有得到进展的方法。

“不可能无动于衷吧。”

响用力握紧拳头。

除了这份力量，响原以为自己失去了一切。现在的自己是黑铁响，而没能达成的阿尔兰的心愿早就在过去舍弃掉了。

但事实并非如此。

既然如此，如果继续止步不前，就只是怠惰了。

“有干劲了吗？”

“嗯。多亏你了，谢谢。”

“我只是传达了几句话。没做什么的……”

她突然停下话头，露出了恶作剧般的笑容。

“那么，就为那几句话给出谢礼吧？”

“性以外的谢礼就OK。”

“哥哥你真是不上道啊。”

响温柔地摸了摸垮下肩膀的冬音的脑袋。

“坏心眼。”

“你才是吧？娜莎是你的朋友……对吧？”

“没错。”

交换了个眼神，两人轻声笑了起来。




第二话 横滨大坟墓
既然有了想法，就应该立刻付诸行动。

（娜莎！娜莎！娜莎！）

胸中如同燃起熊熊烈火。心跳也加速起来。

（我居然会这么激动……这还是自打出生头一回吧。）

在恢复前世记忆前，黑铁响是个挺乖的孩子。

意外发生后，性格并没有明显变化。就连妹妹琉衣都完全没感到异样。

他本以为黑铁响一定是个感情起伏很少的人。

但他完全错了。

此刻的他感受到心中悸动不已。

甚至想就这么放声大喊，拔脚狂奔。

不过也就想想啦。不可能会去真做那么夸张的行为。

毕竟接下来他会破坏法律、规则，甚至一切。

幸好今天是周六。不用担心明天还要上学。

虽说已经告知了琉衣自己今天会住朋友家，但如果手机联系不上的话，她也许会以为自己出了什么意外。

即便如此，自己依然踏出了这一步。

响与冬音分开后向关内方向走去。

已经快到末班电车的时间了。穿过冷冷清清的道路，响来到一个圆顶建筑前。

这是过去被称为横滨体育场的棒球场。

二十年前，这个空间与其他时空相重合。

体育场地底产生了甲种空间转移事例，A级。

它的规模与美国底特律的贝尔岛地下城和澳大利亚红岩地下城并列，是世界上最高等级的巨型地下城。

如今，体育馆已被封锁，整个都在探索者协会的管理下。协会只对登记在案的探索者才会开放进入地下的入口。

地下城内部能采集到原本不存在于这个世界上的物质。

也能得到特别的武器防具。

魔物的核心——魔核，也能用于制作探索者的武器防具或特殊的魔道具。

不久后，用地下城得到的物质提炼的金属所制造的兵器也会面世的吧。

当下，地下城本身就属于国家的战略资源。

因此会对人员进出进行严格的审核。特别在近年，日本与邻国的关系紧张。担心他国的间谍会来掠夺资源恐怕才是最大的原因。

就算是响也无法轻易打破在地下城入口处所设下的防止他国间谍入侵的强力结界。

因此，响绕到了体育馆侧面，在确认了周围没有其他人的气息后，拿出了作为参考从春菜那里得到的地下城地下一层的地图。

“在这附近吧？”

向着柏油路面伸出手，响轻声吟唱了咒语。

“祈求土精以召唤地龙之门。”

他的身体缓缓地沉入地面，与土地同化在一起。

响对自己的身体施展了简单的结界，一点点地向下沉去。

在全身沉入地面后没多久。

脚部感受到有异样符文的抵抗。恐怕那就是保护整个地下城的障壁吧。就因为这障壁，二十年前，除了正规的入口，人类的军队无法从其他任何地方侵入地下城。

毕竟当时的人类压根没有操控符文的技术嘛。

“贯穿破魔之枪。”

响所放出的符文之枪一下子就击破的障壁。

恐怕这是会自动再生型的障壁吧，趁其还未修复的短暂空档，响跳入其中。

眼前一黑，有种跨越了次元裂缝的感觉。

下一个瞬间，他已身在一片漆黑的地下城中了。

被称为地下城的这个空间并不如文字所给的印象一般被石壁所包围。根据层数的不同，甚至有地方能看到蓝色的天空、一望无际的草原，甚至茂密的森林。

每一层都是一个独立的亚世界。

各层间由被称为传送门的空间裂缝所连结。

探索者通过传送门来到各个亚世界中。

C级的诹访湖地下城一共有二十七层。

B级的阿苏地下城则是四十九层。

而当下，世界上被发现的三处A级地下城，还未被任何人所攻略完毕。

甚至有传言说A级地下城与宇宙相连。

据进入过A级地下城之一的横滨大坟墓的探索者报告，就算是当下所能到达的最深层——地下六十七层，地下城似乎也没有产生什么特殊的变化。

那个探索队伍因地下六十七层魔物的激烈攻击而不得不立刻撤退。之后就一直在上层扫荡。

冬音说过，其实那并不是现下所到达过的最深层数。她和春菜的姐姐——夏美的队伍去了更深处……但却没有回来。

“至少在地下七十七层的时候，还没有什么变化吧。”

在潮湿的钟乳洞中，一边踹倒袭来的三角巨人，响一边自言自语。到这里为止到底花了多少时间，他已经完全没概念了。

他其实没去找地下五十层后能采集到的哈普顿碧石。现在还有存货，而且冬音也曾叮嘱过。

“哥哥。如果你要去横滨地下城的话，我想拜托你。请别带回哈普顿碧石。就算你采集了，也要对姐姐保密。因为那是姐姐提升实力后，想亲自采集的东西。”

她认真地这么说。

“姐姐虽然总是把【为了冬音】这话挂在嘴边，但其实并不是那样。姐姐为了贯彻自己的任性，她必须凭自己的力量得到哈普顿碧石。”

响并没去问有关“任性”的具体内容。

攻略到地下六十七层的队伍听说一共有十八人。

将袭击自己的魔物一一铲除，响仅凭一己之力不断前进。

基本上只对自己使用强化身体系的魔法。他没带什么魔导具。

毕竟要得到作为魔导具核心的魔核，在地下城外几乎是不可能的。白天所使用的魔导具的魔核也是从春菜那里得到的。

虽然也可以从打倒的魔物身上采集魔核和素材，回地面做点魔导具再来……但没必要那么麻烦。

这种程度的魔物，就算用不擅长的战斗方式也绰绰有余……

“嗯？上面吗？”

黑影穿过钟乳洞的顶部落了下来。黑雾般的魔物如同一张大布伸展开，劈头盖脸地向响盖来。

估计物理攻击是无效的。响飞快地作出判断，使用了无声光魔法。

在强烈光芒的照射下，黑雾被渐渐消灭。魔物的悲鸣在空旷的钟乳洞中回响。

“果然是不死系啊。如果是第一次碰上的话可就危险了。”

就好像自己不是第一次碰上一样，响喃喃自语。

虽说自己通过春菜把魔物数据尽可能多地塞进了脑中……但此刻，这里从未见过的魔物变多了。

当然也有像是楼层ＢＯＳＳ那样力量更上了一个档次的魔物。

保护着通往七十层的传送门的，是有着无数触手的巨大眼球怪。因为每个触手都能放出破坏魔法，觉得麻烦的响施放光魔法闪花它的眼睛后，使用附加魔法强化了自己的身体，最终将其殴打致死。

在七十五层出没的三头地龙会从各个脑袋喷出三种不同种类的吐息，一时间拖住了响的脚步。就算打它也因为那厚厚的鳞片而作用不大。

无奈下只好踢飞了它。

人类探索者至今还未遇到过的魔物们是完全未知的威胁。响觉得如果春菜她们有一天要挑战这些楼层，自己必须给出一些建议。

不过春菜和彩的二人组才刚到达地下二十层，前路漫漫啊。

（不过，所谓的地下城究竟是什么呢……）

有好几个疑点。虽然以前就对此抱有些许疑问，但自己进来后，这种感觉越来越强烈。

（这种现象是不可能会自然发生的。）

这场天地异变是人为造成的。

而问题在于他的身份和目的。

响来到了地下八十层。

眼前的楼层看起来是个竞技场。

由石板铺成的竞技场中央有个人影。

是个手中持剑，身着皮铠甲的年轻女性。不，应该说看起来是这样。

紧致的体态可以看出，年纪在二十岁左右。长发被团起固定在脑袋斜后方。

只有一处显出异常。她的双眸如同魔物一般，闪耀着红色的光芒。

“你是第一个客人呢。”

女性向进入竞技场的响微笑起来。

“但是很抱歉，前面禁止通行。”

“你是这层的ＢＯＳＳ吗？”

女性摇了摇头。

“不。我只是个传话者。”

“你是人造人吗？”

“伙伴中有个人很擅长傀儡人偶的魔法，所以就照着我的样子制作出了我。闲话就不多说了。为了以防万一，还是让我确认一下吧。”

“确认什么？”

话刚出口，响已经明白了她的答案。女性人造人已经架起了剑。

“在我们之后到达这里的只有孤身一人的你，有点不自然吧？必须试试你的那份实力是不是真货的。”

话音未落，她已一踏地面冲了过来。

快如闪光的斩击如暴雨般袭来。

响抬起左手施展了无声魔法。

半透明的盾，防住了斜着砍来的一击。

“真令人吃惊。明明没有吟唱咒语，却能使用魔法呢。是怎么做到的？”

“凭着前世的记忆。”

“我不讨厌你的玩笑哟。”

人造人笑嘻嘻地继续用剑进行攻击。每一剑都非常刁钻。响的眼睛根本追不上她的剑，只好凭感觉使用魔法盾进行抵挡。

在一刀落下后，她蹲下身紧接着向响的脚踝使出了一招回旋踢。

响慌忙后退，遭受到人造人那一踢的石板一下子就粉碎了。顿时飞沙走石。

“真粗鲁啊。”

“我教养不太好，抱歉啦。”

两人的距离又在一瞬间缩短。这次剑袭来的力量越来越重。

“拿出真本事了吗？”

“真本事可不止这一点哦！”

攻击变得更为激烈了。

再这样下去就躲不开了。得出这个结论……

“缠绕勇猛的狮子之魂。”

意识加速。周围的景色染成红色。

能清楚地看到剑挥下的轨迹。

先是斜着砍下的一击。后退半步避过。挥空的剑被翻转，从下向上再度袭来。响扭动身躯，在千钧一发之际躲过攻击。紧接着是突刺。响抬起左手那半透明的盾牌，用力撞开了剑锋。

魔法效果褪去，景色恢复原状。

响连退数步，调整着呼吸。

“呜哇，你是头一个躲过刚才三连击的人。”

“我也很久没受到过这样的攻击了。是人造人的性能好，还是身为你原型的人厉害呢……”

“当然是都厉害！你如果不攻击的话，就会一直挨打哦！”

她如同跳舞般接连出剑。

“还是说，你喜欢被欺负？”

“很不巧，我没这种兴趣。”

响认为自己已经摸清她的刀法了。

现在开始反击。

“缠绕勇猛的狮子之魂。”

视野再次被染红。

顺着她袭来的一刀释放出【破坏波动】。但是，人造人却以充满气势地一剑斩断了甚至能打碎金属巨像身体的符文波动。符文飞散，双方被反作用力弹开。

世界的颜色恢复了。

“呜哇，好厉害。虽然我条件反射砍下去了，不过刚才的是什么？”

“我才吃惊呢。居然能用剑斩断那个。比听说的更厉害啊，真藤夏美小姐。”

“咦？你认识我？这样啊这样啊，也对，我很有名嘛。”

“但是。”她嘿嘿得笑了几声，紧接着说道。

“没有本人允许我可不能给你签名哦。”

“我才不要那种东西。”

“不许说是那种东西！”

她嗖地一下伸出脚向响的膝盖袭来。

“缠绕勇猛的狮子之魂。”

第三次让意识加速。

响用左手拍开袭来的一脚，接着右手握拳弹开紧跟而来的一刀。给了因震惊而露出一瞬破绽的她的胸口一记肘击，紧接着使用了【破坏波动】。外形犹如女性般的人偶被弹飞出去，直直撞在了石板上。虽然背部遭到了剧烈的撞击，但她立刻弹起身子，在空中翻转了一圈后安全着陆。

即便如此，她到底还是单膝着地，按住胸口痛苦得咳嗽着，一时间站不起身。

周围的景色再次复原。

响大口喘息。这种魔法连用三次果然负担很大。

“输了，我投降，投降啦！哎呀，你好强啊。打到这种程度居然还是深不见底，就算是本人来，说不定也赢不了你呢。”

夏美的人造人捡起剑一屁股坐到石板上，随意地伸展腿部。

“你完全没拿出真本事吧？”

“不，我其实打得挺辛苦的。”

响来到她身边，苦笑着俯视她。

皮革盔甲的腹部部分被破坏，肚子上开了个大洞。一滴血也没有。那里反而冒着烟渐渐自我修复了。

“怎么？被姐姐我的胸部迷住了？”

“不，胸部的话还是妹妹更有料。”

“哎哟？冬音那家伙已经发育得那么好啦！”

“这是在等我吐槽吗……”

“唔嗯……你认识春菜吧。难不成是男朋友？”

“不是。比起这个，我有些事想问你。你的原型呢？去了更深处吗？”

人造人抬头看响，坏笑起来。

“嗯……如果你告诉我你和春菜到哪一步了，我就把一切都告诉你哦。”

“所以说我们不是那种关系。”

“不可以说谎哦，青年。虽然我明白你会害羞，但你要相信姐姐，把一切都……”

“看来只能用暴力来让你理解了……”

“啊，等等，别聚集符文啊，真是的，开玩笑啦，只是个玩笑啦！”

夏美的人造人抓着后脑勺，尴尬地笑了几声，然后慌慌张张地挥起手来。这家伙绝对有一半是认真问的吧。响不禁叹息起来。

“真是恶劣啊……冬音那喜欢开人玩笑的地方是跟你学的吧。”

“哦哦，真不愧是我妹妹，小小年纪已经学会玩弄男人了啊！”

“你为什么自称是传话者啊？”

“嗯，这个啊，简而言之，神在这前方沉眠。”

人造人若无其事地这么说道。她露出了恶作剧般的表情。

“跟我来。”

站起身，她向通往深处的通道走去。

响紧随其后。

“你相不相信神啊？不过，神是存在的。还是个非常邪恶且可怕的神哦。我们得知了这一点。政府的人称之为邪神。那家伙在这地下城的最深处向地面输送了神秘的符文。所以，我们封印了那些符文。虽然没能完全封住，但至少解决了大部分。”

人造人打了个响指。

石砌通道中的灯光被点亮。

那里是个宽敞且天花板及高的大厅。中央有一个看起来像是巨大圆茧一般的白色物体。

问题在于茧的大小。高度甚至有二十米。它的顶端已经非常接近天花板了。

响屏住呼吸。慌忙使用了感知符文的魔法。

“这……难道是……”

从中央的茧中流出的是七色的符文。那份不详光是看就让人觉得恐惧。人类的本能在抗拒，是非常恐怖的邪恶。

而他却知道它的真实身份。

“异界神阿古纳格拉古。”

这次轮到人造人惊讶了。

“你是从哪里、又是如何得知这个名字的？难不成，你是邪神教徒？……不，不对。你没有邪神教徒对这个名字所怀有的敬意。”

“在前世的记忆中知道的。”

“你想糊弄我的话也没关系啦。只要不跟妹妹们为敌就行。”

“我是站在春菜同学和冬音这边的。这一点我可以向天之神起誓。”

“天之神是谁啊……算了，总而言之就是这么回事。这里已经是尽头了。回去吧。不过，我在这里很无聊的，如果你有机会再来陪我玩的话，我会很高兴的。”

响没在听人造人的话。他心中充满动摇。为什么那家伙会在这里？为什么？

异界神阿古纳格拉古。

那是阿尔兰他们在过去消灭的残暴之神的名字。它在那个世界中横行肆虐，破坏世界的因果规律，企图把一切都引向毁灭。

最后，在结集人类和正义者的全部力量，并历经千辛万苦后，终于将其消灭了。

为什么它会在这个世界里？为什么会在地下城的最深处？

不，那样一来，地下城和魔物本身就……感受到强烈的晕眩，响失去平衡跪倒在地。

“喂，你怎么了？脸色一片惨白嘛！这里可没有治疗道具的啊！”

“不，没事。只是有点累了。”

“啊……毕竟都杀到这里了嘛。孤身一人，连休息都不踏实吧？虽然不知道你花了几天才到达这里，不然你在这里睡也可以哦。不过这里没有食物，因为我光靠符文就能活下去。”

“不，没关系。等稍事休息后……我能调查一下它吗？”

实在说不出自己到这里其实连半天都没花。

响苦笑着打哈哈。

第二天，响刚到学校被春菜盯上了。她把他从教室带到了屋顶。

“马上就要打预备铃了哦。”

“那种东西不用理。”

班长吊着眼睛瞪视响。

“昨天你在哪里做了些什么？”

这么说来，响想起她似乎打过他好几次电话。

“有点感冒……”

“我逼问过冬音。你是去横滨地下城了对吧？但是，在接待记录上没有登记。也就是说，是私自潜入的。你怎么办到的？”

响挤出有些抽搐的笑容，在心中暗暗咂舌。那个聪慧的少女似乎也赢不过姐姐的逼迫呢。

恐怕是在诱导询问下露了马脚吧。

“稍微想起了一些前世的知识。”

“你又想糊弄我哦？”

春菜一下子鼓起腮帮。

预备铃响了。

同班同学们的视线一下子集中到同时进入教室的响和春菜身上。

春菜红着脸，吞吞吐吐地进行辩解，却反而越描越黑，娱乐了众人。

“那，实际上究竟是怎么样的呢？”

响邻座的同学问道。那是个带着圆眼镜，有着宽额头的少女。

名字的确是叫中上玲子。应该是春菜的朋友。

“我妹妹和她妹妹在医院里成了朋友。她只是向我道谢来着。”

春菜不时会为一直住院的冬音迟到或早退。玲子嘟囔了声“原来如此”，用活动铅笔“咚咚”地敲击着桌面。

“黑铁同学你有妹妹啊？”

“在读初中二年级。”

“可爱吗？”

“当然！”

握紧拳头，响用力点头。

似乎是冷场了。对方尴尬得歪了歪脑袋。

“唔嗯，那也不错……黑铁同学真是个有趣的人啊。”

“奇怪……为什么要用这种充满怜悯的目光看我……”

“到底是为什么呢？”

玲子咯咯的笑了起来。响缩了缩身子。

“话说，上周那事。”

“那也是误会啦。我在班里和真藤同学没接点吧？”

“唔嗯，那倒是事实。”

虽然因为这点被认同会让人心情复杂，但只要能让自己不被卷进去，这样也好。

现在开春菜玩笑的家伙们很快就会腻的吧。

不再关注她，响筋疲力尽地一屁股坐到了自己的椅子上。

从横滨大坟墓回到家已经是昨天八点多了，吃了琉衣准备的晚饭后，响立刻就睡了……即便如此，疲劳却依然没有完全恢复。

强行军过头了，他不得不为此反省。

（就算有阿尔兰的知识，但这个身体毕竟是黑铁响的。就算在某种程度上进行锻炼，甚至用魔法强化，但还是有极限。）

今后的任务可谓堆积如山啊。看来有必要进行比平时更为严苛的锻炼才行。

（还得加上春菜同学和菜……虽然这等同于利用她们的心意，但自己已经别无选择了。）

回想起昨天的事。

以此为基础来考虑自己今后必须做的事……响深深叹了口气。

当日放学后。

在那个公园里，向春菜和彩注入符文，刺激阿莱雅之门打开后。

“我有事想跟你们商量。当然，无声魔法的练习还会继续啦。”

响这么说着，看向她们。

“只要你们愿意，我可以让你们变得更强。”

“哦，真是大方。”

“呼、呼啊！这、这……是让人很高兴啦……”

彩只是单纯得喜悦，而春菜则在惊呼一声后讶异得歪了歪脑袋。

“黑铁同学，你是有什么，那个……心境上的变化吗？”

“看你们如此努力，我也有了干劲……就当成这么回事不行吗？”

“你有事瞒我们呢。”

同班的少女沮丧地低下头。响心中有点过意不去。

但即便如此，也不能实话实说。

不管如何诉说，她们都不会相信这个事实吧。

沉默了一会后，春菜“嗯”得一声点了点头，用力抬起头来。

“我明白了！那么，就请多指教了！”

“嗯。我也是。”

“好。那……”

她作出了决定。似乎是下定决心不管响有什么意图都要利用这一点。

响认为这样也好。她们非常聪明。

所以自己才会给出这个提议。不管响看起来多么可疑，她们也一定会同意这个提议。

“不过，首先还是得先掌握无声魔法。”

“嗯！”

“我之前也说过，要使用无声魔法，必须把阿莱雅之门开到某种程度才行。简而言之，不吟唱就是步骤的压缩。就和洒水一样，为了让符文一口气输出，就需要相应粗细的管道。”

“是、是这样啊！我还以为黑铁同学是为了让我们发出娇喘才做的……”

“喂！”

“开玩笑的。”

春菜呵呵笑了起来。那恶作剧般的笑容让人不得不认同她不愧是夏美和冬音的姐妹。

“按摩你们还是得习惯。以后每一天都要打开阿莱雅之门。特别是春菜。就算是你平时使用的有声魔法，威力应该也会产生巨大变化的。”

“是、是的。昨天在协会的练习场练习攻击魔法的时候，威力好像增加了一点。让我有点吃惊。”

仔细一问，春菜在不去探索的休息天或平时放学后，都会使用探索者协会的练习场或在横滨大坟墓地下一层进行魔法或战斗技术的练习。

响以能够强化身体能力的魔法之一为例，教了她无声魔法的具体使用方法。

“事实上，使用无声魔法的窍门只有一个。不去管咒语的咏唱，而是在一开始就记住不去咏唱的方法。”

“一开始？为什么呢？”

“能对魔法产生最大影响的，是对使用符文后的想象。一旦有了【要去吟唱咒语】才能发动魔法的主观印象，不管过多久都没办法学会无声魔法。”

因此响彩选择了阿尔兰的世界中所存在的能够强化身体的魔法来进行教学。

“就算开头不顺利也没关系，总之先多试几次吧。从内部强化力量的魔法不管对打头阵的人还是后排人员，在实战时都一定会派上用场。”

响紧盯住闭上眼睛，默默反复练习的两人。

很快，春菜睁开眼睛……用双手遮住胸口，脸上一片绯红。

“总、总觉得有视线盯在奇怪的地方！”

“啊，抱歉。我在看你们体内流转的符文。”

“是符文探查魔法吗？”

春菜惊讶地问道。

“跟你们协会教的不一样，是无声魔法。过阵子也会教你的。对后排人员而言也是非常重要的魔法之一，如果能不吟唱就使用，在战斗中就能预判魔物的攻击了。”

“好、好的！但是，果然……那个……黑铁同学，你看的地方有点猥琐……”

“就因为你给我贴上了猥琐的标签，所以才会觉得我的视线猥琐啦。”

“嗯。没事。我对自己的体形还挺有自信的。不怕你看。”

彩则故意挺了挺胸。

娇小的她的确有着丰满的胸部和纤细的腰肢。但对响而言，还是她手脚上那结实的肌肉更让他感到佩服。

对于还在发育中途的高中一年级生来说，那已经是个可遇不可求的健康身体了。

“你多看看我反而高兴。也能兴奋起来。”

“怎么办？我的搭档是变态……”

“有空说傻话哦？窍门抓得如何啦？”

两人一起摇头表示完全不行。

“唔嗯，果然。”

毕竟自己在要求她们做从未做过的事嘛。如果光凭多用几次就能成功的话，学魔法就不会那么辛苦了。

虽然花个一两年也许就能脱胎换骨，但此刻，响希望她们能获得迅速的成长。

“姑且是有效率好点的方法啦。”

“是、是什么呢？又是性骚扰吗？”

“只要对方不介意就够不上折磨。那么，彩，稍微来一下。”

向踩着轻快步子来到响身边的彩说了自己想做些什么，得到了对方的允许。

春菜还在旁边不知所措，响无视了她。

“真不愧是老师啊，有点让人害羞呢。”

“请吧。”将手放在双手叉腰故意挺出胸部的彩的双丘之间。

将符文直接注入她的阿莱雅之门中。

彩的浑身剧烈颤抖起来。压抑的呻吟随之而出。

“呜……嗯……啊！”

彩的全身被浅绿色的光辉所包围。

“嗯……这、这个感觉……是魔法发动了吗？”

“没错。这是无声强化身体的魔法。你现在别去春菜同学那边。撞到的话会伤到人家的。”

“嗯。很难控制吗？”

彩用食指和拇指捏起一粒小石头。只是微微一用力，石头就被捏得粉碎。轻轻跳了跳，居然一蹦五米高。

“虽然很厉害，但暂时无法投入实战吧？”

“不小心使用的话，总觉得反之会让自己受伤呢……”

“你是武术家，用不用自己判断吧。”

“好的，老师。”

浅绿色的光辉十五秒左右就消失了。毕竟是强行通过别人的身体发动的，也只能这样了吧。

响告诉她们，如果对自己使用的话，只要能连续地维持符文的流转，就能更长时间地持续强化效果。

“这魔法虽然姑且是有名字的……但现在暂时只能让你们叫它【强化身体魔法】。”

“名字也会影响想象？”

“正确。彩好聪明啊。”

“多夸夸我吧。”

彩面无表情地挺了挺胸。

接下来，响将视线移向春菜。春菜则惊吓地退了一步。

“你不愿意的话我不会强迫的。只要你能自己凭想象用出来，那倒是求之不得。”

“但、但是，让你那么做的话……能更顺利吧？”

“一般来说是那样没错。”

在响的世界，不管是怎样的魔法师，一开始就会这样学习无声魔法。

不过，这所谓的一开始，一般指六七岁的时候。

学习无声魔法，年纪越小越好。不过，就算成了高中生，也不是没有希望的。

春菜握紧拳头，下定决心般点点头。

“明白了，那就拜托你吧！那、那个……请温柔点哦……”

“别和冬音说同样的话啊！”

“这、这是什么意思啊！难不成你和冬音……”

“我是让你别跟她开同样的玩笑。”

“是玩笑……吗？”

春菜似乎有点抓不住重点。彩则对她的天然呆程度表示感慨而不住点头。

“那，来吧……”

春菜用力作了个深呼吸后，闭上眼，把手背到身后，挺起胸。

“来、请、请吧！”

“你那么紧张，我反而难办啊……”

“会紧张也是理所当然的！”

“连我都会在意起来啊。真是的。”

响轻轻耸了耸肩，再次凝视一边颤抖一边挺起丰满胸脯的少女。

她正眯缝着眼睛偷看自己。响觉得与其这样，还不如索性光明正大地瞪自己反而更好……

“那，我做了哦。”

“好。”

向一下子紧张起来的她伸出手……

“嗯。手滑了。”

在那个瞬间，彩一下子抓住了响的手。

就这样抓着他的手按向了春菜的胸。响的掌心一下子感受到了某种柔软而温暖的东西被挤压的手感。

春菜发出了高亢的尖叫……

“你这家伙！”

一下子抓住如脱兔般想要脚底抹油的彩的手腕。

“啊，糟了。”

“呵、呵呵、呵呵呵……黑铁同学，请就这样抓着小彩哦。”

“嗯。放心，绝不会让她逃掉的。”

“嗯？身体动不了了……麻痹？老师，这是魔法吗？”

“是啊，麻痹魔法。虽然因为必须要接触到使用对象才能用，平时基本上没啥用处。不过它的特征是能感受到痛觉。用在保持清醒的状态下进行拷问非常方便。”

“好过分……”

春菜用力地拉扯起彩的双耳。她发出了惨叫。

“我在周围布下了沉默结界。不管你怎么惨叫都没问题。”

“谢谢，黑铁同学。”

“等、等等。对不起，我道歉，再也不会那么干了。”

彩慌忙用僵硬的声音讨饶。

而春菜则微笑着摇了摇头。

“小彩，我绝对不会原谅你刚才的行为哦。会让你好好地反省一下的。”

少女那断断续续的惨叫声响彻了整个公园。

丢下受到了春菜那难以言喻的拷问，还在不停痉挛的彩。

响再次向春菜的身体注入符文，强硬地使用了强化身体的魔法。

“是这种感觉吗？”

“能做到吗？”

“嗯，我觉得我能行。”

在那之后只过了五分钟。

“这就是……无声魔法……”

她成功地使用了能让身体强化的魔法。

“嗯，春菜，好厉害啊。我完全做不到。”

依然出于麻痹状态的彩喊着要凭自身力量放出强化身体的魔法来从现在的状态下解放出来……但她似乎依然无法顺利使用无声魔法。

原本身为强袭者的她连需要咏唱才能使用的魔法都不能用，也许这是理所当然的吧。她的本质毕竟只是挥剑战斗。

“话说，现在，我好像有点不妙。”

“怎么了？”

“要尿出来了。”

彩的表情依然没有一丝变化，但全身却微微颤抖起来。她的脸颊染上了粉色。响和春菜交换了个眼神。

“小彩，我觉得尿裤子也没事啊。”

“嗯，等等。我有反省了。你冷静点。我们商量商量嘛。”

“没事，尿吧。我会给你拍照的。”

“鬼。恶魔。性虐待。胸部魔人。”

“这样啊……事到如今还要惹我生气吗？”

“啊，等等，别压我肚子。救命，老师，help me。”

春菜露出温和的微笑折磨着彩。看到她如此黑化的一面，响不禁发起抖来。

公园中回响着悲惨的尖叫。

那一周，每天放学后的时间都花费在春菜和彩学熟无声魔法上。

春菜能用【强化身体】和【扩张知觉】两种无声魔法了。

彩虽然连【强化身体】也无法用的很稳定，但只要持续训练，总能成功的。

周五的傍晚，解散之际。

春菜和彩说第二天没办法来训练了。

“要进地下城吗？”

“嗯。我想去试试自己强了多少。”

“知道了。要小心别万事都靠新学的力量哦。因为阿莱雅之门被打开，有声魔法的性能会提高的同时，彩的魔缠技在效率上也会大大不同，所以要注意点。”

“嗯，我有实感。不当心打破了道场的墙壁，被大骂了一顿来着。”

响苦笑起来。

（真拿她没办法……）

他觉得如果不看着她们会很危险。

“果然我还是跟着去吧。也有东西得靠实战才能教给你们。”

“也就是说，约会？”

“啊呜，约、约约约！”

微微歪着脑袋的彩和不知为何脸通红的春菜。

“战斗的时候我只会在后面看哦。如果嫌我碍事，我可以远远跟着你们。”

“不、不，可以的话，请在一边……”

“公主表示，比起被跟踪偷窥，还是在一边堂堂正正抱着胳膊看比较好。”

“公主是谁啊！”

交替看着擅自开始说起相声的两人，响受不了地耸了耸肩。

到了周六。

响用与上次同样的方法潜入横滨大坟墓，在地下城地下一层与春菜和彩汇合了。

和魔物大暴走时相同，春菜在制服上穿了【火蜥蜴胸铠】，手里拿着【火焰之舌】。背上还背着背包，听说里面装的都是平时吃喝的运动饮料或快餐之类的。

“昨天我有说过今天我会带午饭来，你们不用准备的吧？”

这么说着打开用布包好的便当时，她们极力主张在地下城定期摄入水分和营养补给是有关死活的问题。

“我、我其实吃的不多的！”

“知道了知道了。不用这样强调。”

“嗯。我会吃的……春菜吃不吃我就不知道了。”

“你就稍微附和我几句嘛！”

彩也依然穿着【白鳄革铠】，背着比春菜小点的背包和她爱用的大剑。她东西之所以少，是春菜考虑到在紧急情况下可以舍弃背包，轻身上阵而决定这么分配的。

“平时，小彩那份饭和水都是我来拿的。尝试了很多，最终觉得还是这样比较方便。”

今年四月，彩成了高中生，能进入迷宫后，两人才组成了搭档。

虽然时间不长，两人倒是已经默契十足。

在横滨体育场正下方的地下城根据二十年前潜入地下七层并撤退的自卫队的报告，被取名为横滨大坟墓。这个地下城的前几层都是不死系魔物为多的洞窟。

事实上，不死系多的只有地下前十层，之后不死系以外的魔物就开始变多了。

但知道这些的时候，横滨大坟墓这个称谓已经被定下了。

地下五层。响一行人在钟乳洞中被会动的骸骨群袭击了。

拿着生锈的剑，身穿破烂革铠的魔物，名叫腐朽骸骨。

虽说是杂兵中的杂兵，但一旦数量超过十只，果然还是不容小觑。

“那，我在一边看着。”

这么说着，响离开了她们。

“嗯，看着吧，老师。”

彩以轻快的动作冲入腐朽骸骨之中。

每当擦身而过，就能看到剑光一闪。而每一刀都精准地打碎一只骸骨。

“小彩，好厉害啊。动作比以前要流畅的多呢。”

无视横冲直撞的彩，三只腐朽骸骨向春菜这里攻来。响为了以防万一而做好了支援准备……

“不用担心，黑铁同学。”

春菜背对这响说道。

“火炎束缚。”

从手中的细剑喷射出了三股火焰。火焰如同绳子般弯曲，绑住了那三只腐朽骸骨。

“很不错嘛。”

“嗯！以前只能放出一条火炎之绳的。现在同时可以放四条。”

在响觉得欣慰的时候，春菜挥舞细剑，开始一只只解决起被束缚住的骸骨。

战斗结束后。

两人一边回收魔核，一边开始确认双方的配合。

“春菜，你好像特化了阻碍魔法？”

“没错。这种战斗方式下就不用担心攻击魔法会把小彩卷进去了。比起这个，小彩你刚才真的没用强化身体的魔法吗？”

“和平时一样，只用了魔缠技。符文的流动非常顺畅。”

“果然，是多亏了黑铁同学吧？”

“多亏了老师？”

两人交换了个眼神后，一齐看向响。

“别太过自信了啊。一旦觉得累了，就要立刻告诉我。”

“好。不过，现在还完全不累。”

春菜露出了灿烂的笑容。

潮湿洞窟延伸的横滨大坟墓，一旦超过地下十层后，周围的景色就发生了变化。

地下十六层是丘陵地带。在一个略高的山丘上，响他们发现了一个视野良好的花田，于是决定在那里稍事休息。

取出塑料布铺好，响拿出了今早做好的多层便当。

混入了韭菜的煎蛋卷、切成星形的胡萝卜、藕片的炖菜、各种沙拉、油炸食品、饭团……色泽鲜艳内容丰富的便当让春菜和彩都感叹不已。

“好吃、好吃！”

“呜呜，好好吃。我的女子力已经陷入了绝地危机……”

“我家只有我和妹妹单独过活嘛。自己做饭也是生活所迫。像这些油炸食品就是昨天晚饭剩下来的。”

虽然在响看来自己已经带的够多了，但在两人的瓜分下，食物很快就被解决了。彩的肚子甚至还在咕咕叫。

“真没办法啊。”

彩露出下定决心的表情站起身，走进了旁边的树林。十分钟后，她拖着一个大型兔子般的魔物尸体回来了。

“树叶兔啊……”

“大腿肉很好吃的。烤吧！”

“哦、哦。是可以啦。”

彩以熟练的手法抽筋扒皮切肉。很明显，把地下城的魔物当作食材已经不是第一次了。

“话说，不用担心寄生虫啊什么的吗？”

“应该没事。毕竟是魔物嘛。姑且会尽量烤熟。”

原来如此，地下城内部的生态系统是非常独特的，细菌和微生物很难大量繁殖。魔物通过符文进行成长，也不用担心它们会捕食生物，并因此摄入其体内栖息的寄生虫。

“不过，没有炉子啊。要现在堆个篝火吗？”

“我带来了，在我包里。”

彩挺了挺胸。得到她的允许后，响打开她的包，便携式的小型炉灶从里面露了出来。

拿出炉灶，她的背包里除了装水的塑料瓶外就没其他东西了。

“在地下城享受慢节奏的生活。”

“完全不知所谓啊……”

树叶兔的肉的确很好吃。在响看来，还是有点脂肪的腹部的肉最好吃。春菜似乎更喜欢肩部到背部那种咬起来方便的部位。

“吃饱了吃饱了。”

彩塞饱自己的肚子后，一下子躺在了地上。

“真是的，小彩，这里可是地下城里面哦？很危险的。”

“不用担心啦。我姑且有布下结界的……你睡午觉也行哦。累了吧？”

“嗯，是有点，但是……”

春菜不知为何满脸通红地瞥了响一眼。响莫名其妙。

“不用担心我啦，我不会像小学生那样趁你睡觉恶作剧的。顶多在你流口水的时候帮你擦擦。”

“请别乱擦啊！啊，我才不会流口水！”

明明不需要害羞的，响低头看向嘴里还喃喃说着梦话的彩。

“你看，这家伙现在就在流口水呢。”

“真、真的耶……是在做什么梦吧。”

总之，她在地下城里还真是放得下心呢。

不，这个名叫彩的少女难不成有相应的实力？

“平时她不会这么毫无防备的。估计是因为和黑铁同学在一起的关系。”

“这倒也是。光凭你们两个的话，比起随便休息，还是一口气冲到安全地带才能安心吧。”

“没错。至今为止，虽然会稍微休息几次，但都是一口气冲到地下二十层的。”

地下城里也有魔物绝对不会入侵的领域。

根据长时间的检验证明而被判断不会被入侵的领域作为安全地带被探索者协会广而告之。

探索者协会在横滨大坟墓的安全地带开店，并运营着简陋的休息设施。往返于地面与二十层的安全地带之间，进行消耗品和人员输送的工作，对刚脱离初学者等级的探索者而言是贵重的得到现金的方法。

春菜和彩也好几次申请过这种工作。

“在安全地带睡一晚，然后花整个周日回到地面吗？”

“是的。但是，按今天的速度，应该再四小时左右就能到地下二十层了。”

今天大概花了四个半小时到达地下十六层。

但这期间，在战斗后都会进行细致的讨论，也占了很多时间。

响不时会从别的地方拉魔物来，让她们更多地进行战斗训练。因此那两人已经对自己新的力量基本习惯了。

“早知道这样，就给琉衣打个电话说要外宿了。顺利的话，也许能一口气进到地下三十层。不，我稍微帮把手的话，四十层也……”

“那不是我们自己的实力。搞错这点的话会很危险的。”

“啊，嗯，没错。”

响平复了自己浮躁的心情。不可以操之过急。理由自己也知道。但是，光靠理智却无法控制。

“我自己才是，不能那么急。”

响这么告诫自己。

那天结果在地下十六层就结束了探索，在黄昏时回到了地面。

第二天，春菜和彩两人单独进入地下城。

傍晚的时候，春菜来电将响叫到了横滨大坟墓附近的咖啡馆。等在咖啡馆的春菜说相对他道谢。

而彩去了探索者协会保养武器。所以让他们先吃。

“这些都是多亏了黑铁同学。今天由我和小彩请客，点什么都可以。”

“就算你这么说……”

响从头到底看了一下咖啡馆的菜单。放满巧克力甜点的巨大帕菲似乎是这家店最人气的商品。作为参考所展示的叠了六层的热蛋糕照片，可以看出蛋糕上面倾倒了多到让人醉心的蜂蜜。价格也相当昂贵。

“这怎么看女子力也太高了……”

“啊，不好意思。以我们的基准选了店……不合黑铁同学的胃口吗？”

“啊，不，也有看上去还不错的啦……你能帮我吃一半吗？”

“那、那个……既然黑铁同学这么要求，可以。”

春菜微微红了脸。

“总觉得有点像恋人呢。”

看到她害羞的表情，响不禁咽了口口水。

“啊，嗯，那也不错吧。”

什么不错啊，这也太暧昧了吧。

硬着头皮点了咖啡和放了大量奶油的巨大热蛋糕。

很快，热蛋糕和两个盘子一起被端上来了，看起来比照片拍的还要巨大。

“我、我开动了。”

“嗯，加油吧！”

春菜兴致勃勃地开始挑战那巨大的蛋糕。把另外赠送的蜂蜜分层涂抹在热蛋糕上，并充满期待地将其送入口中。

光是看她吃，总觉得肚子就已经饱了。

“那、那个，黑铁同学。”

“嗯，春菜同学，什么事？”

“那个……你一直盯着我看，我有点吃不下去。”

“啊……抱、抱歉。”

响知道自己一定是脸红了。他慌忙开始向自己手边的热蛋糕攻去。

毫不客气地不停续杯咖啡，与这强大的敌人奋力斗争。

两人不再说话，默默地与降临在这咖啡馆的魔物展开激斗。

最终，响消灭了三成，春菜则得到了七成的战果。

响用纸巾抹去嘴边的奶油，深深叹了口气。肚子涨得难受。而春菜明明比响多吃了一倍以上，却满脸笑容。

“女孩子好厉害啊。”

“小彩吃得更多哦。其实你不用客气，再多点些也……”

“我真的吃不下了……”

“真可惜。我们是出自真心感谢你的……不过，拼命吃热蛋糕的黑铁同学真的很可爱。”

“就算你说我可爱也没用啊……”

看到困惑的响，春菜掩口微笑起来。

“我还以为黑铁同学是更严厉的人呢。在教室也不太说话。对魔法也非常熟悉。说真的，我觉得你有点深不可测。”

“那是因为……嗯……前世的记忆。”

“装傻还装的不像的部分，让我有点讨厌。”

响苦笑起来。明明自己说的是实话，在她眼里居然就是胡说八道了……

（不，如果站在别人的立场上来看……我也不会相信说什么前世的家伙吧。）

不过也正因为如此，才会以这种无所谓的态度去说什么【前世的记忆】吧。

“话说，你打算一直和彩单独组队吗？”

因为突然想到，响就这么问了出来。他听说一般在挑战地下城的时候，会选择组四到六人的队伍。

“有考虑过增加成员啦。但是，目标无法统一呢。必须是至少要去地下五十层以下的的人才行，不然没有组队的意义。”

“这么说来也对哦……”

大多数探索者都选择在略上层的地方讨伐魔物以达到高效率收获魔核的目的，或是专心采集能卖高价的素材。

据说当下，被政府收购的素材已经供大于求……

政府似乎认为这么做总比让人带着素材跑到其他国家去要好。许多探索者都知道这一点，却依然享受着探索者协会所给出的优厚价格。

当然，也有对此不屑一顾的人，其中很多人都比春菜她们早走一步，组成了实质上的固定队伍。

“最强的是姐姐的队伍，但失踪了……”

在深处失踪。这几乎等同于全灭。

她也应该明白这一点。但从感情上无法接受吗？或者还是有什么可以确信的预感……

那么，这个预感是正确的。

真藤夏美和她的队员们都活着。

那天，夏美的人造人还给出了几个其他情报的提示。以此为基础，响的计划才定了下来。

正因为如此，昨天才会跟着春菜她们一起进入地下城。

没过一会儿，彩也来了店里。因为反省大会开始了，响也不得不中断自己的思绪。

（在这个阶段，现在还是该感到满足吧？）

虽然有干劲，但却不能急，响如此告诫自己。

（虽然这利用了她们……）

响仔细观察着满面笑容报告战果的春菜和话不多，却会在适合的时机进行吐槽的彩。

当然会有罪恶感。但比起罪恶感，还是想要达成目标的心意更强。是的，不管牺牲什么，自己都……

（娜莎……）

响祈求着。

向在某个地方等待他的他所深爱的女性祈求。

（等着我啊。我一定会去见你的。）

响想了那一天的记忆。

那是在到达横滨大坟墓地下八十层的时候发生的事。

人造人告诉他，夏美的队伍去了比地下八十层更深的地方。

“这是使用探知魔法经过各种调查后得出的结论。把这家伙封印在茧中的人在更加深的地方。所以啦，为了调查那附近，也只有继续一探了吧。”

那之后过了整整一年，夏美他们却没有回来。这究竟是为什么呢？

难不成，他们都死了吗？响向人造人提出了这个疑问。

“我和本体间是有感应的。如果本体出了意外，我会立刻知道。”

也就是说，真藤夏美还活着。

问题是，这个地下城究竟有多深依然无人能知……

“创造了这个的是……”

响轻轻抬手碰触了那白色的茧。伴随着异界神的符文，还能感受到一种熟悉而温柔的符文。绝对没错，创造出这白茧的是……

“娜莎。”

奈尔娜莎。她就是在地下城最深处封印着这个怪物的人。

二十年前的异变。

为什么异界神会出现在地下城的深处。

（她……究竟知道些什么？）

其他的地下城又是怎样的呢？

响向人造人询问。只有横滨大坟墓是特殊的吗？还是说其他地下城中也同样有威胁在沉眠？

“虽然只是猜测，Ａ级的地下城恐怕都不妙。”

夏美的人造人露出认真的表情下了断言。

反之，Ａ级以下的地下城应该全只是些附属品。

“我曾经和美国的队伍聊过天。当然，是本人啦。他们也抱有同样的疑问。”

这个底特律的队伍其实本身并没有夏美他们那样的实力。据说当时只到达了地下六十二层。

响回家调查后发现，他们在半年前与地下七十层的中ＢＯＳＳ魔物交战时死了半数，还有一半勉强逃了回来，就这么解散了。

来自澳大利亚红岩的队伍，就算聚集了几十名实力最高的人进行大远征，地下六十层就已经是他们的极限了。

也就是说，夏美他们的队伍是实力最强的。

“就算是我们，也不可能战胜那白茧中的怪物。”

响点头认同。

过去在他的世界时，结集了一切正义力量战斗与之战斗，也只是勉强获得了胜利。对手就是那么可怕。

哪怕是对上此刻虚弱的它，响一个人也不可能赢。

需要对策。

必须排除异界神增长力量的要素。

人造人曾提到过崇拜异界神的人们的存在。

“我们称之为邪神教徒。他们感受到异界神的符文，并为了增长其力量而进行仪式。政府也已经知道了他们的存在。虽说需要制定对策，但已经身处被动了。因此已经发生过好几次魔武大暴走了。”

“等等，那所谓的魔物大暴走……”

“没错。让异界神的符文活性化，将魔物们召唤到地下城外面。他们举行的就是这种仪式。在地面上被打倒的魔物会化作瘴气符文污染大地。不过，要如何让异界神活性化，这些手法还是无人知晓。”

“那是因为异界神虽然身在此处，但又不在此处。”

响低下头。通过她的话，他明白了很多。

“所谓神无处不在。对异界神而言，地点和空间并不是什么大不了的问题。不过，关于在地下城被打倒的魔物，多半……看来是地下城本身在吸收符文。”

通过到达此处的过程所弄明白的地下城的运作循环。

正因为如此，地下城才能回收被打倒的魔物的符文，从而孕育出新的魔物。

（不，等等。那样一来也就是说……这是不让魔物的符文被异界神所吸收的设置。换而言之，地下城本身就在妨碍异界神的复活？）

响突然有了这种怀疑。

这样的话，地下城产生的理由就是……

思绪被人造人的惊讶质问打断了。

“喂，你为什么知道那么多连我们魔法师和探索者协会的人都打上不明标签的事啊？还是说你是邪神教徒？”

“前世的记忆……”

“得了得了，这种借口已经够了啦。”

面对人造人粗鲁的态度，响苦笑起来。

关于邪神教徒，探索者协会中只有极少的一部分人知道，政府也设立了特殊机构去持续调查他们。

“你是叫响吧？你如果行为太过蹊跷，也许会被当作是邪教徒狩猎哦？”

人造人以开玩笑的口吻这么说道。事实上，对响而言这已经适足够让他害怕的事了。

毕竟他是非法进入横滨大坟墓的。

当下，就算被当成间谍，二话不说开枪射杀也怪不得别人。看来以后的行动还是得万分小心才行。

“最后再让我问个问题。响，我在刚才的战斗中发现，你穿的衣服用魔法强化过了吧？”

正如人造人所察觉的那样，为了让符文在素材上流通的更加顺畅，响的便服有用炼金术强化过。在实战时通过流通的符文，其硬度能超过钢铁。

“难不成你还能办到很多其他的事？既然那样，我有事求你。”

真藤夏美的人造人将小石头大小两粒的宝石递给响。那是闪烁着七色光辉的不可思议的宝石。

响知道它。

“贤者之石吗？”

“居然一下子就知道了，真不愧是你啊。是稀有怪掉落的。你的话，应该能想到很多活用这个的方法吧。给春菜做点派的上用的东西。如果她现在有组队的话，给队里的伙伴用也可以。”

人造人寂寞地笑了起来。

“真藤夏美能为妹妹做的，也只有这些了。说真的，我不希望那孩子追来。只要冬音的药不缺，那就更不需要为此拼命。但是，那孩子很顽固的。”

顽固。是啊，没错。真藤春菜是个非常顽固的人。死心眼到不撞南墙不回头。

响知道这一点。对于她的觉悟也已经猜了个八九不离十。

正因为如此，才会对利用她产生强烈的罪恶感。

即便如此，现在也已经不能回头了。毕竟在封印的另一侧，迷宫的最深处……

奈尔娜莎正在等着自己。因此，响说出了这句话。

“破魔血脉吗？”

人造人的笑容僵住了。她以尖锐到刺人的目光瞪着响。

“你知道多少？”

“在打开春菜同学的阿莱雅之门时，我一下子就知道了。冬音也是一样。也就是说，可以推测出夏美小姐，你的本体也是如此吧。春菜同学知道这件事吗？”

“我没告诉她。我不想她知道。一族的麻烦事全由我来背负就行。”

但是，这么想的夏美在更深处消失了。现在不在。

那么，就只能利用春菜了吧。

响要利用她来打倒异界神，把奈尔娜莎从她的使命中解放出来。

破魔血脉在阿尔兰的世界中也有，是孩子从双亲那里继承的稀有才能之一。

他们被统称为勇者。

其中强到无与伦比的逆魔法能力可以破坏异界神所布下的结界，那是以人类之身去挑战神灵的关键。

阿尔兰的伙伴中，身为勇者的男子在最后的战斗中为保护阿尔兰而死去了。

原本，他才应该得到异界神讨伐者这一称号。虽说是缺一不可的战斗，但他才是最大的功劳者。

但对步向灭亡的世界而言，活着的英雄是必须的。而世界还在谋求新的牺牲者……

“我不会让悲剧重演。”

摇了摇头，响这么说道。伴随着话语，他意识到自己强烈的决心。

用力握紧拳头，他低下头。

“我会利用春菜同学。利用她的意志和决心来达到目的。但是，我向你保证。绝不会让她不幸。被我利用，对她而言，一定会称为一条更好的路。”

“这算什么意思？怎么可能会有这种双赢的……”

“我会创造出双赢的局面。”

没错，响点点头。阿尔兰之所以会被称为贤者，并不是稍微擅长魔法或因为对炼金术有着无与伦比的才能。

并不是光靠知识。过去的他有着能够匹配这称号的智慧。

把同伴卷入，面对不可能通过的巨大障壁，他却一点点地向上攀爬。在攻略异界神的道路上，一开始，所有人都认为那是无谋之举。只有他坚信着成功。这么坚信着，一步步走了过来。

最终，他成功了。化不可能为可能。

“能做到的。我会做到。一定。所以……”

响笑了起来。

“如果有一天，我带着春菜同学和彩来了这里……请祝福她们吧。因为她们俩一定会在我的任意驱使下拼死努力。”

听到他的宣言，夏美的人造人先是露出了一副受不了的表情……

然后高声大笑起来。

“哈哈，那算什么啊？你又是怎么回事？到底什么情况？”

响向笑到流出眼泪的她耸了耸肩。

“在异世界生活的前世记忆……”

“这个借口都说已经听够了。”

响只能苦笑了。




第三话 春菜的选择
真藤春菜是魔剑士。

从小学起就一直想和大自己三岁的姐姐一样称为强袭者。想与勇猛的姐姐并肩作战，在她身边挥剑杀敌。

但是，她的符文特性却更适合当魔法师。

如果自己有姐姐那样的才能，也许就可以无视擅不擅长而当专职的强袭者了吧。

但是，她被赋予的才能，确是平凡的。

既然没有才能，就只好靠努力了。

基于这个想法，她同时磨练起剑法和魔法。之所以能称为横滨大坟墓为数不多的魔剑士，要多亏儿时打下的底子。

想要挑战地下城深处的楼层，能力还差得远。

同伴也只有彩一人。

因为是俩个女孩子组的队，一开始来申请入队的人有很多。

但一听到春菜的目标是至少去地下五十层，甚至还想挑战更下面的楼层，大家都惜命地离开了。

自己不认为他们胆小。只是目的不同罢了。

想要变强。

想要强到下次能够保护好妹妹。

三年前，阿苏地下城附近有魔物出现。

这是之后被称为魔物大暴走的灾难第一次出现。

全家正在九州旅行。

大家一起看了熊本城后，去了繁华街。

父母和夏美都分头行动，留下春菜和冬音两人在街头散步。

这时候，她们碰上了因魔物大暴走而出现的魔物。

当时只有小学五年级的冬音被整个活吞了下去。那是被称为步行果冻的史莱姆状的魔物。

当时春菜已经在做剑和魔法的训练了。但在初次见到的魔物面前，春菜别说是与之战斗了，根本连根手指都动不了。

明明妹妹都快被溶解了，但直到夏美握着木刀出现，春菜除了颤抖，什么都做不到。

那时候的恐惧和后悔就是她的原动力。

想要变强。

强到无论何时都能保护妹妹。

很幸运，冬音在一息尚存的情况下被救助了。她也是掌星者，因此可以靠魔法来治疗。

但因为细胞的一部分混入了步行果冻，冬音对符文产生了重大适应障碍。

变异性魔素过剩吸收症。

春菜感受到强烈的自责。她认为这一切都怪自己。

夏美和冬音，当然还有双亲都否定了她的想法。即便如此，她依然无法原谅自己的束手无策。

剑和魔法的训练正式开始了。虽然打算初中一毕业就当专职的探索者，但在全家的一致反对下只好放弃。

自己反而被时常要求拿到好的学习成绩。不然就会让自己停止探索者的活动。

双亲担心着顽固的春菜。自己也明白这是他们的爱情表现。

正因为明白吗，她才会继续奋勇前行。

冬音为自己成了姐姐的负担而时常叹气。春菜当然明白温柔的妹妹的那份心意。

即便如此，春菜依然是顽固的。

一旦决定，就会一冲到底。她就是只能这么活着的，不聪明的人。不，应该说是必须这样吧。

没有夏美那般才能的她，只能以有勇无谋地向前冲来弥补双方之间的差距。

春菜和彩是在半年前认识的。

“等我上了高中，想和你组队。”

直接到家里来找春菜的她，一开口就是这句话。

“龙出没的地方只有深层，我想和打算去深处的人组队。”

那时候，在刚正式称为探索者的人中，春菜那有勇无谋的目标是非常有名的。因此，彩就算知道她也并不奇怪。

今年四月，彩成了高中生，终于和她组成了队伍。

春菜这才知道。

这个话不多却喜欢恶作剧的少女，出乎意料的是个充满热情的人。

她会说什么“龙排”，一半是认真的，而另一半……

只是纯粹的想要变强。想要走得更远。

她充满梦想。春菜认为这一点非常让人喜欢。

两人一起努力。直直向前冲，不顾后果地一味奔跑。

但是，目标是那么得遥远……

正因为如此，与名叫黑铁响的少年相遇，让她感到了震撼。

他有着春菜求之不得的东西。

对符文的操控、压倒性的技术，还有知识。

尽管如此，他却不想与符文相关的东西扯上任何关系。他极力回避着地下城和探索者。

春菜会向他拜师是因为他有着自己和彩所需要的东西。想要力量。为此，自己打算不惜任何代价。

意外的是，响在几天内改变了态度。在那时让他与冬音见面后，他似乎擅自进入了横滨大坟墓……

是在地下城里发生什么了吗？

他看到了什么？又知道了些什么？是什么让他的想法改变了？

（黑铁同学在隐瞒着什么。）

春菜可以确信这一点。

从一开始，黑铁响就浑身是谜。隐瞒自己是掌星者，问他从哪里得到这些技术和知识，也只会用“前世的记忆”来打哈哈。

即便如此也没关系。

春菜并不要求他清正廉洁。只要能利用他的知识和力量，那就行了。

明明自己是这么认为的。

（看到他的笑容，胸口就会发紧。）

意识到这一点是从什么时候开始的呢？

啊啊，大概是在一起吃热蛋糕的那个周日的傍晚吧。

与巨大热蛋糕恶战苦斗的他并不是可疑的天才魔法师，只是个和自己同龄的少年。到了最后他几乎含着眼泪在吃，但即便如此，他还是说既然点了就不能浪费。那逞强的样子和冬音很像，有点可爱。

此时的他是不带一丝掩饰的，非常普通的年轻人。

连看到他的苦笑，春菜都觉得耀眼。

（训练时的他和现在的他，究竟哪一个才是真实的呢？）

春菜觉得自己越来越不了解这个少年了。

明明是同班同学，却几乎没有接点。

即便是放学后到回家的这段时间基本上全部和他在一起的如今，情况依然没什么改变。

（明明现在的我必须只考虑去变强才行的。）

必须摒弃杂念。为了达成目的，一心向前。不管身在何处都一心向前。那才是真藤春菜啊。

（所以，我……）

春菜甩了好几次脑袋。

春菜收到了响的礼物。

周一放学后，在平时的那个公园里。

一开始，在春菜接过他递来的迷你尺寸的剑时，心中是一片茫然的。

木质的剑柄部分由两根枝条互相交错，旋绕成了二重螺旋。

“注入符文后叫它的名字。这把剑叫【纺星剑】。”

“那个……【纺星剑】？”

迷你剑一下子泛出光芒，紧接着就这样变成了自己平时使用的细剑大小。春菜慌忙用力握紧剑柄。

“这、这个是……魔导具吧？”

“和你在使用的【火炎之舌】一样，有增幅符文的作用。当然，也可以当作普通武器使用。和【火炎之舌】不同，任何魔法应该都能以此来高效率地引出符文。不过，连续使用魔法的话可能会累的。要小心哦。”

“不、不是这个问题啦！这个明显就是高级货吧！一定是有名的炼金术士做出来的吧！你从哪里弄来的啊！”

“我做的啊。花了整整一星期加上星期天才好不容易完成的。”

春菜说不出话来。

“你连这种事都……”

她直直地凝视面前的少年。

看起来的确不像说谎的样子。不过，他本来就是个骗子。说不定现在也在欺骗春菜……

他的表情并非自信满满，反而看起来好像有点不高兴。

最近有点懂他了。当他露出不高兴的表情时，就是他对自身的能力抱有不满。

（也就是说，黑铁同学对这个仅仅花了一周，而且仅凭一己之力做出的剑的性能还不满意吗？）

难不成？为了验证自己的想法，春菜尝试着通过剑来使用简单的魔法，感受到从身体中挥发出的符文比平时翻了个倍。

也就是说，威力也能翻倍。换而言之，这把剑的增幅率至少是二倍以上……

（等一下！日本最好的炼金术士使用地下六十五层能采集到的素材，才堪堪把增幅率提升到1.7倍啊！）

“那、那个，这个素材……魔核之类的，你是在哪里弄到的？”

“我想你是知道的啊，进入地下城，随便弄了点。”

“要做出这东西，我觉得随便采集的素材应该是不行的……而且还加工得如此完美……”

春菜垮下肩膀。

“不，嗯，算了。反正不管问黑铁同学什么，你都会以前世的知识来堵我。”

“嗯，没错。前世的知识，前世的知识。所以你别客气，收下吧。这可是包含了我爱意的礼物啊。”

“爱意……这个、那个……”

春菜意识到自己脸红了，为了尽量掩饰自己的心情，她眯起眼睛。

“对徒弟的爱啦。”

“……这种事情我懂的啦。”

春菜一下子鼓起腮帮。这个表情经常被夏美说“像河豚一样”。

响觉得有些莫名，不明白春菜为何一下子不高兴起来。

彩在旁边小声嘟囔了一句“嗯。僵萝卜。”

（应该是木头人啦！）

春菜无声地在心中吐槽。

那之后，响也给了彩【礼物】。

那是近两米长的大剑。也有着变成迷你尺寸的功能。据说注入符文能让刀身被冷气或火焰所缠绕。

“名字叫【碎龙鳞】。”

“……我可以收吗？”

“昨天我看过你使用至今的剑了吧？我发现刀身上已经有裂纹了。你的臂力因阿莱雅之门被打开而变大了，武器已经无法配合你的臂力。用这个的话，就算是龙鳞应该也能够斩断的……不过你如果用不好无声魔法，这个可能就派不上用场了。”

“嗯。那我就不客气地收下了。春菜，不好意思哦。”

“为、为什么要向我道歉？”

“为什么呢？”

彩装模作样得轻轻歪了歪脑袋，而响则是摸不着头脑。

看到两人的反应，觉得自己更加火大了，春菜喊了句“不理你们了！”后，将脸扭向一边。

“这周在继续练习无声魔法的前提下，还要尽快习惯新的魔导具。刚进行装备更新后的实战是最危险的。其实我想给你们更长时间去习惯……”

响看向彩。她依然面无表情，只是不停挥舞着【碎龙鳞】。

不过，响似乎觉得她的眼里闪闪发光。如果响没有布下避人的结界，她恐怕会被当作可疑人物而被举报吧。

春菜扶额呻吟。

“是呢。比起我，这次小彩的兴奋要更危险。小彩以前总是抱怨没有适合自己的武器来着。”

“也对。她的战斗方式有点独特，有必要给她弄齐专用装备。其实我也想做防具来着……但防具会很花时间的。”

“黑铁同学究竟是什么人啊？虽然不对你的答案抱任何期待啦。”

“前……”

“好了好了，前世就前世吧。”

响有些生气地瞪了春菜一眼。春菜笑了起来。

“不过……我们从黑铁同学那里得到了知识、力量和装备。但是却没有任何能回礼的东西……”

“嗯。回礼就用春菜的身体。”

“请无视小彩吧。”

“啊，好。我帮你们也是有我的目的啦，就当作是这样吧。”

“是指在利用我们吗？”

响有些犹豫地点了点头。

春菜觉得心中一痛。

压下翻滚的情感，挤出笑容。

“这样啊。这倒是让人高兴呢。那样一来，就可以毫无顾忌得敲诈黑铁同学了。”

“等等，敲诈是怎么回事？”

“放心吧。不会问你要钱的啦。其实我们挺有钱的。”

只要把素材或魔核卖给探索者协会，就能得到普通高中生不可能赚到的大笔财富。

如果能下到地下三、四十层，一个来回甚至可能赚到近百万。去地下五十层或者更深处的话，当然赚得更多。

想起夏美失踪的时候，看到存折金额的双亲几乎昏倒，春菜不禁微笑起来。

“黑铁同学有什么想要的东西吗？什么都可以买给你的。”

“向吃软饭踏出一步。”

“唔嗯。是呢。其他就不需要了。来个端庄高雅的彩吧。”

“什么？”

春菜装出悲伤的表情。

“很可惜，那个千金难买。”

“真过分啊。”

“对了，裤子怎么样？你对便服好像不太讲究。”

“……那个，怎么说呢，你是对我昨天穿的衣服有什么意见吗？”

“黑铁同学，动摇表现在话语中了哦。”

“我说，被同龄的女孩子说土的话可是很伤人的啊！”

“你有亲身经历过吗？”

“妹妹经常说……”

响双眼放空，抬头望天。

“夕阳好红，闪到眼睛了。”他不停地嘟囔着这些话。看来是被戳到痛处了。

赶紧安慰、鼓励，努力挽回。好不容易让响把目光转了回来，但他看起来还是有点别扭。

“这样的黑铁同学和年龄相称，很可爱呢。”

“没有男人会为被夸可爱而感到高兴。”

“是呢。我也得稍微照顾一下黑铁同学的自尊心才行。”

“才不需要你担心这个。”

看到更加别扭起来的响，春菜又偷笑起来。

（黑铁同学的这种地方真的是……）

春菜由衷地这么想。

（非常普通的男孩子呢。）

周二晚上。

响和琉衣单独吃晚饭。

今天的菜单是盐烤香鱼、炖羊栖菜和凉拌菠菜。

琉衣经常会去附近的老夫妇家学料理。因此比较擅长日餐。

最近响早晚都有在锻炼身体，所以饭吃的特别多。

给琉衣的理由是“为九月的马拉松大会作准备”。

要正式攻略地下城的话，提高基础体力是当务之急。光靠强化身体能力的魔法是有极限的。

“哥哥。春菜姐很漂亮呢。”

“你见过了啊？”

“去看冬音的时候碰到了。”

原来如此，是去医院探望的时候碰上了啊。响点点头。尽可能装出毫无兴趣的样子，伸出筷子去夹香鱼。

“胸部很大呢。”

“有吗？”

“居然能交到那么漂亮的女朋友，我作为妹妹也很自豪啊。”

响那夹住鱼肉的筷子一下子停顿了。

“等等，是谁这么说的？”

“冬音啊。”

响在心底发誓，一定要狠弹那家伙的额头一记。

“啊，哥哥，你露出凶狠的表情了。打算欺负冬音吧？”

“才没有那回事。”

“居然想欺负体弱多病的女孩子……哥哥的弹额头可痛了。不可以给女孩子留疤哦？会被要求负责任的哦？”

“啊，嗯，我会反省……”

（冬音那家伙，居然连弹额头的事都说出来了啊……）

“啊，又露出凶狠的表情了。”

“你误会了。”

“真是的。哥哥的表情太容易懂了。”

会吗？响对叹息的琉衣歪了歪脑袋。

共同战斗的伙伴们也一直给自己“不知道在想些什么”的评价，白贤者阿尔兰在转世后倒变得表情丰富起来了吗？

“但是朋友们说我不知道在想些什么来着。”

“我就是懂嘛。”

琉衣这么说完，笑了起来，看上去非常高兴。

“我的话，就能懂哦。”

对现在的响而言最重要的妹妹，再一次自信满满地挺起胸膛。

第二天是周三。

春菜和彩说有必须上交的文件，去了探索者协会。

放学后无事可做的响决定去山下公园周围转转。

魔物们上岸的主码头附近还被警察封锁着。

根据新闻播报，似乎正在进行水下探查，寻找地下城的入口。不过眼下还没有任何发现。

那也是当然的。如果夏美的人造人说的是真的，被称为邪神教徒的那些家伙并不是把魔物从地下城运出来。

而是直接召唤出来的。

为了要利用从地下城涌出的大量符文，召唤场所必须在地下城的附近。

出现地点会是水下，估计是个偶然。

对邪神教徒而言，他们希望出现的魔物会被全部讨伐，成为给异界神的献祭。不可能会特地把召唤的魔物弄到四通八达的水中，这是毫无意义的。

（恐怕召唤仪式自身就不完美吧。）

响是这么认为的。

但是，对现在的日本而言，这不完美的仪式魔法，恐怕已经成了威胁。

结集所有聚集在日本最大地下城——横滨大坟墓的精锐探索者们的所有力量，才勉强避免了惨剧发生。这就是如此危险的恐怖主义行动。

下一次举行仪式，如果那接近完美的话……

（果然还是让冬音转院比较好吧？）

就算这么想，但能负责治疗她的医生还是成问题。真是难办啊。

“同学，你是探索者？”

听到男人的声音，响回头看去。有两组警察站在他身后。其中身材瘦弱的年轻警察正担心得看着自己。

“才刚发生过那种事，晚上还是不要靠近这里比较好哦。”

“不，我不是探索者。只是，有同学说她在这里战斗过……所以有点在意。那个，这里真的出现过巨怪和地狱犬吗？”

警察们交换了个眼神后，苦笑起来。

“听说是有的。不过，高中生探索者应该不会被派到这么危险的地方吧？”

事实上却是有的。春菜和彩都被派到最前线去阻止魔物的猛攻了。甚至差点死在冲破防线的金属巨像手中。

那一天，共有七名探索者成了牺牲者。春菜也差点成了他们的同伴。掌星者年龄最大的也只有二十岁，死者自然几乎都是未成年人。

这是第二天才知道的……当日，自卫队、警察和探索者协会为了争夺主导权，几乎陷入了内讧状态。

这在日本的政府机关中是很常见的，但对在非常事态下站在前线的人而言，完全不能当作是个笑话。

国会严厉地追究了野党和政府的责任。似乎有好几个官员被革了职。

就算如此，也无法慰藉在这次战斗中死去的人吧？

“而且，就算掌星者受了伤，也能用魔法治好吧？”

掌星者能够操控符文的同时，符文也很容易在身体里循环。现在已知的治愈魔法几乎只对掌星者奏效。

“你如果不是掌星者的话，一点点伤就会危及生命啦。所以不可以接近魔物出没的地方哦。”

虽然警察这么说，但至今为止从没有在同一个地下城附近连续发生魔物大暴走的事例。让响失去父母的洞爷湖地下城，自那以来再也没发生过魔物大暴走。

按照这个规律，这附近在相当长的一段时间内，都应该是安全的。

当然，凡事无绝对，这一点响比谁都明白。特别是知道了魔物大暴走的真相后更是如此。

“好的，我会小心。”

在警察面前装成有礼貌的好少年，响离开了那里。

在拐弯前回头偷偷看了一眼，警察们依然紧紧地盯着自己。

（总觉得……有点可疑。）

隐藏在暗处，响使用了无声魔法。用顺风耳的魔法提高听力，指定目标，刚才那些警察们的对话传入耳中。

“那样的孩子会是邪神教徒吗？”

“这是为了以防万一。上头不是下过不让可疑人员靠近码头的命令嘛。”

“只是赶人就行了吗？”

“那些是上头要考虑的事。”

响终止魔法，叹了口气。

（居然不小心被怀疑是邪教教徒了，真麻烦啊。）

看来，以后得谨慎行动才行了。

周四和周五，春菜她们都在进行习惯武器的训练。

而响为了把我关内附近的地理，走遍了横滨大坟墓的周围地区。

虽说儿时曾住过横滨附近，但却没怎么来过这里。响一次都没去过中华街。

仔细观察后，得知警察和便衣警察比自己想象的要多。

要说是怎么看出便衣警察的，因为在用魔法强化五感的时候，响看到有很多走路方式不同和视线不时移动的人。

在调查了他们之后，发现他们全都是警察。一开始响还以为他们是邪神教徒呢，这样一来反倒是有点沮丧。

（果然没那么容易找出来啊。）

只要附近有人使用魔法，那用着无声感知魔法的响就会立刻知道。但看来附近并没有这种粗心的家伙。

就算是探索者，在大街上咏唱魔法也是被法律禁止的。

响的感知魔法因为是被动魔法，所以不会被别人的感知魔法所抓到。如果用的是主动型的探知魔法的话，掌星者可能就已经知道响的存在了。

（不过，邪神教徒究竟是怎样的人呢？）

根据夏美的人造人所说，应该是受到异界神符文的洗礼，是一群略微疯狂的人……

疯子能进行仪式魔法所需要的复杂准备吗？这一点似乎有点不太对劲。

（还是有什么强大的指挥者呢？）

如过和卡尔特教团一样的话，那倒也是有可能的。

（光凭我一个人来找，果然还是不行啊。）

几天的搜索毫无成果地迎来结尾。

天黑了。就在响放弃打算回家而向车站走去时……

远远传来的女性的尖叫传入被魔法强化了听觉的响的耳中。

隐藏到暗处，为了以防万一掏出藏在包里的布蒙上脸。

使用魔法强化身体能力，反复几次跳跃来到八层大楼的楼顶。

使用强化知觉的魔法来提高五感。轻轻的尖叫再次随风传来。

响在大楼的屋顶间跳跃着，向尖叫传来的地方赶去。

细小的胡同里散发着腐烂的臭味。

手脚弯向奇怪地方的三名男子正追着一个年龄大概在上高中的少女。

仔细一看，那是如同腐烂的尸体一般的魔物。在这个世界应该是被称为僵尸或活死人。

少女摔倒了。那三只魔物如压上去一般冲了过去。

这已经是命悬一线了。少女用尽全力尖叫起来……

响一脚踢开了所有的活死人。

“别乱动。”

他抱起少女，为了以防万一与魔物拉开距离。

活死人们就这么摔在柏油路上，再也没能爬起来。看来是被秒杀了。

“咦？咦咦？”

“会咬到舌头，闭嘴。”

“啊，好。”

响就这么抱着少女，一下子跳到附近三层大楼的楼顶。

放下少女。

响从屋顶探身看向地面。又有一群新的活死人从暗处出现，正东张西望地看着周围。

“究竟发生了什么事？”

“那、那个……我想走个近路，就进了刚才的那个胡同，那里有死人……被那些恶心的家伙追赶，我就拼命逃，结果摔倒了……喂，你是黑铁同学吧？”

响转过身仔细看了看少女的脸，居然是认识的人。

中上玲子。是春菜的朋友，那个带着圆眼镜，有着宽额头的同学。

“不是。”

“骗人。虽然你蒙着脸，但肯定是黑铁同学。听声音就知道了。喂，黑铁同学你不是探索者吧？为什么会那么强呢？”

“……你认错人了。”

“还想蒙混过关！”

玲子一下子指向响。

（为什么我随便救个人也是同班同学啦！）

响叹了口气。

“喂。难不成黑铁同学最近和春菜那么要好也是因为……”

“安静点。”

响打断了玲子的话，低头看向街道。活死人的数量已经上升到十几只。

响歪了歪脑袋。为什么魔物会在这里？

又是魔物大暴走吗？

难不成这附近有举行了仪式的邪神教徒……？

活死人的存在终于被发现了，大路那边也骚动起来。

尖锐的警报在城市中响起。

看样子，探索者们很快就会冲往这里吧。

“因为被魔物发现了，所以你独自逃到这里藏了起来。明白了吗？”

“那个，黑铁同学希望我帮你隐瞒吗？你是隐藏真实身份战斗的正义的化身？”

“答应救命恩人这点要求也可以的吧？”

“详情我能问春菜吗？”

“我不认识她，你想问就问吧。”

“明白了。黑铁同学，你接下来也要去伸张正义对吧？要小心点哦。”

响胡乱挥了挥手，从楼顶跳了下去。

一路顺便清理了些附近的活死人，响冲入了魔物们出现的胡同里。

以符文的气息为线索，寻找仪式的中心。

响轻易发现了仪式所在的场所。

是个废弃的工厂。在海风的侵蚀下，这间破屋子到处都锈迹斑斑。

地板上用红到发黑的血画着复杂的魔法阵。

魔物的涌出似乎已经结束了，符文的痕迹已经几乎消散。里面没有人。

白跑一趟啊。响一边沮丧，一边确认起魔法阵的构造。

果然是吸收地下城的符文来召唤魔物的。虽然从理论上来看非常幼稚且毫无效率可言，但聚集到横滨大坟墓的符文的量是非常巨大的，所以才能聚集到进行强行召唤所需要的符文。

不过，既然只能召唤出活死人这种程度的魔物，召唤者的本事也就不言而喻了吧……

（两周前的魔物大暴走时，有很多更强大的魔物……这次是进行别的实验吗？）

不管怎样，已经得到魔物大暴走的线索了。

响没有碰触魔法阵，而是小心地离开了废弃工厂。

天已经黑了，在离开大街2条路左右的地方，也能听到喧闹的战斗声。再三确认不会被别人发现，响再次通过从屋顶间跳跃而回到了大街上。

当响放心解开蒙面布的时候，他发现调成震动模式的手机已经被打爆了。

全部都是春菜。

（无视掉吧。马上就该吃晚饭了。）

今天负责做饭的是响。虽说琉衣会因为社团活动而晚归，但再不快点做饭就糟了。因此，现在自己可没空管那些杂七杂八的事。

在与琉衣幸福地吃完晚饭后，响终于回了电话给春菜。

“黑铁同学，你居然不接我电话，好过分。”

总是客客气气的春菜，此刻声音听起来有点冷淡。

“我刚发现你打过电话来。”

“骗人吧……算了，现在请立刻来之前的咖啡馆。”

“已经十点了。有话明天再说嘛。”

“我会付来回的计程车钱。请过来。”

“探索者可真有钱啊……”

没办法。响告诉琉衣自己要去慢跑，之后离开了家。

之前去过的横滨大坟墓附近的咖啡馆据说最晚营业到凌晨两点。

虽然觉得有点奇怪，但似乎对从地下城回来的女性探索者而言是个吃甜点的理想地点。

在战斗后冲个澡，再狼吞虎咽地吃些甜食。有很多人觉得这就是幸福。

而在响看来，这真的是无关紧要的事。

特别是自己坐在咖啡馆里面的沙发上，被春菜和玲子紧盯的如今。

“我并没有生气哦。听说黑铁同学救了玲子，虽然吓了一跳，但还是很佩服的。但是，那之后居然丢下害怕的玲子不管，我觉得这很不对。”

声音依然冷淡。她正笑着发火。

“还有，在抱玲子的时候，那个……听说是碰到屁股了……黑铁同学，你这种地方真的是……”

“等等，春菜。这个没关系啦。”

玲子慌忙阻止前倾着身子瞪视响的死党。

“我真的很害怕，还以为死定了。就在那时，飒爽出现的黑铁同学真的非常可靠啊。明明想着要好好道谢的，结果却很快离开了……”

“救了你的神秘蒙面绅士不是我……”

“你再这么说我要生气了哦？”

玲子笑眯眯地说道。眼镜后的双眸中也同样没有丝毫笑意。响感受到从未经历过的危险而颤抖起来。

“你对中上同学说了多少？”

“我和黑铁同学说好的，不会在没有许可的情况下泄露有关你的情报。所以还什么都没说。让你来也就是为了这件事。”

“啊……这还真是抱歉。”

响抓了抓后脑勺，向这个凡事较真的少女道歉。这么说来，她不管哪方面都是直率的人呢。

“简而言之，我在十岁的检查后因为某些事故而成了掌星者。但是，这件事我想保密。现在我并不打算称为探索者。妹妹她……中上同学，你知道的吧？”

“只知道你有个妹妹。”

响把三年前的意外和之后琉衣对探索者及魔物抱有的厌恶感情都说了出来。

“不过，她好像还蛮喜欢春菜同学的……你有告诉琉衣自己是探索者吗？”

“姑且是告诉她了。虽然表情阴沉了一下，但很快又露出了笑容。大概是因为我和你是朋友，所以才顾虑到我的感受了吧。”

原来如此，她已经能接受到这种程度了啊。

意外后已经过了三年。在他们兄妹间，探索者和地下城的话题已经几乎被视为禁忌。

不过，从春菜的话中可以发现，琉衣对这些依然还是没什么好感吧。

“黑铁同学是重度的妹控来着。”

“才不是。会重视唯一的家人也是理所当然的吧？”

“我当然不认为那是坏事啦。不过，眼前明明有两个可爱的女孩子，你再稍微眉开眼笑点嘛。左拥右抱哦！”

玲子推推眼镜露出了恶作剧般的笑容。响随即苦笑起来。

“别开我这种纯洁老实少年的玩笑。”

“喂喂，居然说自己纯洁老实啊？这样啊？那春菜的胸部对你而言很要命吧？每走一步都会随之晃动哦。”

“等、等一下，玲子！你在摸哪里啊！”

玲子贴近春菜，开始搓揉起那丰满的胸部。

响立刻移开了视线。

“话说你从刚才起就叫春菜为【春菜同学】吧？居然已经是叫名字的关系了，这是怎么回事？”

“和我妹妹或冬音一起说话的时候，叫姓会分不清在叫谁嘛。”

“哦哦，是在家人认可下的交往吗！”

“玲子，我要生气了！”

伴随“咚”的一声响，玲子发出青蛙被压扁一般的声音。

响把视线移回她们身上。玲子按着脑袋呻吟着。而春菜则红着脸握紧了拳头。

“再这样我就揍你了。”

“你已经揍了啊……呜呜，好痛，下手轻点啦。”

“自作自受。”

春菜鼓起腮帮，把脸扭向一边。

姑且还是约定好对响的事要保密。

出了咖啡馆，为玲子叫了计程车，让她先回去了。

“稍微散散步吧？”

响向春菜发出邀请。

沿着铁轨向樱木町车站方向走。明明还是电车运营的时候，周围却一片寂静。连醉汉都几乎没有。

也许是因为傍晚魔物大暴走的关系吧。看着情况，欢乐街那边的营业额一定非常惨淡。

“春菜同学也去了今天的魔物大暴走吗？”

“是的。没想到成了用那把剑的第一次实战。”

“感觉如何？”

“我觉得比预料中的要好用。小彩也非常可靠。”

春菜抬头看向因霓虹灯而看不到多少星星的天空。寂寞地眯起眼睛。

“光凭剑术，我恐怕已经完全敌不过小彩了。”

“你还有魔法吧？”

“是的……没错，我还有魔法。”

响能够理解她的想法。

但是如果由响提出，不但毫无意义，反而会害了她。

未来该如何行事必须由春菜自己来决定。

当然，如果她走得太偏，响打算至少要给她照亮另一条更好的路……

（因为这家伙很顽固嘛。）

尽管并没有深交，但响很清楚这一点。

对于这种类型的人，就算一开始就有了结论，她也会不管不顾地进行反驳。

所以，响会等。

默默地等她开口。

两人沉默地走了大约一百米左右。

“我在打算要不要就在后排战斗。虽然至今都只在小彩身后半步，我琢磨着要不要改变战斗风格，索性在离小彩五米开外的地方进行支援。”

春菜一点点开始诉说。

“我其实隐约已经知道了。我没有才能。特别是剑术的才能。不，如果纵观所有探索者的话，也许还能算普通吧。但是，那样是不够的。要继续前行，这点力量是不够的。”

响默默地听着春菜的独白。

这是她的决心。

为了变得更强，为了融入队伍，春菜想要改变自己的战斗风格。

那是多么艰难而可怕的事啊。身为见证了同伴们成长的阿尔兰，他深刻理解这一点。

她会如此执着向前迈进的理由，他也隐约明白了。如果光是“想要变强”的话，一定不可能坚持到今天吧。

真藤夏美。春菜一直追逐着这个恐怕是世界最强强袭者的背影。

如果光是这么追逐下去的话倒也还好。因为是遥远的梦想，所以不必去考虑之后的事。

但是响的出现改变了她的现状。

不管春菜愿不愿意，她都会被迫去面对更高水平的战斗。她渴望自己成为与彩相配的搭档。

“就算以现在的战斗风格，也有办法能让你变得更强哦。只要增加附加系魔法的范围，在前排也能对应各种情况。”

“这样一来，对于队伍而言选择就会变少了。小彩现在作为攻击手以极快的速度成长着。也能使用无声魔法来强化身体了。而且还能以天生的战斗直觉来操纵那被强化的肉体……我暂时做不到这些。虽然也能循序渐进慢慢来，但要运用自如还要花很多时间。看着小彩，我明白了。能在前排战斗，是需要才能的。”

阿尔兰的伙伴们也是如此。面对真正严苛的战斗，能负责在前排战斗的，只有反射神经超群并以精准的直觉操控肉体的人。

响通过反复训练才学会的动作，他们只要花几天就能运用自如。几乎让人嫉妒的差距，就那么硬生生地被展现在眼前。

“但是，小彩没有用魔法的才能。我想她不能学会除了强化身体以外的魔法。她本人似乎也认为只要会这些就够了……”

“说真的，我希望彩也能学会强化知觉的魔法啦。”

“我觉得小彩很难在战斗中同时施展好几个魔法。我想如果是在安全的地方慢慢来的话，一定很快能做到的。”

也对。响耸了耸肩。有着适合当强袭者才能的人一般都不会有学习魔法的才能。

基于这一点，春菜的才能相当有趣。虽然本人不承认，但她作为强袭者，能力还不算差。在此基础上还有魔法师的潜在能力……

（说不定她……）

两人停下脚步，面对面。

在路灯昏暗的光芒下，春菜落寞地笑了起来。

“我一直看着姐姐的背影。一心想要变得和姐姐一样。但结果，我却办不到。所以，我……”

将彩的力量引发出来的是响。

这样的话，在此时给春菜一条新的道路也是他的责任吧。

“春菜同学。要不要学学看绝冲阵？”

因为这突如其来的发言，春菜莫名的歪了歪脑袋。

“那是什么啊？”

“是只有同时能使用魔缠技和魔法的人才能用的特殊技能。如果能熟练运用，甚至可以秒杀金属巨像。虽然非常难学……”

“我要学！”

春菜上钩比想象中还快。

“求你了。把那个教给我吧。”

第二天，周六。

春菜和彩一大早就进入了地下城。

这次响没跟去。他打算看看光凭她们两人能以多快的速度进行攻略。

就算尝试着在新的战斗位置进行配合，两人也只花了三小时就到了地下二十层的休息地。

在探索者协会所建立的小屋中吃午饭时正好是中午十二点。这样一来，就有足够的时间挑战地下三十层了吧。说不定地下四十层也不是梦。

问题在四十层后。从地下四十五层起，据说就会有对魔法有强耐性的魔物出现。春菜能仰仗的魔法就没用了。

金属巨像也是在地下五十层出没的魔物。

（绝冲阵……如果能使用那个……）

强袭者的魔缠技是操作体外的符文来强化身体能力的能力。

魔法师所施展的魔法则是将符文凝聚到体内，再作为力量解放出来。

想要使用绝冲阵，就必须将两种能力都锻炼到高水准。在此基础上，将两种力量合二为一，这就是响所教她的新的技能。

技能要求和基本联系方法在昨晚都已经知道了。虽然在家有试着联系，但要抓住窍门恐怕还需要时间。

（虽然也不认为会一下子就变强啦……）

“嗯？春菜，你有心事？”

彩不时端详即便吃完三明治，也依然坐在那里发呆的春菜的脸。

“恋爱的烦恼？”

“才、才才才才才、才不是。是、是呢，出发吧。”

春菜慌慌张张地清理了餐具，离开了小屋。

她注意到休息地的出入口附近似乎有些骚动。

“怎么了？”

春菜向认识的女性探索者问道。她皱着眉头回答：“是Madness的那群家伙来了。”

“你们也赶紧避一避比较好哦。如果被缠上……”

那是一个月前的事了。春菜和六个野蛮探索者组成的队伍——Madness的成员起了冲突。

Madness的成员之一向某位女性探索者开了色情玩笑，还想动手动脚。这事被春菜发现并制止了，最终探索者协会介入，并给了Madness所有人“三十天的义务劳动，并且在此期间不得进入横滨大坟墓”的惩罚。

应该是这样没错。

“那些人的义务劳动已经结束了啊……”

春菜看了一眼彩。和平时一样面无表情的搭档似乎一瞬间就明白了春菜的意图，点了点头。

“录音还是录像？”

“这次就算了吧。和那时候情况不同嘛。”

“啊，等等，春菜，等等啦，还是别和他们扯上关系比较好……”

春菜没有听从女探索者的劝告，向出入口走去。

Madness的六位成员都穿着黑色的铠甲。

全是人高马大的男人组成的团队即便身处身强力壮的探索者们的包围中，也依然十分显眼。

那也没什么奇怪的。他们专门讨伐地下四十层以下的魔物，即便在横滨大坟墓，也是属于上级武斗派的队伍。

据说他们的最高记录是地下四十九层，与大多在地下三十层左右转悠，聚集在这个休息地的人算是天差地别了。

他们发现了春菜，一齐怒视了她。春菜装作没看到，在离开休息所的时候还故意从他们身边穿过。

“喂，等下。”

看到春菜一副若无其事的样子，Madness中一个尤为冲动，叫作荒垣的男子伸手想要春菜的肩膀。

（才不会让你抓到。）

春菜用无声魔法使用了强化身体的魔法，甚至还加强了知觉。

感知立刻变得敏锐起来。

在与男子的手还差一丝距离的时候躲开了。

“嗯。干得漂亮。”

走在后面的彩满意地表扬道。

（小彩就算不用魔法也能轻松做到吧。）

春菜再次感受到与搭档之间的能力差。

“什！你这家伙！”

被强化的五感立刻察觉到愤怒的荒垣又逼过来了。但是，没必要再躲了。

因为彩已伸出脚去，打算把他绊倒了。

果不其然，荒垣一头栽倒，撞在了石铺的地面上。

青蛙被压扁般的声音从背后传来。

“走吧，小彩。”

无视背后嘈杂和Madness成员们的怒骂。

两人若无其事地离开了休息所。

不过，这事怎么想应该都没完。

“那些人一定会来报复的。”

“毕竟我们如此挑衅了嘛。”

春菜和彩并肩走在地下二十一层的道路上聊着天。

第一次到的地方一般会由彩打头阵慎重的前进，但这附近的魔物对她们而言，已经没有恐惧的必要了。

“在其他探索者面前狠狠伤了他们的自尊嘛。”

“春菜真腹黑。”

“如果不做到这种程度的话，还会有其他女性被……对不起，把小彩卷进来了呢。”

“求之不得啦。”

彩充满士气地点点头。

“你觉得他们会来偷袭吗？”

“我觉得会。在地下城里，被魔物杀死与被探索者杀死没什么区别。我们原本就是让他们丢了一次脸的人了。”

说真的，无法理解为什么探索者协会仅仅一个月就饶了他们。

春菜从那之后又做了很多调查，结果发现他们简直恶行无数。

Madness的成员们威胁没什么实力的女性探索者，让她们言听计从。

而她们因为害怕被报复，只能打落牙齿往肚里吞。许多探索者甚至因此辞职不干。还有一部分则逃去了其他地方的地下城。

在一年前，是不可能会允许他们这样目无章法的人的存在的吧。

毕竟夏美她们的队伍管理着风纪。被她盯上的探索者是不可能在横滨大坟墓继续活动的。

顶尖队伍的消失让这些混蛋有机可乘。

但是，这也只能到今天为止了。

地下二十二层，存在于地底的宽广的阔叶树林入口附近，因为被许多探索者通过而被踏出了一条路。

春菜和彩小心翼翼地踏上了通往地下二十三层的道路。

在这一层，天花板发出苍白的光辉，仿佛荧光灯发出的光辉照耀着密林。被隐藏的地方也很多，在战斗时必须小心脚下。

简而言之，是最适合偷袭的地方。因此，春菜和彩都认为，如果对方要来偷袭的话，一定会选择这里。

而事实也是如此。

走在前面，离春菜五步开外的彩突然停在了大树边。

“有人。”

她的话刚说出口，下一个瞬间，躲在大树暗处的穿着黑色铠甲的男人就冲了出来。他发出怒吼，举起手中的大斧向彩砍去。

“唔。”

彩敏捷地退开两步。大斧砸进地面，枯叶纷飞。

下一个瞬间，又有两个男人从左右两边的树丛中窜出，袭向彩。

紧跟着，如同想要从后面包抄一般，还有三个奔跑的黑影穿梭在灌木丛中。

“小彩！”

“没问题。”

彩挥舞大剑。高亢地碰撞声连续响了两下。

两个男人惨叫着被弹开了。他们一齐背对着地面摔在地上，口中发出呻吟。

“火炎束缚。”

春菜则不声不响地对绕到后面的三人使用了火炎魔法。

其中两人被火炎之绳绑住了。剩下的一人躲开向自己袭来的火绳，将符文注入剑刃，砍断了绳子。

“火炎……”

“怎么可能让你再来一次！”

男人怒吼着向春菜冲了过来。

他极力缩短了两人之间的距离，在足够接近的地方挥剑一砍。刁钻的一击。被强化的感知如此判断。

（但是，对现在的我而言算不了什么。）

春菜用无声魔法强化了身体后，向前踏出半步，抬起响送给她的【纺星剑】接住了对方的攻击。

“技术不错嘛。而且与你那可爱的脸不符，力气倒是大的吓人。”

白刃交锋，眼前的男子笑了起来。

该说果然不出所料吗？他就是Madness的队长。

名字的确是叫狭间佑司。粗矿的脸此刻正丑陋地扭曲着。也许他是打算要笑的吧。

“去死，去死，快点去死啦！”

背后传来刀剑撞击之声，还有刚才被自己和彩耍着玩的荒垣的喊声。

彩正以一敌三。

而眼前的男人——狭间佑司则“啧”了一声，拉开了距离。

“你觉得做这种事能善了吗？”

“你们才是，面对我们六个人还那么强硬。是觉得自己能赢吗？”

“那，我道歉的话你们会停手吗？”

佑司嗤笑一声。

“我会在干到你自己想死后，把你丢给魔物吃。”

“至今为止杀了多少人了？你们Madness来横滨是在一年多前吧？我调查了一下。你们以前活动的地方是阿苏地下城。在那里，高级探索者在某段时间内的失踪一口气增加了。Madness被怀疑杀害探索者。你们会来横滨是为了避风头吗？还是为了继续做相同的事呢？”

佑司露出了残酷的笑容。

看到他写满疯狂的双眸，春菜明白了。

（杀人犯的……眼睛……）

春菜不寒而栗。向后退了一步。

佑司没有放过这个机会，他飞快地冲了过来。

春菜手忙脚乱地弹开迅速袭来的这一剑。

“以女人而言，本事见长啊，更何况你还是个小鬼！”

“和姐姐相比，我的确还是个小鬼！”

虽然一开始被佑司的舍身攻击弄的有些慌了手脚，一旦冷静下来，那些攻击完全在能够应付的范围内。

对方的攻击不时还会夹杂脚踢这种不入流的战斗方式，不过在与夏美对打时已经看过很多。春菜的姐姐最喜欢这种场外大乱斗了。

很快，背后传来的荒垣他们的声音化为了惨叫。

沉闷的撞击声不时传来。

（希望小彩别忘记要手下留情吧……）

她肯定觉得反正用治疗魔法就能搞定，所以就随心所欲大闹特闹了。

佑司的表情也变得有些焦急。

好不容易解开了火炎束缚的两人也参加了战斗，他们冲向了彩。看来之前三人已经被打的失去战斗能力了。

Madness的所有成员看起来都非常动摇。

“嗯，干掉你。”

彩的话音未落，她手中大剑的刀柄一下子命中了其中一人的下身。那人连惨叫都发不出，直挺挺地疼晕过去，而另一人则情不自禁地捂住裆部，发出尖叫。

“等、等一下，我……”

看到那人转身想逃，彩一踏地面追了过去。

以敏捷地动作追上后，彩一记扫堂腿让他摔了个狗啃泥。

话不多的少女俯视着求饶的男人。

“你们什么时候变得那么强……”

“一定是师傅好吧。”

“可恶的小鬼！”

佑司怒吼着用全身的力量挥剑砍来。春菜轻松地闪开那一击，绕到了佑司的侧面。

紧接着，用剑柄狠狠地给他脸上来了一下。一切都结束了。

明明应该是这样的。

佑司阴笑起来。全身被一种莫名的危机感所包围……已经迟了。

“啊……啊！”

麻痹感在体内游走。春菜当场跪倒。

“春菜！”

“别动，小妞。”

留着冷汗抬头看去，佑司的剑刃已在眼前。

在最近距离看到那银色的反光，春菜无法控制地咽了口口水。

“为什么……”

“终于奏效了啊。我都捏了把冷汗。只不过是麻痹毒啦。我们都喝了会对其产生耐性的药。”

“你敢动春菜一根汗毛，我就杀了你。”

“别自以为是了，小不点。喂，健三，你要躺多久？”

刚才被彩逼到绝境的男人呻吟着爬了起来，骂着脏话从娇小的少女手中抢走了大剑。

“可恶……你这小鬼也太牛逼了吧！”

被男人踢中背部，彩被踢飞了。

她狠狠撞在大树的树干上，轻轻呻吟起来。

“小彩！”

反正这样下去一样会被杀的。

春菜拖着无法随心动弹的身体，向彩身边爬去。

“不是让你别动嘛！”

脑袋一下子被佑司的靴子踩住了。头盖骨发出了悲鸣。

春菜咬紧牙关，忍住冲口而出的惨叫。

“求饶啊。只要你求饶，就让你不用死的那么痛苦哦。”

“请……别小看人啊。”

春菜露出冷笑，勉力抬头向佑司的脸怒目而视。

春菜还是头一次知道，身体一旦麻痹，就无法随心所欲地施展无声魔法了。因为无法感受到符文在身体中流动的感觉。

弄不好的话，魔法也许会爆炸吧。

但管不了那么多了。

春菜将尽可能多的符文塞进了身体。她痛苦地呻吟起来。

“喂，你在做什么……！”

“能不能都住手啊？”

突然，佑司的背后有声音传来。

那是面无表情的少年所发出的声音。春菜听过这声音。

那是绝不应该在这里的人物的声音。

从一段距离外传来男人的惨叫。

随之而来的，是什么东西扑倒在地的声音。

“什！喂，健三！”

佑司慌忙向后转去，而那动作一下子停止了。

他脚下一软，跪倒在地，然后就那样趴了下去。

隐藏在他身后的人终于出现在春菜眼前。

“黑铁……同学。”

“真是的。我不放心，跟来一看，你果然插手了危险的事情。”

少年双手插在牛仔裤的口袋中，深深叹了口气。

不是别人，正是春菜和彩的师傅，同时也是春菜的同班同学。

他就是黑铁响。

响只是对春菜和彩感到放心不下。

他忍不住擅自进入了地下城，使用魔法隐藏了自己，追在了两人身后。

从结果看来，这保护过度的行动看来是正确的。

春菜和彩挑衅了六个毫无人性的家伙。本以为现在的自己能轻松打败他们，但对方却下了毒。

响不得已，只能介入。

在将男人们打的爬不起来，向他们的身体里注入符文让他们昏过去后，向用魔法逼出了春菜体内的毒素。

幸运的是，两人都只受了些瘀伤。用治疗魔法能轻易治好。

麻痹一被解开，春菜就把头埋在响胸前大哭特哭起来。

响一开始只是无可奈何地低头看着她……

“嗯。你现在应该抱紧她。”

最后响还是听从了彩的建议，小心翼翼得用双手环住少女的脑袋。

一时间，森林中只有春菜的呜咽回响着。

“好可怕。我好害怕。”

“嗯。”

“我不是怕自己会被杀死。我怕小彩会因我而死。一想到这个，我就……”

“是啊。因为自己的错而害死伙伴，是非常痛苦的。”

想起阿尔兰记忆中的那件事，响低语道。

“但是，春菜同学。能明白那份恐惧，就能够独当一面了。只要想到伙伴会因自己而死，就会越来越胆小。那样就能活的更久，变得更强。”

响摸了摸少女的黑发。

不知何时，彩也来到身边，一起抚摸着春菜的头发。

“我也是。一想到春菜会被杀，身子就动不了了。”

没什么表情的少女，此刻微眯着眼睛，以淡淡的口吻轻声说道。

“只想着必须保护你。完全想不到什么出人意料的办法……我还很弱啊。”

这一定是她的真心话吧。

“我真的很弱啊。”

彩再一次这么喃喃道。

很快，春菜平静了下来。

“好了，来，你们两个，跪坐。”

春菜和彩规规矩矩地跪坐在地面上。

两人抬头看向响，齐声说道：“对不起，我们太自以为是了。”

春菜的眼睛还有点发红。看她用手背擦拭着被泪水沾湿的脸颊，响递了手帕给她。

“既然已经明白了，我就不多说了。只是，别以为我会一直都在你们身边啊。这次只是因为心中有不好的预感……总算是松了口气。会如此感谢自己的直觉，还真是很久没有过了。”

“那、那个，黑铁同学。刚才的……”

“以前有人告诉过我，把胸膛借给哭泣的女孩子，是男人的志气。”

说这话的男人，在与异界神的战斗中死在了他的面前。

回想起那令人怀念的脸庞，但响立刻甩了甩脑袋。

“这些先放在一边不提了。你们在把他们引诱出来打倒后，打算怎么办？要杀了他们吗？”

“才、才不会做那种事呢！只是要把他们交给警察啦！”

“嗯。探索者协会这次也没办法包庇他们。”

“听你这说法，以前也发生过什么吧？”

响从她们口中听说了两个月前的事情。

简直无语。她们居然找这么凶暴的男人们的麻烦。

“你这也太没脑子了……这些家伙至今为止都没被警察抓住尾巴吧？在探索者协会肯定有人帮他们。”

春菜和彩面面相觑。她们看起来完全没想到这点。

“但、但是！探索者协会是……”

“就算理想是清正廉洁的，实际上如何谁都不知道吧？”

过去的世界也是如此。

即便国家灭亡就在眼前，就算面对世界危机，组织内部的腐败依然让站在前线的人们痛苦不已。

组织，往往就是这样的存在。

拥有强大的首脑，采取上意下达的管理方式，在某种程度上也许可以排除腐败者的影响力，即便如此，也还是有拖后腿的人。

以阿尔兰为首，站在与后方进行交涉立场的人经常与这些人针锋相对，劳心劳神。

阿尔兰甚至看到过好几次怒火中烧的奈尔娜莎对他国负责人进行威胁。

不过她之后都会非常消沉……

那时候的她会化身为非常别扭的女孩子，要安慰她是非常辛苦的。

“那、那该怎么办……”

“杀掉就不会留后患哦。”

听到响面不改色地说出这句话，春菜好像吓了一跳般把身子向后缩去。

“没关系，我动手就行。你们就当做不知道地回去吧。”

“那、那种事怎么行……”

春菜犹豫了半天，露出不安的表情看向他。

“那个，黑铁同学，你有杀过人吗？”

“前世有杀过。”

“太好了，只是嘴上说说啊。”

看到松了口气的春菜，响没了去更正她想法的打算。

（算了，就让她误会下去吧……）

她为人耿直。响可不愿意让她当自己是坏人，被她敬而远之。

没错，会一开始就提议“杀掉”只是个谎言。

“既然你无论如何都不想杀掉他们，那倒还有其他方法。”

“那是……什么呢？”

“有能干涉记忆的魔法。能让他们忘了这里发生过的事。”

“请等一下，这是对症疗法吧？这些人一定会再次……”

响苦笑起来。

“就算其他探索者倒霉，和你也没有任何关系吧？”

春菜严厉地瞪了响一眼。

“黑铁同学，我不太喜欢你这种故意展现出恶意的态度。”

“嗯，我对你这种直率的地方倒是很喜欢。”

听到响笑眯眯地这么说完，春菜的脸不知为何红了起来。

响有些莫名。

（不，还是算了。）

“那，再选择其他方法。把这些家伙的阿莱雅之门完全关上如何？”

“那就是说……符文无法再进入身体了吗？”

“嗯。既然管不了拥有力量却违法乱纪的人。那就将他们能够逞凶的力量夺走吧。”

事实上，响不认为这些人会改过自新。

但是，响这么觉得。

（探索者协会之所以会包庇这些家伙，恐怕是因为这些家伙的力量吧。在夏美她们失踪后，他们想尽可能地保留能够探索深层的人手。如果协会是这样想的……那么只要让他们失去利用价值，那结果可想而知。）

响没有多说，春菜思考到最后，一定会有同样的想法吧。

“黑铁同学，我觉得这样很好。”

“明白了。他们袭击了你们，但是输了。也许是当时打中了什么不好的地方，他们失去了操控符文的力量，不再是掌星者了。就这样进行记忆操作了哦？”

“好的，麻烦你了。”

春菜瞥了一眼横躺在一边的男人们。

“我和小彩教训了他们。就当做是这样吧。”

“嗯。”

“那就这么决定了。”得到两人的点头应允，响立刻着手于处置那些男人们。

（嗯，差不多就是这样了吧。）

响对于春菜的妥协点进行了思考。

之所以会提议过激的手法，是为了让她们的妥协点降低。

“那、那个，话说，黑铁同学……”

“什么？”

“我们还要跪坐多久啊？”

“直到我搞定他们为止。大概还需要一小时吧。没问题，现在没有魔物的气息，就算有魔物袭击，我也会处理的。”

“嗯……麻痹感已经到极限了。”

“坐姿瘫掉的话，我会给予惩罚哦。”

两人一起用求饶的视线看向响。响当然无动于衷。

春菜用悬浮板的魔法让木板浮空，载着那六个五花大绑的男人回到了地下二十层。

袭击探索者却被反杀的Madness成员被护卫的探索者和协会的人一起带回了地面。

他们很快就被发现无法再使用符文，即便如此，大家却依然胆战心惊。

也许是以为那只是暂时的吧……

一旦发现那是永久性的，Madness就不会在被特殊对待了吧。

“春菜，你是特地挑衅的吧？”

响用魔法消去自己的身姿，在一边听到春菜认识的那位女性探索者这么说。

“不可以哦。”那位女性探索者轻轻拥抱了春菜，低语道。

“下次要做这种事的话，记得叫我一声。只要是为了给他们下套干掉他们，一定能叫来十人以上。”

“那个……是呢。”

“我们到地下三十层左右就是极限了。我们没有觉悟能陪你们到更下层……但是，我们会为宣言要去更下层的你们加油的。”

“好的。谢谢。”

春菜露出了腼腆的笑容。响突然有了种自己在偷窥的感觉。

他悄悄离开了那里。

第二天周日。

按照原来的打算，春菜她们这天也该去横滨大坟墓的。但因为Madness的偷袭而大乱了预定，今天一整天的时间都空出来了。

对响而言，今天原本打算埋头于魔导具的制作……

“看到昨天的战斗，我有点想法。像之前那样在地下城内集合，稍微训练一下吧。”

他这么说着，把春菜和彩叫了出来。

地下四层在横滨大坟墓的前机层中是相比之下宽敞的石室比较多的地方。石块堆砌的迷宫被天花板上泛出的荧光照亮。

响选了一个边有十五米左右的石室作为训练场。

在周围布下阻止不死系魔物进入的结界，顺便再遮蔽了里外声音的传播。这层的魔物都是不死系。

这样一来，春菜和彩就能集中于特训了。

响向以前去深层的时候采集到的奥利哈刚巨像的魔核中注入符文。

全长两米不到，只有高大人类程度的巨像出现在了石室中央。它全身闪耀着金色的光辉。

那是由比钢铁硬的多的魔法金属奥利哈刚构成的自主性人偶。

“你、你刚才做了什么？”

“那是制造人造人的炼金术啦。魔核是魔物的核心，留有魔物的数据。我只是把那个再现出来而已。”

响向睁大眼睛的春菜简单说明了一下。

其实并不像他说的那么容易，不过她们也不需要知道炼金术的奥秘吧。

首先，响对这个世界的炼金术有怎样的水准知道的并不详细。有关地下城极其稀少能得到的魔导书的情报也少得可怜。

就算想要详细说明，恐怕也只会暴露自己的水平吧。

“嗯。就算想去理解也是白费力气吧。”

“是呢……黑铁同学满嘴跑火车也不是现在开始的……”

“别在本人面前这么说啊！”

不再管这些，响让小型奥利哈刚巨像拿上剑和圆盾。

“和这家伙打打看。两人一起上也可以哦。”

“是要让我们打赢吗……这个魔物很强吗？看上去是黑铁同学在操作的样子……”

“试试看就知道了啦。”

“好吧……小彩。”

“嗯。”

春菜和彩交换了一个眼神，拔出剑一左一右向奥利哈刚巨像袭去。

因为都使用了无声魔法来强化身体能力，她们的冲刺都快到常人的眼睛追不上的地步。

春菜从奥利哈刚巨像左侧使用【纺星剑】进行突刺，彩的大剑【碎龙鳞】也同时从右侧砍来。

但是奥利哈刚巨像用左手的圆盾弹开小剑，抬起右手的剑挡住了大剑。

彩因为那骇人的臂力而被弹飞出去。

“呜哇！”

彩在空中翻了个跟头后着地，很快站了起来。

“老师，你刚才做了什么？”

“你注意到了啊？视力真不错。”

响眯起眼睛笑了起来。他碰触了奥利哈刚巨像的右手。

伸缩机能让它的手腕伸长了大约十厘米左右。

“虽然只有十公分，但在实战时轻敌的话，可是会致命的。”

“真是小气吧啦的改造啊。但是这微妙的距离感让人把握不住，好麻烦……”

春菜立刻明白了些什么。

“这个巨像先生全身都有这种隐藏的装置吧？是让我们习惯这种不平常的战斗吗？”

“嗯。我每过三十分钟就会给它换装备，体验一下各种版本的战斗吧。”

不管是与人类战斗还是与魔物战斗，并不是所有人都是光凭力量去强推就能打到的。就算是魔物也会耍诈。

地下城层数越深，从未见过的魔物也就越多，这一点响已经通过实际战斗证实了。

以响的实力而言，就算被它们的奇招怪式给震惊到，也有足够的时间进行反击。但春菜她们就不同了。

知识就是力量。

春菜和彩虽然一时苦于奥利哈刚巨像那各种变幻无穷的攻击，也渐渐学会了应对的办法。

从盾后弹出的隐藏手腕，从胸口飞出的短刀，从脚尖放出的小石头或沙尘……

每次交换装备，就会使用扰乱远近感的迷惑魔法，甚至还会使用引起晕眩的魔法。

休息的时候，大家围坐起来，寻找反省点。

对响而言，她们必须变得更强才行。

当晚。

响悄悄入侵了冬音的病房。

注意到他的到来，冬音爬了起来。

“我听姐姐说，你从坏人们手里保护了姐姐。”

“为了以防万一而跟去的，实在万幸……你怎么盯着我直看啊？”

“哥哥，你居然把力量用在偷窥上，娜莎知道了一定会伤心的……”

“别说这种会让人产生误会的话啊！”

冬音掩着嘴笑了起来。

“转世后成了变态什么的，有点有趣吧？”

“我一点也不觉得有趣。”

“呀啊！会被报复做色色的事情！”

冬音装模作样地尖叫起来。幸好施了沉默结界，这里的声音传不到病房外。

“既然你无论如何都想受罚的话，给你用个全身像被虫爬的魔法如何？这是用于拷问而被开发的魔法……”

“请原谅我吧，哥哥。”

冬音穿着睡衣，跪坐在床上，嘿嘿笑着鞠了个躬。

“惩罚还是性方面的好了……”

“别这样挑逗男生好不好？”

“好，抱歉抱歉。”

结束这个话题，响坐到床边，握住了抬起头的冬音的左手。

稍微注入了一点符文，检查她的身体情况。

“还是觉得符文很快堆积了吗？”

“是的。好不容易让哥哥把符文吸出来，被清空的身体很快又被塞满了……但是，这种程度沉重我倒是已经习惯了。”

她现在的状态打个比方就像是会自动补充符文的魔核一般。

换而言之就是不管如何使用，都会立刻充电的干电池。

虽然说起来是很简单，但问题是这干电池就算电量满了也不会停止充电。

放着不管的话，不知何时就会爆炸。

就为了阻止这个结局，才会用最尖端的科学与近年开始盛行研究的炼金术来抑制着。

响能做到的，只有将符文从她的体内吸出。

这也只不过是对症疗法。如果现代医学能做到的话，还是仰仗医学比较好吧。随意碰触她的身体，被医生当作可疑人士就麻烦了。

话虽如此，符文堆积在体内，总是让身体沉重也很难受吧。响这么想着。

“带上这个手镯试试。”

响将银色的手镯套到她的右手上。

这是名为库鲁迪银的，在横滨大坟墓地下六十层后才能采集到的魔法矿石。这次还用了点从夏美的人造人那里得到的东西。

“反正都做了，就试着往这个能保护你身体的手镯里加了点魔法。但是，想要发动的话，首先要向手镯里注入符文。”

响在得到允许后把手放到她的胸口。

“我教你一个无声魔法。这是能把符文储藏到这个手镯里的魔法。”

“好的。那个，请温柔点哦。我还是第一次。”

“你再说这种话，我就要施展虫爬的魔法了……”

“对不起。”

响向她的阿莱雅之门中注入符文。

因长时间住院而纤瘦的少女闭上眼，紧闭的樱唇中不时漏出忍耐的呜咽。

“嗯……嗯啊……”

她的全身突然被青白色的光芒包围。

魔法被发动了。青白色的光芒集中到右手的手镯中，渐渐消失了。

“这是一次的份。有没有舒服点？”

“那个……蛮痛的。”

冬音满脸通红，泪眼汪汪地瞪着响。

“自己发动的时候就不会痛了。回想起刚才的感觉，自己试试。如果不明白的话，无论几次我都会教你的。”

“呜呜，也就是【咕嘿嘿，在你的身上留下刻印。让你一辈子忘不了我】吗？”

“你从哪里学来这话的……彩吗？”

“嗯！”

看到笑眯眯的少女，响只能回以苦笑。

令人惊讶的是，冬音比春菜和彩在魔法的学习上更有天分。

她花了不到一小时的时间，就已经学会了这个无声魔法。

“最多可以存十二次。每次注入手镯的符文只有一点点，也就是个安慰作用啦。不过用了两次后要放一段时间才能再用。用的太频繁的话，手镯的耐久会下降的，要注意哦。”

“那个……这手镯一定很贵吧？”

“是我做的，算是免费啦。素材也是别人给的。”

“如果非要订个价呢？”

“不会低于几亿吧。所以真的要小心别弄坏哦。”

冬音浑身一震，挺直背脊喊了声“好！”

“如果弄坏了……我就把自己赔给哥哥你！”

“我才不要。”

看到吐出舌头扮了个鬼脸的冬音，响毫不犹豫地弹了她的脑门。

聊了聊有关奈尔娜莎的事。似乎从那以来就没在梦中相见过了。虽然没去期待，但到底还是有点失望。

“见到娜莎的话，我会告诉她哥哥现在在和姐姐交往……”

“你对朋友还真是鬼畜啊。”

“经常被朋友说玩笑开的过分。”

响觉得这对自己的心脏不好，真的希望她能舍弃这种恶趣味。

“会失去朋友的哦。”

“没问题的！”

冬音挺起胸膛。

“对如今的娜莎而言，她只有我一个朋友！”

“我有时会觉得你很可怕……”

“这当然是开玩笑的。”

她又吐舌头扮鬼脸了。

“别太欺负娜莎啊。那家伙挺一板一眼的，有点点事就会烦恼。”

“是呢……如果她知道哥哥每天都让姐姐她们娇喘连连，一定会很沮丧吧。”

“所以别说这种让人误会的话啊。而且最近也只是开通阿莱雅之门，已经没教她们无声魔法了。”

“因为听说上周你教了两个魔法，我还以为那之后天天都会牵手搂腰地教她们呢。”

不知道该不该去吐槽自己没有搂她们的腰，响最终还是选择了无视。

“啊，你刚才把吐槽的话咽下去了吧。居然不配合，真让人伤心。”

“你出乎意料地擅长察言观色啊……”

“被最年长的姐姐调教的嘛！”

（原来如此，是因为夏美小姐啊。）

响想起自己与人造人之间的互动。不过，明明人很不错，但这孩子却总把认识的人不好的部分学回来。

“你有被人说过【不说话的话明明就很好】之类的话吗？”

“有啊。我经常被说很可爱，都让人觉得有些困扰了。”

“你是会忘掉不好部分的类型啊……”

胆子那么大倒是很令人佩服。

“总之，等见到娜莎，我有好多好多事想让你问她。”

“是刚才说的，地下城是为什么而存在的那个吗？”

“这也包括在里面啦……”

响抓了抓后脑勺，盘算着要不要所有事都告诉冬音。

“问问去了横滨大坟墓深处的夏美小姐她们有没有到达你身边之类的。还有，为什么异界神会复活之类的。”

“请等一下，哥哥。能不能从头说给我听呢？”

露出认真的表情，冬音看着响。

“我似乎有很多必须知道的事。”

“嗯。我希望你能知道，并把这边的情况告诉娜莎。说真的，尽是些难以置信的事情……”

“又是转世又是娜莎，事到如今还在犹豫什么呀。”

那倒也是，响耸了耸肩。

直到二十年前，魔法、符文、地下城或魔物这种单词，都被认为只是存在于故事之中。

对响这年轻一代而言是完全不能理解的……

世界的常识被颠覆，对实际活着的人而言，光是要适应，就已经十分困难了。

“因为这包含我的推测，所以也许并不一定全是对的。”

把这句话作为开场白，响将在横滨大坟墓地下八十层与夏美的人造人相遇和之后发生的一连串事说了出来。

冬音不时点头，听着他的诉说。当他说完，她轻轻地呼出一口气。

“大姐给你添麻烦了呢……”

“没事。还是你给我的精神伤害更大些。”

“啊呜，被吐槽了。”

“这先不管啦。”冬音叹了口气。

“如果哥哥你说的是真的，那事态好像非常糟糕吧？”

“的确非常糟糕。如果异界神在这个世界苏醒的话，就没有能阻止它的办法了。说真的，只能投降了。”

“哥哥也做不到吗？阿尔兰……”

“阿尔兰不是独自打倒异界神的。他有很多同伴。”

“所以……才要锻炼姐姐她们？”

真是聪明的孩子啊，响笑了起来。

“嗯。光凭我一人是赢不了的。所以，姑且得让春菜同学和彩与我一样强才行。”

“姐姐她们行不行啊？”

“我想相信她们能办到啦。”

冬音凝视响。

“真的吗？”

表情从她的脸上消失了。

响从她身上感受到异样的压迫感。背上沁出冷汗。

他不自觉地咽了口口水。

“是想要利用姐姐她们吗？在万一的时候当作弃子或盾……”

“就是为了不变成那样才要锻炼她们。”

“我能信任你吗？”

响挤出了笑容。

压抑着内心的不安，挺起胸膛。

“你问问娜莎，至今为止，阿尔兰有多少次化不可能为可能了。说出口的约定，我一定会守住。”

“明白了。我相信你。”

不可思议的压迫感一下子消失了。冬音也笑了起来。

“你……”

“但是，【一定会守约】是谎言呢。娜莎说过，虽然答应过一定会回来，但最后阿尔兰……”

响轻柔地摸了摸冬音的头发。他总觉得必须要这样做。

“这次我会珍惜自己的。”

“请务必要那样做。”

以充满依赖的目光看着他的少女微微点了点头。

第二周，响教了春菜第三个无声魔法。

是观察符文流动的魔法。

通过观察魔物的符文来预判敌人接下来会采取的行动。这样一来战术的范畴也能增加很多。

“既然黑铁同学这么说，那我会学……其实协会教的魔法里也有同样效果的。”

“如果不是无声魔法就太慢了。而且……与人战斗的时候，对手里牌更多的人可是压倒性的有利哦。”

“与人战斗……你是觉得还可能遇上周六那样的事吗？”

“也许不会遇上。但还是有必要做好准备吧？”

“是呢。”春菜皱了皱眉头，很快这么说着垮下肩膀。

“横滨大坟墓的其他探索者大多数行为都很绅士……但保不准会有像Madness那样从其他地方来的行为不端的人，这种可能性也必须时刻铭记在心呢。”

虽然不说，但其实还有其他理由。

是为了对付邪神教徒。如果他们要再次引起魔物大暴走，响决定这次一定要阻止他们。

“而且还能迅速完成对周围的探查。不需要咏唱就意味着即便在奔跑，也能调查四周。”

“那的确是非常方便。”

春菜露出了然的表情点了点头。

“彩要学会尽量快速地使用强化身体的魔法。你只要做到这一点就行了。”

“在下笨拙，无可奈何。”

“你是什么时代的人啦！”

一问才知道，她家道场最近似乎流行看时代剧。

她的父亲身为老师，却带头在道场里放了台电视。不仅看卫星放送，甚至还把以前的录像放了出来。

“学生们没受不了吗？”

“大家都看得津津有味哦。”

就因为是这种道场才会面临倒闭的吧……虽然这么想，响还是决定不要说出口了。

向春菜问了问绝冲阵学得如何。

“很难保持内外符文的平衡……”

春菜架起【纺星剑】，闭上眼睛。

在响的注视下，将体内凝聚的符文和体外的符文集中到剑刃上。但在两股符文拧为一股的瞬间……

发出干巴巴的声音，符文扩散了。

“总是这样。”

“慢慢练吧。只有这个我没办法教你窍门。毕竟我对魔缠技一窍不通。”

“是吗？”

“是啊。和彩格斗的时候，也是靠的无声附加魔法。”

“这、这样啊。黑铁同学也无法使用的技能……只属于我的技能……”

春菜沉思起来。

星期五晚上。

响和妹妹琉衣一起吃着晚饭。

今天吃的是加了个蛋的汉堡肉、土豆沙拉和玉米汤。两人回家都很晚，因为没什么时间，所以就拿冰箱里的东西随便应付了一下。

“哥哥，你对魔物有兴趣吗？”

因为这唐突的询问，响手忙脚乱地吞下嘴里的汉堡肉，硬生生地噎到了。

“突然这是怎么了？”

“因为你床上有魔物图鉴。”

“别随便进我房间啊……”

姑且有把炼金术的道具收到用魔法创造的连结着亚空间的隐藏抽屉中，把向春菜借的魔武图鉴丢在床上这一点也许是个失误。

“没事啦。就算有小黄书也是理所当然的。没有倒反而有点不正常。”

“你不用操这些闲心啦。”

“那，哥哥。你对魔物感兴趣吗？”

“是有点啦。”响板起脸答道。

“最近魔物大暴走接连发生，我觉得知道些会比较好。”

从春菜那里借的魔武图鉴是探索者协会出版的。与普通出版社贩卖的娱乐色彩强的那种不同，还网罗了在地下城遇到时的威胁度、生态、具体行动以及注意点等。

响读了后发现，这也算是让人非常感兴趣的资料。白贤者的热血在翻腾着。

“知道又能如何？哥哥又不是探索者。”

“比如巨人那一类的魔物比起人类似乎对生肉更感兴趣。看到牛肉就会向那边冲去。如果发生了魔物大暴走，就可以去超市……”

“有那种时间不如拼命逃走比较好吧？”

完美的答案。响顿时支支吾吾起来。

“真不愧是琉衣啊。”

“哥哥平时头脑明明还不错，但有时候会注意不到近处的事呢……”

琉衣深深叹了口气。

“绝对不可以做危险的事哦。”

“我知道的啦。琉衣才是，如果遇到魔物大暴走的话，要立刻逃走哦。”

“这不是废话嘛。马上就要比赛了，绝对不可以受伤的。”

她所属的足球队很快就要进行夏季大赛了。

虽然每年的战绩都非常惨烈……

“觉得能赢吗？”

“目标——打赢第一场。但是应该不行吧。”

琉衣心平气和地这么说完，把土豆沙拉塞进了嘴里。多么靠得住的王牌啊。

“我们队的守门员有逃避足球的癖好。”

“那根本不适合当守门员吧……”

“没有其他人愿意当嘛。虽然也可以让我来当，但那样一来我们就进不了球了。”

看来这队伍里就琉衣一个能踢的啊。

“但是，还是很有趣的啦。如果队伍太热血，就没办法照顾哥哥了。等进了高中索性玩垒球吧。”

“不用在意我的啊，你去做你喜欢的事就行。”

“哥哥的学校有垒球部吧？感觉怎样？”

“有吗？我只知道有棒球部……”

“你完全不感兴趣呢。”

琉衣苦笑起来。

“哥哥从以前就是这样……哥哥，最近你难得的很有干劲呢。是有想要向其展现跑马拉松英姿的女孩子吗？是春菜姐？”

“不是啦。”

“听说春菜姐是探索者来着。拼力气你肯定输嘛。”

响睁大眼睛。居然从她口中听到了探索者的正面评价。

“这么说来，春菜姐似乎对我非常客气。哥哥，你是怎么向她介绍我的？”

“那个……啊……”

“已经是三年前的事了。”

琉衣喃喃道。

“我也明白的。是探索者在之前的魔物大暴走中保护了我们，所以我们才有现在的生活。春菜姐在那时也品名战斗了。哥哥知道这件事吗？”

“嗯。”

“我啊，觉得春菜姐和哥哥非常相配。春菜姐一定不会让哥哥难过的。”

“那是什么意思……”

“只是一种直觉。”

琉衣灿烂地笑了起来。

“她绝对是会对恋人奉献一切的类型。”

是吗？响歪了歪脑袋。

真藤春菜有自己的目标。那就是变强。追上夏美。最重要的是成为能够保护冬音的自己。

现在的她有多少余地能去顾虑他人呢？

“不过，不是哦。”

“诶？什么不是？”

“我和春菜同学不是那种关系。”

“咦？奇怪，嗯？”琉衣傻了一会儿后，掩住嘴沉思起来。

响迅速吃完饭，站起身。

“等我慢跑完回来再洗碗，你吃完记得浸在水里。”

“果然是迟钝系男生。”

“你在说什么啊？”

有时候真搞不懂这妹妹在想什么。

真是辜负白贤者这个名号啊。

这么说来，前世似乎也被说过“阿尔兰有时候真的非常迟钝”来着。

（是不是该磨练一下对万事的观察力啊……）

“总觉得哥哥现在正想着一些风马牛不相及的事情。”

“你的直觉才不准啦！”

挺起胸膛这么说完，琉衣不快地瞪了响一眼，同时还“哈！”地嗤笑了一声。

响觉得她简直蛮不讲理。

黑暗中，声音响起。

“主人说了。现在正是苏醒之时。”

那是嘶哑的男声。

他的话语如同波浪一般浸透了整个大厅。

聚集在一起的人们骚动起来。

头戴兜帽的男子正站在大厅中央。他用力挥舞双手，热情演说着。

“进行两次的演习后，仪式终于接近了完整。”

几十个人头涌动起来。

“下一次，一定能将主人迎来我们的世界。发出无数的祝福之声吧……各位，都准备好了吗？”

欢呼声响起。

大厅的每一个角落都传来这振奋人心的欢呼。

“用祝福的铁锤制裁愚蠢的人们。望主人垂怜我们这些被选中的人。”

大厅里的人跟着喊了起来。

祝福的铁锤和主人的垂怜。

如同被狂热所感染，人们的声音响成一片。

演说结束后，带着兜帽的男子从台上下来回到了休息室。

等在那里的年轻女子递上了毛巾。

“辛苦了。正如您交代的那样，将主人的符文增强十倍注入了会场……情况如何呢？”

占据了休息室一角的监视器中映照着依然陷于狂热的会场。

画面上，主人那漆黑的符文覆盖了整个会场。只要一直在那符文的包围下，就算身体产生异常也不奇怪。

不过，只有没被主人选中的人，也就是掌星者以外的人才会那样。

而在这个房间的人是不同的。

自己是被主人选中的特别的存在。

“反正只是些用过就可以丢的人。”

那是被主人的符文所吸引而聚集的普通人。

虽然他们是重要的部下，但也只是那样罢了。

周到地进行着准备。仪式的魔法阵已经几乎完成。

前所未有的巨大魔法阵，完美的仪式。

从这里出现的魔物数量一定会远远超过以前吧。

这也就是意味着主人能吸收到的符文量会大到吓人。

接下来的作战只要获得成功，主人一定能降临到这个世上。

会发生很棒的事吧。

仿佛看到了那光景，带着兜帽的男人笑了起来。

“新世界。现在这腐朽的世界将迎来终结，新的千年纪即将开始。那会是我们主导的世界。”

他的笑声久久回荡。




第四章 异界神的复活
六月的第四个周六。

已经进入梅雨季的天空依然一片晴朗万里无云。

虽是休息日，不过因为冬音可以暂时出院了，春菜和彩都没有去地下城。

琉衣也为了庆祝而去了医院。

响同样得到了邀请，不过他拒绝了。因为有几件必须立刻去做的事，他决定今天先到中华街附近逛逛。

既然是休息天，就能混在观光客里。

在横滨中华街狭窄的小路里布下不让人靠近的结界后，响在用银色油性涂料在墙上画了魔法阵，

“如果能不用到这种结界就好了。”

话虽如此，凡事还是小心至上，响默默地在几间楼房的角落画了魔法阵。

尖锐的警报是在快到正午的时候响起的。

紧握手机的春菜在医院大厅接到了探索者协会的联络。

魔物从本牧码头那里出现开始向西南方向进军，从各处冒出来的魔物中有速度很快的个别几只在山手警察局前右转，往石川町方向去了。

而那里，自然是横滨大坟墓。

协会希望能行动的探索者到山下公园集合，因为魔物数量众多，所以不建议单独应战……

“明白了。我现在正在魔物攻击路线附近的医院里，坂雾也在这里。我们拿着武器，可以独自进行拖延作战。”

无视叫喊着“那很危险”的联络员，春菜挂了电话。

“小彩。”

“嗯。我听到了。”

春菜笑着对担心地看着自己的冬音和琉衣说道：“我们去一下哦。”

“琉衣，冬音就麻烦你了。请服从避难诱导哦。”

“等、等一下，春菜姐。不管怎么说，光凭两人是不行的！”

“嗯。可以的。估计老师也会来，只要坚持到那时……”

春菜微笑着用力踩了彩的脚。

“……痛。”

“小彩。”

“……是。”

冬音苦笑起来，琉衣则摸不清状况疑惑地看着她们。

“琉衣，就交给姐姐她们吧。”

“但、但是，冬音……”

外面路上已经都是人了，人潮向内陆方向涌去。

光凭琉衣和冬音的话，也许会被人潮推走反而更危险，幸好医院的人冲了过来。交给他们就没问题了。

春菜这么想着，放下心来。

（接下来，我们只要为避难争取时间就行了。）

突然，后门方向骚动起来，护士脸色大变地跑了过来。

“魔、魔物在后面！”

高亢的动物鸣叫从护士的后方传来。

“小彩！”

在春菜喊出她的名字前，彩已经将迷你尺寸的【碎龙鳞】变大了。

彩向护士飞奔过去，护士尖叫着停下了脚步。

“蹲下！”

她反射性地听从彩的话趴了下去。

就在她的身后，露出了一只如同猿猴一般浑身被毛所覆盖的魔物。

那是被称为疯猴，栖息在地下二十二层附近的魔物，智力很高，擅长偷袭，而它的怪力让它甚至可以徒手撕裂普通人。

疯猴手中的斧头被红黑色的液体所沾湿，口水和红色的血液从那血盆大口中滴落。

来这里的途中究竟有多少人死在它手中呢？

此时，疯猴挥斧向护士袭去……

“喝！”

彩举起大剑横砍，将疯猴的身体从中央一刀两断。

魔物的上半身就这么举着斧子飞上了天空，绿色的鲜血喷溅出来，将蹲下护士的背后染上了颜色。

紧跟着，护士发出尖锐的悲鸣跌跌撞撞地跑了出去。

一旁的春菜在陷入恐慌的医院大厅使用了探知符文的无声魔法。

（幸好黑铁同学教了我这个魔法。）

“小彩，里面还有两只。我想是比大部队先到的那些，请干掉它们。”

“好嘞。”

彩扛起大剑跑了起来，消失在护士跑出来的通道里。

春菜看了一眼吵闹起来的住院病人和吓得站不起来的医生后，将迷你尺寸的【纺星剑】恢复到原本的大小。

右手持剑，她深深地吸了口气，给接待人员打了个眼色让他们退下后，春菜用【纺星剑】敲向窗玻璃。

破碎的声音传遍了整个楼层，陷入恐慌状态的大厅里的人们沉默了下来。大家的视线都击中在春菜身上。

“剩下的魔物现在由我的搭档探索者去解决了，其它魔物还没到这附近。能动的患者请排好队，冷静地进行避难……玻璃的修理费等这件事结束后我一定会赔的的。对不起。”

“不、不用，很不错的判断。谢谢。”

一直照顾冬音的护士低头道谢。

“就当作是被魔物破坏了吧。”刚出现的五十来岁的医生笑着这么说完，给职员下达了精准的指示。

很快，彩就回来了。

“OK。后面已经没有魔物了。”

“好……那么冬音就拜托你了，琉衣。等魔物开始袭击主干道就太迟了，在那之前必须有人去做些什么。”

“为什么呢？春菜姐为什么要为了其他人做到这种程度……”

“因为只有我们能做到。”春菜笑着回答了脸色苍白的琉衣，

“这是必须有人去做的事，而我们正巧在这里。那么，就只能去做了。”

“警察和自卫队很快就会来，其他探索者等拿了装备，也会很快就……”

“而且啊，我想变强。打赢这场战斗，我一定会变得更强。”

“变强……吗？”

春菜看了冬音一眼。深爱的妹妹缓缓点了点头。

再次转向琉衣的春菜露出了笑容。

“不变强的话，就保护不了。我已经不愿意再有那样的回忆了。”

琉衣摒住了呼吸。

她什么都不知道。即便如此，也一定发觉春菜和冬音间有过些什么吧。

“明白了。我会保护冬音的。所以，春菜姐、彩姐……请一定要平安无事啊。”

“好，魔物就交给我们吧！”

“嗯。没问题。”

春菜和彩互相点了点头离开妹妹她们，从医院的后门冲了出去，头也不回地穿过狭窄的小路向北边跑去。

几分钟后。

十几个拿着粗大棍棒，粗野的绿皮肤的巨人——巨怪在主干道上前进着。

春菜和彩从大楼的暗处窥探着它们，等待着巨怪们的到来。

“就是现在。”

“嗯。”

彩使用了强化身体的魔法冲进了巨怪群中，每次挥舞大剑，就有巨怪的脑袋随之被砍断飞了出去。

娇小的战士如同跳着舞一般在巨人们中间穿梭着。

“火炎束缚。”

春菜则施放出几条火炎的绳索卷住向彩围过去的几只巨怪，控制着魔法之绳，专盯着魔物的脚部绑。被卷住脚踝的火炎绳索烧焦了皮肤的巨怪们发出了惨叫。

而另一部分巨怪发现了躲在暗处使用魔法的春菜，其中有两只凶残地吼叫着向她冲来。

“炎刃。”

春菜让火炎缠绕了【纺星剑】，使用无声魔法强化身体。敏捷地避过巨怪的一棒后，剑光一闪砍断了巨人的膝盖。

无视当场摔倒的第一只巨怪，第二剑刺向晚了一步袭来的第二只巨怪那持棒的手腕。那只巨怪惨叫起来，棍棒从它手中掉落。

就算失去了武器，巨怪的战意也丝毫没有减少，发出凶恶的嘶吼两手握拳向春菜敲来。

春菜弯腰避过巨大的手掌也给了它的膝盖一击，自向下扑到的巨怪两腿中间穿过，与昏过去的两只巨怪拉开了距离。

“小彩，没必要打倒。只要盯着下半身攻击，让它们无法行动就行。”

“嗯。我知道。”

那时候，彩已经基本上把巨怪都摆平了。剩下的两只转身就逃，她追上它们砍掉了它们的小腿，让它们摔倒在地。

“去下一个地方吧。”

“了解。”

两人赶在其他魔物来到前，冲入了建筑物之间。

一边在小路中奔跑，彩一边不时摆弄着手机。

“果然不接啊。大家电话也太多了。”

“这种灾难时刻也是没办法，如果能让探索者的电话回路优先接通就好了。”

这种措施需要法律的支持。虽然已经认识到其必要性，但至少也得花好几个月吧，探索者协会的人曾一脸抱歉地这么说过。

“如果能和黑铁同学联系上就好了。”

“老师在的话心里就有底了。”

虽说没见过他全力战斗的时候，但他的实力即使与攻略横滨大坟墓的最精锐的探索者相比，也绝对是拔尖的。

而此刻，他又在何处呢？

听说发生魔物大暴走，他又会如何行动呢？

（说不定已经在其他地方开打了呢。）

不管怎么说，既然不在这里，就不能把他当作战力来依靠。

春菜一边奔跑一边用符文探知来寻找魔物的位置，告诉彩该走哪条路。幸好两人在探望冬音后经常在这附近闲逛，所以对地理十分熟悉。

如今这里就是春菜的后院。

“在那里转弯后会遇到两只小型魔物，一口气搞定它们。”

“嗯。”

如果是赢不了的敌人，就进行适当的攻击让它无法继续行动后干脆地逃走。弱小的敌人则迅速歼灭。遇到一大群的时候，稍微拖会儿时间，造成些混乱后甩掉它们。

在援军到来前，两人尽可能地拖延着时间。

（多亏有无声探查符文的魔法呢。能立刻知道敌人的位置，也不需要咏唱的时间，不必担心会遭到偷袭。）

再加上还有彩在。能够自由使用强化身体的魔法后，她在横滨恐怕已经算得上顶尖的强袭者了吧。

“大型魔物三只，应该是蛇女，就在这大楼的后面。”

“嗯。打一下就跑。”

蛇女是上半身女人、下半身毒蛇的巨人，身长超过三米，会使用两手拿着的斧头和可以无限伸长的蛇头从多方面进行攻击。

虽然是很麻烦的敌人，但只要能干掉蛇头它就很难爬走了。不过这次的目标是下半身。

“先由我从大楼屋顶使用火焰爆破进行攻击，等蛇头向我冲过来就……”

“切掉。”

很快就商量好了。

春菜冲上大楼的紧急用楼梯，彩则绕着建筑物，分头跑向蛇女的附近。

（蛇女是在低下五十层后出没的强敌。如果能与这种敌人打得平分秋色，就意味着自己能去地下五十层。）

这样看的话，这就是最好的测试了。春菜露出了笑容。

（真是不可思议，一点都不觉得害怕。总觉得就算面对更强的魔物，自己也能赢。）

春菜的阿莱雅之门被响打开还不足一个月，光算训练的时间的话，可能更短。

尽管如此，她和彩却已经强到了这种地步。

（黑铁同学……他究竟是什么人呢？）

这不是现在该去考虑的问题，然而这让她百思不得其解的疑问却盘旋在脑中，挥之不去。

渡会俊平，是在以横滨大坟墓为据点的探索者中被称为最强公会的【漆黑魔枪】的会长。

他那与公会名所呼应的武器黑色长枪【痹命刺枪】有着能根据指令让枪尖带有麻痹毒素的特殊能力。

那是用横滨大坟墓地下六十层打倒的飞龙的爪子特别定制的，全世界只有两把。

俊平有着一把大胡子，经常被说像是在以前儿童向的特摄节目中的演员。

虽然心里有点受伤，但他为难的样子不知为何会让小孩子很高兴，明明话不多，却很容易被年纪小的孩子亲近，说是像父亲一样。

事实上，俊平是探索者，今年才刚到二十岁……

因此虽然被拥为会长，却有很多不知该如何处理的情况。

比如，集中到广场上的探索者被穿着黑衣的普通人给围住的情况。

脑子里满是疑问。

为什么普通人会在这种地方？

为什么他们穿着黑衣？

为什么他们要阻碍探索者？

“喂喂，这样一来根本没办法去魔物那里吧？”

伙伴们和其他公会的探索者们也不知该如何是好。

探索者协会的大人们开始打发那些穿着黑衣的普通人离开，但是穿着黑衣的男女如同没有听见一般，只是沉默地堵住广场的出入口。

“现在只有真藤妹妹她们两人在拖延时间吧？没办法放着不管，如果不能用卡车的话，我们索性强行突破吧？”

其他公会的会长询问了俊平。

为了减少战斗前的体力消耗探索者协会准备了卡车，虽然坐在上面很不舒服，但就算在途中被魔物袭击也能方便迎击，在应付各种情况上非常适合，最重要的是能缩短抵达现场的时间。

但是，堵住道路的黑衣集团就那么站着。

总不能碾过他们吧？

虽说很快警察就会赶来，可现在没有等他们整顿交通的时间。

（这些人是以前听协会高层说过的那个……邪神教徒吗？我还以为只是发牢骚呢。）

关于他们的存在，协会也未能完全把握。

但是，明明不是探索者却能操作符文、是魔物大暴走的原因之类的怀疑倒是越演愈烈……

因为谜题很多，虽然还没能公开但警察已经展开了行动。

（眼前的这些人看起来不是掌星者……况且，让他们做这些事，很明显就已经把他们当弃子了吧。）

犹豫了一下后，俊平点了点头。

“会用飞行魔法的人先走一步，让魔法师和魔剑士去。我们公会有七人。”

俊平和他的伙伴们中，前排应战的人都穿着厚重的金属盔甲。虽然是魔法金属制造的比看上去的要轻，但要用飞行魔法迅速行军的话，会对魔法师造成相当的消耗。

在严苛的战斗前这么做简直是本末倒置。

“好，明白了。我们出五人，让他们一起去吧。”

其他人互相点了点头，向后方的成员下达指示。

方针一旦定下，后面的事就好办了。

同意了提议的其他公会的成员们也接连开始咏唱魔法。

一共有三十人左右，组成一队飞了起来。

“拜托了。”

地上的人抬头仰望，如同祈祷般低语道。

黑铁琉衣在人群中跌跌撞撞地扶着冬音沿商店街南下。

因为路并不是很宽，所以被人群塞满了，行进的速度非常慢。两人的位置接近大部队的最后方。

赶到的警察们有好好努力尽自己的职责，即便如此，如果魔物袭来要凭不是掌星者的他们来拖延时间也是很难的吧。

“没事的，琉衣。”

因长久不运动而气喘吁吁的冬音惨白着脸露出微笑，

“我也是掌星者。真的遇到万一的时候，我会保护你的。”

琉衣一问才知道，冬音经过锻炼已经多少能使用些魔法了。

虽然身体柔弱无法进行激烈的运动，即便如此冬音也觉得放着多余的符文不用很浪费，所以就拿来练习魔法了。

“话虽如此，我也没什么能进行攻击的魔法啦。用这个的话还能稍微顶一顶。”

纤瘦的少女展示了那银色的手镯。

朴素，毫无装饰，但在日光的照射下栩栩生辉，看上去非常神秘。

而且，凝视着手镯的冬音的表情也有些难以形容……

“这难不成是冬音的男朋友送的？”

“那个……不是那样啦。”

冬音害羞地笑了起来。

啊，有戏哦。

“如果能顺利就好了呢。我会为你加油的！”

“啊、那个，嗯……好。”

明明自己进行了鼓励，冬音不知为何以微妙的表情笑了起来。

（算了……咦？）

背后骚动起来。回头一看，警察们已经拔出枪对准了后方。

“魔物来了！”

不知是谁喊了起来。

就如他所说的那样，长着白毛像狼一般的魔物以超快的速度追了过来。

一共有三只。它们凶恶地露出獠牙，口水横飞。

“冰狼……是会用冰攻击的魔物。在横滨大坟墓地下二十层左右出没的来着……姐姐在以前与之战斗时曾陷入过苦战。”

“咦？那个很危险吗？”

“琉衣，请退下。”

冬音松开琉衣的手，摇摇晃晃地冲向警察身边。

“冬音！”

警察们向着魔物一齐开枪了。然而狼型魔物的速度并没有减缓。

它们浑身被冷气所覆盖，如同白色的子弹一般冲向年轻的警察。

年轻的警察发出惨叫，用双手护住头部。就在狰狞的魔物几乎要咬住他手臂的那一刹那，

“爆破！”

举起带着手镯的手，冬音喊道。

从手镯中发出的银色光芒被三只狼吸入体内引起了爆炸，发出高亢的惨叫后，三只狼被冲击力掀翻滚落到了后方。

在警察们哑然失声中，冬音喘着粗气靠近了冰狼们。是打算要了结掉它们吧。

琉衣慌忙向她冲去，

“很危险的，琉衣，别靠过来。”

“冬音才危险啊！真是的！”

“只有能操控符文的人才能干掉魔物。所以，只有我去做了。”

“知道了，我也来帮忙。”

琉衣撑住几乎快要晕倒的冬音。

自己正在辅助探索者的工作。

不，冬音严格上说来并不是探索者……总之，自己正在帮忙做打倒魔物的工作。

琉衣不禁地笑了起来。

“我总是受人帮助呢。夏美姐和春菜姐都不顾自己安危地保护着我，我却无以回报。姐姐们明明都有着痛苦的回忆，我却什么都做不到。但是，”

冬音一步步地接近倒下的魔物。

琉衣支撑着那摇摇欲坠的身子。

“就算是这样的我，也能去帮助别人，能去救人。总觉得好高兴啊。”

冬音将右手覆到挣扎着想要爬起的狼身上。

第二束银光，这次确实地将魔物们烧死了。

冬音终于筋疲力尽的跪倒下去，琉衣慌忙撑住她的身体。

五十来岁的警察冲了过来，抱起冬音。

“我来搬她吧。多亏她才得救了，这孩子身子很弱吗？”

“是的，一直在住院……”

“在这种状态下做到的吗？真的是非常努力了呢。”

警察轻叹了一口气，然后看向一屁股坐在水泥地上的部下们。

他们拿着手枪的手都颤抖着。

刚才差点就没命了，也不能怪他们。

（不过，总算是捡了条命呢……）

就在琉衣放下心来的这个瞬间。

从北边传来的轰鸣声让她惊讶地回头望去，一个巨大的影子出现在山坡另一边。

怪物一甩脖子破坏了一幢大楼，发出了让与之距离一公里以上的自己都忍不住想捂住耳朵的咆哮。

那是巨大到夸张的蜥蜴型魔物。

全身覆盖着紧密的红色鳞片，背上有着蝙蝠般的翅膀，正用粗大壮硕的四肢将停在路上的车辆扫飞出去。

红宝石般的瞳孔一阵闪烁后，它的全身被火炎所缠绕。

“那、那是什么……”

“龙……我在资料上看到过。据说仅凭一只身长十米的龙就破坏了美国最强部队，是超强的怪物……”

年轻的警察以颤抖的声音喃喃道。

但是，那条红龙不管怎么看，全长都超过了二十米。

而他的话音刚落，龙就长大了嘴巴，如同火炎放射器一般吐出了火炎。

钢筋被溶解，大楼随之爆炸。

接着，龙拍打翅膀，卷起了可怕的龙卷。

一台运货车被卷起，向着离得很远的琉衣她们直直飞来。

“危险！冬音！”

琉衣下意识地挡在冬音前面……

“【破坏波动】。”

似乎听到了哥哥的声音。

好像被什么东西从侧面撞上，飞过来的运输车的轨迹被改变了，一头撞进一边的商店，随后爆炸燃烧起来。

“刚、刚才是……”

茫然地看了会儿烧起来的店铺后，琉衣慌忙回头向发出声音的地方看去。

那里没有人在。

“刚才是谁？难道……不，不可能……”

琉衣不停地摇着头。

周围被红莲的火炎所席卷，红龙仰天发出了咆哮。

因为从空中而来的探索者们到达了战场，且从最前线退了回来的春菜和彩姑为了回收自己的装备，打算去一趟山下公园附近的探索者协会。

在移动途中，她们遇到了乘着卡车过来的探索者。

卡车在她们面前停下，探索者们接连从装货台面上跳了下来，穿过春菜和彩各自向战场而去。

“你们很努力呢。抱歉来晚了，下面的事就交给我们吧。”

当下最强公会【漆黑魔枪】的会长——渡会俊平向她们发出慰问。虽然几乎筋疲力尽，春菜依然露出了笑容。

“真不愧是夏美小姐的妹妹啊。”

在擦肩而过时，几个探索者的低喃传入了春菜耳中。

“乱来的地方一模一样。”

“等姐姐回来后，我要告那几个人的状。”

“嗯。真不坦率。明明脸红了。”

“请别管我。”

“去协会的话要不要搭车？”卡车司机探出脸来向她们问道。

“麻烦你了。”

“好，那就上装货台面吧。”

春菜和彩心怀感激地接受了对方的好意。

但载着两人的卡车刚要向山下公园那边驶去，地面却突然剧烈地摇晃起来。

司机慌忙踩下刹车，放松下来的春菜毫无准备之下向前摔倒，差点从车身上掉下去，幸好彩伸手拽住她，才勉强把她扯了回来。

“搞什么啊？真是的……”

“嗯。那个。”

彩呆呆地抬头看着天空，春菜也学着抬高视线。

那正是突然出现的巨大红龙横甩脖子撞倒大楼的时候。

“红龙……糟糕，那是……”

“小、小姐们，要逃了！”

司机喊着踩下油门。在快速逃窜的卡车货台上，春菜目瞪口呆地望着那狂躁暴怒的魔物。

“为什么……为什么那种魔物会……之前的魔物大暴走中，明明从来没有出现过那么大型的魔物。”

至今为止，魔物大暴走中出现的最深层的魔物是半年前在红岩出现的。

当时，栖息于地下六十层附近的双头巨人——森林巨怪出现后四处破坏，当地探索者的努力加上其他国家探索者的帮忙，才好不容易将它们镇压了下去。

虽然没有红龙在横滨大坟墓出没的数据，但此时的事态绝对能大幅改写之前的记录。

“等、等等，请停车！我必须去！”

“嗯。春菜，你很累了。”

“但是，面对那种怪物，就算是【漆黑魔枪】也……”

司机放缓了卡车的速度。春菜跳下货台，跌跌撞撞地向战场冲去，光听身后脚步声春菜就知道彩也跟来了。

“有勇无谋。”

“小彩就这么逃走也行哦……”

“我要生气了哦？”

“……对不起。我们是搭档嘛。”

“嗯。想吃那只龙的肉。”

“是因为这个啊！”

春菜苦笑起来。

不过，她知道刚才只是彩想要隐藏自己的害羞而采取的言行。

“话说回来，那家伙的魔法防御力一定很高。”

从远处就能看到与赤龙战斗着的探索者们的身姿。

雷击和冰魔法都往巨大的红龙身上招呼，而轻装上阵的魔剑士们还从空中挥剑砍向龙。

但枪和剑都被厚厚的鳞片弹开。

魔法虽然在鳞片上留下了一点点伤痕，而事实上几乎都没有奏效。被激怒的红龙更是狂躁暴怒起来。

前卫组就算进行突击，也被尾巴和翅膀扫飞。

其中一人被打飞了几十米，狠狠撞在了大楼墙壁上，虽然勉强还算活着，但立刻回到战线上是不可能了吧。

“不能让它前进！为仪式魔法争取时间！”

接近战场后，能看到各个公会的会长都扯着嗓子在大喊大叫。而在他们的后方，有二十几个魔法师在地面画着圆阵。

那是仪式魔法的使用法之一，将好几个人的符文聚在一起的方法。这样一来所凝聚的攻击魔法的威力有时能提高几倍甚至几十倍，是能突破红龙魔法防御的威力。

而与之相对，仪式魔法的咏唱需要时间。

就算是攻击魔法，参加人数一旦增加就会需要十分钟以上的咏唱，相应要从身为火炎化身的红龙那里争取十分钟以上的时间。就算知道其困难，探索者们依然将一切都赌了上去。

不，也许该说是没有其他办法了吧。

“你回来了啊？真藤的妹妹。”

“我叫春菜。能不能给彩施加个耐火魔法？或者借个装备也行，等会儿我们一定会还的。我善于操纵火焰，可以自保。”

【漆黑魔枪】的公会会长立刻点了点头，将两个小瓶丢了过来。

“火蜥蜴的仙药。”

“非常感谢。”

这是用蜥蜴人的肝磨成的魔法药剂，是通过地下四十层熔岩地带所必须的东西。虽然对春菜而言算是没必要带的东西，但真不愧是【漆黑魔枪】，总是准备周到。

“等等。光凭那个还是有点没底。”

【漆黑魔枪】的会长叫来部下的魔法师，给两人尽可能地加了各种附加魔法。

“为我们做了那么多，真的非常感谢。”

“听说你们两人干掉了Madness的六个人，是真的吧？如果是真的，我觉得你们比在场的其他人都要可靠。”

“我们可没对付过那种怪物。”

“我们也一样。”

俊平那严肃的脸扭曲了起来。似乎是打算要笑一下。

“别死啊。”

“好！”

“嗯。”

全身被符文所覆盖而闪闪发光的春菜和彩踩着柏油路飞奔起来，一口气向那狂暴的龙冲去。

离被烈火焚烧的大楼一段距离外，有人正注视着发生的一切。

在空屋前，有十个身穿黑色长袍的男子。

其中一人——身为副领头人的老人抬头看着暴怒的红龙，露出了笑容。

老人憎恨着探索者。

那是两年前的事了。他的妻子、儿子儿媳和他的孙子被一同杀害，据说是入室抢劫。

犯人是探索者，似乎是为了试试从迷宫得到的剑而把他的家人当作了牺牲品。

仅仅因为这疯狂的想法而做出了犯罪的举动。

事实上不时会有被迷宫逼疯的探索者，在与魔物激烈的战斗中，他们的心灵被扭曲了。

因为当局认为未成年探索者所犯下的凶恶杀人事件对社会影响太大，所以这件事被隐瞒了下来。

活下来的老人得到了一笔巨额的补偿金，但不管有多少钱，对时日无多的老人而言也难以治愈其千苍百孔的心。

后来，有人向失去了活下去的目标的老人搭话了。

你想不想要能干掉探索者的力量？那个人这么说道。老人毫不犹豫地答应了。

他成了邪神教徒。

而此刻在他身边，领头的男子正慌张地大喊大叫着。

“为什么？为什么红龙会出现！那么大的力量会让这一带化为焦土！这里的探索者能打败它吗！？”

因魔物大暴走而涌到地面的魔物必须由探索者打倒并转化为异界神的贡品，简而言之就是鹤蚌相争而渔翁得利。

因此，至今才从未唤出过这么极端强大的魔物。

这次会让身为诱饵的邪神教徒去妨碍探索者，也是为了让更多的魔物登陆并成为贡品，然而……

（似乎是成功了。）

老人暗自窃笑。

在这次作战时稍微替换了仪式魔法的画法，唤出红龙的就是他。

自己可不是为了那种毫无意义地事而成为邪教徒的，而是为了向骄傲自大的探索者们敲下正义的铁锤才成了这个组织的一员。

异界神什么的，自己才不管呢。

无视了缠绕到身体上的气息——七彩的符文，老人的身体因愉悦而颤抖着。

去死吧。一切都去死吧。

就算离得很远，也能听到探索者们的惨叫，这真是至高无上的喜悦。

这之后会怎样就不关自己的事了。

明明应该是这样，但是……

氛围产生了变化，皮肤火辣辣地疼痛起来。

一阵风吹过。

那不是潮湿的海风，而是干燥到让人难受的风。

老人抬头看向天空，如同被鲜血染红了一般。

“那是什么……”

“我张开了结界。”

一位男子的声音从背后传来。

转过身，未曾谋面的少年正站在那里。年纪大概在十六七岁，如果老人的孙子还活着，应该也有那么大了。

他穿着短袖T恤和牛仔裤，打扮十分随便，双手插在牛仔裤的口袋里，一眼看上去毫无防备。

即便如此，被少年直直凝视的老人如同被狙击手盯住一般，无法动弹。

“在这个结界中被打倒的魔物的符文会回归附近的迷宫中去，以这里来说的话，就是横滨大坟墓。虽然制造这个系统花了点时间，逃掉的符文比预想中的多了，不过一切也到此为止。不能再产生更多牺牲了。”

“你……在说什么啊？”

少年摇了摇头，

“基本上的情况我已经调查过了。虽然很同情你的遭遇啦……我的双亲也被探索者杀了嘛。不过，嗯，算了。”

少年耸了耸肩，向老人伸出手去。

“总之，你们全给我睡一会儿吧，之后我会把你们移交给警察之类的。没事，我会把你们的记忆消除掉的……”

等等，这可不是开玩笑。老人打算使用身为邪神教徒而被赋予的【力量】，能够操纵符文的掌星者的力量，也就是与探索者相同的能力。

只要有这力量，眼前的少年根本算不上什么……

但猛烈地睡意席卷而来，背后传来人倒地的声音。是头领。

其他邪神教徒也一个个昏了过去。

很快就轮到了老人当场倒下。

在渐渐模糊的意识中，他发现少年寂寞地俯视着自己。

“如果走错一步，我和妹妹恐怕也会有和你一样的想法吧。”

这句低喃缠绕在他耳边，挥之不去。

响俯视着处于昏睡状态的邪神教徒们。

窥探了老人和领头人的记忆后，他已基本上明白了情况。这次聚集在这里的邪神教徒就只有在场的这些人了。

他回头看向还在狂暴肆虐的红龙。

该做的事还有两件，首先其中之一就是要干掉那只红龙，不过……

“凭她们也能争取到时间吧。”

春菜和彩正持刀与红龙缠斗着。

彩在红龙的翅膀和背部迅速移动着，不断用刀身被冰所覆盖的【碎龙鳞】砍裂那异常厚实的鳞片。

春菜则在周围飞翔，使用冰魔法进行牵制，不时还靠近红龙用【纺星剑】进行偷袭。

而每次遭到攻击，红龙就会因疼痛而挣扎。

虽然其他探索者也参加了攻击，但只有她们两人的武器能对那巨大的魔物造成有效的打击。

即使每一击的效果都不大，至少能够成功地吸引红龙的注意。

“啊……难不成我给她们的武器强过头了？”

事到如今，响才注意到这件事。明明是只花了几天匆忙赶出来的武器。他抓了抓后脑勺，

“算了，给都给了，也没办法吧。”

毕竟现在，【碎龙鳞】和【纺星剑】拯救了她们的生命，并且帮了许多人嘛。

因为她们两人的加入，探索者们的配合也比平时看起来更好。看样子，直到仪式魔法发动为止，战线应该也不会崩坏了吧。

问题是能不能仅凭一个仪式魔法打倒那家伙。不过就算在最坏的情况下，只要响帮把手也就行了。

剩下的就是把结界继续这样维持下去……

突然，响从空屋中感知到了巨大的符文流动。他立刻拔腿飞奔离开了那里。

从空屋中冲出的暗红色水流淹没了倒在地上的男人们。液体呈胶状，如同弹簧一般充满弹性。

在响的注视下，它化为了与人差不多大小的人影。

“异界神的化身。”

“正是。”

吞噬了十个男人的暗红胶状的人影在没有五官的脸上化出嘴巴，用阿尔兰世界的语言如此回答。

异界神的化身，换而言之就是神的代理人。

过去的异界神因为过于强大，创造了分身来作为魔物们的管理人。

虽说是代理人，但其战斗能力甚至能单枪匹马毁掉一个国家，事实上也曾一瞬间灭掉一万人的军队。

阿尔兰和伙伴们第一次与之战斗的时候陷入了艰辛的苦战。

而此刻，响只有独身一人，可说是完全没有准备。

不过面对异界神的化身，其他的探索者也只能碍手碍脚吧……

“是知道过去的我的人吗？”

“天知道。”

响毫不犹豫地开始了攻击，使出【破坏波动】想要打碎它的身体。

而异界神的化身迅速地伸出右手，在【破坏波动】接触到自己前就将之消灭了。

“没用的。魔法对我起不了作用。”

“故弄玄虚。”

响强化了身体后，一口气缩短了两人间的距离，将符文凝聚到拳头上用力向着异界神化身的脸颊上砸了过去给出了漂亮的一拳，成功将它被打飞。

胶状的身体被打散变成了如同史莱姆般的存在，在弹了两三次后长出脚安全着陆。它又恢复了原本的人形。

“愚蠢之人，都说没用了……”

“急贯电闪。”

大概在对方眼中，响的身体如同消失了一般吧。

带着红色光辉加速的身体眨眼间就冲出了十几米，绕到了异界神化身的背后。

它那毫无防备的背部就在眼前。

“贯穿破魔之枪。”

阿尔兰在第一次与异界神化身交战后不断进行了研究。

异界神化身的身体是由符文所构筑的，换而言之是虚构的存在，那么，只要破坏构筑的构造本身就行了。而这个魔法就是以此为目的而开发出来的。

符文之枪从异界神化身的背后刺入，并从胸口贯穿而出。

响的会心一击偏了一点点。

异界神的化身将胶状的身体一分为二，在水泥地上蛇行了二十余米再次构筑了身体。

话虽如此，新的身体到处都如同挂了灯饰一般闪闪发光。它的存在本身紊乱了。这是受到相当伤害的证据。

“看来对我相当了解嘛，虽然力量还是不足。”

真是刺耳的话语。不过它说的完全没错。现在的响没有能用于对付高等存在的武装，而手边为数不多的素材也基本上全用在了春菜和彩的武器上。

自己那份过阵子再做也行，就算没有武器，地下城出没的魔物自己也能对付。这么考虑的响过于相信自己了。

没想到邪神教徒已经存储了那么多付文，甚至能够孕生出异界神化身。

而异界神即便放弃了召出自己的本体，让身为自己代理人的存在先诞生在这片土地上，响也必须在这里将其消灭。

（只要能在这里干掉它，为了异界神所存下的符文就能全部清零了……也算是个机会。）

这是敌人的垂死挣扎。

响明白了过来。既然如此，那就堂堂正正地拼上全力制服它吧。

“你知道吗？过去我曾在另一个世界毁了半个大陆。”

“我很清楚。但最终，你被从其他大陆送来的英雄们消灭了。”

“果然，你认识那些人啊。不过你的灵魂居然被包裹在这个世界的脆弱肉体中，真是让人觉得不可思议……”

在对话的期间，两人依然在激烈交锋着。响放出的雷击与异界神化身发出的黑色火焰碰撞在一起，产生的余波割裂了柏油路面，周围的建筑物也随之破碎。

两者以目不暇接的速度变换着站位，数次缠斗到一起。

“如果有原本的力量，光凭一己之力你就能消灭我吧。”

“不用担心，应该说……现在我照样也能干掉你。”

异界神化身从双手中如同机关枪般接连射出泥弹，打中响脚边地面的泥弹侵蚀了旁边的空间，并让其消失了。

响向后跳去躲过攻击后，从口袋中取出了迷你尺寸的长剑并将其恢复到原本的大小。

那是有着漆黑刀刃的剑。轻轻一挥，刀身泛出红光，在前端出现了半透明的伞。

魔法结界。伞将异界神化身所发出的泥弹全部弹开。

“不在这里阻止你的话，你会毁灭这个国家吧？”

“将这里化为尘土后，再考虑召唤我本体的符文即可。”

“就因为这种想法，你才很棘手啊！”

毕竟完全不讲理嘛。既然不会选择最适合的方法为前提来行动，就很难预料它接下来会做些什么。对响而言，应该算是最不喜欢的类型了。

随着战斗进行，半透明结界的光辉渐渐弱了下去。防守也接近极限了。

“急贯电闪。”

响给自己加了速后向旁边一扑，泥弹接连射入了背后的空屋中。下一刻，空屋的整个空间连着柏油地面一起被侵蚀并消失了。

用余光确认了这点后，响踏着地面缩短了两人间的距离。

对方似乎认为这次该轮到响攻击了，从手中变出漆黑的剑摆好了架势。

响挥动长剑，与黑色的泥剑撞到一起。

每一次刀刃相接，周围的符文就会随着余波而翻腾，空间开裂，大楼接连崩塌。

时空扭曲。

再这样下去就保不住结界了。注意到这一点的响用力挥舞长剑，架开了对方的剑，并通过反作用力拉开与异界神化身的距离。

“原来如此，你是打算破坏我所张开的结界啊。”

“就算知道了，你又能做些什么呢！”

一旦拉开距离，机关枪般的泥弹就会袭来。响一边顺时针奔跑着躲开攻击，一边寻找着反击的机会。

“看来光是你和我的力量碰撞，空间就已经产生了巨大的裂痕呢。凭凡人之力产生的结界也只不过是这种程度罢了……”

“急贯电闪。”

响给自己上了个加速，一口气缩短了距离。

异界神化身再次分裂了身体躲开了这神速的一击。

“贯穿破魔之枪。”

那可怕的存在被破魔的符文贯穿分裂为几滩液体，在柏油路上逃窜。

液体状的黑泥中的一部分被粉碎并消散在空气中，剩下的胶质则在十五米左右的前方再次构筑了身体，那身姿比刚才要扭曲了几分。

“不用兵戎相交的战斗方法也是有的。我想了很多能够打倒你的方法，这也只是其中之一罢了。”

不过这些都是前世的事了。

过去的响有许多底牌和同伴，现在的他却没有这些。仅凭一己之力，能用的办法也充满了限制。

即便如此，从一开始就不存在撤退这个选择。

眼前的怪物是能够毁灭整个世界的超乎想像的灾祸。

“我会在这里干掉你。绝对。”

响再次表明了自己的决心。

战斗再次开始。异界神的化身因为响拿出真本事的攻击而渐渐被削去了身体。

他所选择的是最为脚踏实地的方法，使用针对异界神的化身而开发的专用魔法，凭借实力之差将其一点点消灭。虽然响也会相应消耗力量，但的确是没有比这更确实的战斗方法了。

唯一需要的担心的是不能去帮与红龙战斗的人了……

（春菜和彩一定能做到的。）

他相信着她们，如同信任能够守护他后方的伙伴一般。

“贯穿破魔之枪”

响放出追击四处逃窜胶状物体的最后一击。

“怎么可能？我居然会被矮小的凡人给……”

漆黑的泥水粉碎四散。

而那些泥尘则化为符文，散发出七彩的光辉溶化般消失了。

红龙周围化作了灼热的地狱。

如果没有用魔法提高火属性耐性，光是呆在那里恐怕都已经被烧死了。

此刻仅凭春菜和彩二人之力，在那地狱中冲刺飞翔着。

其他人的武器根本伤不了那些鳞片分毫，每次勉强想要引起红龙的注意，都会有人接连受伤不得不撤退。

距离仪式魔法的完成还差一点点。

春菜俯视着溶化的柏油路，以弧形轨迹飞行着躲开直立起来的龙那狂躁挥舞的爪子和袭来的獠牙。

在喷出龙息的前一刻，彩一刀砍向它的脖子修正了火焰喷出的轨道。

从口中喷出的业火微微向东歪了歪，将远处的大楼轰倒了。

全场二十米的红龙因愤怒而狂躁，发出了震耳欲聋的咆哮。而其造成的物理性的冲击波将她们两人的身体直接弹飞了出去。

“哇！”

春菜在失重状态下旋转着俯冲下来，伸出一只手抓住了从龙的身上掉下来的彩，随后控制着旋转，努力调整姿势。

“把我丢出去。”

“太乱来了！”

“没事，你丢吧。”

“真是的，我不管了啦！”

春菜将彩丢向半毁的五层公寓。

身轻如燕的少女在撞上墙壁的前一刻轻巧地回了个身，一脚踩在了公寓的墙壁上，然后就这样哒哒哒地在墙面上奔跑起来。

她跳跃着穿梭在公寓之间，靠近龙后用力一跃转移到了它的翅膀上。

“呜哇，好灵巧。”

春菜回过神来。虽然自己不禁看傻了，但现在可不是做这种事的时候。

就在龙被彩吸引了注意力的期间，春菜回头向背后看去，渡会俊平正在街上做着手势。

在探索者协会记住的这个手势的意思是【准备完成】。

“小彩，撤退！”

“嗯。”

在龙背上追加了一击后，彩跳到了其他公寓的屋顶上。

红龙则追着她踏出了一步。

而在下一个瞬间，一股冷气袭向了它的后背。

回头看去，渡会俊平背后的魔法师部队所放出的白色光线直接击中了红龙。

红龙被这能冻结炼狱之火的光线笼罩了全身，作为灼热象征的红色鳞片出现了裂缝，发出了破碎之音。

但是，红龙也并不好对付，它用力一甩尾巴调整了姿势，前倾着放出了吐息。

冰结光线从斜上方遭到灼热火炎的袭击，势头大减。

当光线消失的时候，龙还是用双脚直立着。

“没能干掉它吗！”

渡会俊平发出了绝望的呻吟，受到打击的探索者们则接连抱怨起来。

红龙发出了胜利的咆哮。

“这样都没能打倒……”

春菜惊愕地睁大眼睛，感觉口干舌燥。心中一片绝望。

红龙向前又踏出了一步。

大地随之震动，也让春菜回过神来。

（不行，如果它走掉的话……）

她只犹豫了一瞬间。

“还没完！还没有结束！”

她下定决心，再次握紧了剑，与踏着大楼墙面从左边冲来的彩视线相交。

“瞄准鳞片裂开的地方。”

“很危险的。”

“一起吃龙排吧。”

“好。”彩稍微犹豫了一下，就点了点头。

并没有必要去商量该怎么做。

凭春菜和彩的交情，她一定能理解自己的想法。

“争取时间。”

因此，彩索性给自己上了个加速，冲到了遭受了合体魔法攻击的龙的身边。

“小彩好厉害啊。她一定会就这样越来越强。”

春菜喃喃道。她是天才。和夏美一样，只要这么直率的走下去，就能到达春菜所无法到达的高处。

“再这样下去，我一定会变成小彩的累赘。”

自己不要那样。

“我必须前进。不能在这里止步不前。”

所以——

下定决心的春菜降落到大楼的屋顶上，让符文覆盖全身，使用了魔缠技。

双手握紧【纺星剑】的剑柄，将全身的符文作为增幅注入了武器中。

绝冲阵。

练习时一次都没成功过，不过，总觉得还差一点点就能掌握了。

不足的一定是……没错，是绝对要让它成功的强烈意志。

背后的是探索者们，而在他们后方的则是重要的妹妹冬音和身为朋友的响的妹妹。如果在这里退下，她们就会遭遇危险。

（黑铁同学，请给我们力量吧。）

所谓魔缠技，是控制肉体周边符文的能力。

而与之相对，所谓的发动魔法则是在体内凝聚符文的行为。

同时进行这两种行为的，就是绝冲阵。

是只限魔剑士能够使用的必杀技。

彩继续在红龙的身体上到处逃窜，吸引着它的注意力。

但是，这份活跃也是有限度的。

（机会只有一次。）

聚集在体内的符文和体外的符文，将它们通过【纺星剑】合二为一。

春菜感到自己仿佛是与剑合为了一体一般。

（啊啊，这就是……剑与魔法的精粹。）

被凝炼到【纺星剑】上的符文描绘着二重螺旋。

“绝冲阵。”

身体擅自动了起来。

春菜放松力量，挥下了剑。

粗大的光线从刀身释放出来，光刃直直地向着红龙飞去。

在放出技能的下个瞬间，春菜才发现还没让彩退开。

“小彩，请快点避开！”

而彩仿佛计算好了一般，在一个绝妙的时机离开了红龙。

不，事实上她是知道的吧。

她甚至熟悉春菜的呼吸，知道该在什么时机做出怎样的行动。

因此，【纺星剑】所释放出的光刃就如同狙击的一般，正中红龙那裂开的鳞片。

这都是多亏了彩将它引到了最适合的位置。

魔物体内的符文紊乱了。

激烈的爆炸声响起。红龙发出了濒死的悲鸣。

赢了，所有人都这么认为。

而在那个瞬间，对异界神的化身而言是最大的机会。

在与响激烈的战斗中，它割裂了一部分身体悄悄地接近了红龙，在魔物的肉体毁灭的前一刻夺取了它的身体。

邪恶的精神熔尽了自己的一切，将庞大的符文赋予了红龙。

春菜因看到难以置信的东西，不禁僵硬在了原地。

曾一度倒下的龙正再次想要站起来，瞳孔发出了不详的幽蓝色光辉。

红莲的鳞片被染成黑色，全身散发出漆黑的符文。那是浓厚到连肉眼都能看到的符文之雾。

浑身被染成焦黑色的龙发出了咆哮，空间震荡，传来了碎裂的声音。

“那是什么……”

春菜本能地明白了。

那是异常中的异常，她能切身感受到那不是人类所能对付的东西。

光这么看着就汗毛直竖，牙齿也不停打颤。

但是，即便如此，

“必须保护她们。”

再次握紧【纺星剑】，春菜这么低语道。

是的，春菜想要变强。

为了保护妹妹。为了不再次品尝那种痛苦。

所以，为了保护所爱之人，春菜需要力量。

化为一身漆黑的龙向前踏出了一步，向着内陆中冬音她们去避难的方向。

“不行！”

注意到这一点的春菜飞了起来，拼尽全力地飞了过去，冲到了黑龙身前。其他探索者们也开始了总攻击，无数的魔法、弓箭向着它的鳞片飞去……

而一切攻击都被那黑色的鳞片所吞噬了。

“咦？”

看到这异样的光景，春菜不禁停了下来。向着春菜而来的彩也大吃一惊，姑且去了大楼屋顶避难。

也因此，她们两人得救了。

那之后，以黑龙为中心发生了爆炸，因巨大的能量释放出来，周围的空间被席卷、破坏，化为了尘土。彩在建筑物的屋顶穿梭着，冲向了春菜。

而春菜则敏捷地抓住彩的手，转身逃离了那里。

她们被暴风卷起，稳不住身形，就这么直直地撞在了大楼的墙上。

春菜因为狠狠地撞到了背部而不禁呻吟起来，幸好无法继续控制飞行魔法就这么直直摔下来的时候，彩抱起她落到了地面。

“嗯。公主抱。”

“谢、谢谢。”

“有没有爱上我？”

“有啊有啊，爱死你了。”

春菜敷衍着说完，独力站了起来。

多亏了彩的玩笑才缓解了自己的紧张，她深深地吸了口气，然后呼了出来。

“我不会鲁莽地进行突击的。”

“嗯。很好。”

“反正……”

“老师一定会……”

是的，春菜和彩回头看向将这里化为焦土后缓缓南下的怪物。

这是冷静一想就能明白的事。

他之所以至今没有出现，一定是因为信赖着春菜她们。

而这明显不是她们能对付的敌人……

“黑铁同学一定会来的。”

“老师的话肯定会来。”

她们如此坚信。

就像差点被金属巨像杀死的那时一样。

就像被卑鄙的探索者所包围，身体麻痹陷入危机的时候那样。

这一次也一定……

突然，黑龙似乎感知到什么的气息而停下了脚步。   

就在它缩起双翼采取守势的那个瞬间，从大楼暗处窜出的一道雷光贯穿了它的身体。

巨大的身体摇晃着后退了一步。

明明刚才的总攻击都被吸收掉了，这次的攻击却起了效果。虽然不明白这是为什么。但有一件事可以确信。

“刚才的是……”

“绝对没错。”

两人互看一眼，露出了笑容。

响很清楚。覆盖了那条龙全身的【暗镜结界】是异界神阿古纳格拉古所拥有的十六种异能之一，是甚至能让世界位相发生错位的无敌盔甲。

而且它所吸收的所有能量都会转化为攻击，刚才的大爆炸就是把探索者自己发出的攻击反弹给了他们。

而这一点对阿尔兰来说是已知的能力。

在过去，他曾考虑了相应的对策，刚才的攻击魔法也是其中之一。那是能够修正位相的错位、追击到底的雷矢。不过这个魔法因为在追踪方面消费了太多符文，重要的威力部分倒是有点微妙……

“虽说只有一部分，但让异界神的化身逃掉是我的失误。”

他苦笑着从大楼的暗处走了出来。

黑龙害怕地后退了，似乎对自己的力量没能起作用感到非常困惑。

“难不成，你没能留下身为异界神化身的意识或记忆吗？”

如果红龙拥有异界神化身的智力和知识，对响而言也是充满威胁的。但是……

“如果只有蜥蜴的智商，那倒也好。”

让敌人的一部分逃走，对于这个失误是必须反省的。

但先把这放在一边光看眼前敌人的战力的话，事态的深刻程度却并不严重。

不过，也算是得用点真本事才能摆平的敌人啦……

幸好周围没有人影。除了春菜她们，其他探索者似乎暂且撤退了。他们也知道没有任何对策是不可能打倒这家伙的，出于本能就能明白哪怕采用拖延战术，对这家伙也不可能奏效。

这很好。赢不了的时候就老老实实撤退，他们一定能成为出色的探索者。可一旦避难者们遭到重创，如果不能最终打倒它，那一切就毫无意义。

响不能容许这种事的发生。现在逃往南边的避难者中有琉衣和冬音在。他绝不能容许她们成为牺牲品。

所以，他会在这里使出一个杀手锏。

响目不转睛地看着全长二十米的黑龙，开始咏唱咒语。

左手撒出散发出金色光芒的粉末。那是用贤者之石制作【纺星剑】和【碎龙鳞】加工时磨下的粉末。

虽然是十分珍贵的东西，但这也是没有办法的事。

黑龙的吐息袭击了过来。

响挥下右手的剑制造障壁，将漆黑的冲击波弹开。

龙伸出前爪如同导弹般袭来，响借由强化身体能力跳着躲开。

身为后卫的魔法师在战场上总被当作攻击的目标，因此充实的防御手段是生存下来的必须条件。就算是与伙伴们共同作战，只要阿尔兰对自己的保护面面俱到，也能让他们轻松不少，所以才会进行了各种研究。

而其结果就是此刻响所作的。

白贤者的真面目，就是仅凭一己之力就能蹂躏众生的后卫，可谓是与称号充满了矛盾。

“炽光招来，福音奏响。”

龙的全身迸射出了金色的光芒。所向无敌的巨大魔兽停下了动作，痛苦地发出了呻吟。

“既然【暗镜结界】能够遮断所有的攻击，那只要把符文直接灌入起内侧即可。这是一种转移魔法，也是召唤魔法。虽然也算简易的仪式魔法，而且也缺触发媒介……但此刻，这是能确实地干掉你的办法。”   

响抬起手，避免让人睁不开眼的光辉伤到眼睛。

黑暗之龙发出了濒死的惨叫。

耳中听到巨大的身体倒下的轰鸣，地面剧烈地晃动起来。

那充满光辉的符文慢慢消失。

眯眼看去，它的鳞片和血肉也渐渐化为了符文。

就只凭这一击。

当所有光辉消失的时候，那里已经什么都不剩了。

“呼。”

响深深地吐出一口气。因为这个大型魔法，龙的一切都被消灭了，甚至连魔核都没有留下。这也是这个魔法的缺点。

虽说这是无可奈何的，但如果能解剖了它，应该能得到很不错的素材吧……

“毕竟准备不足，没办法。”

抬头望去，如同被血染了一般的红色不见了，天空化为了一片湛蓝。覆盖了周围几公里的结界消失了。

“勉强撑住了呢……下次一定要准备的更加充分才行。”

响耸了耸肩，离开了那里。接下来的事，其他探索者们会处理好的。如果被警察发现的话绝对会很麻烦的，自己绝对不要变成那样。




终章
在史上最大的魔物大暴走中，虽然产生了众多的死伤者，但探索者仅牺牲了五人。其规模之大，甚至还出现了巨大的魔物，这些都是从未有过的事态，即便如此，探索者的伤亡却可谓是少的令人惊讶。

不过这一切都是基于各种幸运，再加上响的暗中活跃的结果。

未知探索者加入了战斗的痕迹并没有被隐藏，探索者协会正拼命寻找着这个未登录探索者的行踪。大概是怀疑他与邪神教徒有关吧。

（没办法被顺利当成是警察或探索者协会外部的帮手呢。）

也许没办法一直隐藏下去了吧。在那种情况下，响自己该怎么向琉衣解释呢？

（搞出那么多事情，事到如今再表明自己其实是探索者也觉得有点微妙。）

关于春菜的【纺星剑】和彩的【碎龙鳞】，她们也谎称是夏美队里的炼金术士做的，那个人物是公认的怪人，所以这个说法没有受到怀疑而混淆了过去。

彩似乎喊着“龙排在哪里？哪里？”眼泪汪汪地在战场上找了半天。

到了晚上，实在受不了的春菜打了电话来问，当响告知她们被侵蚀的龙的肉体已经完全消失后，据说彩失望地跪倒在地当场哭了起来。

到了七月，接到冬音联络的响去了她转院的医院。因为之前的医院被魔物破坏了，所以连同医生一起转了医院。

不过也多亏如此，现在离家里更近，家人来探望也方便了不少。

平日的放学后，黄昏的医院个人病房中，

“昨天，我梦到了娜莎。”

冬音半躺在病床上如此说道，

“我把哥哥的事告诉她了，她哭了。结果没能说出其实你在跟我交往的玩笑话……”

响毫不留情地弹了她的额头，冬音疼得按着额头说不出话来。

“骗你的。其实我说了。虽然很快就被拆穿了。”

“你真的好过分啊。”

“啊，但是娜莎哭了是真的哦。阿尔兰真是个罪人啊。”

关于这一点，自己没什么可辩解的。

“有问情报吗？”

“嗯。首先是娜莎与哥哥你再度相会的办法，这个在现阶段看起来还是比较难，她现在似乎正专注于封印异界神……”

“由我去见她的方法……地下城八十层被封锁了，真是麻烦啊。”

“她说，希望你再等等，在此期间，妾身允许你们两个在一起。太好了呢！”

响用冰冷的视线凝视冬音。少女眯眼笑了起来，

“你该不会捏造娜莎说的话吧？我要读取你的记忆咯？”

“哇啊，色狼。不过，我并不讨厌这种play。”

“好吧，我真的看了。”

“啊，等等，我还没做好心理准备……”

把手放到少女的额头，用魔法强硬地闯入了她的思考。

在那里，响看到了娜莎的身影。

让他日思夜想的深爱的女子看起来比阿尔兰记忆中的她要稍微成长了一些。但是，在本质上似乎没有任何变化。

奈尔娜莎露出柔和的微笑，望着他。

不，其实是望着冬音吧……

响忍不住流下泪来。

“啊，哥哥……”

冬音轻轻叹了口气，将双手绕到响的背部用力地抱紧了他，

“我会尽量回想遇到娜莎的梦的。”

“谢谢。”

响也轻柔地拥抱了纤细的少女，同时，冬音的想法也毫无顾忌地进入了响的脑中。

她所抱有的情感让响大吃一惊，就在那一刻……

病房的门被打开了。

“冬音，姐姐来啦！你精神如何？”

“嗯。就算敲门也没有回应。睡着了吗？”

响这才想起自己有布下沉默结界来着。

进入室内的两人停下脚步，摒住了呼吸。

“等、等、等等等等等！冬音！黑铁同学！”

“嗯。在医院调情吗？”

“啊，姐姐，那个……和你想的有点不一样。不，也没什么不对啦，但在这里你误会的话会有点……对吧？”

“是、是啊，这是误会……”

响慌忙后退，转过身子。在他眼前的是脸上一阵红一阵青、前一秒似乎要哭了、下一秒却鼓起腮帮，表情变化不断的春菜。

还有和平时一样表情没什么变化，但却竖起大拇指、似乎有点满足的彩。

“响、响同学和冬音……”

“春菜同学，你听我说啊！”

“祝你们永远幸福！”

春菜以夸张的势头冲出了病房，走廊奔跑的脚步声渐行渐远。

“那个，彩啊，这是……”

“老师，姐妹盖饭真好吃啊。”

“我完全听不懂你在说什么！”

“我觉得可以有！”

“冬音你给我闭嘴啦！”

“说真的，我想你还是赶紧去追姐姐比较好。”

“啊，那个……”

“既然窥探了我的内心，那应该也知道了姐姐的想法吧？”

响抓抓后脑勺苦笑起来，然后点了点头。

“也记得娜莎说过的话吧？”

“看来阿尔兰面对女性的情感，倒算不上聪明呢。”

“说得很含蓄。”

被冬音不快的目光凝视，响移开了视线，

“我出去一趟。”

“哥哥，不能在走廊上跑哦。”

“啊，好。”

看来自己是被这个名叫冬音的少女捏得死死的呢。

从面无表情但却接连不断做出不雅行为的彩身边穿过，响离开了病房。外面护士和住院的患者们都看向了响。这完全是出尽洋相了啊，响再次苦着脸抓了抓后脑勺。

春菜在医院的背面。只要使用探查魔法，就能轻易找到她。

从发现到靠近呜咽着的她，响大概花了五分钟的时间。

不过接下来响不知道该对她说些什么。

这算什么贤者嘛，他在心中大骂自己，同时也能从这里推测出，过去阿尔兰周围的环境是奈尔娜莎费了不少心打理的。

“那个人虽然很聪明，但在关键的时候就会掉链子。”

在冬音的梦中，奈尔娜莎曾这么说过。

“不过，他的这种地方我也喜欢啦。”

“情人眼里出西施。”冬音嘟囔了一句。响发誓，果然还是要弹她一记额头。

（啊啊，我真不像个男人！）

下定决心后，响走近了春菜。

少女抬起头见到过来的人，慌了神。在她想要逃开的瞬间，响抓住了她的手，

“等等！”

“请、请放开我！”

“总之，你先听我说。”

春菜抬起头，狠狠地瞪向响，但那表情很快就缓和了下来。

少女苦笑着摇了摇头，

“我明白的。冬音看到我的时候露出了恶作剧的表情，是有什么理由的吧？是治疗吗？”

“差不多吧。”

“虽然我知道你们之间没什么，但是，胸口非常的痛，非常的苦闷。眼泪停不下来。我变得好害怕，现在也怕得不敢看黑铁同学的脸。”

“那个……”

“很奇怪吧？我明明都敢面对那条龙了。不知为何，我的脚现在却抖个不停。”

“这个嘛，其实我也有啦。我似乎是个非常胆小的人，你看，光是握住你的手就在发抖吧？”

春菜将视线移到响的手上，笑了起来。

“真的耶。”

确认到少女全身都放松了下来，响松开了手。他直直地看向春菜，

“我再说一次。我和冬音之间的关系不是你所想的那样。”

“嗯。”

“但是，冬音有对我表明自己的想法，这一点是真的。”

“咦？”

“不过我现在并不打算接受她的心意。”

“那、那个……”

“应该说，我现在有必须去见的人。是非常重要的人。”

春菜露出认真的表情凝视着响，似乎下定了什么决心一般点了点头，

“那是……女孩子吗？”

“嗯。”

“以前，黑铁同学所说的，必须要利用我们的事是指……要去见她吗？”

“嗯，没错。”

也许随便找些接口敷衍过去会比较好吧。但是，响认为那是毫无诚意的行为。事已至此，还是不要算计了。

这算什么贤者嘛。他又在心里骂了自己。

“能把具体的事情告诉我吗？”

“是否可以这一点我也不清楚。不过，我知道这需要战力，需要好几个和现在的我一样强的人。不对，必须要比现在的我更强才行。”

“我和彩……吗？”

“我相信你们能做到的。”

“你已经知道我的心意了吧？”

“嗯。”

“黑铁同学是让我帮助你去那个人身边吗？”

“是的。”

“好吧。”春菜点了点头，露出了灿烂的笑容。

“我很清楚的明白了，黑铁同学是个非常过分的人。不过我会帮到底的。”

坚强的少女伸出右手。响握住了它。

“黑铁同学，再次请你多多指教啦。”

“我才是。”

“不过说真的，黑铁同学，我真应该打你一拳呢。”

“一拳的话我可以接受。”

看了看笑着握起拳头的春菜，响闭上眼睛站绷紧了身子。

“那么。”

少女话音刚落的下一个瞬间。

绷紧身子的响的脸颊上感受到了柔软的触感。睁开眼看到的，是迅速抽身而去的少女的身影。她轻抚樱唇，脸红的难以形容，

“一次，这就算一次。现在就以这……那个……当作标记和宣战！”

这么说着，真藤春菜笑了起来。

这刷新了响的认知。啊啊，她果然是夏美和冬音的姐妹啊。




后记
在Sneaker文库出书还是头一次。我是濑尾つかさ。

非常感谢您能阅读本书。

这应该是……以近似现代的世界为舞台的，少年少女成长记。没错，姑且算是这样。

在二十年前，地下城突然在世界各地出现。与此同时，能够操纵符文的孩子们也出生了。地下城中有魔物，能够打倒魔物的只有能够操纵符文的人，也就是孩子们了。于是大人们的退场成了必然，只有孩子们舍身在前线战斗……

我是想描写一个从俯瞰的视角展望世界的主人公。

说真的，这种“在孩子们必须去战斗的世界里与邪恶苦战恶斗的主人公”的题材已经被其他出版社用的太多。就算不看我写的，这种类型的故事也是烂大街了。

所以，在写这个故事时，我尝试着改变了一下视角。

有着前世的少年——响=阿尔兰，在这个变了质的世界中，与生活在那里的孩子们如何相处？感受到些什么？又会产生怎样的变化？

如果你觉得这些很有趣的话，那就再好不过了。

再提一句，响=阿尔兰虽然头脑聪明，但偶尔会关注不到身边的东西，是个有点迷糊的人。这一点还请注意。（注意什么？）

如果不嫌弃的话，也请来博客玩吧。



