文件发布时间:2016-05-02 20:49:59
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：恋狱剧场（PSYCOME炼爱学狱）
本卷名称：UNPLAGUED OMNIBUS

转载信息
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　   ---------------------------------------------------------------------
书名：PSYCOME炼爱学狱 UNPLAGUED OMNIBUS
作者：水城水城
插图：  生煮え
翻译/录入：c21_blue
扫图：c21_blue
校对：无
轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不担负任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
----------------------------------------------------------------------




Track 1 杀人鬼学院的七大不可思议
台版  转自轻之国度
翻译/录入：c21_blue
扫图：c21_blue
========================
简介：
「PSYCOME最终安可——
爱意与疯狂满载的有病短篇集！ 」
 

『杀人鬼学院的七大不可思议』
习惯炼狱更生学院的生活后，京辅等人閒得发慌。
在炼子的提议下，他们跑去探究学院七大不可思议的真相，
还发现隐藏版的『第八不可思议』……
『炼狱‧DAYS』
京辅等人退学后，舞那成为了理事长的助手。
第一次在学院内巡逻就听到大家的恋爱传闻！？
同场加映，纱魔夜刚入学时引发的大骚动、
人格骤变的鸡冠头和久瑠宫展开一场危险暑修等等。
共收录五篇满载爱意与疯狂的短篇故事
 
===========================================
Track 1　　杀人鬼学院的七大不可思议
Seven Murderers Wonders
 

「谁看到那个留言就会死翘翘——」

粗糙的水泥牆、天花板，地板及课桌椅都被涂鸦得密密麻麻，整间教室杂乱无章。放学后，炼子来到京辅他们一年Ａ班的教室——少女戴著令人发毛的防毒面具，嘴裡说得煞有其事。
「我也只是听说啦……听说旧校舍某处有那串留言，看到的人会死得很凄惨。事实上，去年就有一年级生『看了不该看的东西』，在校内惨遭杀害」
「……惨遭杀害？被同学杀的？」
京辅将文具收进书包裡，听他这么问，炼子「嗯」了一声并点点头——
「事情发生在老师看不到的地方，人就死在厕所隔间裡……加害者跟被害者都是女生，听说被人痛殴乱踹，折磨个彻底后，眼睛还遭自动迁比狂插！没多久就断气了。」
姑且不论炼子的话有多少真实性。学生杀学生，这种重大案件很少发生，一旦发生了肯定会闹得沸沸扬扬——对，一般而言。
不巧的是，京辅目前被迫上的学校极不寻常。
『炼狱更生学院』——之所以用拉丁文的『炼狱』（让死者洗淨罪孽之地）来替学院命名，全都是因为这裡像为成年杀人犯聚集的监狱。学生们杀来杀去也没什么好讶异的。
「之后，大家就绘声绘影说那个被害者惨死的原因『看了不该看的东西』，会不会就是那个涂鸦。没有人知道那个涂鸦在哪。有人说它在很难找的地方，或者一被人看到就换地方显现¬¬¬¬……总之好像是用血写成的遗言，裡头带有死者的怨念跟痛苦就是了？要大家去死去死去死去死去死——去死————！」
「伊伊伊伊伊伊伊伊伊伊伊伊！？」
一直压低声音讲故事的炼子突然间提高音量，还高举双手。舞那在旁边从头听到尾，整个人怕得直发抖，这时又吓了一跳还往后翻——
「哈啊——希咕！？」
锐利在附近的座位上打呵欠，胸窝突然吃了一记铁肘。害她痛不欲生地发出闷叫，人朝桌面趴去。
「锐利——！？你、你你你你、没事——」
「快住手！别二度伤害！」
京辅赶紧起身，从背后架住正要衝向锐利的舞那。
舞那先是僵了一下，接著就开口道歉：「……嗯。堆、堆铺起。」咬住嘴唇、眼眶泛泪的锐利则抖著声回：「没、没关系……」
「错不在舞那。是某人害的——」
「我看看，在哪呢……死亡留言跑哪去啦～？」
锐利朝炼子狠瞪过去，她正好挪到教室的角落，摆明在找传说中的留言。看得锐利「……啧」地砸了下舌。
她一脸不悦，上头还留有至今尚未痊癒的擦伤和割伤。除此之外，刚才被舞那肘击的肋骨还在两星期前伤过，被摘下『安全装置』——防毒面具的炼子折断。两人看起来已经和好了，但她们原本就水火不容，关系还是很紧张。不过——
「……嘶咕。抱、抱歉……我只是想炒热气氛。没有要伤害你育？真的很对不起嘛？对不起……」
炼子脸上带著防毒面具，没办法看清表情，相对地，那模样就显得非常沮丧。
锐利听了「嗯——」地敛去锐气，一脸尴尬地别开视线。接著就叹了一口气。
「………唉。是是，算了啦。既然你不是故意的——」
「锐利——————！」
炼子朝锐利抱去。还用防毒面具磨蹭她的脸颊，一面说著：
「讨厌，你真是的～～～！我最喜欢温柔的锐利了，锐利——！」
「好痛！？笨蛋……这样会痛，很痛欸！痛——去死一死！」
「唔呀！？」
锐利推开黏过来撒娇的炼子，脸庞往旁边撇去。炼子「……嘶咕」著起身，将连帽外套的帽子戴好。
「啊啊，我又惹她生气了……」
她们两个老是这样，一整天下来要吵好几次，吵完和解，和玩在吵。儘管如此，看她们相处的模式，都不知感情好还是不好。
炼子跑到锐利脚边跪坐，全身上下都散发著『反省』气息，这样的举动似乎激起罪恶感，让锐利开口道「对了——」，试图缓和气氛——
「炼子的话让我想起一件事，传说会在体育馆厕所出没的『眼子小姐』……该不会就是炼子提到的被害者吧。」
「……眼子小姐？那是什么。」
京辅还是第一次听到。炼子跟舞那好像都知道这件事，纷纷表态赞同：「啊，听你这么一说事有那个可能！」、「哈哇哇。或、或许拔……」
京辅完全状况外，锐利则替她解惑。
「那是体育馆的女厕怪谈。最裡面的隔间特别葬……有类似血迹的污点，牆壁凹凸不平，门板还开了一个洞，就只有那裡特别乱。听说去年有学生在裡头惨遭杀害——」
「……原来是这样。」
『看了不该看的东西』、被同学杀钓的学生是吧。锐利眼帘半垂，用阴沉的嗓音续道。
「……女学生是在放学后被杀的，下午四点四十四分，挑这个时间进入无人的杀害现场，进到厕所隔间裡……就会凭空出现一道声音，问你『挑右眼？还是左眼』有回答就选的那眼遭殃，没回答就两眼遭殃……听说会被『眼子小姐』挖眼挖到死。不想死只有一个方法……听到眼子小姐的声音、感受她的视线后，在八秒内离开厕所。」
「……原来如此。对了，为什么是八秒？」
「不晓得。」
「啊，好像速因为……杀眼子小姐的鞋姊杀过这么多人！入学前杀了七个，入学后杀了一个……啊呜啊呜。」
「好、好多……」
去年还是一年级生，也就是说现在升二年级——才高京辅他们一学年，竟然有这么凶恶的屠杀犯。怪谈还是其次，这家伙更可怕。
炼子解除跪坐姿态，起身后「唔～嗯」地盘起双手。


「可能是环境的关系，常常听到这类血腥传闻……像是夜夜在学校徘徊的杀人鬼亡灵啦，把学生活埋的牆啦……」
「还有理科室的人体模型和白骨是真货，走某些楼梯会突然踩空，目的是为了绞死学生之类的……？」
「无人音乐教室传出不像人声的死亡嘶吼，某个地下室上锁打不开，关有残忍的疯狂杀人犯……啊哇哇。」

「哦～传闻还真多。」
在学生宿舍裡住单人房（单人牢房），京辅尽量不跟其他人接触，所以不清楚这方面的传闻，几乎一无所知……
「既然有这么多，要不要挑些传闻列出『七大不可思议』？」
京辅不经意地提议，炼子过来附和，嘴裡说著「好欸！」
「老实说，最近实在閒得发慌……列出七大不可思议后，大家一起来确认这些传闻吧。刚好可以打发时间嘛？」
炼狱更生学院一个礼拜上五天课。星期六不上课，可以自由自在地调配时间。平常放学后也有两小时可用，休息时间出乎意料的多。
不过，学院裡没什么娱乐，能做的事有限，京辅他们老早就没事好干了。这时锐利「……呼哇」地打了个呵欠。
「……也对，拿来打发时间或许是个不错的选择。反正大部分都是假的吧。」
「啊哈哈。说、说的也是……肯定都是大家瞎掰的！什么头被扭断还留著脊髓到处晃啦，被切成两半的学生只剩上半身，为了找自己的下半身，在走廊上爬来爬去——」
「叭啊啊啊啊啊啊啊！」
炼子神不知鬼不觉地移形换位，从舞那背后吓她。
舞那吓到「咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！？」地弹起，整个人又翻过去——
「唔呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——嘶咕！？」
这次换炼子遭殃，两人跌到地面上，还变成舞那的肉垫，后脑勺大力衝撞，惹得她「唔唔……」呻吟，锐利则用看垃圾的眼神俯视她。
她换翘另一隻脚，凉凉地说著。
「第一个七大不可思议就用这个好了……『为什么炼子这么白痴』。」
「那第二个就决定是『为什么锐利这么贫乳』萝！」
「既然这样，第三就叫『为什么巨乳这么烦人』！」
又来了。为什么这两人那么会吵啊……
过一阵子她们终于吵完了。炼子跟锐利消停前总共举了四十二个怪谈（该说是外表大批判），那些全遭到驳回，京辅等人最后选这些当七大不可思议——
●炼狱更生学院『七大不可思议』
１‧死亡留言
２‧像火葬炉的焚化炉
３‧厕所的眼子小姐
４‧每日厨馀定食的肉
５‧水泥牆～活埋学生的牆～
６‧徘徊的杀人鬼
７‧为什么久瑠宫都不会老
以上，总共七样。主要是由炼子命名，再一一列于笔记本内。京辅他们之后会利用休息时间验证传闻真伪，将谜底一一解开。
——不过。他们万万没想到事情会往那个方向发展。调查七大不可思议时，京辅他们得知绝不能外传的炼狱更生学『机密』——令人寒毛直竖的恐惧、背脊发凉的绝望即将袭来……

●让人不爽的男学生Ｓ证词
『事情就发生在某天放学后，当时我在校园裡乱晃。这时突然有道温热的风吹来，从来没闻过那么臭的臭味。有点焦又很腥，那股恶臭给人一种黏稠感……我很好奇就循著臭味过去，看到焚化炉在烧，还冒出黑烟。那焚化炉特别大，不知道在烧什么东西。后来我突然想起这件事，就趁焚化炉閒置时打开盖子观察。结果看到灰烬裡有又长又细的白色物体……看到这就把盖子轻轻盖上。』
「这就是传说中的焚化炉吗……的确很大。」
隔天放学后。京辅他们造访立于旧校舍跟新校舍中间的焚化炉。上头都是煤灰、看起来很葬，是座灰色的焚化炉，约能放入二到三个成人，正上方有掀盖式铁门。跟校舍一样，这个焚化炉布满涂鸦，炼子绕焚化炉一周后走回正面，「嘶咕……」地逸出叹息。
「这裡也找不到『死亡留言』……焚化炉四周并没有特别奇怪的地方。要不要打开看看？」
「好、好啊」
边找看到就会死翘翘的留言，京辅他们决定先调查这座『像火葬炉的焚化炉』拿来烧垃圾有点大，怪不得大家会传得绘声绘影。
正所谓『为了烧垃圾以外的东西，才会盖得这么大』
「哎呀。你们在这种地方做什么？」
「……！？」
当时京辅正好掀开厚重的门扉，在窥探焚化炉内部。突然有人从背后搭话，害京辅吓了一大跳。后脑勺结结实实地撞到开口上方，害他疼痛难当。他按著头呻吟，疑似是学长的男学生朝他走去。
「你们是一年级生吧？来丢垃圾的吗？」
对方是一名长相和善的好好先生，语气跟态度都很委婉。眼睛细得跟线一样，正看著聚集在焚化炉前的京辅一行人，打量这群低年级生。碰到平常没什么机会接触的高年级生，京辅答得很紧张。
「啊……是、是的！没错，我们来丢垃圾——」
「这样不行啦。不可以撒谎」
谎话一秒破功。学长的眼睛微微睁大
「一年级生清垃圾的日子不是昨天吗。为什么要撒谎？」
「唔！？这、这是因为……那个……」
学长的眼睛睁得更大，眼裡精光闪动。
「……是不是有什么不可告人的隐情？你们手上没有垃圾，看起来也不像记错日子。为什么会跑来这种地方——」
「有垃圾要烧啊，就在这裡。」
锐利凉凉地插话，抬手指向京辅。别说是被指的京辅了，就连学长都困惑地「咦？」了声。

「……他是垃圾？」
「没错。我们正打算烧他。」
「…………锐利。你在说什么啊？」
「说这划一半是在开玩笑的啦——」
「那另一半不就是认真的了。」
无视给白眼吐槽的京辅，锐利继续补充。
「……我们听到某种传闻，才跑过来这边调查。听说这座焚化炉还烧垃圾以外的东西——好比是人。」
学长听锐利这么说立刻屏住呼吸，手头力道一紧。他一双手各提著鼓鼓的垃圾袋两包。两包都是黑色塑胶袋，看不出来裡头装了什么。
刚才一直很温和的学长变了，嘴角浮现冷酷的笑容。
「……哦？这传闻挺有趣的。假如那是真的，我现在提的垃圾袋搞不好就装了些『零(尸)件(块)』，来自被肢解的学生喔？」


学长边说边朝他们缓步走去。这时舞那「咿！？」地惨叫一声，伸手抓住炼子。另一方面，锐利若无其事地撩起头髮——
「说得也是。要不要让我看看裡面装什么？」
「哈哈。可以啊，如果裡面装人……我打算趁大家不注意毁尸灭迹，知到真相的你就得跟著进焚化炉了。」
学长来到锐利面前，不带笑意地望著她。接著——
「哈哈。骗你的啦？那是玩笑话。」
——他笑了。是调皮的微笑。
「这裡可是让杀人犯更生的设施，怎么可能放大家杀人呢？那只是空穴来风的传闻。」
「……有很多学生闻到奇怪的臭味呢？还有人在灰烬中看到疑似白骨的东西——」
「这裡烧垃圾都不分类的。烧起来肯定会很臭……骨头应该是处理肉品剩下来的厨馀吧，也有可能是小动物的骨头。应该不是人骨」
学长笑著回答，一面将垃圾袋塞进焚化炉。再拿出火柴点火——
「……这样有没有替你们解惑？我要烧垃圾了，烟味会沾在衣服上，劝你们还是离开比较好。烧起来真得很臭。」

×　　　　　　　　　　　　×　　　　　　　　　　　　×　　　　　　　

●又高又壮的女学生Ｇ证词。
『差不多是两个礼拜前，那天我失恋了，跑去没有人的化妆室隔间偷哭。然后就觉得有人在看我……对方似乎还跟我说了些什么，但我更在意偷哭的事被人发现！心裡很焦急，当下赶快衝出化妆室。隔天我才听说「眼子小姐」的传闻。如果我没有离开那裡，可能已经没命了吧？居然锁定刚失恋的女孩，真是没血没泪……眼子小姐好可怕！』
体育馆附近的厕所不论男女都很少去上，平时没什么人。
也因为这样，学生们想干不为人知的事，这裡就变成一块宝地了。例如突然拉肚子啦、想找个地方痛哭啦、想去厕所吃饭啦……
——或是杀人。
「距今约一年前，有学生死在这裡吧……」
「嗯。相田眼子小姐，享年十五岁。我已经问过老师了，肯定没错。」
跟烧垃圾的学长道别后，他们返回旧校舍。此时时间点正好吻合，所以京辅他们四个就顺路前往『有眼子小姐幽灵出没』的厕所。
炼子翻开拿在手裡的记事本。
「杀掉眼子小姐的学生是田中‧热沃当‧春代学姊。在二年级生裡恶名昭彰，入学前杀过七个人。跟传闻说的一样。」
「啊哇哇。再十五分钟就是眼子小姐出没的下午四点四十四分哩……那个……随要进厕所隔间？」
「……不就京辅吗？」「京辅吧……」
「不不。那裡是女厕。」
见锐利跟炼子异口同声，京辅赶紧吐槽。他可不想进去。
可是传说中的时刻就快到了，只好靠猜拳决定验证眼子小姐传闻的人选，结果——
「炼子、锐利、京辅同学……这些日子以来谢谢你们这摸照顾我。再见了。」
猜拳猜输的舞那对他们深深一鞠躬。她两眼无神地微笑著，炼子则精力十足地拍拍她的肩膀，边说「没事的、安啦！」
「反正一定跟焚化炉一样，只是传闻罢了。这个世界上又没有幽灵，杀得了就杀给我看啊！我还这么想呢。」
「……万一有什么异状，第一时间衝出厕所就没事了。别担心。」
「我们会待在远一点的地方，但只要你大叫，我们就火速衝去。不会让幽灵杀你的——好不好？」
「……啊呜啊呜。些、些些你们……」
简短地讲个几句，京辅他们三人离开厕所，留舞那一人。
时间是下午四点三十三分。如果什么事都没发生，五点就去旧校舍的鞋柜区会合。他们会利用等待时间瞎晃，顺便找找留言在哪，以上是预定行程，不过……
「「「………………」」」
下午四点四十一分。话说京辅他们三个，正待在前不久离去的女厕——前面数来第三间、也就是最后一间隔间旁，大伙儿屏息以待。隔著破烂的门板，可以感受到舞那有多害怕。京辅不由得看向锐利，她正用欲言又止的冷眼注视独自暗爽的炼子。这让京辅发出一声微弱的叹息。　　　　（红字是我自加的，时间对不上应该是书中漏打了）
事情就发生在五分钟前，离开厕所后，京辅跟锐利打算前往旧校舍。
『喂。你要去哪？』
炼子在那时转身，朝厕所方向折返。京辅发现后开口叫住炼子，不知为何，炼子显得很兴奋——
『……欸？啊啊，嗯……体育馆牆壁上不是有很多涂鸦吗？我想去那找找。分头找更有效率啊？』
京辅跟锐利认为事情不单纯，决定尾随炼子，不去旧校舍了。果然不出他们所料，她进到舞那待的厕所。为了不让舞那发现，还蹑手蹑脚地靠近最后一间隔间，当她发现京辅等人尾随，立刻将食指搭在防毒面具排气口前『嘘——！嘘——！』几声，要他们保持安静。
这样就不能出声骂人了，是说也不能放著不管……所以他们就在旁边监视炼子的一举一动。
京辅个人不想在女厕待太久，但这次情况特殊。想说有什么状况就躲到附近的隔间裡，时间一分钟、两分钟过去……
下午四点四十四分。
厕所的气氛紧张起来，舞那「咿唔——」著屏住呼吸。
就在那瞬间。
「你想选右眼？」
「「「…………！？」」」
突然间，不知从哪传哪一到声音。听起来飘忽不定、带著抖音，还有不可思议的透明感，听起来不像是从外头传来的，似乎出自厕所内部，是年轻女孩的幻惑之声。
——不会吧，真的是眼子小姐！？京辅开始感到害怕，不过——
「还是左眼？」
声音从京辅身边——黑色防毒面具底下传来。这家伙到很会模仿人声，听起来不像她本人的。锐利傻眼，表情似乎在说『……果然是你』，并伸手按住额头。但舞那不知道炼子在恶作剧——
「咿——」
大概是吓到整个人撞上牆壁吧，隔间裡「碰！」的一声，发出剧烈声响。原本还以为她会陷入恐慌状态，结果——
「啊、啊哈哈……听这声音，是炼子在说话吧？别吓偶嘛，真是的……我没那么好骗喔？」
舞那出乎意料地冷静。隔著厕所的门板，她叹了一口气。
「炼、炼子常常捉弄我……我早就猜到你会跑来吓我了。很可惜我没上当，炼子——」
「要选右眼？」
「啊哈哈。你真不死心呢，炼子。如果锐利也在那边，麻烦你说说她！京辅同学……要是你在这就很变态了。总之——」
「还是左眼？」
……还要继续玩下去喔。京辅正要离开厕所，在他背后的炼子不死心，继续伪装演子小姐。
「请你适可而止，炼子！我要生气萝——」
舞那忍无可忍，开始拉高音量，事情就在那时发生。
「不选吗？」
刹那间，眼子小姐（ＣＶ：冰河炼子）的语气变了。清澈的嗓音变得低沉混浊，虚弱的感觉全没了。这让舞那「——唔耶？」一声，似乎很错愕。
「你……你是炼子对吧？啊、啊哈哈……快、快住手啦！真、真得很恐怖！既、既然你这么会演，就赶快去当配音员——」
「你不选吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
「咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！？」
——铿铿铿铿铿铿铿铿！炼子先是歇斯底里地尖叫，接著就狂敲舞那待的厕所隔间门。她站在透过门板洞口看不到的位置上，像疯婆子般狂摇隔间。
就连怀疑炼子在恶作剧的舞那也不敌这股魄力。
「啊、啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊！？经、经过趴秒惹唉唉唉！我会死！两颗眼珠子都会被挖出来，死定惹唉唉唉唉唉唉！」
「喂！？你、你这是——」
「玩过头啦，笨蛋！去死一死！」
京辅跟锐利赶紧阻止炼子，但不管他们怎么叫，舞那就是无法从恐慌状态中回神。
「你冷静点，舞那！都是炼子在恶作剧——」
「哈哇哇哇哇，怎摸办怎摸办怎摸办怎摸办怎摸办，啊哇哇哇哇……」
她已经听不见其他人的声音了，紧接著——
「噗要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
就好像大爆炸一样，隔间的门板爆开了。京辅跟锐利在千钧一髮之际避开，人正对厕所的炼子则跟门一起飞出去。
「唔呀！？」
她大力撞上背后的牆壁。舞那连滚带爬地逃出隔间——
「——啊。」
她撞见炼子，双眼瞪得老大。紧接著——
「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」
「唔呀啊啊啊啊啊！？原、原谅我——！」
看炼子看傻的舞那摔个狗吃屎，直接朝炼子的肚子撞去。以前虐过班上同学大野木跟宇佐见的戏码再次上演，来个连环追击，差点撞出第二位牺牲者。
×　　　　　　　　　　　　×　　　　　　　　　　　　×　　　　　　　

●在室内也不摘墨镜的男同学Ｏ证词
『这学院的主打菜色「每日厨馀定食」有够难吃……加什么菜梗啦、皮跟肉类脂肪啦，还有鱼的内脏等等，这哪是什么厨馀，跟本垃圾吧？可是之前突然出现让人难以置信的奇蹟。厨馀定食放了超好吃的肉！又软又多汁，瞬间在舌头上融化……太梦幻了。不是牛肉不是猪肉也不是鸡肉，我从来没吃过这种肉。到底是什么肉啊？』
「哎呀～舞那今天也好可爱育！可爱可爱，超级可爱的！怎么会这么可爱呢？可爱到爆，好想抱一下。」
「请你别碰我。」
「……嘶咕。」
炼子的恶作剧害舞那暴走，厕所陷入半毁状态，他们四人负连带责任通通被抓去调教，时间来到隔天中午的午休时间。舞那冷淡地拨开试图抱自己的炼子，一张脸气呼呼地别开。她很少生气，就连这样的舞那到现在都还无法原谅昨天那场恶作剧，直接无视沮丧惨澹的炼子进入餐厅，开始跟其他学生一起排队。锐利跟炼子擦身而过，顺便补一句「……自作自受」，京辅则拍拍炼子的肩膀，要她「别在意」。
炼子不死心，继续纠缠舞那。
「呐呐，舞那～你别生气嘛？我为昨天的事道歉！就像这样、像这样！」
她用手臂夹住丰满的胸脯强调。看炼子弯腰摆姿势，舞那冷眼瞪她，嘴裡回道「这样是哪样？」
挤出来的胸部事业线夹了一张餐券。
「今天就让我请你吃『每日厨馀定食』——好不好？」
「唉。炼子，你不是都吃自备的果冻包吗……餐券对你来说是多馀的吧？好吧，既然你要请我吃饭，我就给你请。」
舞那一面碎碎念，一面收下餐券。
「不淮吃剩！要吃得像猪，你这畜牲！」
端著领饭还要被骂的『每日厨馀定食』，舞那找位子坐下，炼子一坐到舞那的左边，舞那就换地方坐……在一连串烦死人不偿命的互动后，京辅他们总算开始吃午餐，这时——
「…………！？」
突然间，舞那的身体震了一下，动作也为之停摆。坐在旁边的京辅、正对面的锐利跟著顿住筷子，望向睁大双眼外加浑身僵硬的舞那。
「……你怎么了？」
「饭裡面有奇怪的东西吗？像是骨头之类的——」
「有肉……」
舞那抖著声回答。
「有灰常好吃的肉！」
「…………！？难道说，那是——」
『每日厨馀定食的肉』。是京辅他们预计要验证的七大不可思议之一。就连刚才遭舞那冷淡拒绝、无精打采的炼子也跟著凑过来说「什么！？」
「味道怎样！？舞那你觉得那是什么肉？」


「唔、唔～嗯……一吃下去就融化掉了，我不太清楚。总之是很好吃的肉！味道……很接近牛肉。可是，又带点不一样的味道，应该不是牛肉。到、到底是什么呢……啊呜啊呜。」
肯定很好吃，舞那想起肉的味道，嘴角开始流口水。锐利难得露出兴致勃勃的样子，整个人站起、朝前方探身。
「舞那，肉通常都不会只放一片吧？我们来找找看吧？」
「好、好的！我看看…………」
舞那开始翻找『每日厨馀定食』的蔬菜炒肉，寻找疑似梦幻肉片的肉。
「——啊。就是这个，找到一片哩咿咿咿！」
「真的吗！？」
舞那用筷子推开其他食材，将那块肉小心翼翼地放上。厚度约一公分，切成一口大小，内部带点微红，看起来是半熟肉。仔细观察那片肉就会发现一件事，肉上含有漂亮的脂肪纹路。
「这块肉是怎样……超扯的、根本不该出现在这。」
「这不是……普通的肉吧？假设传说是真的。那么，有学生在学院内被杀，肉就会用在厨馀定食裡……」
「听说人吃的比牛跟猪都好，所以人肉很好吃。特别是脂肪的品质一级棒……如何，舞那？吃起来像人肉吗？」
「窝、窝窝窝窝、窝怎摸知道像不像————！」
被人这么一问，舞那慌得嚷嚷。脸色铁青，还用手摀住嘴巴。
「啊啊啊啊……吃、吃吃吃吃、吃下企了……我把人肉七下肚——！？哈哇啊啊。」
「不、不会有事啦！又、又不确定那是不是人肉……啊哇哇。」
炼子才刚请舞那吃厨馀定食，现在又跟她一起惊慌失措地叫喊。
「那、那个……锐利有吃过人肉吗？」
「怎么可能。」
「京辅呢？」
「没吃过。」
「嘶咕——……我也没吃过。」
炼子垂头丧气地说著，这时她灵光一闪，突然一股脑地站起——
「在座的各位，有没有人吃过人肉————？」
——她开始喊些听起来莫名其妙的话。在餐厅裡吃午饭的学生们全都纳闷地看向炼子。她拉高嗓门，活像空姐在飞机上找医生——
「拜託各位了！有谁曾经吃过人肉的，请你尽快赶到这张桌子前！麻烦你了————！」
「……………………肉？」
就在这时，坐在附近餐桌旁的某人显露出兴趣。她是留著长长黑髮、双眼通红的矮小女孩。女孩停下迟迟提不起兴致的用餐动作，迅速跑到京辅他们那桌。伸手抓住炼子穿的连外套衣摆——
「…………有人肉、吗？快给我！给我给我给我给我给我给我给我给我给我给我给我给我给我给我给我——喀呣。」
「啊好痛——————！？」
女孩咬住了炼子的手指。那对血色双眸闪者诡光，此时炼子口裡大叫「不是我，不是我啦！」一面将长著发达虎牙、以锐齿咬人的女孩扒开，手朝舞那的座位一指。
「是那女孩吃的蔬菜炒肉，裡面好像有疑似人肉的东西！希望你去吃吃那个肉。确认看看是不是人肉。」
「……嘶鲁。嗯，我知道了！」
女孩擦去流下的口水，在桌子底下钻动，来到舞那的座位上。舞那吃惊地「哈哇！？」一声，她的脸则从舞那脚边窜出，还一屁股坐到舞那的膝盖上，盯著放在盘裡的肉片左看右看。接著向后一仰，抬头望住舞那——
「…………这个吗？」
「是、是的……」
「……我可以、吃吗？」
「可、可以……」
「谢谢你！我要开动～了！」
女孩笑著亮出犬齿，头大力转回，连筷子都不用，直接咬住那块肉。在抬起被酱汁和配料弄葬的脸，闭上眼睛咀嚼。
「「「……………………」」」
京辅等人紧张地看著，等那女孩发表感言。
最后她总算吃完了。
「…………嗯。」
品尝完毕的女孩点点头。睁开红色眸子说道。
「吃不出来。」
——唔喔喔喔喔喔！？京辅他们四个听到这句话全都傻眼到跌了一大跤。
「怎么会分不出来！？你不是吃过人肉吗！？」
「……嗯。吃过啊？吃了三个。加起来总共五十公斤喔？」
「既然这样——」
「可是。每个人的肉都不一样。」
「…………是吗？」
「嗯。不像牛猪鸡，每个人吃的东西都不大相同吧？所以肉的味道很容易出现差异……年龄跟性别也会产生影响。我最喜欢年轻女人跟小孩的屁股肉了！吃起来好柔软……嘶鲁。」
「哈哇！？撇、撇撇撇撇、撇碰偶！」
女孩一直用手摸舞那的屁股，口水满溢而出。
「……只是。虽然很不一样，人肉还是有共通特徵喔？」
女孩把酱汁跟口水擦掉，开始讲解起来。另一隻手竖起手指——
「第一……有腥味。」
「腥味！？」
「……嗯。应该说有独特的味道。我想，大概是因为……人类吃太多加了化学调味料跟食品添加剂的东西吧？杂食动物的肉通常不好吃。第二就是……吃起来很腻。」
「又腥又腻！？感觉挺糟的……」
「也不是腻，该说脂肪比较多吧？就好像和牛……有脂肪的霜降肉，吃完嘴唇都黏黏的。这种脂肪有味道，没办法放太多天……放比较久的肉可以加一堆辛香料调味，再拿去灌香肠什么的，很好吃育！总之呢，一人份的肉放好几天也吃不完，大腿肉跟肋肉很适合做火腿培根！但还是新鲜的肉最好吃萝？还能做成排餐、拿来烤或嫩煎之类的。」
「原、原来如此……」
多亏这女孩，害大家长了完全不想长的知识……实际上杀过人又吃过人的她讲起话来特别有说服力，闪著凶光的眼好可怕。
「……刚才我吃的肉囊括所有特徵。有一般肉类没有的独特腥味，入口即化的油脂。按以上的特点判断——虽然我无法断言……不过，八九不离十……应该是人肉吧？很好吃育。多谢招待！」
×　　　　　　　　　　　　×　　　　　　　　　　　　×　　　　　　　

●阴沉又诡异的男同学Ｕ证词
『嘻、嘻嘻嘻……旧校舍后方牆壁上有诡异的突起物……怎么看都像人……肯定被活埋了……嘻嘻。之前，我曾经贴在上面听两小时，最后什么都没听到，但他好像死很久了  没听到正常。嘻嘻嘻……被埋进去的原因到底是什么……忤逆老师吗？得知不该知道的秘密？要是你们查得太深，搞不好也会被埋进去喔？嘻嘻……到时我会过去摸摸你们的。嘻嘻嘻嘻嘻。』
从喜欢吃人的女学生那听取骇人结论后，时间来到隔天的午休。京辅他们四个去福利社买完麵包就到空教室集合，开始进行后续的作战会议。
会这样是有原因的，昨天放学后——继『每日厨馀定食的肉』他们打算接著调查七大不可思议之一『水泥牆～活埋学生的牆～』……
「……嘶咕——看样子真的不行呢？」
「不行。有胆再干一样的事试试看，当心这次被宰掉。」
京辅整个人都虚脱了，脸上青一块紫一块。旁边还有贴了大块纱布的锐利，她正语气不悦地吐槽。
「……这还用说。所以我才反对嘛……要查一定会弄坏部分校舍，免不了被人调教。你白痴喔？这么喜欢被人虐待？」
锐利恨恨地赏炼子白眼，瞪视这个装无辜的始作俑者。
事情经过是这样的，昨天放学后，大家打算去确认『水泥牆』的真伪——旧校舍后方牆壁上有奇妙突起物，看起来很像人的形状，就被传成『活埋学生的牆』。却不知炼子从哪弄来铲子、铁鎚、铁撬、拔钉器——
『来吧各位，用这个破坏牆壁！挖出传闻中被活埋的学生白骨，速速釐清真相！』
以上是她的提议。京辅他们自然投反对票了，但炼子半是一意孤行地开挖，大伙儿在走投无路下只好十万火急开工，希望事迹不会败露——
——一分钟后，他们被久瑠宫发现。
之后有什么下场……可想而知。这时舞那「啊呜啊呜……」地摸摸后脑勺的肿块。
「我、我们别管牆壁的事了……没办法确认滴。」
「唔～嗯，也是啦……虽然久瑠宫老师赶来的脚步异常迅速，感觉满可疑的。但我又不是被虐狂，只好放弃了。」
「对啊。单纯打发时间还可以，我可不想为了这种事被人爆打。除非是经过千锤百炼的被虐狂，如果是鸡冠头，应该会很乐意干这档事——」
「就是这个，京辅！还有这招！」
「……啊？」
京辅皱眉，正对面的炼子猛然起身，手朝桌子上一搭——
「去拜託他帮忙不就得了！问他能不能帮我们打坏牆壁。那家伙不是每天都被久瑠宫老师调教吗？」
「对喔——」
原来如此，确实是个好方法。不过——
「……我不觉得那个问题儿童会接受他人请求欸？」
锐利说得没错。很可惜，他不是能沟通的类型。
不过，炼子却显得自信满满。
她摇晃那对丰满的胸脯断言：
「不，要他听话很简单！只要这样说就行了——」
放学后。
「……你有没有听说旧校舍后方的牆壁上有个地方特别凸。知道裡面埋了什么吗？埋了久瑠宫老师的秘密。之前我们打算破坏牆壁时，她火速赶到现场……好像藏了什么见不得人的东西！只要把那个东西挖出来，久瑠宫老师肯定会觉得很丢脸～会大发雷霆～到底埋了什么东西呢……虽然很在意，但我还不想死～只好放弃挖掘萝～好可惜育～难得工具这么齐全！啊啊，可惜可惜……」
「咿哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！久瑠宫美眉的秘密归本大爷啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
才刚听说水泥牆传闻，鸡冠头就从炼子手中夺走工具，一溜烟地跑走了。
目送那抹「——嘎哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈」大笑、消失在校舍后方的背影，炼子「呼休——」一笑。转头回看在鞋柜区那呆若木鸡的京辅等人，得意地挺起胸膛。
「看吧？这不就乖乖听话了。」
「的、的确……」
原来要这样说喔。埋在裡面的东西不是人类，而是久瑠宫的秘密。鸡冠头三两下就听信炼子的谎言，在第一时间採取行动，京辅则对他抱持半是傻眼的憧景。
「那家伙是有多爱久瑠宫啊……动作也太快了吧。都不怀疑一下。」
「啊呜啊呜。一跟久瑠宫老师扯上关系，那个人就变得很厉害呢……或许只在意久瑠宫老师的事吧。」
「……大概吧。除了『找久瑠宫麻烦』没见过他做别的事。那家伙会不会被埋进牆壁裡？」
「真的。我觉得他到现在都没死真是奇蹟……」
「唔～嗯，是不是该把他加进七大不可思议裡啊？」
京辅他们已经不是佩服，而是浑身身发毛了，耳裡听见校舍后方传来铿铿铿铿铿、像是破坏牆壁的声音，过没多久——
「鸡冠头————————！？你这混帐，这次又干了什么好事！？去死，该死的烂货人渣大白痴！」
久瑠宫一脸肃杀地衝出校舍，赶去校舍后方发动制裁——
「嘎哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
鸡冠头的惨叫声响彻云霄。喀叽。喀叽。喀叽。喀叽！京辅他们藏在鞋柜区暗处，听著人类身体代替牆壁惨遭破坏的声响，边等久瑠宫调教完毕。过一阵子终于——
「…………呼。」
鸡冠头浑身是血、昏迷不醒，久瑠宫抓住他的头髮拖行，带著一身血渍归去。打算直接将他抓进『惩罚室』拷问个彻底——
「喂，你们这几隻猪！」
——还以为是这样，久瑠宫却停下脚步。充满杀气的半垂眼眸射向京辅等人藏身处，也就是鞋柜区后方——
「——是你们唆使的吗？」
又低又浊的问话声传来。
久瑠宫的大眼目露凶光，一隻手提著炼子弄来的工具。
应该是拿去调教用吧，铲子前端沾满血迹。久瑠宫放开鸡冠头、改将铲子扛起，慢慢朝京辅等人走近。
「你们昨天打算干一样的事吧？躲在那种地方有什么目的？该不会就是你们教唆鸡冠头破坏校舍吧……」
「嘶咕！？怎、怎怎怎怎，怎么会呢——」
「我们怎么可能做这种事！」
炼子相当惊恐，京辅则到前方袒护她，拼命找藉口蒙混。
「鸡冠头连久瑠宫老师的话都不听了，怎么可能听我们的话！我们哪有那么大的能耐说服他……」
「对啊对啊，没那么大的能耐！对偶们来说太难哩！」
「跟我们无关——」
舞那立刻搭腔，锐利也跟著开口。
「……是那家伙自己会错意吧？听我们说想破坏牆壁时老师跑过来关切，就对这件事很感兴趣。我看他是想被老师调教吧，真是隻无可救药的畜牲呢。」
久瑠宫目光不善地盯著耸肩的锐利瞧。就此沉默了一会儿——
「……哼。好吧，就信你们一次。」
她不屑地哼了一声，转身离去时不忘抓住鸡冠头的后领。拖著那虚软无力的庞大身躯，从京辅等人身旁经过——
「这次先这样，给我记清楚了？」
她转过头、眯起眼睛放话。
「下次再让我发现你们搞怪，事情可没这么简单……我是不晓得你们这几隻猪有什么企图啦，最好别让我抓到？否则，下次就换你们步上鸡冠头的后尘。给我牢牢记住！」
×　　　　　　　　　　　　×　　　　　　　　　　　　×　　　　　　　

●会跟自身手部对话的男学生Ｓ证词
『一个无月的黑夜，亡魂乘著夜色徘徊于炼狱间——曾有那么一次，吾碰到那个「闇夜追迹者」。事情就发生在距今一周前，夜裡下著大雨……嗯？汝说这一星期来都是晴天？唉呀，少萝嗦！给吾安静听好！当时的吾跟「片翼死亡天使」共享片刻宁静，大半夜却发现他们的踪迹。不属于现世的「魔物」之气……让吾想起吾魂的故乡「 零　世 (Ground ． Zero)」既危险又让人怀念……咦，喂喂。汝要去哪？等等。等等啦，神谷京辅！吾的话还没说完。是汝先跑来问吾的吧！？好了，仔细听好。所谓的「零世」就是——』
深夜。京辅在学生宿舍的卧房裡睡觉，睡到一半突然醒过来。外面静静地下著小雨，以五月来说，这个夜晚很热。他推开硬邦邦的棉被，过没多久又闭上眼睛。
免于被久瑠宫调教后——他们看看被鸡冠头弄坏的牆，结果裡面什么东西都没有——还跑去跟一年Ｂ班的学生打听，结果瞎聊太久，被迫拖到刑务劳动都快开始才打住，害京辅觉得今天比平常还累。想快点入睡，尽量多睡一点，不过——？
「……喉咙好乾。」
他自言自语，再次掀开眼帘。可是他懒得去洗手台那。犹豫十秒后叹了一口气，京辅这才从床上起身，事情就发生在那个时候。
——啪哒。
有脚步声传来。他反射性绷紧身体，开始专心聆听。
屏住呼吸，开始探索声音出处，接著——啪挞。床头那又传来脚步声。害京辅背脊发凉。他想起『徘徊的杀人鬼』，经炼子命名的幽灵怪谈。
传说杀人鬼怨灵会在月黑风高的夜晚、大家都睡著的夜半时分现身——那家伙生前很凶残，以杀人为乐，绝不会放过自己盯上的猎物，杀掉再吃他的内脏……因为他太凶残了，最后被老师杀掉，但他死后依然夜夜在校园裡游荡，寻找新的猎物。如果在半夜听到某人的脚步声，必须装睡来避免对方发现，等那家伙通过……否则他会穿过牢笼的铁栏杆袭击当事人，在无路可逃的情况下，身体将遭亡灵吃空……
——啪哒。混在跳得飞快的心跳声和雨声中，脚步声依然健在。它走得缓慢，每隔五秒就响一次，那脚步声就来自床头，也就是走道上。
不仅如此，脚步声越靠越近。
视线一角就是面对走廊的铁栏杆。外头一片黑暗，比屋内还要暗。京辅双眼大张地僵住，喉咙咕鲁一声。
（怎、怎么办……我该怎么办？要睁开眼睛，看看七大不可思议的真面目吗？这个世界上又没有幽灵，应该不会有事吧……不，假如传闻是真的，我会被杀吧？这、这样就不能跟绫花相见了……）
当京辅还在苦恼时，脚步声已经来到他附近。——啪哒。是打赤脚的声音。学生宿舍裡有舍监，但他们都有穿鞋。学生们都被关进牢房裡，老师也在宿舍裡休息。
这到底是谁的脚步声……
——啪健。京辅越想越毛。在他心裡，好奇心与恐惧这两种相反情感正在天人交战，紧接著——
——啪哒。视线一角、铁栏杆边缘出现一道黑影。
「…………！？」
京辅硬把差点喷出的惨叫声吞回，呼吸也跟著憋住。他缓缓移动目光，看向立于铁栏杆对面的黑影。外面很暗，他只能看到模糊的轮廓，但能看出那家伙是人。从体格来看应该是男性。身高将近一百九十公分，身形相当壮硕。
看得京辅血色尽失。好奇怪。事情明显诡异。现在这个时问，学生应该没办法外出才对。房间裡就有厕所，房门还是从外头上锁的，舍监也没那么大隻。这么说来……难道是老师？还有很多老师京辅都没见过，也不无可能。然而，就在这时——
「…………在、哪……？」
黑影开始低吟。还啪哒地踏出一步——「…………到底……在、哪…………？」
「咿——」
这次京辅确实发出短促的悲鸣。
当他惊觉时，一切已经太迟了。黑影突然静止不动。京辅感觉得到，黑暗中有一道强烈的视线盯著自己看。他连动都不敢动，背脊一阵战慄，心裡充满绝望。下一刻——
——喀锵！
黑影一把抓住铁栏杆。喀锵、喀锵、喀锵、喀锵！地摇晃栏杆。京辅这下连像样的声音都发不出来了。黑影摇晃铁栏杆时，他甚至连发抖都办不到，整个人缩成一团，别说是换气了，还把眨眼的事抛到脑后，光顾著害怕。不久后——
「喂，你在那做什么！？」
舍监尖锐的怒斥声响起，是从黑影现身的道路传来的。黑影的动作在瞬间定格——
「你就不能安静点吗，神谷京辅！」
舍监快步跑来。拿起手裡的手电筒，照亮京辅待的铁笼。刚才在房间前的黑影不见了，如幻觉般消失得无影无踪。
舍监烦躁地说著。
「少在那作乱！刚才那个要扣你五分。扣到十分就要关『惩罚室』，给我做好心理淮备——」
舍监说话说到一半突然没声，接著就倒吸一口气，用颤抖的声音问话。
「喂、喂……这些血是哪来的……？」
——血？京辅纳闷地挪动视线看去——
「唔哇啊啊啊啊！？」
一看到那些景象，京辅就从床上滚下去。面对通道的铁栏杆上，有部分沾著血迹。就是刚才黑影用双手抓住的地方……还不只这样。
「呶哇啊啊啊啊！？」
舍监吓了一大跳，整个人向后跌坐。京辅好奇地靠过去看——
「这、这这这这、这是什么东西————！？」
继舍监之后，京辅也跟著腿软。舍监走来的通道——也就是黑影现身的通道，上头留有一整片血迹。看起来就好像拖著染血的身体走过……
「啊……啊啊……啊啊啊啊……」
京辅开始发抖。大概是看京辅抖成这样，认为他跟这件事无关吧，舍监赶紧起身，去跟老师们通报。现场警铃大作，在震耳欲聋的警报声中，京辅依然瘫坐在铁栏杆附近，声音微弱地喃喃自语。
「是、是是是是、是真的……『徘徊的杀人鬼』是真的……吓、吓死人……如果舍监没来，我大概会直接……」
×　　　　　　　　　　　　×　　　　　　　　　　　　×　　　　　　　

●永远学不乖的男学生Ｓ证词
『蛤啊啊啊～？久瑠宫美眉为什么长不大？嘎哈哈！这还用说。她本来就长不大啊……蛤啊啊啊～？竟然说算哪门子理由？这理由很像样啦。久瑠宫美眉那么小隻看起来像小鬼头完全是个萝莉，永远当小学生幼稚园生小不点全都是因为……咿哈————！果然来了，久瑠宫美眉————！？不愧是顺风耳，嘎哈哈哈哈哈哈！都没变，还是连一毫米都没长嘛～？这家伙确实配称七大不可思——啊呗嘻！？』
隔天，京辅他们一来到学校，就看见鸡冠头在鞋柜区前被人绑著示众。
身上只穿一件内裤，模样接近全裸，双手手腕跟脚踝都被粗大的钉子钉住，人被绑在木头十字架上。从头到脚都是瘀青、浑身是血，整个人一动也不动地杵在那。京辅抬头望著那张又痛又爽的表情，右边的炼子则「……呼休——」地苦笑著。
「他真的好厉害……一天到底要被调教几次才甘心啊？我昨天说应该要把他加进七大不可思议才对，看样子没那个必要。他早就已经是七大不可思议了！」
「……也对。」
京辅一阵无力，左边的锐利则「……呼啊」地打著呵欠。
「大半夜的突然响起警报声，还以为发生什么事了……结果是这家伙逃狱？都被人大力调教了，亏他还有那个精神。」
「哈哇哇。听说最后没有接受治疗，直接被人丢进牢房裡。假如京辅同学没发现，他或许会跑去夜袭久瑠宫老滋！」
「……也对。」
听舞那这么说，京辅深深地垂下头去。昨天晚上京辅遇到谜样暗影——那不是死去的学生怨灵，而是命只剩半条的鸡冠头。
顺便补充一下，这不是鸡冠头第一次逃狱，会有那种传闻肯定是他的关系。自己当初怕成那样真是太没种了。男生宿舍跟女生宿舍分开，京辅又一个人住，所以其他学生都不知情，在『徘徊的杀人鬼』其实是鸡冠头的事水落石出前，他一直窝在棉被裡发抖，一想到这样的自己，他就羞耻不已。为了拷问＆调教鸡冠头，久瑠宫很忙，忙到没在今早的刑务劳动上露脸，算是不幸中的大幸……
「呼休——这样一来就只剩两个不可思议的传闻了——好像只剩『为什么久瑠宫都不会老』跟『死亡留言』吧？后者怎么找都找不到，先来调查前者吧！」
「是可以啦，要怎么调查？」
「嗯。今天放学后直接去问本人如何？」
「不不……好歹排在明天或后天吧？今天去问太危险了。你也想跟这个不知死活的家伙一样，被人绑起来曝尸喔。」
今天的久瑠宫焦躁到极点，一看就知道她很不爽。在这种时候问她『久瑠宫老师为什么这么小隻？』无疑是朝火裡丢炸弹。搞不好会被她当场打死。然而，炼子却抬起食指、「啧啧啧」地左右摇晃——「要问就趁现在育。久瑠宫老师昨晚被他害到睡不安稳，还陪鸡冠头闹了一整晚，体力肯定透支了。趁久瑠宫老师累到极点的放学后突击她，应该能将伤亡压到最低！」
「……你这话是以伤亡为前提欸。」
「那是当然的嘛……她最讨厌人家谈自己的外表，我们已经清楚到不能再清楚了。是说，为什么连这个都弄进七大不可思议啊。」
「啊呜啊呜。这、这是因为——」
「因为……我很在意啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
听舞那支支吾吾的，炼子插进来大叫。还靠近嘴裡「……唉」了声，在玩头髮、一脸厌烦的锐利，压低声音说：
「……听说那个人长这副模样，年纪已经二十五岁有了。你相信吗？明明怎么看都像个小孩子！应该有什么原因才对。人们众说纷纭，却无法釐清事实真相。为什么久瑠宫老师会这么幼……你应该也很在意吧，锐利？」
「嗯！」
被人这么一问，锐利摆起臭脸。视线从炼子的面具镜片上别开——
「是、是没错啦……说不在意是骗人的。」
「嗯嗯！对吧，很在意吧～就让我们查明事实真相吧！没什么好担心的。我会把大家说的原因都写在纸上，问老师『这裡头有没有人说中？』反正又不是我们在外面传的，她应该不会大发雷霆啦……顶多暴怒大吼，要我们『去死！』吧？呼休——」
×　　　　　　　　　　　　×　　　　　　　　　　　　×　　　　　　　
「去死！」
放学后的『教职员室』裡，一道娃娃音正爆出滔天怒吼。顶著一张红通通的脸暴走，久瑠宫右手握著染满鲜血、歪歪扭扭的铁管——？
（…………抖抖。）
炼子全身是血，被她用左手指住后颈。被打好几次的炼子早已失去意识，不断微微抽搐。
「你们几个别想逃啊？」
京辅等人正朝门逐步后退，这时三人全都在瞬间定格。锐利语气不悦地小声道「……衰毙了」。舞那则瑟瑟发抖。
久瑠宫用鼻子「哼」了声，粗手粗脚地将炼子的身体丢开。京辅瞪大双眼，炼子重重地落在他的脚边，防毒面具的镜片碎裂，破掉的头盖骨流出红黑色液体。看到地上那一大滩血迹，京辅已经做好受死的心理淮备了。
久瑠宫动动空出的左手，一把抓住放在办公桌上的纸片，接著——
「为什么久瑠宫都长不大—— 」
——像在宣读死刑判决，开始朗读内文。
「理由一『钙质不足。每天都很火爆也是因为这样。』……理由二『练过头了。成长期长一大堆肌肉，再也长不高。』……理由三『谎报年龄。小女孩装大人。』……理由四——」
久瑠宫越念，眉头的皱纹越深，拿著纸的手也开始颤抖。难以压抑的怒气超标，声音越来越低……
「理由十『她是生化人。因为这样，就算变老还是长不大。』……原来如此，最后的理由很耐人寻味嘛。我当然不是生化人，但这有个最接近理由十的『杀戮机关』在呢。」
——所以？久瑠宫说著就看向京辅等人。
「你们向我透露这种烂芭乐传闻，有什么目的？刚才炼子好像在解释什么，但我看得太专心了，完全没把她的话听进去。一回神就把她宰了。呐，你们这些畜牲……就那么想死？」
纸被捏个稀巴烂，久瑠宫一双眸子燃起杀意。眼睛下方有淡淡的黑眼圈。她确实是累了，烦躁度也跟著加倍。炼子料得大错特错，害京辅等人陷入无路可退的窘境。
「哪、哪有……我们一点都不想、被杀……」
「 是七大不可思议。」
「…………七大不可思议？」
久瑠宫皱起眉头。锐利则应说「没错」并点点头——
「就是在炼狱更生学院裡传得煞有其事的七大不可思议。炼子那家伙提起这件事，还说要『调查看看』。之前弄坏校舍牆壁、今天跑来这裡问你，全都是要确认传闻的真实性……都是炼子的计画。写在那张纸上的理由也是炼子收集来的。」
「喂喂……」
你这样推给炼子会不会推过头啦。话虽如此，事实上几乎都是炼子的主意没错。听完锐利所说，久瑠宫「唔嗯」地将手搭到下巴上。
她丢下铁管、回到办公桌前，再度吃起刚才吃到一半的餐点——
「——内容是什么？」
——吃著吃著还问出这句话。让人意外，她似乎很感兴趣。久瑠宫拿刀叉切著最高级的和牛牛排，京辅则朝她做出回应。「就、就是……第一个不可思议是『死亡留言』。听说看到这个留言的人就会死——」
他说了好一阵子。听完京辅的说词后，用餐完毕的久瑠宫点点头说「原来是这样」。再拿餐巾擦擦嘴，抛出一句话。
「有够无聊的。」
「「「……………………」」」
说著就看向沉默不语的京辅一行人——
「看了会没命的留言根本不存在，焚化炉也不会拿来烧人。更不会有死去学生的亡灵、活埋学生的牆壁。至于混在厨馀定食裡的肉——」
她说到这顿住，拿起装了饮品的大型酒杯喝了一口。
「是我偶尔吃剩的东西。霜降肉是很美味啦，却满油的……三天前还有羊排吃剩。应该会用在隔天的午餐裡吧。」
「啊——」
舞那啊了一声。前天中午，舞那的『每日厨馀定食』裡混了某种肉，那不是人肉，搞不好是最顶级的羊肉。听说羊的脂肪有特殊腥味。迟了两天总算得知真相，舞那安心地吐了一口气。
「哈咿……太、太好了。那件事在我心裡留下阴影，看到肉都吃不下。完全把那些肉想成人肉了……」
「怎么可能。死掉的人都拿去解体了，卖给业者处理。」
「啊哈哈。那、那个……这是玩笑话吧？」
舞那扯出僵硬的笑容，久瑠宫则闭口不答。她一面摆弄酒杯，一面说著：
「——知道吗，畜牲们？」
久瑠宫发问了。脸上浮现虐待狂特有的笑容——
「这所学院每年都有新生绘声绘影谈论传闻，然后就多出新的七大不可思议……但就只有一个传闻，每年都不会改变。你们想不想知道？」
「不想。」
「咯咯咯。是吗，想听啊！这个不可思议就是——」
无视锐利冷淡的回答，久瑠宫脸上的笑意加深。她故意卖关子停住，来回环视京辅等人，然后——
「知道七大不可思议的真相后，这些学生会得知绝不能洩漏的第八不可思议……然后被人杀掉，就是这么一回事！」
——休！久瑠宫以迅雷不及掩耳的速度挪动右手，一道白光随之掠过眼前。接著背后的门就响起撞击声。冷汗自京辅的脸颊滑落。他惊恐地转头。
「咿——」
看清刺在门板上的东西是刀，舞那一屁股跌坐在地。京辅摸摸白光划过的左颊，只见手上沾著红色物体。冷汗自他背后一口气涌上。
他重新看向刚才出手丢牛排刀的久瑠宫。下一秒——
「就告诉你们吧。」
「唔哇！？」
不晓得是什么时候移动的，久瑠宫离开办公桌，逼至京辅等人眼前，还露出小虎牙不屑地笑著。京辅惊讶极了，叉子就抵在他的喉尖上——
「以一个让杀人犯『更生』的设施来说，这裡疑点重重，就让你们听听炼狱更生学院究竟有什么内慕！」
「「「…………！？」」」
锐利跟京辅完全没料到久瑠宫会说出这句话，脸上尽是动摇的色彩，久瑠宫则眯起双眼。
「这所学院不是让杀人犯更生的地方……毕业后也无法回归正常社会，更不可能回到你们以前待的地方。」
这是因为——
「你们这些学生全都是『死刑犯』。读完三年就能快快乐乐地受刑，从这个世界毕业啦啊啊啊啊啊啊啊！」
「「……………………蛤？」」
锐利＆京辅，这两人目瞪口呆。学生们全都是『死刑犯』……？久瑠宫在说什么啊。跟锐利面面相观后，京辅小心翼翼地提问。
「不、不对吧……那个、久瑠宫老师。你是不是搞错了？」
「没搞错。」
「……不不。」
不对吧。京辅他们知道，这所学院其实是——
「…………骗、人……」
此时。瘫坐在地的舞那虚声细语著。亚麻色瞳眸张得老大，脸色惨白——
「这、这不是真的……那些话、肯定速假的……速、假的……」
诸如此类，一直反覆呓语。垂眼看受到打击后脑子一片空白的舞那，久瑠宫「咯咯咯」地笑了。
「没骗你。因为我讨厌说谎啊？五十岚舞那——」
她蹲了下去，嘴巴靠近舞那耳畔。用威胁的语气低语。
「……只不过在这读了三年，杀人犯就能回归社会？你可是杀过三个人呢。杀人不就该偿命吗，这隻肮葬的猪。」
「——————」
舞那的颤抖和泪水突然间止住，眼裡也没了生气。锐利生气地回呛「喂！」京辅则激动地叫著「久瑠宫！」然后——
「呜……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
舞那尖叫著起身，一股脑地奔出教职员室。被人大力打开的门扉发出刺耳噪音，插在上头的刀因衝击力道鬆脱。
「舞那！」
锐利赶紧追过去，跟著离开教职员室。
京辅被她们抛下，「……喂」了一声，转眼怒瞪久瑠宫——
「…………为什么要说谎？」
「我没说谎啊？」
「最好是啦————！」
久瑠宫在那装傻，京辅则抓住她胸前的衣领，开始质问对方。
「这所学院不是把杀人犯培养成杀手的地方吗！？学生们怎么会是『死刑犯』，一毕业就让人杀掉——」
「所以我才说这不是谎言嘛。别让我说这么多次，你个白痴。」
「——咦？」
京辅不知道自己被人怎么了。才刚感觉久瑠宫抓住自己的手，视线就开始旋转，当他回过神，人已经跌到地上了。流血昏死的炼子「嘶咕！？」一声，变成肉垫顺便醒来。「哼！」不屑地哼完，久瑠宫回到办公桌前。
「成为杀手的人会从户籍上消失。也就是说，在正常社会视同死人。我说的『这个世界』是指正常社会。所以，我没说谎。就是这样。」
「………………」
转得好硬。京辅带著愤恨的目光起身，还撑起按住毁坏镜片、在那演搞笑剧大叫「眼睛！眼睛啊啊啊啊！？」的炼子。枉费他刚才还在担心炼子的安危，看样子没什么生命危险。
「对了——」
久瑠宫靠在椅子上抽淤，开口说道：
「你们有照我说的守口如瓶，还没告诉五十岚舞那吧？咯咯咯……我原本是想说看她的反应怎样，再决定要不要调教你……你『合格』了。看在你口风很紧的份上，今天就先放你一马。快滚吧。」
「啊啊——」原来如此，她还有这层打算。久瑠宫挥著手说「去去」，京辅见状只觉得傻眼，同时也鬆了一口气。这时炼子过来找京辅说悄悄话：「问你喔，京辅……」
「结果你有问到久瑠宫老师长不大的原因吗？」
「——啊！？」
「唔呀啊啊啊啊！？我、我我我我、我什么都没说！」
「我、我我我我、我先告辞了————！」
被充满杀气的眼神狠瞪，京辅跟炼子连滚带爬地离闻房间。在那之后，现场只剩久瑠宫一人——
「竟敢问我为什么长不大……？」
她将揉成一团的纸摊开，拿在手裡将内容由一到十从头看一遍——
「……哼。」
接著就用力捏烂这张纸。使劲全力将纸丢向牆壁，嘴裡说著：
「那种事，我才想问吧——！」
——去死啦啊啊啊啊啊啊啊！她大声咆哮。在特大号酒杯裡倒了一堆牛奶，豪气地一饮而尽。
×　　　　　　　　　　　　×　　　　　　　　　　　　×　　　　　　　
「真是的。这次的遭遇好惨。」
「……嗯，还不都是你的错？」
京辅一行人离开新校舍回旧校舍，正往空教室去。锐利赏碎碎念的炼子白眼，伸手摸摸舞那的头。舞那在揉哭肿的眼睛，模样看起来非常憔悴。
在她哭著跑离教职员室后，锐利过去安慰她，经过京辅等人的加油打气，舞那的心情有些平复，不过——
「啊呜啊呜。久瑠宫老师说那些话，真的是在开玩笑吗……」
「对啊，是开玩笑没错。怎么可能是真的嘛。」
「就是嘛。百分之百骗人。」
「……你们怎摸这么有把握？」
因为他们知道『真相』是什么——但久瑠宫都要他们闭嘴了，所以京辅没办法告诉舞那。代替词穷的京辅，炼子拍拍舞那的肩膀。
「呼休——你应该知道我是『专为杀人而造的东西』吧，舞那？久瑠宫老师也知道这件事。她还知道京辅没杀人，锐利是杀不了人的暗杀者。这样还判死刑不是很奇怪吗！」
「…………说这裡是让杀人犯更生的地方也很怪吧？这么说来，我以前都没细想过，这所学院奇怪的地方未免太多了。」
「很多啊。多到七大不可思议都不够数！应该有百大不可思议吧？反正我们一天到晚都很閒，顺便查查其他东西吧！主题就叫『炼狱更生学院诡奇祕辛大搜查』！」
「我、我说你……就不能学点教训吗。」
「……唉。笨蛋没死到临头就学不乖吧？」
头明明都被打破了，炼子却生龙活虎、依然很有精神，看得京辅跟锐利一阵傻眼。见炼子这样，舞那「啊哈哈……」地苦笑。
「在这个世界上，有些事被蒙在鼓裡反而会比较幸福。那个……我们别再调查七大不可思议，确认它们是真是假了吧。要是为了这种事遭遇危险，再次受伤，甚至是死掉，到时就亏大了……」
「……说得对。我们还是平平安安的过活吧。」
要离开这所宛如监狱的学院，回到原来的归处——也就是有妹妹守候的自家，这才是京辅的目标、是他的最终目的。俗话说『好奇心害死人』，今后就别以身犯险了……
他下定决心，视线不经意朝地面射去。
YOU　WILL　DIE
「……………………咦？」
靠近地板的牆壁上写了些小字，那串血色留言窜入眼帘。
——你会死(YOU WILL DIE)。当京辅看懂这串英文的含意，呼吸就跟著停摆。强烈的恶寒自背脊涌上，冻结思考迴路。让他的身体频频发抖。
「…………京辅？」
锐利皱起眉头。炼子跟舞那也回头并停下脚步，诧异地询问他。
「你怎么了，快点过来啊。」
「就把七大不可思议的事忘了，来玩个扑克牌吧——」
「我、我找到了……」
「咦？」
「我找到了，就是那个看到会没命的留言！」
京辅大叫，转眼望向错愕的三人。锐利「……蛤？」出声，舞那吓得「唔耶！？」叫，炼子则惊得后仰，嘴裡说著「你、你你你你、你说什么——————！？」京辅停在半路上，她慌慌张张地跑向京辅。
「真的吗！？在哪！？它写在哪！?」
「就在那裡，刚好在你脚下！用血书写著『YOU　WILL　DIE』——」
「我看看。」
炼子挪开其中一隻脚，在那找血色留言。可是——
「我找找、找找……抱歉，在哪啊？」
「就在那裡呀！字很小很难找，不过你看，就在这——」
京辅推开歪著头的炼子，不耐烦地蹲下，此时——
「——咦？」
他抬著手指定格。一双眼睁得老大——
「不见了！？好、好奇怪……刚才我看确实是在这边没错，奇怪……？跑、跑哪去了？」
京辅到处找，却怎么找都找不到。他并没有看别的地方，原本写了血书的位置却空空如也，留言就这样凭空消失。究竟发生什么事了——
「……会不会是你看错了？」
锐利凉凉地说著，一边「……呼啊」地打呵欠。京辅听了气呼呼地回应。
「才不是，血书确实在那！用红色的字潦草地写著，YOU　WILL　DlE』……」
「…………既然这样，为什么都找不到。」
「这、这是因为——」
「大概换地方了吧。」
「——换地方？」
「嗯。传闻不是说过吗？留言写在不容易被人发现的地方，一被人发现就会换位置……听说是这样。假如换位置的事是真的，留言消失也就没什么好奇怪了。」
「啊——」
听炼子这么一说，这次京辅当真浑身发凉了。锐利则嗤之以鼻地「……哼」了一声。
「真蠢……怎么可能有这种事。太不合常理了。」
「哈哇哇。所、所以才会被当成怪谈吧……事、事实上，涂鸦也真的消失惹。」
「根本就没有消失，纯粹是京辅看错吧？真无聊。」
「……啊哇哇。希望速这样。」
锐利再次迈开步伐，舞那怕怕地跟在后面。京辅不认为是自己看错，话虽如此，炼子的话也没什么可信度，他一直看著涂鸦消失的地方，待在原地不动。这时炼子「呼休——」地笑了。一把抱住人在发呆的京辅——
「一定是那个意思吧。不久之后，你会跟我两情相悦，死在我手裡萝？欸嘿嘿。前途一片光明呢！」
炼子兴奋地嚷嚷。有条乱塞的手帕从口袋露出。手帕一角沾著疑似血迹的红色污点。
 
 




Track 2 鸡冠头的仲夏夜之梦

Track2  鸡冠头的仲夏夜之梦
Mellow Love Of Bellows Maria
 
 

——去死。
　　都不晓得今年第几次骂这句话了。开学后整整四个月，每天都要骂十次以上，搞不好已经超过千次了。在高温与怒气的夹击下，久瑠宫火冒三丈的脑袋闪过这念头。
　　夏天的豔阳透过玻璃窗射来，在地上照出一条条笔直条纹。有个男学生趴在红色的血泊裡，顶著比血还要红的鸡冠头。脑袋侧边被人打破，血正从那流出，眼看自己的学生频频抽搐，久瑠宫粗鲁地抬脚踢他——
　　「喂。给我起来，鸡冠头。」
　　「……………………」
　　她出声叫人，但对方没有回应。久瑠宫砸了下舌，扛起染满鲜血的铁管。压抑想多打几下的欲望，做出深呼吸。大口吸入温热腥臭的空气，理事长的话随之浮现于脑海。
　　『我说。你最近会不会打过头啦？鸡冠头老弟好歹是你的学生，你就对他好一点嘛。总而言之，暑假少用铁管打人。好好替他补习，让他补考合格！补考没过就扣薪，久瑠宫老妹扣薪～！』
　　「……别强人所难啦。」
　　她开口碎碎念，再次望向鸡冠头。鸡冠头被人用铁鍊层层绑住，身体就缚在椅子上，双手双脚都上铐，整个人动弹不得。幸亏他被绑住，头两天才不用调教，但第三天下午，久瑠宫为了确认他对所学吸收多少，就解开他的口枷，没想到这么做大错特错。
　　鸡冠头的嘴一恢复自由，就好像在说『本大爷等这一刻很久了！』——
　　『蛤啊啊啊啊～？什么补习，本大爷根本没听进去LA！都在注意你这小不点！想跟久瑠宫宝贝玩亲亲！满脑子妄想补习ing！WAN想，在意淫你的萝莉肉体！想你这又怪又搞笑的矮子，HEY！快帮我上健康教育！你的发育让人狐疑！怎么会小成这样，WHY？老大不小还穿小熊内裤！HAHA！笑死人了I’m　Sorry，这女孩有够迷你！喝牛奶也长不上去，你的身高几公分到底？羊～～～～？』
　　『去死啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』
　　『Put you hands up！？』
　　鸡冠头用讨人厌的脸演唱气死人不偿命的饶舌歌，彻底激怒久瑠宫。这三天来她一直在忍耐，累积的压力大爆发（鸡冠头光『存在』都让久瑠宫不爽），回过神时——跟椅子一起倒地的鸡冠头早就头盖骨破裂，整个人昏死过去。等了一会儿也不见他醒来。
　　「喂。你要睡到什么时候？习还没补完呢！？」
　　「……………………」
　　对方没反应。久瑠宫垂眼看一动也不动的鸡冠头，心裡开始焦急起来。该不会力道没拿捏好……
　　久瑠宫是顶尖『杀手』，一身怪力在业界傲视群雄，平常都保留大把实力。当老师就不能『杀』，『杀个半死』才是她的工作。处置可恨的鸡冠头只开百分之三十力道，随时提醒自己别用力过猛，但这次还是打过头了。
　　她突然浑身没力，冷汗自太阳穴流下。
　　——扣薪。如果事情演变成那样，她可能就没办法买想要的东西了。像是吃一颗长一公分的补品、非法改造的健身器材、喜欢的名牌秋装、可爱的饰品、《黑猫谋杀者(TheBlack Cat)》的新歌、古董拷问道具、用钻石过滤的梦幻名酒……
　　「……开什么、玩笑…………」
　　久瑠宫瞪视可恨的鸡冠头，嘴裡发出低吼。
　　——全都是这家伙的错。休假预定计画被打乱、学院对自己的评价越来越差、有被扣薪的风险，全都是鸡冠头这个无药可救的问题儿童害的，最近花钱花很凶、喝酒喝更多、睡觉睡不好，都拜鸡冠头带来的压力所赐。要是这家伙消失就好了……
　　「…………杀吧。」
　　一直以来在脑中盘旋的想法脱口而出。杀学生肯定会被处罚，还要面临扣薪的命运，但她已经忍无可忍了。反正都要扣薪了，乾脆在补考前宰掉这家伙顺便扣薪好了，接下来还要跟鸡冠头一起独处四天，光想就觉得洩气。所以——
　　「再见了，鸡冠头。你就安息吧？咯咯咯……」
　　她拿起扛在肩上的铁管，扯动脸颊。
　　这样一来总算能够解脱了。把四个月来折磨自己的元凶干掉，回归原本的和平学院生活——打定主意后，久瑠宫的手开始使力，意外插曲却在这时造访。
　　「…………唔……嗯……？」
　　鸡冠头的身体动了。他抬起扑在地上的脸，眨眨眼道：
　　「——唔！？」
　　先是整个人惊醒，接著就呻吟一声。再来陷入混乱，嘴裡「……咦？咦？」地左顾右盼——
　　「这、这这这这、这这这这这这这……这是怎么一回事——————！？」
　　他放声大叫。身体依然被固定在椅子上，人开始胡乱挣扎起来。
　　「唔嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！？好痛——————头好痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？怎么会这样怎么会这样怎么会这样，唔哇、唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「吵死了！」
　　「噗呸！？」
　　为了让吵闹不休的白痴住嘴，久瑠宫挥铁管代替巴掌。她打得不怎么用力，鸡冠头却被敲得老远，接著——
　　「唔嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，会死！要被杀了！会、会会会会、会被杀掉……不要……不要啊啊啊啊！今天还不想死不想死不想死不想死不想死，饶命饶命饶命饶命，求求你求求你求求你求求你求求你——」
　　他开始大闹特闹。满是刺环的脸非常恐惧，还在那「唔欸欸欸欸……」地眼眶泛泪，久瑠宫见状不屑地「……哼」出声。
　　「搞屁啊，鸡冠头。一天到晚捉弄我，等我认真起来杀你才哭爹喊娘求饶？咯咯咯……」
　　「呀！？」
　　久瑠宫一脚踩住躺卧在地的头，眼睛直盯著那张脸看。看得鸡冠头「咿！？」了一声屏住呼吸。身体还僵住，牙排颤的喀喀作响。如惊弓之鸟的样子活像换了个人。
　　「……………………」
　　看鸡冠头这样，久瑠宫莫名心烦。不同于单纯的烦躁，该怎么说……戚觉很沮丧，胸口很闷。这把火烧得让人不爽极了——
　　「你这家伙——」
　　久瑠宫脸上的笑容消失。睁著冷酷的双眸，瞪视瑟瑟发抖的鸡冠头——
　　「你那假惺惺的态度是怎样……说啊！？用来激怒我的新招吗？少瞧不起人，你这畜牲——！小心我真的杀了你。就算你学乖求我也照杀不误。」
　　「咦咦咦咦咦咦！？那我该怎么做才好……？」
　　「——蛤？」
　　这第一人称是怎样……久瑠宫诧异地皱眉，鸡冠头似乎误以为自己惹毛对方，立刻「咿！？」了一声，发出短促悲鸣——
　　「对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起，别杀我————！」
　　居然开始泪眼婆娑地道歉。久瑠宫低头看他摆出那副蠢样，眉心的皱纹越来越深。鸡冠头的样子似乎怪怪的。说是演戏未免也太逼真了，她不认为鸡冠头有办法表现出这么精湛的演技。难道——
　　「喂。」
　　久瑠宫移开踩在他脸上的脚，丢掉手裡的铁管。拼命求情的鸡冠头「……咦？」了一声，小心翼翼地抬头看久瑠宫。他怕得要死、黑色眼眸都哭肿了，久瑠宫直视那双眼，开口命令他。
　　「说说你的名字。」
　　「……名字？」
　　「对，你的本名。说出本名就放你一马。」
　　「那说不出本名会有什么下场？」
　　「死。」
　　「咦——」
　　鸡冠头吓得襟声。先是吞下一口口水，接著视线就往地面垂去——
　　「我、我的名字叫…………」
　　说到一半，他突然闭上嘴巴。沉默了一会儿后——
　　「我、我我我我、我——」
　　「……我？」
　　「我不知道自己叫什么名字——唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　他开始号啕大哭。破掉的头流著鲜血，双眼喷出一大堆泪，哭得像个疯子。
　　　　　　×　　　　　　　　　　　　×　　　　　　　　　　　　×　　　　　　　

「你真的什么都不记得了？」
　　「是、是的……不好意思。自己的事、老师的事，还有这所学校的事……我全都想不起来，对不起。」
　　离开保健室后，他们两人走在走廊上。久瑠宫面对前方问话，跟在后头的鸡冠头则弱弱地应声。之前那种傲慢又厚脸皮的态度全没了。声音听起来非常消沉，道歉的语气也很诚恳。
　　失忆症。不晓得是打错地方，还是久瑠宫力道过猛的关系——鸡冠头失去大部分的记忆，像牙被拔光的狼，人变得非常安分。
　　事实上，替他解开束缚后，久瑠宫明明背对他、整个人疏于防范，鸡冠头却没有来袭的迹象。甚至——
　　「请、请问……久瑠宫老师？」
　　「——啊？」
　　「咿！?」
　　久瑠宫半开著眼转头，只不过跟她四目相对，鸡冠头就吓了一大跳。你是哪来的五十岚舞那啊……傻眼之馀，久瑠宫深深地叹了一口气。
　　「冷静点。你要怕到什么时候？我有这么可怕吗？」
　　「……………………」
　　 鸡冠头闭口不语。就好像被蛇盯上的青蛙般僵住，久瑠宫不再看这样的鸡冠头，视线转向前方，心想这也难怪。人家一醒来就拿铁管痛殴，在他无法动弹的情况下暴力相向，还用认真的语气威胁说要『宰了你』。不怕才怪。虽说不怕很奇怪……但对手毕竟是鸡冠头。她从未见过鸡冠头害怕的模样，老觉得浑身不对劲。可能是因为这样，久瑠宫没来由地烦躁起来——
　　「——喂。」
　　「咿！？」
　　被人用低八度的声音叫，鸡冠头再次缩起身子。久瑠宫按捺很想怒吼的心情，刻意放缓音调，再跟他询问：
　　「怎么了？刚才你不是叫住我吗。有事就快点说吧。」
　　「啊，好……那、那个……不、不是很重要的事，就……真的没什么大不了，该怎么说呢，就是……」
　　「快说！」
　　「咿咿咿咿咿咿咿咿！?」
　　久瑠宫忍无可忍地爆出怒吼；鸡冠头一听吓个半死——
　　「对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起！」
　　他迅速下跪。一直在走廊上磕头谢罪。那模样实在有够慌乱的，反倒让久瑠宫吃惊。喀喀喀喀，鸡冠头浑然忘我地猛磕头，久瑠宫制止他、试图让他冷静下来。
　　「我知道了，对不起。抱歉刚才凶你……你失去记忆了嘛。我不会生气的，你说说看吧。想问什么就问没关系。问吧。」
　　「久、久瑠宫老师……」
　　久瑠宫尽量用温和的语气催促，这才让鸡冠头抬起脸庞。他擦擦泪，下定决心提问——
　　「像久瑠宫老师这样的小女孩，为什么可以当老师？」
　　「我要宰了你。」
　　久瑠宫双手并用地抓住他的前襟。看那对激动的眸子朝自己靠近，鸡冠头立刻「咿——」地襟声。
　　「你、你明明说不会生气的……」
　　「闭嘴！」
　　瞪视那双泪水越聚越多的眼，久瑠宫沉著声发话。
　　「听好了，鸡冠头……给我牢——牢记住啊？就我这副模样好歹也二十了，是成年女性！有种再说我是小孩或幼女试试……下次就让你小命不保。」
　　——去死吧！久瑠宫骂完顺便把鸡冠头丢出去，鸡冠头则一脸吃惊。久瑠宫「……啧」地砸了下舌，正要走掉时——
　　「对不起！」
　　鸡冠头刚好在那时大叫。「……啊？」地一声，她转头看去，只见刚起身的鸡冠头弯腰，朝这深深一鞠躬。嘴裡还说：
　　「我对久瑠宫老师的事一无所知……才会说出这么失礼的话。对不起。我不会再说你是小孩子了！幼女萝莉幼稚园生小学生小不点矮冬瓜幼儿体型，这些也绝口不提！」
　　「……………………」
　　听人超高速连发一连串NG字眼，久瑠宫只想伸手拿铁管。她原本以为对方是故意的，没想到鸡冠头抬起脸庞，看著她的表情非常诚恳。
　　他失去记忆，什么都不记得了——不过，鸡冠头也因此变得纯真无害，看到那种眼神，久瑠宫就是没来由地觉得彆扭。心裡很不是滋味。听到幼女萝莉之类的禁忌字眼一样不爽，但让她更不爽的是鸡冠头刚才说『我对久瑠宫老师的事一无所知』。她自己也不明白其中缘由。不过——
　　「……哼。知道就好。」
　　——那些心情立刻转变成无奈的威觉。她别开脸庞，口裡逸出叹息。
　　「你失去记忆了。些许的无礼或失言就不跟你计较。还有，你——」
　　她说到这停住，一双眼眯起。视线落在遭人毁坏的校舍牆壁上，工作人员正在进行修补作业。牆上处处是裂痕、碎裂，有的地方还凹下去，不然就是开了大洞，这些惨状出自久瑠宫跟鸡冠头之手。
　　事情发生在快要放暑假前。想当初，久瑠宫原本要以『假释』的戒护观察官身分离开学院出差，没想到鸡冠头得知替自己补习的老师不是久瑠宫就大暴走、在那使性子。骑著改造摩托车乱窜，拿枪胡乱扫射，还抓学生当人质，找个地方龟著不肯出来，硬是让学校变更替他补习的老师。这一换让久瑠宫暴怒，把先前的损害算进去，旧校舍被他们破坏整整一大半。共有十三人受伤，真是前所未有的惨剧。
　　想起那些苦涩的往事，久瑠宫的脸跟著皱起。
　　「……在你丧失记忆前，一直是棘手的问题儿童。已经不是无礼或失言可以形容了。每天都不分昼夜的找碴，过来挑衅我，试著杀我，不然就是强●我。跟本是天灾。」
　　「——咦」
　　鸡冠头很惊讶。面色铁青、声音颤抖——
　　「……我、我曾对老师……做过、那种事吗……？」
　　「对。就是你，是你。你应该不记得了，像是偷偷钻进宿舍床铺隐匿声息，我要下床的时候就拿刀刺我，这些都是家常便饭……连喘口气的空间都没有。简直跟夏天的蚊子没两样，怎么打都打不死。害我都快精神错乱了。」
　　「…………不可原谅。」
　　「啊？」
　　「不可原谅，怎么会有这种人渣……」
　　鸡冠头苦著气到通红的脸，紧紧咬住牙关。
　　「把他杀了吧，久瑠宫老师！」
　　「我在说你呢？」
　　久瑠宫半是傻眼地吐槽。虽然他失去记忆后改邪归正，但脑容量还是没增加。过了一会儿，鸡冠头才恍然大悟道「啊，对喔！你说的人渣是我……」
　　「刚才一醒来就被人绑住，遭人无情的暴力相向，全都怪我本来是个无药可救的人渣吗……？我一直很怕你，结果久瑠宫老师才是正常人，没常识的坏人其实是我……？」
　　鸡冠头开始自言自语，久瑠宫则点头道：「没错。你说对了。」
　　「这所学院聚集了凶残的杀人犯，你更是穷凶恶极的学生……我当然会严加教育了。正如你自己所说，被杀也不能有怨言。」
　　「……哈哈，说得也是……哈哈哈哈……」
　　鸡冠头萎靡下去，头垂得低低的。厚厚的嘴唇扬起一抹沉痛、似有若无的苦笑，看起来跟挂满刺环的恶脸很不搭调。
　　「……………………」
　　久瑠宫胸口再度涌现原因不明的烦躁。正当她忍无可忍，要口出恶言时——
　　「不过。」
　　鸡冠头开口了。眼裡蕴含强烈的意志——
　　「那个我已经死了！」
　　——他如此宣言。「——蛤？」久瑠宫嘴才张到一半就呆住，鸡冠头则换上爽朗的表情发话。
　　「外表还是一样，但骨子裡已经判若两人了。之前给你添很多麻烦，今后我要好好努力，期许自己能帮上久瑠宫老师的忙。我为之前犯下的错道歉……我已经重生了，请你多多指教！」
　　　　　　×　　　　　　　　　　　　×　　　　　　　　　　　　×　　　　　　　

「７＋６是多少？」
　　「１２，久瑠宫老师！」
　　隔天。休息一晚的鸡冠头并没有找回记忆，现在是第一节课的补习时间——久瑠宫出问题，鸡冠头则精神抖擞地举手回答。他坐得直挺挺的，连笔记都乖乖抄写，上课态度一级棒。不只专心听讲，还主动积极地提问，上起课来非常有精神。在问题学生群聚的学院裡实在罕见，是认真又有上进心的优等生。
　　只可惜——
　　「错了。７＋６是１３，笨蛋……」
　　「咦？怎、怎么会……好奇怪喔。请你稍等一下，我算算看……」
　　鸡冠头用手指重新计算，久瑠宫只觉得头很痛。
　　「……你连十位数加法都不会啊？」
　　「讨、讨厌啦！只是不小心算错嘛，哈哈……」
　　「原来是这样。那８＋４呢？」
　　「是１３，久瑠宫老师！」
　　「……不对。是１２，给我回去重读小学！」
　　久瑠宫不由得发出怒吼，鸡冠头听了很沮丧，嘴裡说著：「……对、对不起。」
　　难道他学过的东西都跟记忆一起遗忘了？不晓得他是不是天生的智障，但学习态度再怎么好，这样下去还是没戏唱。久瑠宫一个头两个大，这时鸡冠头开口：「请、请问……」
　　「……假如我补考不及格，你会很困扰吧？」
　　「没错。很困扰，非常困扰……」
　　久瑠宫已经跟理事长报告鸡冠头失去记忆的事了，但她还是得面临相同的扣薪条件，对方甚至还「勉励」说『哎呀。我不是要你手下留情吗，你已经对他暴力相向啦？振作点好不好，久瑠宫老妹～还打到他失去记忆……原本应该立刻扣薪的，但这么做好像满不通情理？若你按当初约定助鸡冠头老弟补考通过；我就网开一面！』
　　老实说，这「难得的人才」比红羽锐利（学年倒数第二名脑残妹。家裡有事逃过补习这关。）还要天兵好几倍，久瑠宫根本不认为他能通过补考。不过——
　　「我要通过补考，久瑠宫老师！」
　　大概是他太笨了，笨到连有勇无谋是什么都不知道；当事人鸡冠头干劲十足。
　　「昨天不是说过了吗——」
　　他兴奋地起身，伸手用力一握——
　　「……咦？昨天说过什么？」
　　「我怎么知道，你个白痴。」
　　「啊！？抱歉，我想起来了！昨天不是说过吗……之前给你添了一堆麻烦，今后要好好努力！所以——」
　　朝一旁歪去的头重新摆正，鸡冠头望著久瑠宫。久瑠宫在讲桌上以手撑脸，已经放弃替鸡冠头补习了，鸡冠头则用热血的语气说：
　　「我一定要通过补考！绝不让久瑠宫老师伤心难过！请你相信我，继续帮我补习，久瑠宫老师！」
　　「……６＋７是多少？」
　　「１２，久瑠宫老师！」
　　「是吗？够了——」
　　「啊啊啊啊啊啊啊！？错了，是１３才对————！请、请请请请、请等一等！别丢下我，久瑠宫老师～～～～！」
　　久瑠宫唉声叹气，正打算离开教室，鸡冠头则死命挽留她。
　　连今天一起算进去，补习期问只剩下四天。根本不可能考过。
　　　　　　×　　　　　　　　　　　　×　　　　　　　　　　　　×　　　　　　　

「久瑠宫老师、久瑠宫老师！」
　　「什么事，白痴。」
　　早上的补习结束，目前是午休时间。铃声一响，久瑠宫就在同一时间离开，于走廊上超高速行走，鸡冠头则追在后面。她没有停下脚步，回答时甚至加快速度，鸡冠头听完露出亲切的笑容，跟她一起快跑——
　　「要不要一起吃午餐？」
　　 「不要。」
　　「咦……不是『我拒绝』而是『不要』吗。」
　　「没错，我不要。不要就是不要。死也不要！」
　　「咦咦咦咦咦咦……」
　　鸡冠头的笑容急速萎缩。久瑠宫则不屑地「哼」了一声——
　　「为什么我非得跟你一起吃饭不可，去死。是想害我吸收营养顺便累积压力吗，去死。看到你那张丑脸就食欲尽失，去死。看得我都想吐了，去死。生理上不能接受，去死。能死多快就死多快。最好死于食物中毒！」
　　「好、好过分……我只是邀你一起吃午餐而已，没必要东一句死西一句死吧……你很讨厌我吗？」
　　「没错，很讨厌。所以你快点去死吧。」
　　「呜呜。又叫我去死……」
　　被人冷言以对的鸡冠头泪眼汪汪。戚觉超烦人。
　　「是说，你怎么会想跟我一起吃午饭啊……」
　　第一节课是『数学』，第二节上『英语』、第三节上『社会』，鸡冠头把他的智障发挥得淋漓尽致，虽然不至于遭人暴力相向，但他还是被骂得狗血淋头，好几次都差点哭出来。邀差点弄哭自己的人共进午餐，除了苦痛还是苦痛。看样子他就算失去记忆，喜欢被人虐的部分还是没变。
　　——久瑠宫是这么想的。
　　「啊！？久、久瑠宫老苏……啊呜啊呜」
　　下到一楼后，久瑠宫正要前往鞋柜区，在那遇到一名女学生。是她班上的五十岚舞那。本想无视她通过的，不过——
　　「…………唔？」
　　——久瑠宫撞见跟舞那同行的成员，因而停下脚步。有爱吃人肉的安藤千寻、情绪不稳的铃木道郎、头戴面粉袋的巨人妹（名字忘了）——他们全都是隔壁班的学生。舞那既胆小又畏缩，居然跟死党以外的人混在一起，这让久瑠宫有点意外，也挑起她的兴趣。接著就半是嘲讽地开口搭话。
　　「哎呀。这不是五十岚舞那吗，咯咯咯……还以为神谷他们不在，你会很寂寞呢，看样子挺开心的嘛，是不是？我这几天都再帮鸡冠头那家伙补习，人很不爽呢——」
　　「呜欸欸欸欸欸……等等我，久瑠宫老师——……」
　　鸡冠头迟了一会儿才追来。「——啊啊！？」久瑠宫转过去瞪他，被人这么一瞪，鸡冠头「咿！？」地缩起身子——
　　「………………啊。」
　　——结果他跟舞那四目相对，人在那瞬问顿住。舞那则「啊哈哈……」地露出僵硬的微笑——
　　「午、午安……那、那个……补、补习还孙利吗？可、可以跟久瑠宫老苏一起读书真是太好鲁！啊、啊哈哈……可、可是，给她添太多麻烦不太好育？可、可能会害我们扫到颱风尾——」
　　「咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！？」
　　转眼间，鸡冠头发出惨叫，走投无路地藏到久瑠宫背后去。这行为来得很突然，听他大叫的舞那也「咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！？」地吓了一大跳。整个人腿软跌坐在地，慌慌张张地跑到巨人妹背后。
　　「怎、怎怎怎怎、怎摸了！？哈哇哇哇哇。」
　　(……抖抖抖。）
　　舞那大吃一惊，从巨人妹背后探出脸来。另一方面，鸡冠头将脸埋在久瑠宫背后，抓著她的上衣衣襬发抖。麵粉袋上开著小洞，巨人妹的眼睛在小洞后睁大。
　　「——哎呀？他、他是怎么了……看起来好像很害怕。」
　　「咯咯咯咯咯。肯定是被吾发出的魔王瘴气煞到了。这也难怪。儘管力量遭到封印，寄宿在吾之左腕的『片翼死亡天使』依然让神界闻之色变，是破灭的代言人『破灭吐息(Blessthe fall)』 （注１）。还以为汝是看不出敌人实力的愚昧之人，看样子汝多少有点长进了？呵哈哈哈哈哈哈！」　　（注1：美国后硬核乐团名称）
　　「……道郎同学倒是、一点长进也没有呢？喀呣。」
「咕哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　道郎在那高声大笑，千寻一口咬上他的右手。道郎拼命挥手、想尽办法要将千寻扳开，舞那没去管他们，转而看向久瑠宫，嘴裡说著：「请、请问……」
　　「鸡、鸡冠头先生他……好像有点、怪怪的？」
　　「嗯。这件事啊——」
　　久瑠宫思考数秒后——
　　「……也没什么大不了的。我们从早到晚进行一对一调教，他好像疯掉了。要不了多久就会痊癒吧。别在意。这畜牲就交给我，你们快走吧。」
　　她含糊带过，一面说著「去去」赶人。舞那听了「唔欸！？」地缩住。
　　「发、发疯了……啊哇哇。听起来好像很眼重……好、好可黏育。那个、这个……请、请多保重……」
　　「辛苦你了，久瑠宫老师。那我们先告辞了……咦，千寻！你又想吃道郎！真是的～这孩子完全没长进！」
　　「…………啊呣啊呣。」
　　（……抽搐抽搐。）
　　巨人妹拉开千寻抱起，舞那负责拖道郎走。四个人的身影逐渐远去，等他们进到保健室后，久瑠宫才大大地叹了一口气——
　　「——喂。」
　　鸡冠头仍黏在背上毫无动静，久瑠宫沉著声唤他。
　　「你在做什么？这样很讨人厌快放手。」
　　「……………………」
　　对方没有回应。久瑠宫额际爆出青筋。接著就难以忍受地怒吼——
　　「放手啦————」
　　「呀！？」
　　被人粗手粗脚扒开的鸡冠头倒地，整个人跌到地板上。低头看著这名壮汉仰躺在地、眼睛吓得瞪大；久瑠宫只觉得错愕。
　　「受不了。有什么好怕的，你这家伙……对方不过是个小女孩，也太丢脸了吧。就算她是荒诞无稽的『杀人奇』也用不著这样——」
　　「好、好可怕……」
　　「啊？」
　　「我好害怕育喔喔喔喔喔，久瑠宫老师——————！呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「…………唔！？」
　　号啕大哭的鸡冠头起身，一个劲地抱住久瑠宫。
　　事情来得太过突然，久瑠宫根本来不及反应，一声「搞什么——」后手忙脚乱起来，鸡冠头的脸则在她胸前蹭来蹭去——
　　「有四个杀人犯——！他们在看我！还跟我说话！我、我还以为会被他们杀掉……要是久瑠宫老师不在，他们可能马上就过来围堵我，一起把我乱刀刺死！呜呜……这所学院专收那种人对吧？到哪都是异常分子，是不正常的地方吧！？我、我办不到……没办法一个人独处！」
　　「……………………」
　　鸡冠头哭诉著，久瑠宫能理解他的心情。失去记忆后，鸡冠头也不记得自己杀过人。也就是说，他的内在跟一般人没两样。
　　「原来如此。所以你才会邀我吃饭吗？一个人很害怕，才会想找我作伴是吧。」
　　「是、是的……」
　　「除了我，你没其他人好拜託吗……？」
　　「……是的。虽然你很严格就是了，久瑠宫老师。但嘴巴上抱怨一堆，却没有放弃我，还是继续教导我！对我来说，久瑠宫老师是唯一可以信赖、让人放心的对象！所以说，那个——」
　　「我拒绝。」
　　「呀嗯！？」
　　鸡冠头可怜巴巴地哀求，久瑠宫却拉开他、将他推到一旁。鸡冠头的头撞上牆壁，带著含泪的眼抬头看久瑠宫。
　　「哈呜……好、好过分。我都还没把话说完呢！」
　　「闭嘴。」
　　久瑠宫打断他，当场转过身去。
　　「居然怕那些杀人犯？少在那撒娇，没用的家伙。要求人之前先靠自己的力量闯闯，你这白痴！我确实是一名老师没错，却没那个义务拿休息时间陪学生。你太厚脸皮了。」
　　「……还不是久瑠宫老师害我变成这样？」
　　「烦死人了！」
　　久瑠宫转头，隔著肩膀用狠戾目光盯住闹脾气的鸡冠头。
　　「追根究柢都是你这家伙的错！浪费我那么多时间……你会失去记忆也是自作自受，大白痴！不想再给我添麻烦就乖乖听话，畜牲！听懂了吧！？」
　　「…………我明白了。」
　　「哼。」
　　久瑠宫丢下沮丧的鸡冠头，直接跨步走人。
　　这时，她好像听到对方用微弱的声音说「对不起」，但她把那声道歉当成耳边风。压抑莫名烦躁的心情，朝新校舍的『教职员室』去。
　　　　　　×　　　　　　　　　　　　×　　　　　　　　　　　　×　　　　　　　

——逆神斗真，十五岁。曾经杀过四个人。
　　在没有驾照的情况下骑改造越野车乱晃，袭击边境聚落，还拿轻型机关枪、摺迭战术刀残害所有村民。坏事做尽，在那「咿哈啊啊啊啊啊啊！」时正好被村裡强壮的男人们制伏，遭他们海扁一顿，最后就被抓起来了。
　　不知道凶器从哪弄来的。他本人是说『在中午的婆妈网购频道上买的啦！因为价格很划算，嘎哈哈哈哈哈哈！』这百分之百是谎言，逼他吐实也没用，只会重複讲些莫名其妙的话，『猪排盖饭？本大爷才不吃那种东西咧！给我带幼女过来！』 有问跟没问一样。逼不得已对他进行拷问，结果弄得他喜孜孜，一点效果都没有。只好随便找个地方塞，让他进了炼狱更生学院……听说是这样。
　　「也太糟了。」
　　某人喃喃自语，将鸡肉送入口中。新校舍Ｂ楝四楼，久瑠宫在每位老师配有一间的教职员室裡吃午餐套餐，边看收在笔记型电脑裡的鸡冠头个资。
新学期开始前她就已经看过了，现在又重新读过一遍，才觉得这家伙真的很瞎。根本生错时代。当今社会又不是世纪末，亏他能平安无事活到十五岁……这么一想反倒让久瑠宫佩服。
　　此外，他的背景成谜。复原能力异于常人，应该不是普通人，有可能是像『杀戮机关』那样，基于某种特殊目的才被人製造出来。这想法是满白痴的，保险起见，等零子回来再让她调查这家伙的身体吧……想著想著，久瑠宫逐步阅览资料。然后——
　　「喜欢的食物有咖哩、烧肉、汉堡、蛋包饭、圣代……讨厌的食物是红萝卜、苦瓜、青椒、青豆……？这家伙是小孩子喔。」
　　对不经意看到的资讯吐槽，久瑠宫莞尔一笑。接著又猛然回神——
　　「……唉，干我屁事啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　她大声吼叫，一拳打进电脑萤幕。萤幕面板碎裂，碎片喷到桌子跟套餐餐盘上。这样一打，久瑠宫总算彻底恢复理智，绝望地「啊啊啊啊……」叫。
　　「写、写到一半的重要资料……还有几乎没吃的午餐……去、去死啦！」
　　她用手抱头，手肘朝桌面撞去。惨毙了。都已经面临扣薪危机了，这下又多出额外开销……未免太衰了吧？真是祸不单行。
　　——会变成这样全都是因为……
　　「鸡冠头……」
　　都是他害的。在『丧失记忆』这个意外插曲的捉弄下，久瑠宫原本没那么想杀他了，那股杀意再度燃烧，烧得她咬牙切齿。利眼游移至某处定格，嘴裡恨恨地说著。
　　「……依我看，还是把他给杀了。」
　　管他凶残还是善良，鸡冠头就是鸡冠头，是久瑠宫的天敌。要是当初不把他清醒过来当一回事，直接将头盖骨敲个粉碎就好了——想到这，久瑠宫突然有个疑问。为什么那个只要有心、随时想杀都可以杀的下三滥会把自己气成这样，还让她烦恼不已？对顶尖杀手久瑠宫来说，单手就能宰烂鸡冠头这个杂碎。事实上这四个月来，他根本伤不了久瑠宫。
　　这就算了，为什么她会不爽成这样……
　　「……啧。」
　　砸舌后起身。久瑠宫甩甩头转换心情，开始收拾办公桌周边。将碎片、午餐的厨馀包一包丢垃圾桶，再离开教职员室。
　　「无聊……有够无聊的！」
　　冷静下来想想，资料都已经备份了，午餐再去弄一份就好。再怎么废的杂鱼一天到晚缠人还是很烦，但失去记忆的鸡冠头已经不是无力两个字可以形容了，根本无害。完全不成问题。
　　硬要挑毛病，就是他的外貌、拔尖嗓音让人下意识感到厌恶，既碍眼又刺耳，不过，还不至于无法忍受，忍忍总能熬过。剩下三天，补习课程只剩一半，一对一教下去应该没问题……吧。
　　虽然他补考八成考不过，无法逃离扣薪的命运，但眼下这情况实在没办法过度奢求。鸡冠头原本是无可救药的问题儿童，光只是变成优等生（只有态度）就强过扣薪了。他给的压力降低，自己就不用多出无谓的开销……
　　久瑠宫自我安慰，淮备面对后半段的补习生活。
　　　　　　×　　　　　　　　　　　　×　　　　　　　　　　　　×　　
　　四个月前新学期到来，鸡冠头给久瑠宫的第一印象是『笨蛋』。才刚入学就捉弄她，无视忠告来袭，所以她毫不留情地痛扁鸡冠头。当时她还以为这家伙是每年必定出一、两个的嚣张蠢材……
　　当天下午，久瑠宫的看法立刻改观。历经第一节课的调教后，被送到保健室去的鸡冠头到第四节课就复活了，还过来妨碍她上课，开口挑衅久瑠宫，再次找她麻烦。也因为他干出这种蠢事，鸡冠头就从普通的笨蛋晋级成超级大笨蛋，第一天上学就尝到久瑠宫的全套拷问是什么滋味——立下丰功伟业（?）。真是的，来了个不知死活、令人傻眼的家伙……久瑠宫反倒为此惊叹，没想到隔天跟他碰面时，对方居然又过来找碴，还说『你今天也很矮很可爱嘛～嘎哈哈！』当时久瑠宫就有个念头。
　　——啊啊。这家伙是认真的。
　　在那之后，少则一日两回，多则一日碰上五回麻烦事，在久瑠宫心裡，鸡冠头已经从单纯的问题儿童变成棘手分子，让她很头痛，还是带来压力的元凶。在此同时，每天都要来找碴的鸡冠头被久瑠宫打爆已成例行公事，变成她日常生活的一部分。或许是因为这样，才——
「久瑠宫老师，久瑠宫老师！」
　　听到拔尖的声音呼唤自己，久瑠宫的意识这才回归现实。定睛一看，乖乖坐在椅子上、一直在跟习题奋斗的鸡冠头停下手边动作，视线正朝这边投来。
　　久瑠宫单手撑在讲桌上，边憋住呵欠边回答。
　　「什么事，畜牲。」
　　 「那、那个……我是人。」
　　「我知道。」
　　久瑠宫吐槽他，手从脸颊上移开。半是叹息地问话。
　　「——所以呢？有什么事，噁烂畜牲。习题做好了吗？」
　　「啊，不是的……那个、有事想请教老师。」
　　「有疑问吗。哪一题，让我看看。」
　　久瑠宫起身，朝鸡冠头靠近。今天是第五天的补习日，第一节课上『国文』，久瑠宫要鸡冠头解她出的习题。失去记忆后，昨天对鸡冠头来说是第一次补习，结果惨不忍睹——
　　「——嗯？什么嘛，答题成果意外地好啊。」
　　她是稍微降低难度没错，但答题栏上有八成都解出答案了，成果出乎意料地好。久瑠宫发自内心感到吃惊，鸡冠头则「欸嘿嘿」地用手指蹭蹭鼻子下方——
　　「昨天我熬夜读书！为了让久瑠宫老师开心……」
　　说著脸上还露出害羞的笑容。久瑠宫反射性回应——
　　「……好嗯心。」
　　这让鸡冠头「咦——！？」了声，整个人大受打击。
　　「难得人家拼命努力，居、居然说……嗯心……」
　　「啊啊，抱歉。不小心说出真心话。」
　　凶恶的面孔镶满刺环，再配上纯真的羞耻表情，怎么看怎么怪，让人不由得感到厌恶。「居、居然是真心话……」，鸡冠头都快哭出来了（这表情也很嗯心），久瑠宫从他身上别开视线——
　　「噁心的事先别管了，你挺努力的嘛。我很佩服。继续保持下去，搞不好能通过补考。」
　　「欸嘿嘿……谢谢夸奖。」
　　经久瑠宫称讚，鸡冠头的表情随即开朗起来。这家伙还真忙。
　　她半垂著眼瞪视开开心心的鸡冠头，接著开口提问。
　　「——好了，在哪。你哪裡不懂？」
　　「啊……那个、这个……哈哇哇。」
　　「嗯？怎么了，有什么好害羞的。我已经知道你有多低能了，别在意儘管问吧。是这吗？还是这裡不懂？」
　　久瑠宫弯腰打量习题纸，出声催促鸡冠头。不知道为什么，鸡冠头的脸红到耳根子去了，嘴巴一张一阖，然后——
　　「好、好近……啊哇哇。请、请问……久瑠宫老师？」
　　「什么事，章鱼。」
　　「你目前有交往对象吗？」
　　「……………………」
　　现场一片沉默。看久瑠宫没回应，鸡冠头开始辩解。
　　「啊，不是，没什么特别的意思啦！？虽然没有却觉得、那个……我很在意这件事。就那个嘛，因为久瑠宫老师总是姿态凛然，又很帅气！想说这样的久瑠宫老师会不会跟心上人撒娇——」
　　「去死。」
　　「嘿噗！？」
　　鸡冠头的脸颊被人赏一记铁拳，整个人从椅子上摔下来。久瑠宫低头看倒在地上的鸡冠头，手指喀喀作响。
　　「问这话什么意思，王八蛋……说啊！？下次有胆再问跟补习无关的白目问题试试。小心我折断你的骨头。」
　　「呜呜……对、对噗起～」
　　 鸡冠头摀著脸颊起身，语带硬咽地道歉。那张脸痛得扭曲，不过，很快又换上欣喜的神色。
　　「是那个意思吧？你会气成这样，表示目前没有男朋友对吧！呼、太好了太——」
　　「去死。」
　　「呀嗯！?」
久瑠宫朝他的侧脑送出飞踢，看鸡冠头再次倒下后，她抓起其中一隻手，直接发动地板技，打算把骨头折断。
　　「唔嘎啊啊啊啊啊啊！？对不起对不起，我得意忘形了，对不起！原谅我原谅我，原谅——嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　「吵死人了！别以为什么事都能道歉了事，可恶的畜牲！是要激怒我几次啊……既然你的脑子记不住，我就让你用身体记住！今后只要你惹毛我，我就折一根骨头。顺便告诉你——」
　　久瑠宫按住疯狂挣扎的鸡冠头，对他恶狠狠地大吼。
　　「不是我交不到男朋友。是我不交！放眼整个世界，没有半个男人配得上我啦——————！听到了吧！？要是你有听进去，就别再问这种蠢问题。Sonof a bitch！」
　　——喀叽。
　　骨头碎掉的清脆声响、震耳欲聋的鸡冠头式惨叫同时响起。告知第一节课结束的钟声在无人教室裡迴盪。
　　　　　　×　　　　　　　　　　　　×　　　　　　　　　　　　×　　　　　　　

「久瑠宫老师、久瑠宫老师！」
　　午休时间到了。没学到教训的鸡冠头又过来找她讲话，刚要出教室的久瑠宫停下脚步，打心底叹了一口气。连瞪人的力气都没了——
　　「什么事，蠢驴。」
　　——她转过头去。被人折断的左手用三角巾吊起，鸡冠头带著亲切的笑容跑来。接著——
　　「要不要一起去吃午餐？」
　　他开口邀人。不过——
　　「我拒绝。」
　　「…………果然。」
　　接获回应的鸡冠头露出一抹苦笑，失望地垂下肩膀。久瑠宫再次发自内心叹息，不耐烦地回问。
　　「昨天就已经拒绝过你了。是学不乖喔？还是说你真的很Ｍ。」
　　都已经被人无情地折断骨头了，鸡冠头对久瑠宫的态度依然没变，一天到晚过来纠缠她。被人威胁是会戚到害怕没错，但过一阵子又若无其事地跑过来找她，积极向她示好、想跟她拉近距离。缠人程度不输失去记忆前的鸡冠头。真够烦人的……
　　「啊哈哈。我不是Ｍ啦。」
　　「那不然是Ｓ吗。」
　　「怎么可能！」
　　「到底是哪种……」
　　是Ｍ是Ｓ都好。久瑠宫不想浪费时间，选择单方面结束对话，再度迈开步伐。久瑠宫往教职员室去，鸡冠头则追在后面。
　　「久瑠宫老师、久瑠宫老师！」
　　久瑠宫选择无视。是想赏他一记反手拳啦，但他被打会很吵，所以久瑠宫只好选择无视了。「那个……你就这么讨厌我吗？讨厌跟我一起吃午餐……我、那个……很、很想跟你一起用餐！想跟你、多聊聊天！」
　　这时久瑠宫从口袋取出耳机戴上，再跟音乐播放器接轨。吵死人的死亡金属乐流淌而出。疯狂的咆哮声盖过那些尖锐噪音——
　　「讨厌，久瑠宫老师真是的！」
　　「………………唔！？」
　　她的耳机被人拔掉。紧接著，挂满刺环的脸挤到眼前，害久瑠宫吓得停下脚步。
　　「你、你这家伙伙伙……就那么想死吗——」
　　「我想跟你一起去吃午餐嘛！」
　　打断正要发出怒吼的久瑠宫，鸡冠头放声大叫。久瑠宫「——啊？」地僵住，他则笔直望向她的眼——
　　「身边全都是杀人犯，一个人独处确实很可怕。但最主要的原因是我想跟久瑠宫老师一起吃午餐！我想跟你一起吃饭嘛！」
　　鸡冠头这么说。
　　而久瑠宫——
　　「…………为什么？」
　　「咦？」
　　「为什么硬要跟我一起吃饭？」
　　「咦。这是因为、那个……我、我想跟你多讲点话……」
　　「为什么？」
　　「嗯——」
　　遭人追问的鸡冠头闭上嘴巴。他低下头，整个人害羞扭捏，「这、这是因为，那个……该怎么说才好，就……嗯嗯、这个……啊呜啊呜」，除此之外更红著一张脸，开始进入结巴模式。害久瑠宫很想扁他。
　　「——喂。」
　　等了一会儿，鸡冠头还是没有说出答案，结果久瑠宫忍无可忍地出声。这时鸡冠头可怜兮兮地抬眼看她，嘴裡还「……唔耶？」了声，虽然她很想揍人，但最后还是忍住了——
　　「这么想跟我一起吃午餐的话，我有个条件。」
　　「…………条件？」
　　「对。」
　　久瑠宫颔首，锐眼瞪视鸡冠头。
　　对方显得错愕，她则拿手指指著鸡冠头的鼻子说：
　　「把补考考过！考过了，我就跟你一起吃饭。当然，要十科全过。少一科都不行！听懂了吧？听懂的话，补考及格前都不淮邀我吃午餐。还有，只要你其中一科没考过，这辈子都别想跟我一起吃饭！就是这样。哼……你就好好努力吧。」
　　　　　　×　　　　　　　　　　　　×　　　　　　　　　　　　×　　　　　　　

「我及格了，十科都考过了！」
　　「你说……什么？」
　　暑假只剩两天，这天是星期六下午。早上一公布补考结果后，鸡冠头就造访教职员室。为求公正，分数是理事长打的，久瑠宫早就看衰他，认为他『一定会考不及格』，不过……
　　「……怎么可能。你这白痴连一位数加法都不会，居然十科都考过了……到底施了什么魔法，鸡冠头！？」
　　「欸嘿嘿……这是祕密。」
　　鸡冠头自豪地挺起胸膛，得意洋洋地答著。久瑠宫双手撑在办公桌上站起，眼下就只能「唔唔唔」地低吟。
　　摊在桌上的十张答题纸低空飞过，确实都及格了，没有作弊的迹象。就算她拿出杀人目光也没用——
　　「哼哼。我赢了，久瑠宫老师！」
　　只见鸡冠头意气风发——
　　「嘎哈哈哈哈哈！」
　　——接著就哈哈大笑。彷彿找回记忆，笑得非常恼人。
　　「～～～～～～唔！」
　　好想扁他。扁到他脸部变形，笑声变惨叫——久瑠宫拼命跟心中的疯狂衝动抗衡，拳头阵阵发颤。
　　可是，约定就是约定。当初是她先提的，怎么能反悔。最后久瑠宫只好心不甘情不愿地接受这个结果。
　　「……好吧。这次就认了，鸡冠头……你赢了……」
　　「咿哈啊啊啊啊啊啊啊啊————！」
　　久瑠宫咬牙切齿地挤出这句话，鸡冠头一听立刻爽快地大叫。他的记忆果然恢复了——久瑠宫翻著白眼瞪去。
　　「久瑠宫老师、久瑠宫老师！」
　　难冠头突然探身过来。纯真的眼闪闪发光——
　　「你愿意遵守约定了！？」
　　「……对。」
　　「愿意跟我一起吃饭！？」
　　「……对。」
　　「呀吼喔喔喔喔喔————！那事不宜迟，今天的晚餐就——」
　　「我拒绝。」
　　「哇～咿，太棒了！谢谢你～」
　　「我说『我拒绝』，我拒绝你了！你不只脑袋有毛病，连耳朵都废了吗！？」
　　「咦——」
　　双手（断掉的左手已经治好了。超乎常人。）平举、在房间裡跑来跑去的鸡冠头僵住。一双眼不敢置信地看著久瑠宫。
　　「为、为什么……」
　　「……哼。」
　　她重重地坐到椅子上，引火点燃香淤。「……呼」的一声，悠悠哉哉地吐出烟雾后，鸡冠头就朝久瑠宫靠去。
　　「久瑠宫老师！？太、太过分了！实在太过分了！你这个恶魔！也不想想我相信久瑠宫老师的话，做了多大的努力——」
　　「烦死了。」
　　被久瑠宫用淤烫额头的鸡冠头大叫「好烫！？」脚下跟著后退。眼裡带著泪水说「久、久瑠宫老师……」，久瑠宫则用淤蒂丢他——
　　「我是说会跟你一起吃饭没错，却没说会按你的时间吃。等我有那个意思自然会邀你。要看我的心情，懂吗？」
　　「……那我要等到什么时候？」
　　「谁知道？或许是明天或许是后天，也有可能是十年后。」
　　「……………………」
　　鸡冠头的泪眼变成怒目。恨恨地低吟著。
　　「这算什么，根本就是小孩子的歪理。」
　　「下次再说『小孩』 试试，当心我把你宰了？」
　　「——————」
　　鸡冠头没再出声。嘴巴扁成『ㄟ』字型，盯著久瑠宫看了一会儿——
　　「……好吧。那就算了，久瑠宫老师……告辞。」
　　他说著就转过身去——
　　「啊——」
　　久瑠宫大吃一惊，鸡冠头却抛下她离开教职员室。
　　「……………………」
　　被人抛下的久瑠宫僵在原地一阵子，之后——
　　「我、我可能太幼稚了……？」
　　喃喃自语完，久瑠宫从椅子上起身。原本是想过去追鸡冠头的，却又火大地认为「为什么我非得跑去追他不可！？」屁股再次坐回原位。话虽如此，这次明显是她的错。还是去跟鸡冠头道歉好了——不，等等，错又怎样？畜牲哪来的人权。我没事同情他做什么……就这样，她一下站一下坐的，反反覆覆好几次后——
　　「烦欸，可恶……去死啦！」
　　无处宣洩的烦闷灌入手中，让她用力挥动铁管。办公桌一分为二，答题纸在空中飞舞。但她的心情并未平复，一肚子火的久瑠宫即将——
　　　　　　×　　　　　　　　　　　　×　　　　　　　　　　　　×　　　　　　　

「——喂。畜牲。」
　　隔天——暑假最后一个星期天。久瑠宫造访鸡冠头的宿舍房间，鸡冠头正躺在摺迭床上，他懒洋洋地起身。
　　「久瑠宫老师……有什么事吗，大清早的。」
　　「不早了。都中午了，大白痴。」
　　「咦？啊，真的欸……」
　　十二点三十二分。鸡冠头确认时间后，揉揉眼睛再眨一眨。接著就不满地都起嘴唇——
　　「抱歉。这几天我几乎都没睡！为了考过补考，我连睡觉时间都不想浪费，一直读书读到天亮！」
　　「原来如此。这样不是很好吗，最后顺利及格了。」
　　「对啊——」
　　语气呆板地答完这句话，鸡冠头不再看久瑠宫。看样子还在气昨天的事。虽然嫌他烦又很不爽，但人都来了总不能打退堂鼓，所以久瑠宫「喂」了一声，再度开口唤他——
　　「走了，鸡冠头。」
　　「……走去哪。补习已经结束了吧？」
　　转身背对诧异回间的鸡冠头，久瑠宫越过肩头答道。
　　「去吃午餐。你不是想跟我一起吃吗。」
　　「咦——」
　　鸡冠头哑然失声。整个人慌得语无伦次。
　　「咦咦咦咦咦咦咦！？吃、吃吃吃吃、吃午餐！？咦、咦咦……可是久瑠宫老师说，要等你有那个心情才……」
　　「我的心情来了。有意见吗？蛤啊！？」
　　她开口威吓，顺便狠瞪鸡冠头。「……没、没有」，鸡冠头有点呆愣，久瑠宫这才高举拿在手裡的包袱——
　　「这是便当。去屋顶上吃！」
　　　　　　×　　　　　　　　　　　　×　　　　　　　　　　　　×　　　　　　　

「……那个、久瑠宫老师。」
　　旧校舍屋顶平常禁止他人进入。地面上铺了野餐用的垫布，跪坐在上头，鸡冠头朝久瑠宫提问。
　　久瑠宫坐在对面，边解开放在两人中间的包袱，嘴裡应著「什么事，杂碎」，边回瞪他。鸡冠头坐立难安地左顾右盼——
　　「就是、这个……是什么厌冒把你治好的？」
　　「正确的说法是『什么风把你吹来』才对。夏天最好是会感冒啦。暑假的课题、跟讨人厌的笨蛋一起共进难吃午餐，这些讨人厌的事最好早早了结。我只是这么想罢了。怎么可能突然转性啊，你这嗯烂的畜牲。」
　　「好、好过分……」
　　无视受伤的鸡冠头，久瑠宫摊开包袱巾。迭成四层的餐盒出现——是久瑠宫收集食材，精心製作的便当。鸡冠头都还来不及说些什么——
　　「——别搞错萝？会淮备这种便当是有原因的，我可不想跟你吃顿饭，被害得拿厨馀之类的猪饲料裹腹。做这便当心不甘情不愿。是逼不得已的！听懂了吧！？有听懂就把那贼笑收起来！小心我杀了你。」
　　「欸嘿嘿。我知道了～欸嘿嘿嘿嘿……」
　　好想把他宰掉。
　　「……哼，没关系。你要爽也只能趁现在了，鸡冠头。看到这餐盒裡的东西，看你还笑不笑得出来？」
　　「…………咦？」
　　「给我看好。这就是我——」
　　久瑠宫伸手搭上餐盒的盖子，脸上浮现邪笑。接著——
　　「这就是我亲手做的便当————！」
　　她掀开餐盒盖。在那瞬间，鸡冠头一脸惊讶地瞪大双眼。
　　「这、这是……」
　　「没错。是炒青椒。我最喜欢青椒了～没用任何多馀的素材，就只有青椒而已。还有——」
　　甘味红萝卜、什锦苦瓜、青豆饭糰……每层餐盒都放了满满的珍品料理，全都是鸡冠头最讨厌的蔬菜，还用了一大堆。不是绿就是橘，颜色跟食材都严重偏颇，看到这种便当，鸡冠头似乎大受打击。
　　「——————」
　　他睁大眼定格，定睛凝望打开的餐盒。久瑠宫心情大好，笑咪咪地眺望那些反应。
　　「咯咯咯……怎么样啊，鸡冠头，看起来很好吃吧？别客气儘管吃。我吃很少的、这便当就分一大半给你吧。」
　　久瑠宫冷嘲热讽，她早就吃过午餐了（最高级的烧肉便当）。
　　之前的便当让她吃得很饱，岂止是一半，她还打算逼鸡冠头吞下九成以上的配菜。当然免不了说这句——
　　「不淮吃剩啊？我吃不完的东西，你要负责吃完。要是不小心吃剩，到时候——」
　　她敛去笑意，用凶恶的目光瞪视鸡冠头。再放出可怕的宣言。
　　「到时就喂你吃铁管全餐。打到你把胃裡的东西吐光，再逼你吞回去！不想那样的话……」
　　「……是。我不会吃剩的。会全部吃完。」
　　鸡冠头答道，微弱的声音频频颤抖。他用跟声音一样颤抖的手拿起筷子——
　　「……………………」
　　接著吞下一口口水。额头上浮现一大堆汗，绞紧的唇将心情表露无遗。鸡冠头闭上眼睛一会儿，他已经做好觉悟了——
　　「我、我要开动了！」
　　双手合十。第四层餐盒塞满惊人数量的切丝青椒——青椒炒肉丝无肉版——鸡冠头的筷子往那伸去——
　　「～～～～～～唔！？」
　　一吃进嘴裡，他就屏住呼吸。接著低下头、双肩颤抖——
　　「好、好好吃…………」
　　「啊？」
　　「好好吃喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔，久瑠宫老师——————！唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　——他激动地大哭。没拿筷子的手捧起餐盒，狼吞虎嚥地扒起青椒。久瑠宫目瞪口呆，在她面前，鸡冠头三两下就把青椒吃完了——
　　「喂、喂——」
　　毫不在意困惑的久瑠宫，他一把抓住第三层餐盒，转眼间又——「呜呜呜呜。好好吃……太好吃了……」
　　眼泪扑簌簌地流，他开始吃甘味红萝卜。看样子似乎吃得很勉强，有时还噎到「嗯咕！？」怪叫，却不见吃东西的速度减慢。
　　「鸡、鸡冠头——」
　　餐盒裡的东西逐渐减少，不到五分钟，第三层餐盒就空了。他完全没放下筷子，正打算吃第二层的什锦苦瓜时——
　　「鸡冠头——————」
　　「…………唔！？」
　　被人这么一吼，他总算停下筷子。「那、那个……怎么了吗？」鸡冠头吓到，久瑠宫见状叹了一口气。伸手指向空空如也的餐盒——
　　「我说。谁叫你全部吃完的？你这家伙，是有多贪心啊……这样吃下去连我的份都没了。」
　　「——啊。」
　　被人这么一说，鸡冠头才有所察觉，那双眼睛跟著睁大。紧接著——
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？对、对对对对、对不起——————！」
　　放下餐盒跟筷子，鸡冠头迅速下跪。额头用力磕在铺垫上，开始进入「对不起」疯狂连发模式，这时久瑠宫不屑地「哼」了声——
　　「……无所谓。反正你吃的那些都是我随便乱弄的。味道不怎样，都给你吧。」
　　「随、随便弄……？」
　　「对」，久瑠宫点点头，开始淮备筷子。一面将什锦苦瓜分到小盘上、一面说著：
　　「看也知道。又是青椒又是红萝卜的，光只有炒蔬菜算什么像样的料理。我认真弄的就只有第二层。」
　　说完，久瑠宫夹起「像样的料理（什锦苦瓜）」并送入口中——嗯，好吃。炒猪肉、洋葱、红萝卜、豆腐（为了让它吃起来硬一点，先冰过再解冻），除了这些好味道外，还多了鬆软的蛋、苦瓜的苦味画龙点睛，谱出绝妙的味觉重奏。
　　本来是想全部乱弄的，但被人想成『不会做菜』又很不爽，才会挑一道认真做。对此，鸡冠头他——
　　「那、那个……可是、这个……我刚才吃的菜也很美味呢？」
　　「鬼扯。」
　　「真的嘛！」
　　久瑠宫皮笑肉不笑地冷声回应，他则用认真的眼光望住对方——
　　「不好吃的话，我也不会狼吞虎嚥、吃得那么认真啊！素材是很简单没错，可是这两道菜的调味都很棒——」
　　「……喔？明明是你讨厌吃的食材？」
　　打断说得滔滔不绝的鸡冠头，久瑠宫不屑地笑了。说起话来酸味十足。
　　「还是说你失去记忆，对食物的喜好也跟著洗牌？那还直一是让人失望呢——」
　　「我讨厌它们。」
　　鸡冠头语气坚定地回答。听得久瑠宫「啊？」地皱起眉头，他则应道：
　　「青椒红萝卜苦瓜青豆，这些都是我讨厌的食物喔？」
　　可是——鸡冠头说著就目不转睛地凝望久瑠宫。
　　然后道出那句话。
　　「但这些菜出自我最喜欢的久瑠宫老师！怎么可能会难吃呢！」
　　「…………………………………………」
　　这家伙在说什么啊，久瑠宫心想。都什么时代了，还有哪个女人会为这种台词心动的。当认真魔人鬼扯个屁啊，这白痴……
　　久瑠宫都傻眼到不行了，鸡冠头还擅自加码——
　　「我、我喜欢你！最喜欢了，久瑠宫老师！」
　　——居然开始告白。
　　「邀久瑠宫老师吃午餐、想跟久瑠宫老师多说一点话、不惜牺牲睡眠熬夜读书，全都是因为我喜欢久瑠宫老师——」
　　「去死啦。」
　　久瑠宫打断他，还恶狠狠地瞪过去。带著冰冷的心情吃冷掉的菜，故意细嚼慢嚥再吞下——
　　「你喜欢我的什么？跟我认识还不到一週，这样的你……到底喜欢我哪一点？笑死人了。说那种不经大脑的甜言蜜语，别以为我会上当。」
　　「不是的！」
　　——他出声了。鸡冠头至今都不曾做出任何反抗举动，这还是他头一遭瞪久瑠宫。无所畏惧、正面回望久瑠宫的眼——
　　「不只一星期。我——」
　　一字一句都说得斩钉截铁。
　　「自从我甦醒后，就一直喜欢久瑠宫老师！一开始的我搞不清楚状况，总是很害怕……等心情平静下来，我马上就喜欢上你了！那应该不是我的感觉——而是失去记忆前的我这么想！」
　　「…………这话什么意思？」
　　被鸡冠头这么一说，久瑠宫脸上的神色顿时一沉。
　　鸡冠头他——
　　「虽然失去记忆，对久瑠宫老师的爱却不曾改变！失去记忆之前的我就是这么爱久瑠宫老师……他很爱你！」
　　一听到这句话——
　　「………………唔！？」
　　——久瑠宫的呼吸随之停摆。搞不好连心跳都停了。整个人受到莫大衝击。然而，更让她震惊的是——
　　「咦……蛤？哼、哼……那又怎样？这、这算什么？那家伙对我很执著，用不著你说，我早就知道了！现、现在又拿出来讲是怎样……去、去死啦！去死吧你，给我滚去受死！」
　　就是这样，久瑠宫震惊极了。震撼弹接连不断地投下，害她无法继续佯装冷静。脸颊瞬间变热，不同于愤怒，另一种感情逼得她脑子一片混乱。这时——
　　「久瑠宫老师——」
　　鸡冠头探出身子。满是刺环的脸靠了过来。久瑠宫明明很想朝他的鼻梁打过去，却不知怎么的，身体完全无法动弹。昨天讲电话时，零子曾说出这么一句话——『你们两个搞不好很合喔？会变成要好的男女朋友吧』，那句玩笑话突然掠过脑海。
　　「开……」
　　开什么玩笑！久瑠宫本想大叫出声，却只吐出微弱的气息。
　　在她内心纠结时，鸡冠头——
　　「我——我也很喜欢久瑠宫老师。不输当问题儿童时的自己，真的很喜欢你，我爱你！或许我完全配不上你……外表、头脑、运动神经跟实力都比不上久瑠宫老师！」
　　——可是。鸡冠头笔直望住久瑠宫。道出坚定不移的心意——
　　「我的心情绝对不输给你！在你接受我的心意前，我会一直一直一直一直一直一直一直一直一直一直一直一直对你示爱（发动攻击）。就算你拒绝我，我也不会住手，死都不住手！」
　　「唔………………！？」
　　怎么会有这种人，久瑠宫吓到了。再怎么邪恶也该有个限度。到死都——不，就算是死也要纠缠不放，这样的跟踪狂就只有「害虫」两个字能形容。还没丧失记忆就已经够烦人了，现在的他纯粹为『爱』行动，反倒让她更头痛。鸡冠头有多烦人、多死缠烂打，这四个月来她已经领教到烦不胜烦。拒绝他，对方依然不放弃，把他打跑，他还是会继续进攻，久瑠宫对这些再清楚不过。该怎么办？怎么办——
　　「……………………」
　　久瑠宫慌得六神无主，鸡冠头则在她面前闭上眼睛。还在纳闷他要做什么，那家伙就——
　　「久瑠宫老师～～～……」
　　——他的脸慢慢靠向久瑠宫。嘴唇凸成『３』字型，还发出可怕的揪揪声，对淮久瑠宫的唇袭去……
　　「咿——」
　　看到这景象，对打时连同业都吓个半死的杀手『蹂躏圣女』因而品尝到久违的战慄感。以前出生入死都没惊恐成这样。比所谓的生命危险还要危险，比死亡带来的绝望还要绝望，让她厌恶极了。接著——
　　「呜……呜呜……啊啊啊、啊…………」
　　「不明所以的热情让久瑠宫理智尽失，骤变更在下一秒找上门。
　　「唔……唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　铁管挥了下来，将鸡冠头的脸破坏。
　　恐怕是防卫本能作祟。当她回过神，身体已经擅自行动了——
　　「咕哇●×△※＠久瑠宫＃！？」
　　鸡冠头被人毫不留情地痛殴，边转边弹飞出去，用力撞上入口铁门。吐著鲜血、喷著血花坠落——
　　「——————」
　　瘫在一旁频频抽搐，接著就了无动静。
　　这样一来鸡冠头就死了，久瑠宫终于能安详度日。可喜可贺、可喜可贺…………
　　　　　　×　　　　　　　　　　　　×　　　　　　　　　　　　×　　　　　　　

——照理说是这样。
　　「咿哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————！」
　　暑假结束，今天是星期一清晨。久瑠宫正在教职员宿舍的床上安眠，门板遭打飞、破裂声传来，尖锐的咆哮声同时窜入她耳裡，害她惊醒。
　　「…………唔！？」
　　她从床上弹起，在那瞬间挥出手刀。鸡冠头刚好蹬地，要朝久瑠宫发动突袭，脸颊却中了对方的手刀，「噗嘎！？」一声后败北。往旁边狠狠飞出，消失在视线范围外。
　　久瑠宫身穿圆点图案的睡衣，头戴尾端有颗小球的帽子，她彻底清醒了——
　　「……鸡冠、头……？」
　　入侵者按著脸颊起身，久瑠宫则呆呆地凝视他。惨不忍睹的脸庞包了一大堆绷带，正下流地笑著。鸡冠头舔舔嘴唇，朝她露出邪恶的笑容。
　　「嘎哈哈哈哈哈哈哈哈哈！早啊，可爱的久瑠宫宝贝！你今天也一样小不拉机，一样可爱逆～咿哈啊啊啊啊！不过咧，是怎么搞的～？今天早上没用什么力嘛～？太弱了，本大爷还以为自己被小婴儿打到，连幼稚园生都不如呢，叭噗～想喝ㄋㄟㄋㄟ喔～？」
　　「——啊啊？」
　　上衣大开外加胸膛裸露，鸡冠头忙著激怒久瑠宫，让久瑠宫的意识瞬间清醒起来。她皱眉提问：
　　「鸡冠头、难道说……你的记忆已经——」
　　「久瑠宫宝贝————————！」
　　虽然被打了。鸡冠头依然不以为意地衝向床铺。双手手指按捺不住地蠢动，一面向前伸去，打算捉住久瑠宫的身体。久瑠宫轻鬆闪过——
　　「鸡冠头———————— ！」
　　不只闪过，她还趁机用右手勾住鸡冠头的脖子。绕到他背后，将他撂倒在床铺上，一面勒住颈动脉——
　　「是吗，你找回记忆了……哼。陷入重度昏迷也杀不死你，居然又复活了。真是惹人厌的家伙，你这混帐……」
　　「久……久瑠宫、美眉……」
　　手裡忙著绞杀拼命挣扎的鸡冠头，久瑠宫沉著声应道。八成是脑部受重创才恢复记忆的，找回原本的人格（超级问题儿童）——
　　『久瑠宫老师、久瑠宫老师！』
　　「……………………」
　　亲切的声音响起。这辈子恐怕再也听不到他用那种语气说话了，失去记忆前从未见过的表情再次浮现于脑海，让久瑠宫有些寂寞。鸡冠头——应该没印象了吧。这几天以来，他一直认真地接受补习，热心向学、怕杀人犯学生、补考顺利及格、吃了久瑠宫亲手做的便当。还对久瑠宫告白……
　　呆呆地想著这些，久瑠宫的腕劲跟著鬆脱。在那瞬间——
　　「有机可乘嗯嗯嗯嗯嗯嗯！」
　　「唔——」
　　鸡冠头挣脱了——
　　「噗揪揪揪揪揪揪揪～～～～～～！」
　　扭头的刹那，鸡冠头用力吻住久瑠宫的唇。
　　思考停摆。她无法呼吸。久瑠宫的小巧唇瓣被人包得紧紧紧，鸡冠头的厚唇密不透风地贴合，用力挤压～～～～在上头。触戚比想像中还要柔软。温热的唇有点溼黏，就好像软体动物——彷彿被巨大的水蛭吸住，感觉非常噁心，让久瑠宫背后窜起一股恶寒——
　　「～～～～～～～～唔！？」
　　她想推开鸡冠头，却扑了个空。鸡冠头早她一步脱身，直接退到入口附近，接著——
　　「鸡、鸡鸡鸡鸡……鸡鸡鸡鸡、鸡冠头————！？混、混混混混、混帐……你、你你你你你、你搞什么鬼……竟敢对我做这种事——————王八蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　「嘎哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　鸡冠头哈哈大笑。久瑠宫用力擦著嘴唇，整个人盛怒不已，看她这样，鸡冠头摆出极度得意的爽脸——
　　「久瑠宫宝贝的嘴唇归本大爷啦————！害羞的久瑠宫宝贝也很可爱嘛？这次顺利成功、呀哈哈哈哈哈哈！」
　　鸡冠头转身，开超加速逃跑。
　　「喂！？给我站住，看我宰了——」
　　久瑠宫拿起铁管，正打算追过去，这时她突然发现一件事。
　　——这次？这次是什么意思？脑海中率先浮现昨天屋顶上发生的事，做出那件事的不是『问题儿童』鸡冠头。不过，那的确是自己首次遭鸡冠头发动亲亲攻势，还差点被他得逞……
　　该不会是那样吧。
　　「你、你都记得吗……？」
　　记得当初亲她的事。
　　
　　记得——跟自己告白的事？
　　「……………………」
　　想到这，定在原地、整个人僵住的久瑠宫心中浮现某种情绪，那感觉难以言喻。她从未尝过这种威受，胸口一阵骚动，泛起温暖的感触。
　　「呼——」
　　紧抿的唇向上扬起。而后——
　　「开什么玩笑啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，你这畜牲————————！？」
　　久瑠宫发飘了，手一挥就将铁管丢掉，接著拖出放在床底下的狼牙棒——『鬼杀』，一面放话：
　　「鬼才对你动心——去死吧！竟敢强吻我，给我做好丧命的觉悟吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊，鸡冠头喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　久瑠宫大叫，拔腿奔出教职员宿舍。
　　过没多久，在安静的夏日晨空下，久瑠宫的怒吼、鸡冠头的惨叫、剧烈的破碎音接连响起。这天早上，惨兮兮的重奏又成了炼狱更生学院的闹铃。




Track 3 公主也疯狂

Track 3　　公主也疯狂
Apex Predator
 
 
　　——大家好，初次见面请多指教！我是纱魔夜沙姬。生于外国长于日本，母亲是法裔美人，父亲是血统纯正的日本人，今年十五岁。
　　杀过二十一个人。用菜刀杀死、冰钻刺死、斧头砍死、高尔夫球杆打死、万能剪刀剪死、金属球棒插死、绳子吊死、氰化钾毒死、瓦片砸死、来福枪射死、电钻开洞、浇汽油、浴缸淹死、逼吞硫酸、拿电吉他揍人、电锯锯人、用汤匙狠挖、拿弓射人、用武士刀砍人、开山刀开膛剖腹、徒手绞杀。会用不一样的凶器，是因为我想多方面尝试。
　　刺杀、斩杀、扑杀、绞杀、毒杀、枪杀、烧杀……变换杀人手法或杀人工具，挑选不同的性别、年龄、身分、职业、国籍、人种、宗教……一面变换杀害对象，在不同的地点、时间、状况下享受各式各样的杀法。唔呵呵呵呵。
　　是的。我最喜欢杀人来著！
　　行为本身自然不在话下，看那些在我手下死去的人是什么样子、有什么反应，真是让人难以自拔，没有比这更幸福（高潮）的事了。请各位想像－下……一直不受教又无礼的男人气势全失，对自己低声下气，活像个窝囊废。抑或一直很冷静、冷淡的少女陷入慌乱，抓狂哭喊的模样。有些就比较少见了，死前依然没有改变态度，反而变得更冷静～这种事，不杀是不会知道的。
　　不过，这正是杀人的醍醐味。
　　在最后一刻，死亡带来的恐惧、痛苦、绝望将让人心表露无遗，是死者最真的本质。平常肯定没机会见到这一面，我彻底玩味一番才将他们收拾掉，全都归我一人独享。那种愉悦、那种优越感，任何东西都无法取代。
　　可以的话，我希望杀更多人——效法那些赫赫有名的前辈，如『三百六十人屠杀者』 卢卡斯大人、残虐无情的『红色撕裂者』齐卡提洛大人、杀少女吃人肉还致死者父母感想的『布鲁克林吸血鬼』费雪大人等等，尝试各种杀人手法……没想到才杀了二十一人就被绳之以法，实在太丢脸了。让人感到相当遗憾。唉……
　　——但我还是很走运。
　　能像这样进入『炼狱更生学院』就读，跟各位杀人鬼相遇。
　　我一直在找跟自己有相同兴趣的朋友。但怎么找都找不到，没想到这次能一口气碰到这么多——认识跟自己年纪相仿的人，甚至有机会跟各位交流！啊啊，好像在作梦一样……
　　请各位多多指教！我们来聊个痛快，互相学习、切磋杀人技巧——过过刺激的生活吧？唔呵呵呵呵呵。
　　——她这么说。
　　入学第一天，时间是第一节课。纱魔夜兴奋不已，滔滔不绝地做完自我介绍——
　　「…………咦？」
　　一年Ａ班的教室飘散诡谲氛围，让她疑惑地歪过头。没有预料中的掌声、喝采、认同与赞同——
　　「「「————」」」
　　室内异常沉默。班上同学凝视站在讲台上的纱魔夜，个个身形僵硬，脸上尽是畏惧、惊愕、厌恶、狼狈。纱魔夜先是静止一会儿，接著——
　　「…………哎呀？」
　　她的头歪到另一边去。拿食指抵住脸颊——
　　「大家怎么了？」
　　就算她这么问，回答她的还是只有沉默。纱魔夜越来越纳闷——
　　「那个、不好意思。我有说什么奇怪的话吗——」
　　「咿！？」
　　最前排有个男学生——杀过一人。自称曾经刺杀同学——纱魔夜一跟他搭话，对方就明显露出害怕的模样。纱魔夜的眉头跟著皱起。
　　「…………咦？这反应是怎么一回事。你这样对淑女太失礼了吧？我可是——」
　　「——喂。」
　　男学生颤抖不已，纱魔夜正要对他发牢骚。
　　这时站在她身旁的老师看看枪色手表，出声叫唤纱魔夜。身高一百四十公分，看起来很像小孩子，是个顶著妹妹头的可爱女性。右手握著染血的铁管，朝纱魔夜射来的眼刀相当锋利。
　　「超过三分钟了。给我滚回去，废渣畜牲。」
　　「废渣畜牲……」
　　纱魔夜重複那句话，斜眼回看这位老师。
　　「你叫谁废渣畜牲来著？」
　　「就你啊废渣畜牲。去死啦。」
　　「……………………」
　　纱魔夜眯起双眼。迈步朝对方走去，垂头看低她一颗头、从那个高度抬首瞪视自己的老师。水汪汪的大眼充斥杀意，右手在刹间加重力道，这时——
　　「对不起。」
　　纱魔夜道歉了，朝对方深深一鞠躬。视线就定在地板上——
　　「我马上回座。给您添麻烦真的很抱歉，老师。」
　　道歉的话一说完，纱魔夜就抬眼窥探老师的脸色。该名教师——纱魔夜他们一年Ａ班的班导师久瑠宫圣「……哦？」地挑起单侧眉毛——
　　「很识相嘛。哼，也好……就原谅你吧，纱魔夜沙姬。我不讨厌聪明的畜牲。刚才被我打成肉饼的白痴真该学学你。」
　　久瑠宫口中的『肉饼白痴』，其实是学号编号一号的学生。久瑠宫进教室后先在学生面前做自我介绍，当她问完『——以上。有人要问问题吗？』立刻有学生——
　　『我我我～！老师你怎么会那么矮呢～？ＷＨＹ？』
　　这句话刚好问到她的痛处，结果就遭久瑠宫拿铁管狂殴红，鲜豔的头髮全染上血红。人就这么被担架运走了。因此纱魔夜——
　　『——这个矮子。是想被我挖眼珠吗？』
　　就算她这么想，依然不敢付诸实行，只能乖乖听话。玩弄弱者是天经地义的事，但她可不想被强者凌虐。目前谁占上风已经一目了然。
　　「…………谢谢您。」
　　她道谢并回到座位上。
　　回座途中。
　　「……………………」
　　纱魔夜跟其中一个女学生四目相交。眼下学生们都呆若木鸡，这女孩却在脸颊上写了『极恶』两字，还歪嘴露出不屑的笑容，她是早纱魔夜一步做自我介绍的同学。名字好像叫五枪闇慈——杀过四个人。听说那些人都被杀到不成人形，彻底遭受蹂躏，她还说『杀人是至高无上的快乐』，让纱魔夜相当感动。
　　不知道为什么，超过半数的同学都被自己吓到，若是她的话——想到这，纱魔夜轻轻地向对方展露微笑，结果——
　　『你很行嘛。』
　　——对方就像在说这句话似的，抬抬下巴回应。
　　这让纱魔夜心中涌现一股暖意。刚才做完自我介绍后心情变得好沮丧，那心情转眼间拨云见日，她喜孜孜地就座。衷心希望休息时间快点到来。
　　「……唔呵呵。」
　　双肘撑在桌子上，笑靥自然而然地绽放开来，纱魔夜扶著脸颊，一面眺望五枪的背影。
　　想著彼此该怎么分享杀人的详细过程、不容妥协的坚持、今后想尝试的杀人方法、尊敬的杀人鬼等等，想聊的话、想问的事在脑海中盘旋，耳边听其他学生各具特色地做自我介绍。班上同学全都是杀人鬼——对纱魔夜来说，这样的环境既不是炼狱也不是地狱……
　　「喂那边那个家伙，纱魔夜沙姬！别笑嘻嘻的，很噁心欸！」
　　久瑠宫丢出铁管，狠狠命中她的脸，就算鼻血狂喷也不要紧，纱魔夜的笑容依然如故。
　　　　　　×　　　　　　　　　　　　×　　　　　　　　　　　　×　　　　　　　

「五枪小姐。」
　　「呀咿咿咿咿咿咿咿！？」第一节课结束，休息时间到来。说时迟那时快，纱魔夜立刻抓住眼前的单马尾一扯，五枪发出尖锐的悲鸣，整个人向后仰——
　　「什、什什什什、什么事！？要打吗！？要打吗，你这混帐！？」
　　纱魔夜坐在她后面的位子上，对方正用激动的目光回瞪自己。纱魔夜这才「……啊」了一声后放手，嘴裡「唔呵呵呵」笑，并以那隻手掩口。两个鼻孔都用卫生纸塞住，看起来很可爱。
　　「对不住了。瞧我兴奋的，一不小心就……放这隻手不听使唤乱来。因为我想快点跟你聊天来著。」
　　「——跟我？」
　　「是的。」
　　纱魔夜回望皱眉瞪视自己的五枪，点头承认。接著将手搁在胸前，朝对方娓娓道来。
　　「刚才上课时，我听十五个杀人犯做自我介绍，确实让人倘徉其中……但我对你的杀人自白最感兴趣来著！」
　　「咦！？」
　　五枪凶神恶煞的眼随之大睁。纱魔夜则红著脸别开目光——
　　「你刚才是这么说的吧，五枪小姐……咳哼。」
　　她咳著声清清喉咙。一脚踢开椅子起身——
　　「呵哈哈！我是五枪闇慈。率领最强最狠最狂野的暴走族『浑吨大军』，前太妹队长，残杀四个男人，是穷凶恶极的屠杀犯。把他们活活打死，活活辗死。先用木刀打个痛快，再用机车撞死！这么做的理由很简单——因为我爽。呵呵呵……对我来说，杀人是至高无上的快乐！疗癒乾涸的心灵，是我唯一的乐趣。才杀四个人根本不够……接下是谁要当我的猎物？呵哈哈哈哈哈哈哈哈！不过呢，我也没那么冷血。只要你们不来找我麻烦，我就不会开杀戒。难得同学一场，我们就快快乐乐地互杀（相处）吧！」
　　「……………………」
　　「——咦。」
　　她模仿五枪的语气和表情，重现五枪的自我介绍。五枪愣愣地张嘴，凝视学完恢复原样的纱魔夜。班上同学也吓到了。
　　纱魔夜不以为意，砰的一声，手朝桌子上拍去——
　　「我好感动！」
　　那张脸倏地靠过去。染血的塞鼻纸「咚」地喷出。
　　「呶哇啊啊啊啊啊啊！?」五枪向后退去，她则抓住五枪的肩膀——
　　「你跟我——爱杀人胜过吃三餐的我，在杀人这方面，拥有非常相近的价值观！座位还一前一后……唔呵呵呵。简直是命运的安排。是命运来著！哈啊哈啊。求求你，五枪小姐。跟我一起——」
　　「唔哇啊啊啊啊啊！？等等你暂停一下，等等啦！」
　　纱魔夜气息紊乱地逼近，结果五枪双手并用地推开她。「啊……」，纱魔夜大吃一惊，这次换五枪「呼——呼——」地激动换气——
　　「我、我不是说过吗！？只要你们不来找我打架，我就不开杀戒！可、可是你却……」
　　「……什么？我并没有要找你打架啊。我只是想跟你杀——」
　　「呀啊啊啊啊啊！？别说！别在大家面前说！」
　　五枪按住纱魔夜的嘴。接著就低下头，开始在那碎碎念。「糟、糟了……糟糟糟糟、糟糕了……来找我麻烦的家伙眼神很认真……真、真的想跟我大干一场……我会被杀掉……她、她想跟我互杀。怎、怎么办……该、该该该该、该怎么办……」
　　五枪说起话来细小微弱，被周遭学生发出的嘈杂声盖掉，根本听不清楚。她丢下错愕的纱魔夜，开始环顾教室，然后才把手放开——
　　「呵哈哈！好、好吧，纱魔夜沙姬……」
　　她换上傲然的笑容。接著——
　　「我接受你的请求。」
　　「当真来著！？那就快点——」
　　「先等一下——————」
　　五枪伸出手掌，制止迫不及待想靠近的纱魔夜。再抬抬下巴——
　　「在这不方便。我们换个地方吧。你在班上杀最多人，太显眼了……为了避免半路上有人打扰，我们去人烟稀少的地方吧。」
　　「嗯——」
　　的确，从刚才开始，班上同学就一直在看这边。有好几个学生都是纱魔夜想聊天的对象，但她想先跟五枪好好地聊聊『杀人』这档事。所以——
　　「说得也是，我们走吧。五枪小姐……你很机灵来著～我越来越喜欢你萝？唔呵呵。胸部也很大……」
　　「呀呜！？你、你你你你、你做什么！？快、快放手！别乱揉人家的胸部啦……唔？你是女同性恋！？该不会是女同性恋吧，纱魔夜————！？」
　　「不。我是双性恋。」
　　「那我的人身安全还是很有疑虑啊！」
　　「咕呵呵呵呵。」
　　两人和乐融融地互动，接著就离开教室。
　　——数分后。
　　「咳噗！？」
　　被纱魔夜出拳招呼的五枪软倒下去，按著肚子缩成一团。旧校舍后方，五枪瘫在地面上喘息，纱魔夜则报以冷淡的字句。
　　「……你刚才、说什么了？」
　　「呜呜……对、对不起——唔嘎啊啊啊啊！？」
　　纱魔夜抬腿踢她的脸，要她闭嘴。整个人翻过去外加按住鼻子的五枪哭哭啼啼，看起来相当害怕。纱魔夜又一脚踩上她的肚子——
　　「我没有要你道歉。是在问你刚才说什么来著。」
　　「……………………」
　　五枪没回答。下一刻——
　　「唔嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　她突然大叫著跳起。纱魔夜正用脚踩住五枪的肚子，这时她一不小心失去平衡，「呀啊、来著！？」地仰倒。在那之后立刻又撑起上半身——
　　「我、我说你……就只有蛮力特别惊人嘛！？真嚣张！我要把你的肉体跟精神破坏殆尽，让你没办法还手——」
　　「对不起咿咿咿咿咿咿咿！」
　　纱魔夜杀气腾腾，五枪则在她脚边大力下跪。先是从地面上弹起，接著又朝地面发动头锤，可以说是用尽全力下跪。
　　纱魔夜拾起手边的石头握住，正要拿石头打五枪的头，却在一声「……欸？」之后僵住。眼下，五枪的头狠狠磕在地上——
　　「真、真的很对不起！我、其实我……我我我我我……我跟你不一样，不是喜欢才杀人的。那是意外。一打起架来什么都忘了，结果做过头——！可……可是……」
　　蜷缩的身体频频发抖，她硬咽地续道：
　　「我、我会害怕嘛————！这裡的家伙都杀过人，一被盯上就完蛋了！所以我才会耍帅自我介绍，为了不让其他人看扁……这所学院都是杀人犯，我只是想让自己看起来很『特别』。才会虚张声势的！我、我不是因为喜欢才杀人……不是你盼望的疯子，不是那种脑袋有问题的神经病————！」
　　「脑袋有问题的神经病……」
　　「求求你！」
　　五枪抬起沾满泪水的脸，过去巴著纱魔夜的脚不放。
　　「求你别把这件事告诉班上同学！我、我什么都愿意做……什么话都听！求、求求你……求求你了……拜託你放过我……原谅我，纱魔夜大人！原——」
　　刹那问。瞄淮苦苦哀求的五枪头部——
　　「呀！？」
　　——纱魔夜向下挥动右手。拳头大的石头长著尖角，朝五枪的头盖骨打去。混浊的悲鸣、闷闷的打击声响起。红色的斑点在地面上扩散开来。紧接著——
　　「咿！？住、住手——咕欸欸欸欸！？」
　　「……………………」
　　喀滋。喀滋。喀滋。喀滋！一次又一次，纱魔夜的右手朝五枪头部打去。她板著脸、面无表情，有好一阵子都淡漠地挥动右手——
　　「唔呵呵呵呵。五枪小姐～？」
　　「……呜呜。」
　　纱魔夜笑了。
　　用另一隻手抓住单马尾，硬是让五枪的脸抬起。血顺著头皮流下，五枪的脸在恐惧中扭曲、在血水中染红，纱魔夜则望住她的脸——
　　「这还是我有生以来第一次呢。脑子还没动，手就先动了……呵呵。头一遭有这种心情来著。只觉得很不愉快、鬱闷……想快点杀掉你。杀起来一点也不开心……感觉好烦躁。烦人来著……光看就觉得火大！」
　　「纱、纱魔夜大人——」
　　「给我闭嘴！」
　　五枪的脸用油性笔写著『极恶』两字，纱魔夜狠狠地拿右手搧过去。举起沾满对方鲜血的石头，纱魔夜大声嚷嚷。
　　「这算什么来著，那难看的模样是怎么回事！？这样也算杀人鬼来著！？都不知道我有多么期待跟你说话……有多雀跃？我看你根本不明白吧啊啊啊啊啊！」
　　——喀滋！石头敲了下来。五枪「唔啊！？」地发出惨叫，那反应让纱魔夜没来由地火大，指节握得更用力了。嘴歇斯底里地臭骂——
　　「不可原谅……绝不饶你！好沮丧，我幻灭了，大失所望……够了，五枪小姐。你去死吧！给我下地狱去，好好反省。竟敢践踏我的心情……让我的心情盪到谷底，去那忏悔吧！去死、去死、去死、去死——」？
　　「……………………」
　　纱魔夜执拗地殴打头部，打到第二十下，五枪的惨叫停了，动作也跟著停摆。呼吸并没有中断，应该只是昏倒……
　　「……………………」
　　纱魔夜停下手边动作，用袖子擦额际的汗水。五枪整张脸都是血，在地上微微抽搐，她垂头看著五枪、顺便喘口气。宣告休息时间结束的铃声响起，纱魔夜默默地杵在原地一会儿。最后——
　　「永别了。这是至今为止最烂的杀人经验。」
　　她抛开滴著鲜血的石头，双手朝五枪的脖子伸去。手伸到喉咙上，打算把她勒死，就在那时——
　　「纱魔夜沙姬。」
　　纱魔夜覆在五枪身上，背后传来低沉的娃娃音。
　　
　　「………………唔！？久瑠宫老师——」
　　她才要转头，头部侧边就遭铁管撞击。威力跟衝击都超乎想像，纱魔夜站不住脚地倒下，嘴裡发出尖叫。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊，好痛————！？痛死人来著唉唉唉唉唉唉！」
　　「哼……我还以为你这畜牲很识相呢，看样子是我想错了……没想到你是这么愚蠢的猪！给我听好，烂货畜牲……要牢牢——刻在脑海裡啊？在这所学院裡我行我素、不受教的畜牲只有一种下场——」
　　久瑠宫居高临下地看著遭她无情痛殴、痛不欲生的纱魔夜，一面高举铁管。脸上挂著虐待狂特有的笑容——
　　「我会好好鞭策他们。保证痛死人，鞭～鞭到肉……咯咯咯。先把你杀个半死，纱魔夜沙姬。让你体会死在那边的五枪闇慈有什么感觉——去死吧！」
　　　　　　×　　　　　　　　　　　　×　　　　　　　　　　　　×　　　　　　　

「下、下手真重……」
　　午休时间到来。纱魔夜从保健室的床铺起身，有气无力地喃喃自语。
　　事件发生后，纱魔夜被久瑠宫的铁管凌虐个彻底，身体变得满目疮痍，原本的冰肌玉肤都没了。久瑠宫下手实在很重。
　　「那个老师算什么东西来著……未免也太泯灭人性了吧？反对暴力！」
　　「亏你说得出口！」
　　——啪！她的后脑勺被人打了一下。
　　「……………………蛤啊？」
　　纱魔夜朝对方送去杀人目光，五枪原本在她休息的床边大刺刺地站著，这时却吓到「咿欸欸欸欸欸欸！？」地叫——
　　「怎、怎怎怎怎、怎样！？要打吗！？有种再对我出手试试，纱魔夜——小心我去告状喔！？去跟久瑠宫老师告状喔！」
　　五枪开始威胁纱魔夜。
　　「……………………」
　　这女人都没有自尊吗？刚才一醒来，五枪就很害怕企图虐杀自己的纱魔夜，整个人窝在棉被裡发抖，但一听说『谁在学院裡面临生命危险，久瑠宫老师就会出手相救』后立刻又狐假虎威起来——
　　『呵哈哈！放心吧，纱魔夜。我这人心胸宽大。你午休时问过来杀我的事，本小姐就大人不记小人过吧！』
　　高高在上地放话，五枪主动过来纠缠纱魔夜。甚至还说——
　　『对了，顺便告诉你，我当时说的话全都是谎言骗人的啦！为了试试你有多少本事，故意激怒你，呵呵……很会演吧？』
　　如此这般，但那些话百分之百是假的，她的脚阵阵发抖，根本没说服力。不过——
　　「……嗯？纱魔夜，你要去哪？」
　　纱魔夜起身离开保健室，五枪在她后头跌跌撞撞地跟著。明明就很怕纱魔夜却——
　　「喔喔，要去餐厅啊。这么说来，已经要吃午餐了呢。肚子饿就没办法杀人……你喜欢吃什么？人肉吗？」
　　——装作若无其事地找纱魔夜搭话。嗓门还很大。就算纱魔夜无视五枪，她还是依然故我，持续说些无关紧要的閒扯淡。此外——
　　「不过咧，俗估说不打不相识，原来还有所谓不杀不相识的友情。我们是杀友啦杀友，呵哈哈哈哈！和和乐乐地杀下去吧。」
　　「……蛤？别擅自碰我。小心我打烂你。」
　　「唔！？哈、哈哈哈哈！什么嘛，你还在生气啊。抱歉我差点把你杀了，你也差点杀死我，我们就扯平吧？」
　　「…………什么？」
　　五枪亲暱地搂住纱魔夜的肩膀，声音大到整个餐厅都听得见，不断胡乱嚷嚷些毫无根据的话。
　　「「……………………」」
　　学生们原本边吃边谈笑，这时突然变得鸦雀无声，不约而同看向入口处。纱魔夜原本想推开五枪，看到这一幕也错愕地僵在原地——
　　「欸、欸欸……她们回来了说？果、果然跑去互相残杀……好可怕……」
　　「唔哇。全身都包著绷带……是多激烈啊？」
　　「听说要是老师没有跑去阻止，不是你死就是我亡欸？未免太凶残了……真不想跟那两人扯上关系。」
　　「尤其那个金髮女。听传闻，她在学院裡杀人数最多，好像有二十一人吧……好危险喔。那个黑髮妹突然跑去找碴，还跟她互相残杀，也很可怕呢！」
　　「——互相残杀？」
　　一旁传来的悄悄话让纱魔夜神色不悦。事实上，只有纱魔夜单方面残杀五枪，听起来这部分的详细过程并没有对外透露。
　　至于说话方式让人误会的五枪——
　　「呵呵……」
　　她满足地笑了。果然是故意的……纱魔夜傻眼。
　　五枪的虚荣心旺盛，还很胆小。大概是想利用跟纱魔夜同行的事假装自己很『特别』，藉此远离让她害怕的杀人犯，不过——
　　「咕欸！？」
　　纱魔夜朝五枪的肚子发动肘击，接著就走掉了。丢下瘫坐在原地的五枪，开始眺望餐厅的菜单。
　　「『每日厨馀定食』、『每日厨馀咖哩』、『每日厨馀乌龙麵』、『每日厨馀蛋包饭』……全都是厨馀。根本没得选。」
　　「没得选就自己开伙嘛，把那些家伙杀了，再用人肉——唔嘎！？」
　　五枪追了过来，纱魔夜赏她一记反手拳，顺便点了『每日厨馀定食』。拿著餐盘排队后——
　　「呵哈哈！别、别生气嘛，纱魔夜……你知道吗？越弱的人越无法原谅敌人。宽恕敌人才是强者的证明！」
　　「……………………」
　　很快就重新振作的五枪硬是过来纠缠她。就算纱魔夜用杀气腾腾的眼瞪过去，她还是很在意周遭的目光，一面说著「喂喂，别生气了。哈哈！」一面拍拍她的被，硬逼自己逞强。
　　「…………五枪小姐。」
　　「我在。怎么了，决定原谅我——」
　　「闭嘴。」
　　「对噗起。」
　　纱魔夜靠到她耳边轻声细语，五枪则哭丧著声音道歉。纱魔夜这才撩动头髮，在「……哼、来著。」的低喃下接过『每日厨馀定食』，迈步朝桌子移动。五枪一对唇瓣抿得死紧，拿著『每日厨馀汉堡排』跟在纱魔夜后面。
　　「……………………」
　　「…………你为什么坐我旁边来著？」
　　「……………………」
　　「少给我当耳边风！」
　　「滋噗！？」
　　五枪摀著被打的脸颊，忍住泪水之馀，一双眼恨恨地看向纱魔夜。
　　「是、是你要我『闭嘴』的……」
　　「原来如此。确实是这样没错。」
　　——对不起喔！纱魔夜说完就用力打了另一边脸颊。
　　这时五枪激动地嚷嚷「你这家伙————！」
　　「打太多了吧啊啊啊啊，给我适可而止！我又不是你的沙包！？要是你继续对我暴力相向，我就——」
　　「哎育哎育，唔呵呵呵……你就怎样来著？」
　　五枪起身咬喝，纱魔夜则衝著她抬起腰，在近距离下与之互瞪。这时五枪露出坏笑，张嘴朝纱魔夜耳畔靠去——
　　「我就去跟老师讲！」
　　「…………好吧。」
　　纱魔夜闭上眼进行深呼吸，开始循序渐进做著伸展操。脖子、肩膀、手腕……舒展完毕后，她抄起筷子——
　　「HELLO！你们两个就是传说中的疯女孩吗？HAHA！我很想会会你们，烂货！可以让我加入吗？」
　　——纱魔夜才正要拿筷子插五枪，无巧不巧，有人兴高采烈地搭话。纱魔夜朝背后转头看去，那裡有个女学生，跟纱魔夜、五枪一样全身挂彩。
　　鲜豔的髮色特别醒目，那人是她们的同班同学，第一节课开始前曾被久瑠宫狠狠痛殴过。女学生扬起贴著纱布的脸颊——
　　「我还没向我介绍吧？我是有栖川栗栖。杀过五个人的连续杀人犯！就算不知道我的名字。应该也听过那个外号才对。」
　　——『恶梦杀人剧场（Nightmare theater）』。
　　听有栖川道出这个字眼，学生们一阵譁然。纱魔夜也睁大双眼——
　　「『恶梦杀人剧场』……」
　　她先是喃喃自语，接著就跟女学生对峙起来。有栖川应该和自己同年，纱魔夜目不转睛地看著她。
　　『恶梦杀人剧场』——前年秋天至去年春天，约莫半年间，这名杀人犯以都内为舞台大肆胡闹，还替自己取了那个绰号……应该说是『主题』才对。
　　日本警察、媒体、一般民众全都变成登场人物，按预先淮备好的剧本引发事件，是剧场型杀人鬼。除了寄信挑衅警察外，还唯恐天下不乱地煽动媒体，让他们疯狂报导，刻意在一般人都会看到的地方摆设遗体……犯行高调，该杀人事件闹得沸沸扬扬。
　　纱魔夜当时也很兴奋，一直很想见见这号人物，不过——
　　「…………唔嗯。」
　　她抬手抵住下巴，将有栖川从头到脚审视一遍。最后——
　　「原来如此、原来如此。你就是那个……唔呵呵。」
　　纱魔夜绽放笑靥。有栖川的坏笑跟著加深。下一刻——
　　「对不起。我生理上不能接受来著。」
　　「——PARODN（什么）？」
　　有栖川得意的脸僵住。纱魔夜「……呼」一声，手从下巴挪开，改为捧著脸颊——
　　「我拿粗鄙没品的人没辙……特别是女性。不管当杀人鬼多有魅力，这种人我就是消受不起。怎么会这样来著，衣服穿得乱七八糟，讲话又没水淮……明明是贫乳还胸前大开，乱用一些英文单字。你应该是土生土长的日本人吧？我才想『PARDON』呢……长相也不是我的菜。扣分、扣分、扣分！来著。」
　　——胸、嘴、脸！纱魔夜依序指过这些地方，耸耸肩膀。
　　有栖川的太阳穴开始抽动。
　　「混、混帐…………」
　　「——就是这么回事。对不起萝，有栖川小姐？我对你没兴趣来著。低俗的你请找低俗搭档，跟那些低俗的人一起找些低俗乐子吧。Sorry,Sorry,I’msorry来著。唔呵呵呵呵。」
　　「FUUUUUUUUUUUUCK！」
　　话一说完，有栖川随即暴怒。出手攻击笑声连连的纱魔夜。不过——
　　「嘎！？」
　　中招的不是纱魔夜，反而是有栖川自己。她脚步踉跄，伸手搭上附近的桌子。头髮被人——
　　「……哎呀？吃痛的声音很普通嘛。」
　　——被人一把抓住，还拉了过去。对方近距离窥探那对震惊的瞳眸——
　　「你应该要喊『OH』或『Ouch』才对……」
　　——重新来过吧。纱魔夜抓住有栖川的头，使劲拿她的脸撞桌子。「呀啊！？」——一声惨叫随之响起。纱魔夜则「……唉」地叹了口气——
　　「就跟你说不对来著。要装就装到底！快——」
　　——One more、One more、One more、One more。
　　铿、铿、铿、铿！拉了又撞撞了再拉——
　　「唔呵呵呵呵。有栖川小～姐？」
　　「呜呜……」
　　有栖川已经没力了，纱魔夜凑到她耳边微笑。那张脸挂著鼻血，刚才的悠哉跟自信全没了，身上只剩恐惧、战慄。目睹这副丑态，纱魔夜嗤道：
　　「你太容易被人激怒，十分肤浅来著……有多少底子全摊在檯面上。我试著挑衅，结果你二话不说杀来，跟路边的小混混没两样……很会激人，自己却耐不住性子？不好意思喔、我平常并没有那么暴力……但刚才有点烦躁。才没办法控制自己～唔呵呵呵呵呵。」
　　她左手继续抓著头髮，右手举起筷子。反手握住前端，对淮有栖川的左眼。「咿咿！？」有栖川倒吸一口气，五枪唤道「喂，纱魔夜……」，打算制止她，却遭到无视。就这样——
「去死——」
　　「住手。」
　　纱魔夜正要用筷子插猎物的眼球，旁边却伸来一隻手抓住她的手腕，当场制止她。纱魔夜「……啊啊？」地瞪过去，半路杀出的家伙——看起来温稳的和善青年则露出一口白牙微笑。
　　「别进行无谓的杀生。你冷静点，纱魔夜沙姬小姐。」
　　对方用温和的语气安抚她。这名男学生的言行举止很不像杀人犯。
　　「……………………」
　　纱魔夜眉头一皱，打算甩开被人抓住的手，虽然用力了，那隻手却文风不动。激动的脑袋逐渐冷却，理智也跟著回笼。
　　她放开有栖川，只瞥一眼就不再管她，顾著回问那名男学生。
　　「……你是谁来著？我不记得自己有跟你报上名字。」
　　「没报也知道。因为你很有名……」
　　男学生说著就耸耸肩。他没有正面回答纱魔夜的问题，脸上的笑容敛去——
　　「你杀过二十一个人吧？这是为什么？为什么要杀这么多人？背后是不是有什么原因？告诉我吧？」
　　他突然提出一连串问题。态度上虽然有些恼人，男学生的身段却让她颇有好感，所以——
　　「因为我喜欢杀人——来著。」
　　纱魔夜说出这么一句话。她决定照实回答。
　　男学生似乎有兴趣了，眯起双眼说：「……因为喜欢？」
　　纱魔夜的心情略为好转，语气雀跃地续道。
　　「是的。我最喜欢杀人来著！喜欢才杀得多。理由就只是这样，唔呵呵……你呢？我还不知道你的名字，你为什么杀人，杀了多少人，怎么杀的来著？请你务必跟我分享——」
　　事情就发生在刹那间。男学生放开纱魔夜的手——
　　「咕噗、来著！？」
　　他出拳揍了纱魔夜的肚子。被人狠狠打上一拳，纱魔夜的身体弯成『ㄑ』字型。间不容髮，接著是下巴遭殃。另一隻手发动具有贯穿力道的上钩拳，打得她脑袋摇晃，一回过神，纱魔夜已经——
　　「原来是这样啊，嗯。我懂了。」
　　——已经仰倒在地。男学生跨坐到她身上，带著笑容俯瞰。
　　「原来你是『恶』。」
　　「…………蛤？你、你在说——噗！？」
　　脸突然遭人痛殴。男学生伸出右手，抓住纱魔夜的喉头猛绞。
　　「这么晚才报上名号，不好意思……我是Ｂ班的绮里雨贵哉。为正义杀人。像你这样的恶人，我已经制裁六个了。至于他们是怎么赎罪的……你就亲身体会一下吧，我现在就教教你，纱魔夜沙姬。」
　　「唔——」
　　绮里雨脸上的淡笑消失，指节的力道更加凶猛。纱魔夜想反抗，企图握住右手的筷子，却被绮里雨的左手挡下。任凭纱魔夜对自己的身体灵敏度有再大自信，被男孩子这样压住，论力气根本就敌不过他。
　　——太大意了。彻底疏忽……
　　缺氧导致视线模糊。意识变得越来越稀薄——失去抵抗力量。
　　会被杀掉。
　　纱魔夜几乎要放弃挣扎，就在那时——「纱魔夜——————！」
　　五枪在绮里雨背后高举双手——
　　——啪铿！她拿塑胶餐盘敲绮里雨的后脑勺。
　　「……………………」
　　绮里雨慢慢转过头。五枪先是「啊——」了一声僵住，接著就——
　　「这王八蛋、王八蛋、王八蛋、王八蛋！」
　　开始磅磅磅地敲起绮里雨的头。绮里雨则「哈哈哈！」笑开。
　　「没想到这么敲挺痛的。住手好吗。」
　　「王八蛋、王八蛋、王八蛋、王八蛋——」
　　「不是要你住手吗啊啊啊啊啊啊！？」
　　绮里雨爆出怒吼，左手使出一记反手拳打凹餐盘。
　　五枪被吓得「唔哇！？」大叫，绮里雨则朝她伸手过去。正淮备瞄淮他的侧面时——
　　「咕啊啊啊啊！？」
　　——纱魔夜拿筷子插向他。原本打算刺进眼睛的，却被绮里雨避开，筷子从他的太阳穴划过。绞扭脖子的手跟著鬆开，纱魔夜挥开他的手，才刚跳起又——
　　「——你们几个。在那做什么？」
　　纱魔夜张开大口，打算咬住绮里雨的喉咙，这时突然有道沉静、莫名具魄力的女性嗓音传来。仔细一看― 「一年Ａ班纱魔夜同学，一年Ｂ班绮里雨同学，还有……不好意思，我不知道你叫什么，你是一年Ａ班的谁？」
　　一位身穿白色套装、留著长长黑髮的女性缓缓走来。表情、声音都温婉可人，看起来脾气很好。她的出现似乎让五枪鬆懈下来，五枪开始「呵哈哈！」地大笑——
　　「本人非泛泛之辈，名叫五枪闇慈。给我记好——」
　　——砰！
　　有人开枪打她。五枪的额头被手枪击中。
　　「唔——」
　　五枪倒了下去。伸手压住额头——
　　「唔嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　——接著就在地上打滚。该名女性则发出叹息：
　　「五枪同学？对老师要使用敬语。听懂了吗？」
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　「……回答我。」
　　「会死，我要死了唉唉唉唉唉————！？」
　　「快回答、我，五枪、同学！」
　　——砰、砰、砰、砰！脸、肩、手、脚——这些部位遭对方依序枪击，害五枪变得更加慌乱。
　　「你冷静点！」
　　女子走向她，用枪柄敲她的后脑勺，到此五枪总算安静下来。五枪翻白眼外加昏死，头上留有红色的痕迹。
　　女子更换弹匣——非实弹，应该是橡胶弹吧——换完再度叹一口气。
　　「才刚入学，都没什么分寸……算了没关系。谁先来说明一下事情原委吧？」
　　「美槌老师！」
　　绮里雨起立并端正姿势。该名女性——一年Ｂ班班导师美槌美裕回看绮里雨，脸上挂著微笑。
　　「好的。请说？」
　　「我在制裁恶人！」
　　「……这话怎么说？」
　　绮里雨的背伸得直挺挺，口裡应道「是！」供出在远处观战的有栖川。
　　「那边有个髮色鲜豔的女学生，这个大坏蛋对她施暴……不肖绮里雨贵哉才会出面审判，对恶人进行正义的制裁。」
　　「原来如此。事情真的是这样吗？」
　　「……哼。你最好下地狱来著。」
　　纱魔夜未对美槌的询问做出回应，光顾著呛绮里雨。「你才该下地狱，这个恶棍！」绮里雨粗声回应，这时美槌出手制住他，将枪口对淮纱魔夜。
　　「退下。给予惩罚是我们教师的工作……纱魔夜沙姬同学。你有什么话要说吗。」
　　「……没有。要动手就快点。」
　　「呵呵。很乾脆嘛。那么——」
　　「哈哈哈！真遗憾，纱魔夜沙姬！正义必胜！你就好好为自己犯下的恶行后侮吧，哈哈哈哈哈哈！接受正义的制裁！」
　　——砰！
　　「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　太阳穴在极近距离下遭击，这一枪让绮里雨脚步踉跄。美槌又补上第二发、第三发、第四发、第五发，脸上满是笑容。额头却浮现青筋。
　　「绮里雨贵哉同学。你也是调教对象喔？杀人并无善恶可言……你太烦人了，先管教你吧。正义的子弹！」
　　——砰！
　　　　　　×　　　　　　　　　　　　×　　　　　　　　　　　　×　　　　　　

「唉唉，真是的……这所学院的老师为何都这么火爆来著？真没想到，第一天就受两次重伤……太奇怪了，这裡肯定有鬼来著！」
　　时间来到放学后。全身包满绷带的纱魔夜拄著拐杖，嘴上不留情地谩骂，一面在走廊上前进。此外，一起接受调教五枪刚醒来就——
　　『嗯？仔细一看，你的脸颊上……不是写著「极恶」吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！正义当前，好大的胆子，接受正义的制裁吧————！』
　　刚醒来就被绮里雨抓包，还被杀个半死，绮里雨本人则——
　　『你也半斤八两。刚得到教训就为非作歹，胆子还真大，绮里雨同学……废物一个。受死吧。』
　　一被美槌发现就惨遭蹂躏。两人都回保健室躺了。
　　纱魔夜独自一人离开保健室，朝教室走去。途中——
　　「很危险欸喂！？你小心点好不——咿！？没、没没没没、没什么！」
　　她在转角处差点撞上男学生，对方一发现来者是纱魔夜就吓得脸色大变——
　　「欸！？那不是Ａ班的『杀人姬』吗……我、我们回去吧？」
　　「也、也好……换条路走吧，小佐。」
　　几名看出是纱魔夜的女学生转身，慌慌张张地离去。
　　后来又有别的插曲上演。
　　「「「——————」」」
　　纱魔夜现身瞬间，教室裡立刻变得鸦雀无声。她自前方入口露脸，慢慢环顾室内。
　　多数同学都在快要跟她对上眼之前挪开目光，不然就是开始东张西望，几乎没人敢看她。明显对她感到害怕。
　　有栖川差点继五枪之后死在她手裡，自己还两度从老师的调教下存活归来，怪不得会这样……
　　——这些没用的家伙、软脚虾，居然跟自己同为杀人鬼？说老实话，她太失望了。虽然刚才差点被杀，但绮里雨还比他们好。
　　要找跟他一样有胆识、和自己兴趣相投，还能畅谈杀人话题的友人，果然是件难事……纱魔夜心想。
　　她满心悲叹，此时背后传来一道声音——
　　「…………请你让开。」
　　听起来冷淡、毫无感情，是很像机器人的少女嗓音。「……什么？」纱魔夜向后转头，对方则说——
　　「你挡到我了。麻烦让开……我没办法过去。」
　　对她发话的女学生——绑著麻花辫，戴银框眼镜，生著和老土打扮不搭的端整面容。这名学生一直定在入口处。
　　纱魔夜观察像雕像般静止的女学生好一会儿，接著——
　　「从后门进去就行了吧？」
　　她眯起眼，沉著声低喃。对方听到这回答就——
　　「…………就是说呢。」
　　眉头连皱都没皱，就这么同意了，之后便迈步朝教室后方移动。目睹如此平淡的反应，纱魔夜「……哎呀？」地睁大双眼。抓紧时机朝她唤道「稍等一下」，开口叫住对方——
　　「你不怕我来著？」
　　 她这么问。女学生则转过头说：
　　「…………就是说呢。」
　　越过肩头，转眼朝纱魔夜看去。听得纱魔夜挑起眉头。
　　「当真来著？」
　　「…………就是说呢。」
　　「完全不怕我？」
　　「…………就是说呢。」
　　「这样啊。换言之，你没把我看在眼裡来著？」
　　「…………」
　　女学生沉默不语。似乎不是为了该怎么答而伤透脑筋，单纯只是因为心裡所想并非『就是说呢』，所以才沉默的——感觉就像这样。甚至是她懒得回答。
　　「…………哎呀真是的，胆子还不小。」
　　纱魔夜露出浅笑，脚步往前挪动。就算她靠近，女学生还是没有逃跑的迹象。不仅没逃，还转身面对纱魔夜——
　　「……………………」
　　「……………………」
　　两人正面对峙。她没有因纱魔夜眼神锐利就别开目光，甚至连像样的反应都没有。持续用冷淡、不带威情的眼注视纱魔夜。
　　「你是……黑城冥小姐，对吧？」
　　「……就是说呢。」
　　纱魔夜搜索记忆中的自我介绍片段，朝她这么一问，女学生——黑城依然态度淡漠地点点头。这时纱魔夜像在确认般呢喃道：「……黑城小姐。」
　　「你曾经杀过一人。方法是——」
　　「让对方吃很多东西。」
　　黑城打断她的话，用呆板的语气补充。
　　「从对方身上挖出眼珠，切下肉块，拉出内脏，剥皮等等，再逼他吃下去，不知不觉就死了。」
　　「——对。」
　　纱魔夜想起来了。她只杀过一人，但手段极其凶残，听她自我介绍后就一直很在意。纱魔夜是有吃过杀害对象的肉，至于让杀害对象吃自己的肉，就连她都做不出来。
　　非自相残杀的『自残』……真是没血没泪。对话到此，纱魔夜重新对眼前这位冷漠的少女产生兴趣，甚至抱持好感。
　　「唔呵呵。只有恶魔才做得出这种事。真有趣来著。不过，你为什么要做那种事？就这么恨他吗。」
　　「…………不」
　　还以为对方会回『就是说呢』，没想到黑城否认了。她垂下眼帘，脸上映著昏暗的阴影——
　　「我没有感情。」
　　她这么说。
　　「喜悦、悲伤、愤怒、憎恨、爱意、恐惧……这些我都感受不到。我很想知道那是什么样的感觉。」
　　黑城定定地凝视纱魔夜。用不带感情的——冰冷眸子。
　　「我杀了自己的青梅竹马。他是男生。我们从小就一直待在一起，他好像很喜欢我，但我什么都感受不到……某天，我突然有个想法。」
　　——不知道杀人有什么感觉。
　　「或许这样就能感受些什么也说不定……我怀著那样的想法，立刻著手谋杀青梅竹马。我绞尽脑汁，想出最残忍的杀害方式……」
　　「……………………」
　　「可是，直到他气绝身亡为止，总共经过十三小时二十九分四十一秒，我什么都感受不到——」
　　「什么都感受不到？那么，这样你也无所谓萝。」
　　纱魔夜一直默不作声地听黑城说话，听到一半突然挥动右手拄的拐杖，朝黑城的脸痛殴过去。黑城失去重心，朝嵌了铁栏杆的窗户撞去。班上同学屏息观望两人的一举一动，看到这一幕不免发出惨叫。另一方面——
　　「……………………」
　　真城痛得皱起脸庞，除此之外再无其他反应。脱除眼镜后，那双眼看起来更冷酷了，她并没有回瞪纱魔夜，就只是望著对方。纱魔夜见状微微一笑。
　　「黑城小姐——」
　　她呼唤黑城的名字，脸跟著贴过去。
　　「既然杀人也无法激发你的感情，下次何不杀自己试试？」
　　——我会帮你的。
　　纱魔夜在她身旁轻声细语，距离近到连呼吸都能感受得到，这时黑城——
　　「…………就是说呢。」
　　——面无表情地回应了。
　　「这么做、或许是个好方法……就拜託你了。
　　她不带感情地微笑。
　　　　　　×　　　　　　　　　　　　×　　　　　　　　　　　　×　　　　　　　

「唉…………」
　　脸颊牢牢贴在满布涂鸦的桌子上，纱魔夜发出阴鬱的叹息。
　　唉声叹气时，五枪正好在收拾课本跟笔记本，嘴裡说著「叹气会让幸福溜走喔，纱魔夜」，一面转头朝后方看去。纱魔夜则一把抓住五枪的马尾——
　　「……幸福？那种东西早就溜走了好吗……唉。好忧鬱来著。」
　　她聊胜于无地拉拉那束马尾，再次吐出叹息。毫不理会大声抗议、嘴裡嚷嚷「欸，快放手啦」的五枪，呆呆地眺望处处是涂鸦的教室内部。
　　进入炼狱更生学院就读后，时间已经来到第五天，上完平日最后一节课，纱魔夜疲惫至极。并不是在异常之处度过异常的每一天害她精疲力竭的关系。
　　事实上正好相反，她清楚地说著——
　　「好无聊。无聊来著……」
　　——这五天来。纱魔夜为了寻找未来的『同志』，曾跟好几个学生做过地毯式搭讪。有剥下猎物脸皮、拿来做收藏的猎奇杀人犯，还有用嫉妒之炎烧死情侣的炸弹魔；不然就是对心爱之人的爱扭曲变质，进而行凶杀人的病态杀人鬼，还有精神分裂的多重人格患者……诸如此类，虽然有多位光听杀人内容就让人兴奋不已的同学在，不过——
　　『啊……啊啊……』
　　『剥脸男』一直发出类似哮喘的声音，根本聊不起来——
　　『那、那那那那、那个那个、我、那个……那个那个、这个……』
　　炸弹魔男学生则是红著脸、神色慌张，一直没办法好好交谈。
　　至于女神经病，一开始还聊得挺投缘，但——
　　『哎呀！这个人就是你的男友来著！？长得好抱歉……』
　　看到照片时，纱魔夜老实发表感想，结果就被攻击了。
　　最后是那个多重人格患者——恐怕是胡诌的。稍微威胁个几下，立刻换回原本的人格。
　　第一天上学时，曾跟自己聊过几句的黑城应该能变成好朋友才对，然而——
　　「…………就是说呢。」
　　她的回应大多是这个，由于是个没有感情的人，处事方面并无太大的坚持，所以她们的对话一直很冷场。聊不到一天就腻了。
　　「啊——啊——啊——啊——好无聊喔！生活不够刺激来著——什么杀人鬼？根本全是些胆小弱鸡跟沟通障碍者啊！」
　　似乎怕大家听不见，纱魔夜大声宣洩不满。放学后，班上同学们聚在一起聊天，视线全往她身上集中，惹得五枪急道：「喂，纱魔夜……」纱魔夜继续让脸颊贴在桌上，从鼻孔「哼」了一声——
　　「……有什么好怕的，五枪小姐？他们又没胆跟我互杀来著。只敢背地裡说我坏话，互相抚慰受伤的矜持跟自尊心，在那当一丘之貉罢了！啊——啊——啊——啊——无聊死了！都是些杂碎烦死人来著。杂碎杂碎杂碎杂碎，除了某个人（就是我），其他人全都杂碎！」
　　「——喂。别太过分了，纱魔夜沙姬。」
　　肆无忌惮地嚷嚷没多久，突然就有人开口呛纱魔夜。纱魔夜「……哎呀？」一声，就地撑起身子，对方则用狠戾的目光瞪视她——
　　「…………●●栗栖小姐？」
　　「只有栗栖啦！那两个字是多馀的，臭婊子。」
　　来人是学号一号的『恶梦杀人剧场』有栖川栗栖。
　　入学当天中午被纱魔夜施暴后，她就没再来找过纱魔夜，都快忘记有这号人物了……「闷著不说话，就听你一下杂碎一下胆小鬼的……别以为自己杀最多人就可以这么嚣张，自以为●●教主喔！」
　　白眼瞪著激动臭骂的有栖川，纱魔夜傻眼地「……蛤？」了一声。
　　「你才该把罩子放亮点吧……我不是臭婊子，也不是●●教主来著。我是处女，处女。最淫荡的才不是我来著。」
　　「那不是在说淫荡，是骂你自以为是好吗。你耳朵烂掉喔，烂货处女！？」
　　「…………唉。」
　　纱魔夜发出叹息。人再次趴回桌上，声音裡的杀气全没了——
　　「你以为这样挑衅我，我就会出手吗？不会出手啦，笨蛋……又不想被调教。」
　　第二天开始，纱魔夜就在暴力行为上有所节制，就算被杀人犯袭击也尽量不反击。纱魔夜只爱杀人，并非沉溺于暴力。第一天上学是满乱来没错，但她自说平常为人温厚，所以这几天都没被调教到。
　　见纱魔夜这样，有栖川嗤之以鼻。
　　「哈！你这才叫胆小鬼吧。还会怕老师？HAHAHA！」
　　「……………………」
　　脸颊贴在桌上的纱魔夜陷入沉默。看著持续发笑的有栖川，下一秒立刻採取行动。
　　——咚！地一声，她敲桌起身。
　　「咿！？」「呜欸欸欸欸欸！？」
　　有栖川吓了一大跳，五枪从椅子上摔下，纱魔夜在她们面前闭上眼睛，做了一个深呼吸。接著极尽所能摆出笑脸——
　　「我去摘些花来著！」
　　——笑完后随口说出这句话。往附近的桌子靠去、睁眼僵住的有栖川傻眼道「……蛤？」纱魔夜则对她绽出嘲弄的笑容。
　　「我要去化妆室一下……唔呵呵。你在怕些什么来著，有栖川小姐？以为我要揍你吗？胆子还真小、基本上，你跟我接触时，瞳孔一直是开著的育？嘴巴上说得多厉害都没用，一看就知道你在害怕。身体最老实了～唔呵呵呵呵。」
　　「唔——」
　　「多多保重。」
　　朝咬牙切齿、目光充满狠意的有栖川挥挥手，纱魔夜就此离开座位。五枪已经瘫坐在地上了，并没有追上去。受不了，真是的——
　　「……这裡的人都好无趣。」
　　　　　　×　　　　　　　　　　　　×　　　　　　　　　　　　×　　　　　　　

「在这遇到你算我走运，今天一定要诛杀你、替天行道，纱魔夜沙姬」
　　「…………欸、来著。」
　　数分后。刚出女生厕所，纱魔夜就遇到麻烦人物，让她不由得皱起脸庞。绮里雨刚好要进男生厕所，一看到纱魔夜就倒带回去，迅速后退，衝过来挡住她的去路。人一就定位立刻进入战斗模式——
　　「正义的铁拳！」
　　就在他要击出右直拳的刹那——
　　——砰！天外飞来一颗子弹，击中他的后脑勺。
　　「我们班有这种笨蛋真对不起。我会好好调教他的——你这人渣！射一百次还不知悔改，小心我射一千次，听到没！？」
　　「咕啊啊啊啊啊！？」
　　美槌赶至现场，拿枪柄狠敲绮里雨，让他痛不欲生。之后绮里雨被老师抓住头髮、在走廊上拖行，直接带到『惩罚室』去。这已经是第五次了。
　　还以为他遭受体罚会学乖，结果又干出同样的蠢事，该说绮里雨脑子有问题，还是他热爱主持公道……总而言之，这家伙没救了。
　　「…………唉。以杀人鬼来说，这位仁兄挺让我中意来著……却不投缘。一直正义制裁正义制裁，都快把我烦死了——」
　　「你一直来著来著也很吵啊，纱魔夜？」
　　「——你说什么、来著？」
　　「呵哈哈哈哈！说笑说笑，别用这么可怕的眼神看我嘛。」
　　五枪挺起那对大胸脯，扯著大嗓门、跨著大步走近。这女人还是老样子，就爱装阔气。纱魔夜「唉」了声，抬手撩起头髮——
　　「你也来得太慢了吧，五枪小姐。就你这颗金鱼粪来说，还真稀奇……莫非吓到腿软来著？」
　　「……嗯。对、对对……就是这样，呵哈哈！你突然站起来，吓死我了。我也真是的，长这么大第一次吓到腿软呢？」
　　「……………………」
　　——哎呀？就那么一瞬间，纱魔夜感到纳闷。五枪不论何时都态度傲慢，总是虚张声势，竟然会老实承认自己出糗，还真稀奇。纱魔夜虽然感到诧异，却提不起兴致探询。
　　「哎呀，是这样来著？恭喜你啊，五枪小姐。这下子，你就是如假包换、名副其实的超级软脚虾了。」
　　「呵呵……」
　　「我不是在夸你来著。」
　　五枪的脑残依然没有改善迹象，对此感到傻眼之馀，纱魔夜亦佩服五枪始终如一的态度。这五天来，纱魔夜走到哪，她就跟到哪，藉此狐假虎威，到处虚张声势。明明之前差点死在自己手裡……
　　「……不过呢，算了——」
　　纱魔夜转身背对五枪，嘴裡小声说著。
　　「她的确是软脚虾没错，但我应该比较能接受这种的吧？怕归怕，还是敢过来黏我……虽然有点烦人，却不至于鸡同鸭讲。事实上她也杀过四个人。第一轮下来，我对她期望最高、失望最大，才没对她手下留情……结果居然是这个冒牌杀人爱好者最得我心。」
　　「……………………咦？」
　　听到纱魔夜的喃喃自语后，五枪为之一愣。「……哼、来著」，纱魔夜应声后盘起双手——
　　「并不是这位小姐好，而是其他人太烂了……这不是绝对评价，是相对评价喔。我选得很勉强——」
　　「纱魔夜————！你说这话真令人开心，好家伙————！」
　　「呀啊！？」
　　纱魔夜在一旁喃喃自语，五枪则跑过去抱住她的腰。「烦人来著！」纱魔夜嫌她碍事，挣扎著想脱身，出手打了上头写著『狂人』的脸颊。
　　「我只是在自言自语罢了！刚才不是说我选得很勉强吗！？啊啊，好烦……快放开我，五枪小姐，当心我又把你杀个半死喔！？」
　　　　　　×　　　　　　　　　　　　×　　　　　　　　　　　　×　　　　　　　

週末到来。纱魔夜善用星期六一整天，把功课写完，顺便预习下星期的份，星期日中午时，她正打算前往『某个地方』，途中顺道造访五枪的房间。来是来了——
　　「她好像不在……」隔著铁栏杆缝隙看去，室内不见人影，五枪出去了。五枪害怕那些杀人犯学生，纱魔夜还以为她会龟在房问裡——
　　「…………就是说呢。」
　　「哎呀？」
　　意想不到的回应传来，纱魔夜顺著声音转头。身穿制服的黑城手拿牛奶跟『厨馀麵包』，人就伫立在那。朝五枪的卧室瞥去一眼——
　　「刚才我经过这裡时，她还在……躺在床上无所事事。前后相差不到三十分。」
　　黑城将吸管插进饮料盒，开始簌簌地吸著。「哎呀，原来是这样来著……」，见纱魔夜一脸失望，黑城兴趣缺缺地问她：
　　「……你找五枪同学有事吗？簌——簌——」
　　「不，没什么。不是什么大不了的事——」
　　纱魔夜说到这顿住，开始凝望黑城。她的嘴从吸管上离开，边打开麵包袋、边不带感情地催促「什么事？」纱魔夜也答了：
　　「我等一下要去新校舍那边看看。想跟学长姊们交流一下，但那边是敌方的大本营吧？为了以防万一，我想找人当替死鬼——说错，是找互相照应的伙伴来著。」
　　「原来如此。互相照应的伙伴——更正，为了以防万一要带替死鬼，才想找五枪同学去吧？嚼嚼。」
　　「…………没错来著。」
　　「是吗？」
　　吞下麵包后，黑城转身。她不是要回自己的房间，身体正对出口处——
　　「也好。我刚好閒著没事做。就代替人不在这的五枪，跟你一起去吧。」
　　　　　　×　　　　　　　　　　　　×　　　　　　　　　　　　×　　　　　　　

「纱魔夜同学，你都一个人吧……」
　　纱魔夜跟黑城一起出学生宿舍，两人启程前往新校舍。黑城基本上都当倾听者居多，鲜少主动发言。在一声「……什么？」后，纱魔夜转头看去——
　　「突、突然问这种事还真失礼呢，黑城小姐……虽然你说的是事实。不过我也没办法啊？找不到会想跟他当朋友的人选来著。就因为找不著，才特地远道而行，前去拜访学长姊来著。」
　　「…………是吗？」
　　「没错来著。」
　　——对话结束。两人没继续说话，默默地走在学院的步道上。黑城没有感情，不聊天也无所谓，但纱魔夜就是觉得这样怪怪的。平常当跟屁虫的五枪话很多，所以她才这么认为吧。
　　虽然她话多很吵，不过话一多，纱魔夜就不用费心找话聊了，或许还比较轻鬆呢……纱魔夜出神地想著，这时——
　　「呵哈哈哈哈哈哈哈！」
　　一阵似曾相识的高笑声传入耳裡——
　　「……哎呀？五枪小姐——」
　　五枪正好从十公尺外的步道经过，那身影被纱魔夜撞见。只不过，她不是一个人。脸颊上大刺刺地写著『猛虎』字样，五枪正抬头挺胸、昂首阔步，后面跟著身穿制服的四名男学生，还有一名女学生。她的头髮既鲜豔又夸张——
　　「……有栖川小姐？」
　　是有栖川栗栖。前天才过来找纱魔夜麻烦，今天不晓得吹什么风，居然跟五枪一起行动。黑城继她之后发现五枪等人，跟著喃喃自语道「……哦？」
　　「那不是五枪同学吗？搞外遇被你抓包了。」
　　黑城说著，脸上的眼镜镜片有道光闪过。纱魔夜则没来由地感到不悦。
　　不知道是黑城的玩笑话使然，抑或撞见五枪跟自己以外的学生交流。总之她停下脚步，目送丝毫没有察觉她们两个、直接拐进岔路的六名学生——
　　「……好。」
　　她再度迈开步伐。
　　「嗯？纱魔夜同学……你不是要去新校舍吗？」
　　纱魔夜无视黑城的问话，直接在步道上转弯——
　　「……原来如此，要变更预定行程吗。要去调查她外遇的事吧。」
　　「你好吵，黑城同学。就不能稍微闭嘴一下吗。」
　　纱魔夜赏开她玩笑的黑城白眼，放轻脚步跟在五枪一行人后头。
　　　　　　×　　　　　　　　　　　　×　　　　　　　　　　　　×　　　　　　　

「我前天就说过了，闇慈……」
　　这裡被树木包围住，一块空地就介于旧校舍跟新校舍间。有栖川一面玩弄鲜豔的髮丝，一面放话。跟盘著手、站姿威风的五枪面对面——
　　「你继续跟那家伙搅和下去，大家会连带讨厌你的！」
　　「……………………」
　　接获忠告的五枪闭口不语。有栖川并未理会，自顾自地续道：
　　「你应该知道吧？那家伙是很屌的杀人鬼没错，大头症却很严重。狗眼看人低，把大家都当白痴。认为自己是『特别』的……还不收敛那种态度，故意在大家面前卖弄，这样肯定会树立敌人。事实上——」
　　有栖川环顾站在一旁的男学生们，暗自窃笑起来。
　　「已经有人不爽萝～？不只他们四个，还有一大票人看那家伙不爽呢？HAHA！相对的，那家伙高高在上，身边没其他伙伴。这样下去会发生什么事，用不著我点明吧……？」
　　「……嗯。」
　　五枪点头，接著又低下头去。这时有栖川靠近五枪——
　　「——我都知道啦，闇慈？其实你是个胆小鬼吧。已经很明显萝？前天还吓到腿软……所以说，我要劝劝你。别再跟那家伙来往了。否则，你也会在某天被人杀掉的……她说自己杀过二十一人，但总不可能一次杀这么多吧？班上同学超过一半都不爽她，她怎么可能赢得了呢！所以萝——」
　　有栖川伸手环上五枪的肩膀，在她耳边窃窃私语。
　　「加入我们吧。来跟我们联手，闇慈……我很看好你。第一天上学就跟那家伙互尬，这气魄好样的，还能在暴走族裡当队长，想必对自己的实力很有自信吧？我不会叫你跟我们一个鼻孔出气一起把她搞掉——就来嘛？」
　　「我拒绝。」
　　「呶哇！？」
　　五枪奋力甩开有栖川的手，有栖川因此倒下。「喂，你搞什么鬼！？」她嚷嚷道，五枪则低头望著有栖川，不以为然地笑了。
　　「呵哈哈！要我跟你们联手？背叛纱魔夜？我会被杀？呵哈哈哈哈哈！这哪来的玩笑话。一点也不好笑，听起来有够无聊。」
　　五枪敛去笑容，换上认真的表情。
　　放眼睥睨那些脸色大变的男学生们——
　　「……说老实话，我也知道，大家为什么会看纱魔夜『不爽』。她自信过头、自我意识太强、我行我素又自私，一天到晚来著来著听了都烦。装淑女不说，还嘴上不饶人，对人也很坏，心情不好就找人发洩。崇尚暴力、攻击性很强，按正常人的眼光来看，会觉得她是个疯子。脑袋有问题。」
　　「……………………」
　　「不过，她是我的跟班！」
　　五枪说得斩钉截铁。当著五个杀人犯的面，语气堂而皇之——
　　「讨人厌的点确实不少，但她也有很多优点！例如，我想想……例如……这个……比方说…………」
　　「……比方说？」
　　「一、一时间还想不到！不过，纱魔夜是我的跟班。是我的同伴。是我的朋友！所以，我不能背叛她。对不起萝？」
　　五枪二话不说地回绝，有栖川听了立刻跟男学生交换眼色。一声「嘿休」后，她起身拍拍屁股上的葬污灰尘——
　　「怎样都不愿意就对了？」
　　「对。难得这次特地约在假日，抱歉，我的回答还是一样。」
　　「……哦。O——K——我知道了。既然这样，就不能怪我啦……」
　　有栖川露出苦笑。接著——
　　「喔噗！？」
　　五枪的拳头朝那张脸打去。
　　四名男学生本来要按有栖川的指示行动，却一时间反应不过来，有栖川就这样被打飞出去。她按住遭人痛殴的脸颊，慌张大叫「What!? What Happened!?」至于眼前是什么情况——
　　「先打先赢。我早就料到事情会变成这样，才故意顺你们的意走。要不然，我也不会没事来这种地方——喂，你们几个。」
　　握成拳头的骨节喀喀作响，五枪一对利眼瞪去，被那眼神射中，正打算扑过去的男学生们心生畏惧。五枪则扯动写有『猛虎』二字的脸颊——
　　「杀得了就试试看啊！我可是最强最狠最疯狂的暴走族『浑吨大军』前太妹队长，就让我五枪闇慈对付你们几个！可别以为五对一就能打赢啊？我杀那四个人的时候，对方有二十个。做掉你们根本不需要武器（机车）。看我把你们全都干掉！」
　　她像隻野兽般「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」地咆哮，男学生们被五枪吓到，五枪则瞄淮其中一人、蹬地纵身一跃。
　　「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」
　　紧接著，她踩到长长的裙襬，当场出糗。
　　「「「……………………」」」
　　沉默持续数秒。五枪跌个狗吃屎，都还来不及抬脸——
　　「把……把她干掉————————！」
　　「「「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」」」
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　 男学生朝五枪围过去，对她拳打脚踢。过了一会儿，有栖川也加入战局，一群人开始围殴她。
　　——隔没多久。
　　「STOP！你们几个，暂停一下！」
　　有栖川阻止大家施暴，居高临下地望著五枪的脸。她身上不是血就是尘土，奄奄一息地「……呜呜」呻吟——
　　「呵……呵呵……怎么啦，杀人犯们……这样就没了？呵……呵哈哈哈哈哈哈！根、根本不值一提——」
　　「你这臭婆娘！」
　　「呀！？」
　　有栖川用力踢她的头，用脚来回踩她，口裡说著：
　　「刚、刚才还吓唬我们……HAHAHAHA！搞屁啊，我看你只剩一张嘴嘛。太弱了，弱到吓死人、队长是这副德行，你们那族有多少斤两可想而知、根本是杂碎聚集体吧？还什么一对二十，对手是小学生喔？」
　　「…………吵死了。」
　　「HAHA！算了没差。虽然你不中用……还是跟我们联手吧，闇慈。加入就放你一马。过来当我们的走狗——」
　　「少萝嗦——————」
　　「喔哇！？」
　　五枪突然恶狠狠地跳起，将有栖川撞开。顺著那股气势——
　　「别小看我的同伴——————！唔嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　她开始大暴走。猛踢倒在地上的有栖川，迎击对自己出手的男学生，对他们以牙还牙。脸颊被拳头打到也不害怕，被踢中肚子亦不放在心上。硬是像隻蛮牛般横衝直撞，将四个男学生修理得惨兮兮。不过——
　　「FUUUUUUUUUCK！」
　　「——唔嘎！？」
　　后脑勺遭到重击，五枪就此倒下。鲜血随之飞散。至于打倒五枪的有栖川——
　　「FUCK！FUCK！FUCK YOU！」
　　——她穷追不捨地补了好几下。
　　「呼……呼……呼……总算安静了，这可恶的臭婊子！害、害我费这么大的劲……」
　　有栖川放下右手握的凶器——打磨手掌大的岩石，让它变得如刃器般锋利。凶器前端沾满五枪的血。此时栗栖嗤笑出声。
　　「你以为我不会淮备家伙？HAHAHA！这是最后通牒，闇慈……」
　　「……咕唔唔。」
　　她用另一隻手抓住五枪的头髮，粗鲁地提起那张脸——
　　「追随我们吧。不听话就宰了你。刚才笑你弱的话我收回……你也不用当走狗了。所以，快离开那家伙——」
　　「不要。我拒绝。」
　　鲜血沿著额头流下，五枪的脸染成一片赤红，但她还是坚定地拒绝，瞪向有栖川。接著——
　　「……我很爱惜自己的生命。为了活下去，什么都愿意做……捨弃自尊，求对方饶命也无妨，要我怎样都无所谓……但我就算死，也不会抛弃同伴。休想！」
　　五枪大声咆哮。听到这句话后，某人立刻有所反应。
　　「——蛤啊？」
　　她就是躲在树后面，淮备看五枪『怎么死』的纱魔夜——
　　「我什么时候变你的同伴来著？拜託你别胡思乱想，五枪小姐。这样我很困扰。」
　　「咦！？纱、纱魔夜沙姬……」
　　纱魔夜突然现身，让有栖川一阵惊愕。凶器高举在手上，人目瞪口呆。五枪也傻眼了，一直望著纱魔夜。
　　「纱、纱魔夜……你怎么在这……」
　　「没有啊？因为之前听到让人耿耿于怀的话，才跑到这来著。说什么同伴，真是的……不舒服。让人火大来著。」
　　「咦咦！？怎、怎么这样……」
　　「不过。」
　　五枪大受打击，纱魔夜则将脸别开，嘴裡吐出叹息。
　　「这倒勾起某些回忆。入学当天，我差点被绮里雨先生杀掉……你当时曾经帮过我吧？欠你的人情还没还清，你就先走一步，这让我挺不是滋味……」
　　她环视包围五枪的五名学生——
　　「虽然很不情愿，但我决定帮你来著。把这些人全都杀光也无所谓萝？」
　　「纱魔夜——」
　　「FUUUUUUUUUUCK！」
　　栗栖放开泪眼汪汪的五枪，朝纱魔夜比中指。龇牙咧嘴地怒呛。
　　「要杀我们全部？有种就来啊，爱装淑女的母猪婊子！没带武器还这么嚣张。好啊！看我宰了你——呀！？」
　　纱魔夜用右手抓了把沙子，朝有栖川的眼撒去。接著再拿左手的石头丢那张脸，有栖川「呀！？」一声鬆开手中凶器，纱魔夜则衝过去，动作俐落地捡起那把利刃——
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　一捡起就立刻挥出，攻击朝自己扑来的男学生。男学生的眼球被划到，嘴裡吐出震耳欲聋的惨叫，整个人向后仰倒。纱魔夜再朝他的跨下使出膝击——
　　「慢走不送。」
　　纱魔夜以双手挥动凶器，男学生向前倾、后颈疏于防范，她打算刨开对方的颈椎。这时——
　　「唔哇啊啊啊啊啊啊啊！」
　　另一名男学生不管三七二十一，朝她发动突击——
　　「纱魔夜————！」
　　五枪从一旁衝出，将那个男学生压倒。两人扭打一阵，五枪跨坐到对方身上，这时又有一个男学生大喊「混帐——！」朝这边跑过来不说，还把五枪拉开，一举勒住她的脖子。
　　「…………唔！？五枪小姐——」
　　纱魔夜的注意力跑到五枪身上，说时迟那时快。
　　「去死吧——————！」
　　「唉、来著！？」
　　纱魔夜的头大力震盪。她摇摇晃晃地转头，只见有栖川杀红眼，刚才纱魔夜夺走她的凶器，不料她又拿了一模一样的石製凶刃（第二把！），将那东西高高举起，打得纱魔夜视线一片模糊。
　　「糟糕——」
　　「正义的正拳！」
　　事情来得突然。一颗拳头如闪光般急驰而来，打中有栖川。有栖川的脸颊遭拳头痛殴，向外飞了出去，从纱魔夜眼前消失。换另一个人跳进视野，是带著柔和表情的男学生。
　　「……绮里雨先生？」
　　「海，纱魔夜沙姬。你没事吧？」
　　「怎么……」
　　「怎么？这还用得著问——」
　　刚才一名男学生被纱魔夜踢中跨下，人就蹲在地上，绮里雨恶狠狠地踢了男学生的头，再竖起大拇指。
　　「因为我是正义使者。」
　　「喔、喔嗯……」
　　「唔啊啊啊啊啊啊啊！」
　　绮里雨使出浑身解数，用最帅的表情宣言，正当纱魔夜不知该做何回应时，五枪的咆哮声就来了。仔细一看，五枪逃脱敌人的箝制，正发狂痛殴两名男学生。
　　在她对面——
　　「……………………」
　　有另外一名男学生，黑城不知哪时跑过来加入战局的，男学生被她用领带绞住脖子，陷入晕厥状态。绮里雨见状露出笑容：
　　「哈哈，活该！恶人注定遭受制裁。」
　　接著他就看向纱魔夜——
　　「我还没原谅你……但这次的事让人有点刮目相看，纱魔夜沙姬。居然抢先嗅到罪恶的气息，还对他们进行制裁，真有一套。」
　　「……嗯。」
　　「你就不同了，有栖川栗栖。」
　　绮里雨冷眼看去。只见有栖川蹑手蹑脚，打算在神不知鬼不觉中悄悄离去，这时她吓得浑身一震。绮里雨的杀气越来越重——
　　「——你罪不可赦。我要惩恶扬善，正义的制裁————！」
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，Help meeeeeeeee!」
　　「站住——————！」
　　他上前追逃跑的有栖川。「FUCK！给我记住，纱魔夜沙姬——————！」树林彼端传来有栖川不服输的声音。纱魔夜听完叹了一口气。
　　「五枪小姐。」
　　她开口叫五枪。五枪双手各攫住一名男学生，先是把他们抓起来甩，接著就猛敲地面，此时的她终于停下手边暴行。
　　「……嗯？解决了吗，纱魔夜……？」
　　「是的。所以说，你那边就打到这吧？黑城小姐也是……杀人会很麻烦，你还是住手吧。」
　　「…………就是说呢。」
　　黑城鬆开领带。
　　男学生向下软倒，拼了命地咳嗽。纱魔夜放眼环视躺倒在地的男学生、按著胯下痛不欲生的男学生，一面说道——
　　「…………真是的、来著。」
　　心中那股激情急遽冷却。五枪皱眉问她「……你不杀吗？」纱魔夜则朝五枪走去——
　　「我不杀，不过是些小角色。太无聊了……还是先去保健室来著。你身上都是伤呢，真是的，尽给人添麻烦。」
　　「——啊。」
　　纱魔夜还借肩膀给她靠。五枪见状睁大双眼：「纱魔夜……」语带硬咽。
　　「你人好好啊啊啊啊啊啊，这个傲娇！其实你并没有那么讨厌我吧！？呵哈哈哈哈哈！我也不讨厌你，纱魔夜————！」
　　「……唉。果然，看样子该对你见死不救才对？」
　　写有『猛虎』二字、沾满血迹的脸颊磨蹭纱魔夜，本人则是不断碎念。一旁的黑城微笑著：「…………就是说呢。」
　　当年那些光景——
　　「沙姬！」
　　——在一声叫唤下烟消云散。纱魔夜缓缓睁开眼睛，转头朝声音来源看去。
　　马尾配长裙，五枪闇慈今天也一身过时的不良少女打扮，人就蹲在树缝间。她忿忿不平地噘嘴——
　　「我在找你欸。你在这做什么啊？」
　　跟态度一样嚣张的大胸脯晃啊晃，来人毫不客气地靠近。纱魔夜回道「没什么……」，说著就将视线拉回，看著树林间的空地。静待五枪来到身边——
　　「只是在缅怀往事罢了。」
　　她这么回答。
　　说是往事，其实也不过三年前的记忆。五枪似乎也想起当时的事——
　　「……嗯嗯？喔，你说那时候啊！你来救差点被栗栖那家伙杀掉的我……呵哈哈！好怀念、那时的你还很狂暴，对人的态度一向带刺，就只有我愿意跟你走在一起呢～呵哈哈哈哈！」
　　五枪说些有的没的，开始挺胸大笑。
　　换做平常，纱魔夜一定会立刻让她闭嘴，但今天她故意无视五枪，倾听那刺耳的狂笑。五枪脸上的笑容逐渐消失，取而代之的是困惑。
　　「奇、奇怪……你、你不打我啊？」
　　「不打。那什么表情，一脸遗憾来著……？」
　　唔呵呵呵呵，纱魔夜笑了，五枪见状只觉得愤慨。
　　「最好会遗憾啦！我又不是被虐狂，少逗我——啊啊！？」
　　「补刚才的。」
　　「你、你这恶魔～～～～！」
　　五枪的肚子被人灌上一拳，缓缓倒了下去，眼眶泛泪地瞪著纱魔夜。纱魔夜不以为意地回望她，耸耸肩说「不好意思萝？」接著——
　　「五枪小姐——」
　　她呼唤她的名，翠玉色瞳眸眯起——
　　「——这三年过得很愉快！」
　　纱魔夜笑容满面地自白。
　　「……………………欸？」
　　五枪愣住，脸上写著『毕业』二字。今天是三月十四日，纱魔夜她们这些三年级生在炼狱更生学院的求学路宣告结束，将以职业『杀手』身分进黑社会自立。
　　「沙、沙姬——」五枪欲言又止，纱魔夜抛下她，独自一人转身离去。
　　黑城、绮里雨还有美槌。五个月前，自己在『退学死验』上杀了那三人，想起离别的那一刻，纱魔夜脸上的笑痕又更深了。
　　『无心鬼』黑城冥死前露出惊讶的表情，就此气绝身亡——
　　『虔诚判官』绮里雨贵哉直到最后都贯彻正义，不改初衷——
　　『绝对猎域』美槌美裕临死之际从支配者降格，任人摆布，让纱魔夜尽情欣赏至今为止未曾见过的一面。大家都死得很棒——有幸目睹那些死状让纱魔夜心中幸福洋溢，她慢慢回顾过往。
　　当时的衝突过后，五枪越来越黏纱魔夜，烦人度也跟著增加。绮里雨的态度软化，纱魔夜逐渐融入群体。参加『林监学校』时差点杀了高年级生，在『体育灾』上杀人，升上二年级后，她彻底改头换面，在绮里雨的邀请下加入『风纪委员』。背后不知不觉多了后援会，当初入学时曾有一票人害怕纱魔夜，嫉妒她、离她远远的，后来都变成她的粉丝。只剩有栖川继续把纱魔夜当敌人看，动不动就找她麻烦。升上二年级后，依然只会『就是说呢』的黑城让她很头大。
　　还有——
　　（…………京辅大人。）
　　纱魔夜想起升上三年级、当上风纪委员长，在那之后爱上的少年；还有他的朋友；让她很想●的学妹；再来是第一印象很差，现在却跟她最要好的学妹；最后是整天面具不离身、●态到不行的异常杀人取乐者……她打算把这家伙忘得一乾二淨。
　　真的，这三年过得很愉快。即将到来的杀人生活也很吸引人，但在这所学院度过的日子、青春岁月、感受、遇见哪些人、跟哪些人别离，这一生肯定都会牢记在心。能进这所学院就读，真是太好了……
　　「喂等等！那爽快的态度是怎么一回事！？杀了要好的同伴，居然还笑得出来……真是没血没泪不对至少有血，沙姬————！？」
　　纱魔夜还在回忆当年，沉浸于感伤之中，五枪则追了上来，用手拍她的后脑勺。「——啊啊？」一声，纱魔夜转过去瞪视五枪——
　　「……真烦。我说你，这样也算杀手来著？我特地留你活口之后可别一不小心就死掉啊。」
　　「咦。你在撒娇吗？在跟我撒娇吗，沙姬！？」
　　「……并没有。你想被杀来著？」
　　五枪过了三年依然没变，纱魔夜对此感到傻眼。另一方面——
　　（总觉得，唉……这就是所谓的孽缘吧。）
　　她再次回想这三年来的生活，五枪一直出现在那些片段裡。一直就读同一班，纱魔夜花最多时间共处的人肯定是这个伪杀人爱好者。她个人深表遗憾，混在一起情非得已，不过……
　　她有种预感。就算毕业后变成杀手，双方分隔两地，这个『缘分』肯定也剪不断。但话一出口，五枪又要得意忘形了，所以她打算藏在心裡不说。
　　然而，纱魔夜还是——
　　「多保重。」
　　风和日丽的春天到来。纱魔夜整理剪至齐肩、目前仍未习惯的头髮，跟习以为常的过去告别，和五枪一同踏出崭新的一步。
　　
 




Track 4 炼狱．DAYS

Track 4　　炼狱．DAYS
From Plague ToPleasure
 
　　「舞那。别当杀手了，来当我的助理好不好？」
　　新学期四月中。舞那当时上杀手课程上得很不顺利，正在消沉时，零子对她道出这项提议。
　　——五十岚舞那。会耍笨杀人，是荒诞至极的随机杀人犯。
　　跟舞那本人的意志无关，她会随机爆出突发性杀人行为，规模好比一场大灾难，将身边的人杀个精光。
　　威力相当猛烈，同时也带来严重的问题。
　　因为是耍笨引起的，所以她没办法控制，这样下去就派不上用场了；但硬是调教她，有可能抹杀舞那身上最强大的天赋与武器『绝对奇袭突袭』……也是种隐忧。
　　不仅如此，舞那还是被称作『灾厄傻妹』的谜样人物。大家都拿她没辙，不晓得该用什么方法教才好。可谓是千奇百怪光怪陆离的『杀人奇』。
　　就连黑社会都不敢收，俨然成了特异分子。所以——
　　「太好了。今天早上，『组织』已经下达命令了。」
　　时隔一星期。零子提出的申请让人跌破眼镜，居然轻易获得许可——
　　「从今天开始，你就是我的助手（玩物）！呵呵。」
　　五十岚舞那正式从『炼狱更生学院』退学。变成理事长冰河零子的部下，开始在她底下工作。
　　　　　　×　　　　　　　　　　　　×　　　　　　　　　　　　×　　　　　　　

「请、请问……我该做些什么才好，零子老师？」
　　隔天一早。舞那脱下制服，换上人生第一件套装，造访位于新校舍地底的『理事长室』，神情紧张地问出这句话。零子坐在豪华的办公桌前，一面替堆积如山的文件盖章，一面思考，嘴裡说著「唔、嗯，我想想看喔……」
　　她没有穿具有个人代表性的白衣，上半身只套著一件衬衫，衬衫前方开了几颗扣子，胸部就放在桌子上。好强大的状态……
　　「那你可不可以先帮我揉揉？」
　　「唔欸！？」
　　「揉肩膀。我肩膀僵硬。」
　　「啊……原、原来是肩膀。是，我知道了！」
　　舞那赶紧从办公桌前方绕到后面去，伸手搭上零子的肩。手指慢慢使力，开始替她按摩。零子嘴裡「哈呼……」一声，逸出一口叹息。
　　「好棒，你很会捏肩膀嘛。舞那真有一套。」
　　「有一套……谢、谢谢夸奖！」
　　被人称讚似乎很开心，她揉肩揉得更卖力了。利用体重替拇指加压，用力按压肩膀。按得零子「咕哈……」地颤了一下。
　　「好、好舒服喔～嗯，这个力道刚好。」
　　「是，我明白了！」
　　舞那精神抖擞地回应，继续替人揉肩。零子边看那些文件边说：
　　「真是的，讨厌……还以为处理完『退学死验』的事可以喘口气，没想到后面的工作一直来！工作、疲劳、压力连日堆积。炼狱更生学院太黑了～～～～～～！」
　　「啊哇哇。从各方面来看，真的都很黑呢，这裡……」
　　「对啊。别说是劳基法了，他们根本连法律都没在遵守吧？对了舞那，恭喜你啊，从今天开始成为黑心企业的一分子。」
　　「啊呜啊呜。这、这样啊……希望我不会过劳死！」
　　看舞那怕得发抖，零子随之一笑。
　　「啊哈哈。别担心，放心吧。你的工作都由我这边指派嘛？如你所见，我一点也不黑心。」
　　零子正在翻阅文件，袖子卷到手肘上，又白又滑的肌肤偷跑出来露脸。舞那笑著回应「啊哈哈。这样我就放心了」，接著又说：
　　「……具体而言，要做哪些工作呢？除了揉肩膀。」
　　她提出疑问。零子则「唔、嗯……」地思考一会儿——
　　「如你所见，我的胸部很大。」
　　「——唔耶？啊，是的……相当宏伟呢，记得好像是Ｊ罩杯。」
　　舞那歪头下望，深邃的事业线窜入眼帘。她自认胸部不小，但跟这对大胸部一比，还是不免觉得自己的胸部很小。
　　「……这对胸部很重呢。」
　　「也、也对……」
　　「所以说，我才会像这样『放在桌上』。一站起来，胸部就没地方放了。像这种时候，助手就该出马！」
　　「…………？」
　　「舞那你可以绕到我背后去，用双手撑住我的胸部。这可是最重要的工作。」
　　「唔耶！？最重要的工作是这个吗！？」
　　「没错。很简单吧？」
　　「真的很简单！」
　　这工作内容也太超乎现实。零子听了搔搔脸颊说：「没有啦……」
　　「学院会照料我的生活起居，我目前也没空替你的身体跟料理解谜……总之呢，那只是要让『组织』通融的藉口罢了。目前真的没工作分配给你。」
　　「这、这样啊……」
　　——那你为什么要收我当助手呢？这句话她问不出口。
　　不问也知道为什么。
　　舞那『不想杀人』，零子是为她著想。
　　她不想当杀手，但回归正常社会，又不知何时会杀人。她没地方去，找不到容身之处，所以零子才对走投无路的舞那伸出援手。
　　兼任炼狱更生学院的理事长跟『组织』科学家，蜡烛两头烧，在忙碌的生活中依然抽出宝贵时间应付舞那……这让舞那更——
　　「那、那个！如果有我能帮上忙的地方，请你儘管告诉我！我会好好努力的！」
　　——让她更想报恩。想成为零子的助力。舞那激动、奋力地说著，零子转头看她，冰蓝色的瞳眸温柔眯起——
　　「嗯，谢谢你。你真的是个好女孩，舞那……呵呵。那么，我就恭敬不如从命……调查你的身体时，顺便把你这样那样吧？呵呵呵呵呵。」
　　「咿！？」
　　零子露出邪恶的笑容，舞那看了只觉得害怕。这时零子「啊哈哈」地笑了出来。
　　「说笑说笑。我不会对你使坏，让你吃苦头啦。不过，我真的没工作给你。唔～嗯，该怎么办才好……」
　　——啊，对了！零子双手一拍。放眼望向牆壁上的时钟——
　　「早上的刑务劳动就快结束了，可以请你出去巡视吗。」
　　「巡视……」
　　「嗯。一年级生目前还野性坚强，旧校舍那边不去没关系……麻烦你去巡视新校舍，二、三年级生在的地方，大概看一看就好。你穿套装很有型，去给以前的同学跟那些学长姊们看看吧！」
　　「——嗯。很、很有型吗……？」
　　被人这么一说，舞那重新审视自己的穿著。米白色套装给人成熟的印象。舞那目前十五岁，身高不高、看起来像小朋友，这衣服跟她不是很相称，但不知为何，穿在她身上莫名像一回事。零子听她这么问，立刻「嗯嗯！」地点点头。
　　「超有型喔？有这样的助手带去哪都好看！你是我的部属，立场上也等同这所学院的职员……今后校内巡逻、例行公事的协助工作就拜託你了。所以说，你就去打个招呼，上工第一天去跟大伙儿拜一下码头吧。可以的话，我是想陪你一起去啦……」
　　「啊，不用了！请你别放在心上。零子老师是大忙人……那边是之前上课的地方，我一个人去没问题的！」
　　舞那握拳、胸有成竹地宣示，零子看了直笑说「真可靠！」她停下手边作业，开始伸伸懒腰。丰满的胸脯离开桌子，重重地下垂。
　　在那瞬间，舞那「啊！？」了一声，拳头跟著鬆开——
　　「好。肩膀已经揉得差不多了，你就去外头转转……咦，你在做什么啊，舞那？」
　　「工作啊！支撑零子老师的胸部！」
　　「……………………」
　　舞那两隻手从零子腋下穿过，从下面抬起左右两侧的乳房。零子伸懒腰伸到一半定格，舞那则向她徵询意见。
　　「那、那个……抬这样可以吗？像是高度之类的……要不要再抬高一点？还是要下面一点——」
　　她一上一下地挪动胸部，顺便问零子的看法，此时零子要她「STOP」。
　　「啊，是的！高度到这就可以了吧？手的位置呢——」
　　「……STOP。STOP，舞那。」
　　
　　「好的，这裡是吧？我记住了！不过，您的胸部真的好重育……感觉沉甸甸的，让人不敢相信它们是胸部。不晓得有几公斤。」
　　「……单边大概一公斤吧。」
　　「唔耶耶耶耶！？有、有一公斤吗啊啊啊啊啊！？合计两公斤！好、好腻害……跟刚出生的小宝包差不多重呢？」
　　「舞、舞那——」
　　「啊呜啊呜。难怪你会肩膀痠痛，我总算知道零子老师为什么会说这是『最重要的工作』惹。手、手好痠……不过你晃心，零子老师！我会撑住的！为了不让零子老师感到疲惫——」
　　「不用撑没关系啦！」
　　零子大叫。
　　「我刚说有这工作是开玩笑的，在说笑！你、你别当真……是说，别一声不响地实践啦！吓我一大跳！」
　　「…………堆噗起。」
　　舞那的手从零子胸部移开，整个人了无元气。她太认真了，结果分不清玩笑与真话。看舞那垂头丧气，零子「啊——……」地搔搔后脑勺。
　　「……我才该跟你说声抱歉。开这种奇怪的玩笑……没关系，我没生气。你别那么失落。来，提起精神巡逻吧？」
　　「呜呜。堆噗起……谢谢泥。」
　　舞那拿出圆点图案的手帕擦泪。零子则摸摸她的头说「好乖好乖」——
　　「嗯。你这样垂头丧气的，大家会担心吧？要面带笑容，表现出有精神的样子。别在意时间，慢慢巡逻吧。」
　　零子露出微笑，舞那看了也跟著微笑。
　　她又找回原本的精神了——
　　「咕嘶咕嘶……是，我明白了！那我马上出发，零子老师！」
　　　　　　×　　　　　　　　　　　　×　　　　　　　　　　　　×　　　　　　　

打开四道铁门，舞那回到地面上。离开楼梯附近的置物柜，朝Ｂ楝一楼去，顺便看看枪色手表。八点五十分。差不多是刑务劳动结束、大家在换衣服的时间。换完衣服，大家各自去吃早餐，九点二十分回教室。九点半开始上第一节课。舞那思考一会儿，接著——
　　「总之，先去鞋柜区看看吧……？」
　　她决定去迎接上学的学生们，跟大家打招呼。鞋柜区在Ａ楝一楼，跟Ｂ栋以两条渡廊相连。其中一条通往一楼。
　　「好、加油喔喔喔喔喔喔……加油、加油、加油————！」
　　她打出拳头，干劲十足。正当舞那要踏出脚步时——
　　「……蛤啊啊啊啊啊…………」
　　——有个声音传来。声音来自远处，听起来有点耳熟……维持单脚踏出的姿势，舞那「——唔耶！？」一声后僵住。她看向面对外侧的窗户，下一刻——
　　「咿哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！是久瑠宫美眉的味道——————！」
　　有个男学生留著红色鸡冠头，突然朝这衝来——
　　「唔耶耶耶耶耶！？鸡、鸡鸡鸡鸡、鸡冠头先——」
　　——砰刷！
　　鸡冠头衝破窗户玻璃（跟旧校舍不一样，没装铁栏杆），朝校舍内部入侵。
　　「哈哇啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　舞那吓到腿软翻倒，慌慌张张地退开。在走廊上转转转，设法避开粉碎的玻璃碎片。此时——
　　「傻妹——————！？」
　　「咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！？」
　　鸡冠头来袭。他张开双手跳来，打算捉住舞那。舞那拼命将头压低，鸡冠头左右手在上方交叉画过，巨大的身躯跟著飞离。虽然舞那第一时间就设法逃跑，玻璃碎片却挡住她的去路，因为她的拖鞋掉了。
　　「嘿嘿嘿……你无路可逃了。小妹妹～？」
　　「咿——」
　　鸡冠头两隻手频频蠢动，朝她步步进逼。舞那害怕极了，对方则在她眼前动鼻子嗅闻味道——
　　「……这味道。果然是久瑠宫美眉————！给我听好，傻妹～你身上那件套装该不会是久瑠宫美眉的……？」
　　「迷、迷迷迷迷、迷错！是久、久瑠宫老苏给我的——」
　　「交出来——————！」
　　「鼻要——————！？」
　　「去死吧！」
　　鸡冠头正打算袭击舞那，背后突然有道人影跑出来痛殴他。头部侧边被铁管狠狠命中，鸡冠头先是「咿爹噗！？」一声，接著那巨大身躯就朝侧边猛飞出去。间不容髮，人影再以另一隻手来个碎颈击，手朝颈部横扫将他撂倒，接著——
　　「鸡冠头啊啊啊啊啊啊！」
　　来人丢下铁管、骑到鸡冠头身上，开始双拳并用地连殴那挂满刺环的脸。
　　「你这家伙一大早干什么坏事，啊啊！？又把窗户玻璃打破……知不知道这是第几片了？第五十片，从你入学后算起————！小心我把你的头盖骨打碎，王八蛋！讨人厌的鸡●废渣！你是不是该对我说些什么？有话要对我说吧！？」
　　「久、久瑠宫老滋……」
　　鸡冠头的脸遭人痛殴，肿胀的脸满是血迹，这时他动著那张脸回应。
　　「——我爱你。」
　　「应该说对不起吧————！？」
　　「希叽哩（注２）！？」
　　久瑠宫的拳越打越用力，速度也跟著增加。一阵子后，走廊上出现血海，鸡冠头的惨叫听起来又痛又爽，随著时间流逝越来越小声……
　　「…………嗯？喔喔，那边那个人不是五十岚吗？」
　　鸡冠头的惨叫声到一半突然中断，久瑠宫立刻中止这阵爆打，这才发现舞那在场。久瑠宫那双拳头跟上半身都沾满血迹，「嘿休」一声后起身——
　　「对了，是从今天开始嘛……咯咯咯。我给你的衣服很适合你呢？尺寸也合得没话说。」
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　注2 原文为「ひじり(Hijiri)」，久瑠宫的名字「圣」之读音。
　　她朝舞那走去。用手帕擦擦染血的手——
　　「喂。能站吗？」
　　「——唔耶？啊，可以……谢、谢谢里。哈哇哇。」
　　舞那战战兢兢地握住朝自己伸来的手，久瑠宫光凭一隻手就轻鬆拉起她。久瑠宫甚至还看著舞那，替她整理乱七八糟的衣服——
　　「嗯，这样就可以了。套装别乱穿，要穿整齐。」
　　「好、好得……」
　　「回话讲『是』就好，笨蛋。」
　　——久瑠宫用手指轻弹舞那的额头。舞那则是「哈唔！？是、是的……对不起」道起歉来，总觉得事情很不对劲。
　　「那、那个……久瑠宫老师。你遇到什么好事吗？」
　　「……好事？没有啊。坏事倒有一堆……」
　久瑠宫看向昏死的鸡冠头，嘴裡吐出叹息。舞那苦笑著说「也、也对……」，接著——
　　「可是，那个……总觉得，今天的久瑠宫老师好像很温柔？」
　　听她这么一问，久瑠宫坦承回应：「是啊。」
　　「因为你已经不是我们学校的『学生』，变成『职员』了。从被虐者变成施虐者，换句话说立场跟我一样。」
　　「……施虐者。」
　　「别在意，不一定要虐待人啦。总之你已经脱离学生身分了。不是学生就没施教的必要，调教起来也毫无意义。因此，我不需要严格对待你……再说，你还是零子的助手。好友这么宝贝这个助手，我怎么可能故意找碴？更别说行使暴力了。」
　　「 久、久瑠宫老师……」
「别叫我老师，加个『小姐』就可以了。叫我圣小姐也行。咯咯咯……你跟我体格相似，有种亲切感。会给你旧的套装跟手表也是一样的道理，因为对象是你。那可是订做的高级品喔？」
　　「圣小姐……」
　　穿著米白色套装的舞那将枪色手表抱在胸前，眼裡泛起泪光。
　　套装不可思议地合身，全是因为一开始就配合久瑠宫的（幼儿）体型量身订做吧。虽然手表样式有点粗犷，戴起来又很重……
　　「这套装是用特殊纤维做的，能挡刀，具备防弹功能。遇到突发状况，手表还能拿来当钝器，之前忘记跟你说，裡面还藏了麻醉针。被那种畜牲袭击就可以派上用场萝？」
　　说著，久瑠宫指指鸡冠头。还教舞那怎么放麻醉针——
　　「……总之呢。我跟你去年还是『老师与学生』的关系，你可能不太适应……零子那家伙就拜託你了，有什么事儘管来找我商量没关系。」
　　「……是、是的。谢、谢谢泥……啊呜啊呜。」
　　她还是不习惯。不由得畏缩、紧张，久瑠宫则拍拍舞那的肩膀。
　　「别在意。要报答我，就帮忙照顾零子吧。」
　　「是、是的！我会加油！」
　　「嗯。耍笨的事也要多加防范啊。」
　　拿这句忠告做总结，久瑠宫从舞那身边离去。她走向昏死的鸡冠头，一把抓起长得像鸡冠的头髮。再转头看舞那——
　　「辛苦了。」
　　丢下这句话，久瑠宫从走廊上离去。还拖著浑身是血的鸡冠头……
　　「……咦，怪了？久瑠宫老……圣、圣小姐。保健室不在那个方向。」
　　久瑠宫在舞那的叫唤下停住脚步，转头回问「——保健室？」
　　亲切的气息消失殆尽，肃杀之气从她身上飘出。久瑠宫发出嗤笑。
　　「我要去的地方是『惩罚室』。还没虐够呢，咯咯咯……」
　　　　　　×　　　　　　　　　　　　×　　　　　　　　　　　　×　　　　　　　

「舞那！」
　　久瑠宫把鸡冠头打包带走后——舞那打算清扫玻璃碎片跟血迹，从扫除用具柜拿出畚箕跟扫帚，另外还有拖把，插曲就在那时发生。
　　一道焦急的声音传来，舞那转头一看……
　　「发生什么事了，你还好吧！？有没有受伤？这裡有好多血……」
　　长宽高都异常巨大的女学生×１出现，看到碎裂的玻璃、走廊上的惨状立刻大吃一惊。左手臂别有印著『风纪委员』字样的黄色臂章。
　　「鲍伯！」
　　舞那开心地叫唤，朝以前的同学兼友人挥手。鲍伯小心避开玻璃碎片，慎重其事地步行靠近，深怕踩到血滑倒——
　　「衣服换到一半就听到玻璃碎裂声，我马上赶来这……该不会又是鸡冠头吧？」
　　「是的。圣小……他被久瑠宫老师调教，还被带走。」
　　「哎呀，原来是这样？那我来晚了……没关系，交给久瑠宫老师处理就行了吧？总之你平安无事真是太好了。早安，舞那！」
　　「早安，鲍伯！两天没见了呢。」
　　「是啊。你好像遇到不少挫折，能平安无事退学真是太好了。跟你重逢好开心……」
　　鲍伯来到舞那面前，用力抱紧她。舞那靠在鲍伯粗壮的手臂裡，一面答道「是的……我也很高兴见到你，鲍伯。」
　　「唔咈咈。不过，真没想到舞那会变成零子老师的助手……套装打扮好有新鲜感！今天开始是不是该叫你『五十岚老师』？」
　　「五、五十岚老师……别这么叫我嘛～像之前一样，叫我『舞那』就行了！就算我们不是同学，还是可以当朋友啊。」
　　鲍伯升上二年Ａ班。三天前，舞那还是她们班上的成员。鲍伯听了笑著说：「哎呀真是的。我好开心～谢谢你，舞那！」
　　——她已经没套麵粉袋了。半年前从麵粉袋『毕业』。
　　鲍伯眯起圆滚滚的眼珠，嘴边绽放微笑，舞那也跟著露出微笑。
　　「……好了」，鲍伯说著放开舞那——
　　「来把这裡打扫乾淨吧！」
　　她从舞那手中抢过扫帚、畚箕。趁舞那吃惊到「唔耶！？」时，快手快脚地出动，过去把玻璃碎片扫起来。
　　舞那手忙脚乱地制止鲍伯。
　　「不、不用了！我一个人扫就好……鲍伯，你还没吃早餐吧？早上通常都很忙，扫地的事就交给我吧——」
　　「不碍事不碍事。让我帮忙吧？」
　　「啊呜啊呜。可是，鲍伯……」
　　「没关系啦。两个人一起扫，马上就扫完啦？要是舞那一个人扫，不小心受伤就麻烦了。我这个风纪委员可不能坐视不管！」
　　真是心地善良的女孩。堪称风纪委员的典范——舞那听了感动万分。半年前，舞那的朋友全都离开这所学院，当时鲍伯适时对她伸出援手。这恩情永远都还不完。不过——
　　「请问。鲍伯都不在意吗，那个…………」
　　「你是指来这所学校就读的事？」
　　舞那边拖地边支支吾吾地问著，鲍伯则云淡风轻地回问。舞那这才点头说：「啊，是的……」
　　「上杀手课程，跑去当杀手……往后的人生大概都得跟杀人为伍了？这样实在……」
　　「……是啊。老实说，我不是很喜欢～」
　　鲍伯停下手边动作，脸上浮现苦笑。舞那才要对此做出回应，对方就赶在她开口前——
　　「可是，人生本来就充满变数。」
　　鲍伯呢喃道。语气听起来就像在閒话家常——
　　「或多或少都要忍受讨厌的事。我是想说就尽量杀杀看萝～实在杀不下去，到时再看著办。也可以转换跑道啊。」
　　鲍伯轻轻带过。舞那听了惊讶地说：「转换跑道！？」
　　「可以换工作吗！？」
　　「可以吧？不能换的话，到时再看著办。来日方长，慢慢想就好萝？我这个人偏好活在当下。因为我是时下的年轻女孩嘛！」
　　手横摆在脸边比YA外加吐舌，鲍伯「锵啷」地摆了一个可爱姿势。可能是脱除麵粉袋的关系，她的情绪转折变得有点诡异。整个人莫名的HIGH。
　　鲍伯会持续套麵粉袋的理由，据她本人说是因为『少女的羞耻』，或许这就是所谓的羞耻……
　　「——别管那个了，来谈恋爱吧，谈恋爱！恋爱比工作更重要！」
　　「——唔耶？」
　　鲍伯握住拳头大力主张，舞那则呆呆地张嘴。
　　「鲍伯，你现在在谈恋爱吗……？」
　　「对。」
　　「咦咦咦咦咦咦！？」
　　舞那还是头一遭听到。拖把在地上滑行，人也跟著靠过去，再来就是一连串提问。
　　「……跟谁？学长吗，还是同学？该不会是学弟……」
　　「跟学长、当风纪委员很受他照顾，三年Ａ班的——」

舞那不认识这个人。这个人哪裡好啦、哪裡吸引她啦、当初是怎么认识的、最近还发生这种事啦，诸如此类，鲍伯滔滔不绝地说著——
　　「舞那呢？有没有喜欢的人？」
　　「嗯——」
　　被人这么一问，舞那的拖地动作跟著停摆。在那瞬间她想到——
　　『——舞那很强。』
　　『做什么事都很拼命、有始有终……所以，我很想替你加油。』
　　『舞那的心意一定能传达出去。我敢保证。就算传达方式很笨拙也没问题吧？』
　　『舞那很努力，希望能帮上你的忙——』
　　「——舞那？」
　　发现鲍伯盯著自己的脸看，舞那这才回神。她「啊哈哈……」地搔搔脸——
　　「……没有。我现在光自己的事就忙不过来了。」
　　她这么回答。瞬间，鲍伯似乎想说些什么，不过——
　　「哎呀，也……也对啦。说得也是！没错，你说得对！舞那从今天开始就是社会人士了。没空在那作梦谈恋爱。要工作，先工作才对！」
　　鲍伯刻意用开朗的语气、连珠炮似的说完这段话，还拍拍舞那的背。舞那在她的蛮力肆虐下踉跄个几步，顺便亏她「鲍伯，泥说的话怎么跟刚才相反……」
　　话虽如此，多亏鲍伯这段话，沉重的心情烟消云散，让舞那再次重拾心绪。走廊也变得很乾淨。不过——
　　（…………京辅同学。）
　　舞那心裡还惦记著『那个人』，一直在她脑海中萦绕不去。
　　　　　　×　　　　　　　　　　　　×　　　　　　　　　　　　×　　　　　　　

流理台用小瓷砖拼贴而成，上头有淡粉色的水流过。打扫工作结束后，鲍伯为了吃早餐跟舞那告别，舞那开始单独行动，在那洗沾满鲜血的拖把——
　　「……有血的味道。」
　　「唔耶？」
　　好像有人在一旁细语。舞那不以为意地转头。接著——
　　「嗅嗅。肚子、好饿……」
　　——她撞见一对血色双眸。距离近到两人的鼻子都快碰在一起。
　　「唔哇啊啊啊啊啊啊！？」
　　舞那吓了一大跳。上半身倒在流理台上，下半身浮起——不，是她自己抬起来的。舞那由下而上踢出一脚，速度快到肉眼无法辨识——
　　「……嘶鲁。」
　　对方避开了，还伸舌舔了一下。发达的虎牙跟著露脸。下一秒，那人张开大口——
　　「我要开动了——」
　　「等等。口下留人，千寻！」
　　舞那差点在刹那间遭人活咬。女学生朝她扑过来，后方则伸出一隻手抓住女学生的衣领，用力将她拉回。这让那些牙「喀嚓！」地扑了个空——
　　「咿！？希咿咿咿咿！？」
　　舞那吓到六神无主，在流理台上旋转——双脚胡乱甩动，女学生的头直到刚才都停留在某处，她的脚则于该处疯狂乱踢。
　　「呼、呼……你别吓我好不好，千寻……」
　　「……舞那才是。刚才那是什么……街舞吗？我的头差点被你踢爆呢……？」
　　舞那从流理台上滚落，按住溼儒的胸口，女学生——安藤千寻则对她小声刀念。一名男子抓住千寻的衣领，嘴裡说著「不乖」，用另一隻手赏她手刀。
　　「算你自作自受，这是你自找的！都跟你说过好几次了，不要看到人就吃……抱歉，千寻老是给人添麻烦。舞那。你还好吧？」
　　「啊、是的……我、我没事。哈哇哇。」
　　舞那起身，目不转睛地盯著站在眼前的男学生瞧。除了黑色长髮及肩外，没什么醒目的特徵，看起来很平凡。舞那稍作思考一阵子后——
　　「多谢你救我——魔境院食饿同学。」
　　她朝对方道谢。这话一出——
　　「咕哇啊啊啊啊啊啊啊！？别说了！别用那个名字叫我，笨蛋！会害我想起不堪回首的往事欸！？我的名字是道郎、道郎！铃木道郎！」
　　他红著脸，开始觉得难为情。这时千寻小声开口：
　　「…………『片翼死亡天使（Azrael）』。」
　　「咕啊！？」
　　瞬间，魔境院食饿——更正，是道郎，就好像被人打中肚子一样，下盘摇摇晃晃。这反应太有趣了，所以——
　　「《灼天地狱炎（Heaven Shall Burn）》……」
　　「住口！」
　　舞那有样学样，只见道郎摀住耳朵。舞那、千寻互看彼此一眼，接著——
　　「《地平线彼端（rina me the horizon）》……《为灾祸祈福（Pray for plagues）》……」
　　「快住口喔喔喔喔喔喔！」
　　「『魔耀苍穹羽恸（Skylit Drive）』……『扼杀希望的绝望巨镰（Hopes Die Last）』！」
　　「别、别说——」
　　「咕哇啊啊啊啊啊啊！？冷静点！冷静啊『片翼死亡天使（Azrael）』！现在解放您的力量『什么跟什么』，后果将不堪设想……『零世』会这个那个！」
　　「求求你们别说了拜託——」
　　舞那跟千寻接连学魔境院食饿讲话，道郎向她们下跪。按住左手、情绪高涨的千寻总算恢复平静——
　　「…………噗。」
　　「笑屁————！」
　　道郎抓狂，一把抓住千寻的领口。千寻则笑著露出虎牙——
　　「……抱歉。那我跟你赔罪——喀呣。」
　　「唔嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　她一口咬住道郎的脖子。道郎方寸大乱地嚷嚷，不过，看千寻的血色瞳眸幸福地眯起，在那「……嚼嚼。」「好好滋～嗯咕嗯咕……」「我吸～～～～～」，还一个劲地吸血，道郎便发出叹息。
　　「…………真是的。拿你没办法、只能吸一点点喔……？」
　　他的手绕过去抱住千寻，弯腰方便她吸食。边摸千寻的髮边看舞那，脸上浮现惊讶的表情。
　　「对了舞那，现在才说或许晚了点，但你穿套装了！已经开始工作了吗？」
　　「——唔耶？啊，是的……今、今天开始上工……」
　　千寻吸住道郎的脖子，啪滋啪滋响的水声很色情，让舞那答得无所适从。道郎听完后应道「是喔～」。
　　「这样啊。你已经是零子老师的助手了。话说，你都做哪些工作啊？」
　　「唔～嗯，我也不太清楚……目前是巡视校园。当纠察队！还有帮忙处理校内的例行公事……」
　　「是喔！听起来很像某种职业，像校内工友？工作内容意外正常，这样我就放心了。加油！」
　　「好的！谢谢你，道郎同学。」
　　道郎的个性也变正常了呢……舞那有感而发。
　　约莫两个月前，道郎总算不再发表那些愚蠢的妄言，从厨二病（白目死小孩）『毕业』。他不像鲍伯，在大家面前宣布『我要脱了！』之后才脱胎换骨，事情突然在某天发生——道郎来上学，老绑在左手上的黑色绷带失踪，换绑白色绷带，眼罩也拿掉了。
　　学院裡顿时掀起一阵骚动，不分学年，听到这传闻的学生全杀到一年Ｂ班教室。
　　『你怎么了，魔境院食饿！？』『吃错药喔，魔境院食饿！？』『片翼死亡天使怎么了，魔境院食饿！？』『 快回来！回来啊「暴蚀的死帝（Beelzebub）」（注３）！』
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　注３Beelzebub，又译别西卜，意为苍蝇王，圣经七罪裡的「贪食」。
　　一大票学生蜂拥而至，至于那个到昨天为止都还自称魔境院食饿的少年——
　　『魔境院食饿……呵。他已经回去了。回到原来的住所「零世」……』
　　他目光惆怅地望向远方，在微笑中道出这句话。
　　这说明无怯让大家接受（因为太谜了），直到『某件事』真相大白后，剧情才急转直下。这项惊人事实就是——
　　「——喀呣。」
　　「唔嘎啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　微笑著眺望舞那的道郎突然发出惨叫。一脸惊恐，整个人慌乱不已——
　　「住手，别咬我！吸血可以吃肉不行，脖子的肉——嘎啊啊啊啊啊啊！？冷静点，你冷静点安藤千寻！唔哇啊啊啊，救救我，『片翼死亡天使』！」
　　「哈哇！？千、千千千千、千寻！你在对男朋友做什么！？」
　　道郎苦不堪言，舞那赶紧要千寻从他的脖子上「住口」。这让千寻鼓起腮帮子——
　　「…………我嫉妒。道郎，都怪你用色色的眼神看舞那……」
　　「我哪有！」
　　道郎按住出血的脖子，出声反驳千寻。
　　「我只是觉得……那件套装意外适合她！」
　　「……骗人。这些肉有、骗人的味道……！」
　　「那什么味道！？可恶，血止不住……你咬掉一大口吧！？」
　　「嗯。因为我很生气……你不说真话，我会更生气喔。」
　　「…………就觉得她意外成熟……」
　　（瞪…………）
　　「穿、穿的内裤意外成熟——」
　　「唔耶！？你、你你你你、你刊到惹！？」
　　「果然！唔嘎————！」
　　千寻一阵光火，朝道郎发动攻击。道郎被压倒在走廊上，不忘辩解「不是我主动看的，是它自己跑出来！」一隻手拼命抵挡千寻的牙。
　　舞那用双手按住裙襬，直盯闹成一团、难分难捨的两人——
　　（……他们好恩爱。）
　　看著看著就笑开了。千寻跟道郎。这两人目前是男女朋友。
　　听说告白的人是千寻，道郎之所以会从厨二病毕业，似乎跟这件事脱不了关系。道郎会害羞，千寻嫌麻烦，所以他们没告知详细情形，但一向话少的千寻曾经这么说：
　　「……『片翼死亡天使』，已经被我吃掉萝？很好吃呢！」
　　以上就是她的说词。
　　舞那知道道郎自称『魔境院食饿』、左手寄宿『片翼死亡天使』的缘由是什么。是在一年级的暑假得知的，鲍伯曾跟她说过。
　　道郎不小心失去理智杀人，认为犯案都是左手寄宿恶灵的关系，持续用这种方式弭平罪恶感，扮演魔境院食饿——在他变回『铃木道郎』那天，左手换上新的绷带，上头还渗著些许血迹。
　　想必是道郎决定结束自欺欺人的生活，鼓起勇气面对现实吧。千寻吃下他的肉，一併吞食『懦弱』……
　　「……唉。我可能会在某天被人吃到连骨头都不剩吧？鲍伯跟我读不同班，最近老觉得有生命危险。」
　　一阵扭打后，道郎总算顺利安抚千寻，说话时脸色苍白。千寻露出沾染道郎血迹的虎牙笑说：
　　「……咦？这还用说。因为我很喜欢你啊！看到喜欢的东西就想吃！我讨厌吃自己不喜欢的东西。会这样想很正常吧？」
　　「前提是你没吃人肉啦！？受不了……真是的。我怎么会喜欢上这种家伙……对『平凡』的我来说，这担子太重了。」
　　我又不是神谷京辅——道郎说著就叹了一口气，再牵起千寻的手。另一隻手按住脖子，血从缝隙间扑簌簌地涌出。
　　「…………抱歉，我的意识开始涣散了，先去保健室一趟。舞那，工作加油喔？有什么事别客气，儘管找我商量——」
　　「啊嗯——……」
　　「儘管找人商量，好比鲍伯！哈哈哈……」
　　道郎冷汗直流地笑答，千寻这才阖起大开的嘴——
　　「……拜拜，舞那。下次遇到你，可以让我咬一口吗？」
　　她这么问。舞那则笑应「不行」，接著说：
　　「千寻喜欢的是道郎同学，想吃的也是道郎同学……你才是，搞外遇不好。要对道郎同学忠诚喔！」
　　　　　　×　　　　　　　　　　　　×　　　　　　　　　　　　×　　　　　　　

「你出卖我，舞那啊啊啊啊～～～～～！？」
　　道郎留下这道惨叫，两人双双离去。舞那将清洗乾淨的扫除用具归回原位，改朝校舍Ａ楝前进。那裡有福利社、餐厅、保健室跟班级教室等等，学生很多，到处都闹哄哄的——
　　「唔哇！？舞那，你穿套装了欸！一大早看到这个，心情真好～！」
　　「早安，舞那……啊，现在该叫你五十岚老师才对。早安，五十岚老师！工作加油喔？」
　　
　　「小心别耍笨。拜託你一定——要注意！」
　　「鲁、鲁、啦♪看五十岚当老师好开心♪罗纳度很喜欢你育♪罗纳度也认识你育，吓到了吧？」
　　「我也认识你，舞那老师。内裤很性感嘛？」
　　大家七嘴八舌。舞那在走廊上步行，跟她擦身而过的学生都主动打招呼，要不就是过来搭讪。相对的——
　　「大家早安！」「大家早安！咬、咬到舌头惹……」「是，我会努力的！」「……我会多加注意。啊哇哇。」「咿！？别、别吓我！」「…………你听谁唆的？」
　　东一句西一句。舞那开朗地回应大家，此时——
　　「傻妹————～～～～～！」
　　有个妆很浓人又辣的女学生跑来，伸手朝舞那的脖子绕去。
　　「啊咿！？」舞那吓了一跳，她则刷刷刷地摸乱舞那的头髮——
　　「好久不～见！你过得好吗，傻妹～～～～～！？」
　　「啊呜啊呜。友、友美……好久不见！」
　　这辣妹带著高涨的情绪发动缠人攻势——被友永友美吓到，舞那有点退缩。友美则毫不介意地「呀哈哈！」笑——
　　「刚才啊，鲍伯跟我说傻妹出现了～见到你真好，我说真的！等一下要工作吗？」
　　「啊，是的……对。目前在巡视校舍。」
　　「哦——是喔？好笑。」
　　舞那听不出「好笑」在哪，但友美平常说话就没头没脑的，所以舞那也跟著没头没脑地附和「啊哈哈。对啊，好好笑！」
　　友美又说一次「好笑」，接著——
　　「对了，你听我说。超～扯的……」
　　像这样突然转变话题也是常有的事。
　　还有，每当友美抱怨『超扯～』时，大多都跟某事有关——
　　「绅士同学又跑去拈花惹草吗？」
　　——早乙女绅士。她这么抱怨通常跟那个花花公子男友有关。不过——
　　「啊啊，你说绅士？他爱怎样都好。反正我们分手啦？」
　　「FA！？」
　　舞那惊吓过度，喷出友美才会用的词。
　　「你、你你你你、你们分手了！？为什么！」
　　「没啦——就觉得……」
　　友美答话时，罕见地支吾其词。头髮变长了，她玩弄那些颜色掉一半的髮梢，垂下眼帘、忧鬱地叹息著。
　　「绅士，他好像有喜欢的女孩……」
　　「……这种事常常发生吧？」
　　一看到美女就爱上对方，下一秒跑去追人。戴著甜美的假面具、说著甜言蜜语，见一个勾一个——这就是他的作风，但基本上那些女人都不把他当一回事，最后绅士会哭著叫『友美小姐～！』跑回来找她，以上戏码是两人的必备桥段。
　　照理说是这样，为什么这次……
　　「是没错。但这次他好像很认真了……今年新入学的一年级生裡，有个叫白石朽菜的女孩，你听说过吗？是爱装清纯的婊子，杀过九人的疯癫女。」
　　「是、是的……有听过。仅限名字……」
　　九人。那个女学生是目前学院内杀最多人的，特别受到瞩目。不过，舞那还是头一遭听说她很贱又爱装清纯、脑子有病……
　　「……绅士同学很中意那女孩？」
　　「对。接下来要说的激爆无敌瞎——」
　　友美神情认真地续道。
　　「……那女孩也很喜欢绅士。」
　　「咦。品味太差了吧？」
　　舞那过于惊愕，一不小心就说出真心话。友美则颇有同感地回应「对啊」，继续补充：
　　「我想说『真的假的！』跑去问绅士，结果那女人好像在入学前就认识他了……」
　　「唔耶耶耶耶！？跟、跟跟跟跟、跟杀人犯认识！？」
　　「…… 对。超鸟的。我们读一年级放暑假时，绅士不是有『假释』出去吗？」
　　「啊，是的……他是全学年第二名嘛。超鸟的！」
　　就不知点有没有对到，舞那猜这句话应该是『好惊奇』的意思，试著学辣妹说话。友美则应说「对啊」，对她的话表示赞同。
　　「……然后。他当时在外面把妹，对象好像就是那女的啦？两人隐瞒身分约会好几次，最后绅士打算杀掉对方……结果对方也很想杀他，害他差点挂掉！超——好笑的吧。呀哈哈哈哈！」
　　「啊哇哇哇哇。好、好惊人的体验……」
　　杀人鬼企图杀害的对象也是杀人鬼——居然有这种事。光想就觉得可怕。正当舞那感到害怕时，友美就敛去笑容道「还有啊」——
　　「……绅士跟那疯女人挑明这所学院的事，你猜怎么著？那女的跑去自首欸，自首！为了明年、后年，自己可以入学就读……想去绅士读的学校，跟他一起消磨青春……不觉得很乌吗？就觉得，这女人是有多爱他啦！？」
　　「哈哇哇哇哇。好、好惊人的剧情发展……」
　　跟某人的妹妹好像。怪不得绅士会一头热，那个一年级女生看愿望实现，肯定也很高兴吧。舞那总算知道友美说的『认直』有多认真，也明白她为什么会想抽身了。可是——
　　「……友美你无所谓吗？」
　　她这么问。「……咦？」这话听得友美一阵错愕，舞那则目不转睛地望住那双眼——
　　「绅士同学的事，你放弃得这么乾脆……这样真的好吗，友美！？虽然你们每天吵架，但两人感情看起来还是很好。我觉得你们很相配！明明很配……却因为半路杀出一个相遇桥段有点戏剧性的女孩就退让，这样也没关系！？看他被人抢走都无所谓吗！？你明明很喜欢绅士同学……！」
　　「傻妹……」
　　听舞那用强烈的语气诉说，友美睁大双眼。就地僵了一会儿，再来就「——呀哈。」地喷笑出声——
　　「呀哈哈哈哈哈哈！这什么太好笑了，超——好笑的！呀哈哈哈哈！欸……傻妹，你也太会逗人开心了吧！呀哈哈哈哈哈哈哈！」
　　她开始捧腹大笑。还猛拍舞那的背——
　　「我又没这么爱他ing！哪来的放弃啊！是说，我只喜欢他的脸啦？谁要就拿去啊，差不多酱萝？」
　　「……………………」
　　男友是那副德行，女友也好不到哪去。舞那眼带责备地看向友美，嘴裡唤道「……友美」，友美则搔搔脸说「没啦——……」，尴尬地吐露真心话。
　　「留恋度也不完全是零。既然绅士都真心爱上人家了，对方也爱他爱得要死，那我就退出好啦？好歹都相处半年多了。基本上双方都有共识才切的啦。所以没问题、没事！就酱萝？」
　　「友美……」
　　友美说话时看起来很落寞，同时又摆出相当豁达的表情。
　　这让舞那心头泛起一阵甜蜜。她想起『他』跟『她』的事。正因为他们深爱彼此，舞那才——
　　「……呜呜。我受不了了，再也撑不下去了……那种疯女人不要也罢，真是够了……」
　　说时迟那时快。有人从鞋柜区那拖著脚、慢慢朝这靠近。淡茶色髮丝变得乱七八糟，端整的脸庞因痛苦扭曲，该名男学生是——
　　「……绅士？」
　　「啊啊，友美小姐——」
　　一看到友美，绅士就换上欣喜的表情，迈步朝她跑去——
　　「友美小姐～～～～～～～～～～！」
　　「FA！？」
　　那张脸就这样埋进友美的胸口。舞那这边可以看到他的侧脸，还有后颈跟手背，上头布满无数的割伤、抓痕，更有啃咬跟殴打的痕迹，看起来憷目惊心。
　　「等等……绅士，你怎么了！？」
　　「还不就那个——————！」
　　友美大吃一惊，绅士巴著她号啕大哭。他抱住友美，边哭边吐苦水。
　　「我不过跟其他女孩对上眼，朽菜小姐就出拳打我肚子！对其他女孩笑就拿笔刺我，跟其他女孩讲话就谄我脖子……未免太会吃醋了！不只是我。对那些女孩更有过之而无不及，指责她们『用眼神勾引人』，要不就是『色诱我』，再把她们虐得遍体鳞伤，害好多人身负重伤！结果，我莫名其妙受大家憎恨，朽菜小姐被调教的这段期间，大家一直欺负我……呜呜。我受不了了，那种疯癫女……已经超出身心的容忍极限！帮帮我，友美小姐，友美小姐～～～～！」
　　「……………………」
　　友美无言。听绅士大吐苦水，那张脸不知不觉变得面无表情。
　　「友美小姐……」绅士仍在哭诉，友美则用死鱼眼居高临下地望著他——
　　「绅士。」
　　「友美小——」
　　「我看你乾脆去死好了？」
　　说话的语气相当冷酷。平常的友美总是活泼开朗，现在却判若两人，用沉重、昏暗的声音放话：
　　「绅士一天到晚拈花惹草，但这次来真的……想说你真的爱上她了，才放手让你自由欸？不是还笑著目送你吗？结果，最后又变成这样……啊——啊，你真的很瞎欸，绅士？SSKKMTUS！」
　　「SSK……不好意思，麻烦你讲日文。」
　　「最差劲、最烂、够臭、够噁心、莫名恼人、超无聊、我看了就烦、死死最好，你这无节操臭烂男！别以为你怎么搞我都会原谅你，想太多去死吧！」
　　「呀！？」
　　绅士被友美推飞，人朝地上摔去。友美气呼呼的，独自一人跨步离开走廊。绅士慌慌张张地起身，朝渐行渐远的友美伸手。
　　「啊啊！？等、等等等等、等等我，友美小姐！是我不好，友美小姐！我跟你道歉，原谅我……我们重修旧好吧，求求你！我爱你，友美小——」
　　「干我屁事，去死啦！」
　　「友美小姐～～～～～～～～～～！」
　　「去死！」
　　临走时丢下一句难听的馒骂，友美的身影就此消失于转角处。放下伸长的手，绅士整个人趴到地上去。还哭著叫唤：「友美小姐……」
　　「……………………」
　　「——舞那小姐。」
　　「唔耶！？什、什摸事……」
　　舞那打算悄悄离开，却被绅士叫住。他抬起低垂的脸庞，用哭肿的眼凝望舞那，接著——
　　「我只剩你可以依靠了，舞那小姐……其实，我从以前就很喜欢你。请你跟我交往。求你帮帮我。拜託你！」
　　——他开始告白加垦求。
　　舞那听了愣愣地说「绅士同学……」，顺便补上这一句：
　　「……你老是这样，才会被人甩掉。还不如去追友美，跟她重新来过吧？」
　　　　　　×　　　　　　　　　　　　×　　　　　　　　　　　　×　　　　　　　

「啊啊，等等！请你等等友美小姐，我还没做好心理淮备——」
　　「少萝嗦！别说那种娘娘腔的话！快去跟那个疯女人说清楚讲明白划清界线。你不是想跟我复合吗！？」
　　「呜呜。很想啊……但我一定会被她杀掉的！不只是我，连友美小姐都会被她大卸八块——」
　　「她敢就死定了！我要给她好看去死！竟敢小看学姊去死！」
　　——友美小姐～～～～～！？绅士放声哭喊，友美硬是把他拖走。
　　看样子他们顺利和好了，但接下来似乎会面临很恐怖的局面。这两人衝进旧校舍，鲍伯等风纪委员为了以防万一追在他们后头。
　　「世界和平、世界和饼、西接——」
　　舞那到走廊角落避难，专心地祈祷著。
　　——午休时间到来。上午的课结束，Ａ栋二楼有班级教室，在学生的衬托下显得很热闹。
　　「辛苦了，五十岚老师！」
　　「辛苦你了，舞那！要不要一起去吃午餐？」
　　「是说你吃的饭跟老师一样好喔？吃那么好让人很羡慕欸、那些人一向都吃得很丰盛……身分差距真的好悬殊！」
　　「嘻、嘻嘻……看到传说中的性感内裤了……嘻、嘻嘻嘻……」
　　大伙儿你一言我一语。纷纷朝舞那搭话——
　　「谢谢里！」「谢谢！不好意思……我差不多该回去了……」「嗯～希望是这样。之前读一年级真的很惨。」「哈哇！？你、你你你你、你做什么——！？」
　　诸如此类。舞那忙著回应，而后——
　　「唔喔喔喔！？吓、吓我一大跳……还在纳闷这位套装美人是何方神圣，原来是舞那啊。辛苦了。要不要跟我一起吃午餐？」
　　一道轻浮的声音传来。是穿红色和服的美少年，嘴裡说著「海！」朝舞那挥挥手。
　　「红、红羽老师……」
　　「哈哈！叫我刃更就行了。你从今天开始在这上班嘛，舞那？既然是同事就别那么见外。来谈职场恋爱吧！」
　　——红羽刃更。暗杀名门『红羽家』的长男，半年前来炼狱更生学院任职，在这当老师。舞那早在稍久之前就跟他有交情，不过——
　　「……红羽老师。你现在不就一天到晚谈职场恋爱吗。」
　　「职场恋爱？不不。要说我目前在做什么，这个嘛……其实是种教育行为啦。利用美色引诱目标失去理智，让对方轻忽，趁机掠夺身心——我在教那些招数。床上功夫了得杀人自然不费事，简单讲就是公事公办萝？」
　　「……………………」
　　刃更说得冠冕堂皇，听起来就是把学生们吃乾抹淨。每每见到舞那就发动追女攻势，虽然舞那一直拒绝他，但刃更人帅又会耍嘴皮，其实还满受欢迎的。就因为他受欢迎，所以从不缺女伴，去年教的二年Ａ班女学生疑似全员中招。连绅士都觉得他很『绅士』，是个大色胚。
　　舞那用轻蔑的目光瞪人，刃更看了不禁失笑。还以为他会知难而退——没想到……
　　「哈哈哈，这个好！不会落入甜蜜圈套的女孩才有攻略价值。好比你跟零子。毕竟那些迷上我的女孩，摆布起来都很易如反掌嘛？」
　　……连零子都盯上了。『可以遇到一大堆年轻女孩』，怀著这种不纯念头当老师的男人果然不一样。
　　舞那嫌麻烦，打算无视他回零子身边，正要转身离去时——
　　「刃更老师！」
　　刃更目前负责带三年Ｂ班，有个女学生从班级教室跑出——
　　「您要去哪，刃更老师！？今日午膳不是要跟小女子一起用吗。您好狠的心，刃更老师！」
　　女学生紧抱住刃更的背。刃更回道「啊啊……」，头向后转去——
　　「是吗？抱歉抱歉，我不小心忘了。」
　　「您的态度断无悔意！不过，小女子不在乎……只要您能拨时间陪陪人家，小女子就心满意足了。这对小女子来说是莫大的荣幸，刃更老师！」
　　「……………………」
　　那女孩对刃更死心塌地。柔软蓬鬆的翘毛、深红色大眼，用词遣字有点文言，这学姊似曾相识。舞那在心裡默念……你们两个慢聊，打算从该处撒退，这时耳边又听到——
　　「啊哈哈。你说得太夸张了，春代——」
　　「春代鞋姊！？」
　　听到不容忽视的字眼，舞那立刻转头察看。抱住刃更的春代（？）则「……唔唔？」地看向舞那——
　　「噢噢，舞那！我的劲敌。你怎么穿成这样？」
　　「我才想问里呢！花、花花花花、花生啥摸事了……平常那套玩偶装到哪去了！？摸起来很舒服的毛毛装怎么不见了！？」
　　「被我扔了。」
　　「为哈咪！？」
　　「唔唔。这、这是因为……（害羞害羞）」
　　「我替她脱了。」
　　春代扭扭捏捏，刃更则伸手搭上她的头，一面做出回应。手裡玩弄看似柔软的秀髮，不忘解释：
　　「我想看她长什么样子，就把头摘起来。在那之后，她超抓狂……还说要『宰了你——！』说老实话，我当下可急坏了。」
　　「居、居然做这摸危险的素……」
　　春代是超级害羞的女孩，真面目被人看到就会抓狂。不杀光目击者绝不罢手，会进入无法驾驭的『狂乱模式』。
　　对此，刃更他——
　　「我是想速战速决封杀她啦。所以就扑倒她，让她失去抵抗能力，将那张脸看个够。看完发现这女孩是我的菜，就直接拐走萝。灌些像是『你好可爱』、『你好漂亮』、『害羞的你也很可爱』之类的迷汤……」
　　「呀——！？求、求您别说了，刃更老师！羞死人！」
　　春代用双手遮脸，身体害羞地扭来扭去。脸都红到耳根子去了。这时刃更愉悦地「哈哈！」大笑。
　　「一开始根本把我的话当耳边风，但我持续说一小时的甜言蜜语后，她慢慢安分下来，眼神也变得很陶醉……我又求她，说『不只是脸，还希望能看看你的身体』，结果她就害羞的脱掉玩偶装啦？接著我就地——」
　　「啊哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒！？」
　　春代激动地怪叫。伸直身体、摀住刃更的嘴。
　　「刃更老师！？请、请请请请、请您别说了！万万不可啊！」
　　「春、春代鞋姊……」
　　舞那从没见过这样的春代，她一脸吃惊。春代跟刃更如恋人般你侬我侬，看他们这样，舞那的视线开始游移，接著——
　　「——唔耶？」
　　她发现走廊转角处有张脸露出，那人一直在偷看这边。是秃头的中年男子。
　　「六车、老师……？」
　　「…………唔！？」
　　发现舞那在看自己，六车浑身一颤。接著——
　　「啊——」
　　他突然流出一堆泪水，消失在牆壁彼端。「六车老苏！？」舞那大叫，春代则歪头道：「……六车老师？」
　　「那人有何问题？」
　　「啊哇哇。刚、刚才他好像在那……！」
　　「……哦？无妨，随他去吧。」
　　「居然说随他去！」
　　——之前明明这么仰慕老师、这么尊敬他！
　　「我该跟那位高人学的，在这两年已全数习毕。他已经没东西教我了。」
　　「好过分！春代学姊，你好过混！」
　　「……过分？你才过分吧，舞那……」
　　「唔耶！？我怎么会过混！？我啥摸都没做啊！？」
　　看舞那惊讶成这样，春代叹了一口气。她垂下眼，换上沉痛的面容——
　　「……『退学死验』时我们交手过。当时我跟师父都拿出全力，为的就是取你性命。结果呢？我们惨败了……师父花上四十馀年的岁月磨练技巧、锻鍊拳头、累积实力……却不敌你。区区一个十四岁黄毛丫头，还是门外汉！自此，师父信心全失，霸气不再，一口气老了许多。我对那样的师父失望至极，才主动拜辞……」
　　「六、六车老师……」没想到他居然受这么大的打击……这么说来，舞那想起在走廊上碰面、擦身而过时，他似乎很怕自己。刃更听了「啊哈哈哈哈！」地捧腹大笑。
　　「再加上疼爱的弟子还被我睡了？怪不得失落成那样，哈哈哈！」
　　——太可怜了。改天一定要跟他赔罪。舞那心想。
　　「啊呜啊呜。那、那么……我先走了……」
　　「嗯。你要回零子那去吧？」
　　「是、是的。我打算回去找她。」
　　「嗯……」
　　刃更伸手扶住下巴。朝春代瞥去一眼——
　　「是吗，我知道了。帮我跟零子打声招呼。下次那对大奶——」
　　「再见。」
　　舞那都还没听到最后就转身离去。这时春代又「啊哒！？」一声——
　　「刃更老师！？您又对其他女子献殷勤了……」
　　「哈哈！你吃醋了？既然这样，你就要多加努力，让我对你更加著迷，春代。试著把我的心摘下吧？」
　　　　　　×　　　　　　　　　　　　×　　　　　　　　　　　　×　　　　　　　

「那个人金的是锐利的哥哥吗！？太会脸花惹草了！我也要叫零子老苏小心防范才行——」
　　舞那碎碎念发牢骚，折回新校舍地底。不过，零子不在理事长室。地底除了理事长室外，还有『研究室』、『茶水间』等隔间，就算不回到地上也能过生活。
　　舞那稍微思考一会儿，决定去理事长室旁边的『假寐室』找找看。那裡放有单人床跟简易桌具，室内空间狭窄，约三张榻榻米大小。她敲敲门，再将门打开。
　　开门后只见——
　　「呀嗯！？不行，太激烈了……这、这样弄会……啊嗯，哈啊啊啊啊嗯！？」
　　「……………………」
　　零子一丝不挂地仰躺在床上，发出难耐的娇喘。旁边站了一个肌肉发达的魁梧男子，正用那双大手搓揉零子的胸部。
　　——舞那的脑子瞬间刷白。
　　「花、花、花花花、花生啥摸事了……」
　　「……………………？」
　　 男子看向入口处。象牙色的眼定在舞那身上，眼眸微微睁大。刹那间——
　　「鼻……鼻要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　「……………………！？」
　　舞那发出惨叫，男子的手在同一时间离开零子，笔直朝她衝去。舞那陷入恐慌状态，一面将手表举起——
　　——噗嘶！
　　麻醉针射向男子的胸膛。不过——
　　「羊用！？」
　　男子并未停下脚步。舞那「咿咿咿咿咿咿！？」地后退，打算逃跑的她向后跌跤。在神淮的时间点上踢出后空翻旋风腿，一脚踢进男子的胯下。这样还没完——
　　「呀咿！？」
　　男子不为所动。脚尖命中人的舞那反倒觉得疼，在地上痛苦打转。男子则眼明手快地抓起她的右脚踝，将她高高举起。
　　「哈哇啊啊啊啊啊！？揪揪我！谁来揪揪我——！？快住手，住朽啊啊啊啊啊啊啊啊！？别夺走我的贞操！放过我的贞操——！不要、不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「舞那！？」
　　舞那被人倒栽葱提起，四肢胡乱挥舞，这时零子慌慌张张地跑向舞那。还用浴巾盖住身体正面的春光——
　　「你冷静点，舞那！他不是敌人！是炼儿、炼儿！炼‧儿」
　　「唔耶？炼……炼儿、同学…………？」
　　停下慌乱挣扎的手脚，摇晃的视野逐渐安定，曾经在哪见过的防毒面具——『GMK48』的招牌标志映入眼帘。舞那抬起上下颠倒的视线，只见一对象牙色瞳眸正在凝视她。炼儿脸上带著苦笑。
　　「……舞那。吓到你、对不起……」
　　「炼、炼儿同学……」
　　「炼儿！」
　　零子用力拍炼儿的屁股。手扠在腰上——
　　「没我的命令怎么能动？还突然跑过去，真是的……就算不是舞那也会吓到啊。你到底怎么了？」
　　「…………对不起，妈妈。我…………」
　　炼儿被零子骂，嘴巴跟著闭上。频频偷看舞那。
　　这时零子「嗯？」地抬起单边眉头。接著就「哦哦～？」地泛起微笑，似乎对什么事心裡有谱。
　　「哎呀，炼儿～？你该不会——」
　　「啊呜啊呜。零、零子老师……？」
　　「……嗯？什么事，舞那。冷静下来了？」
　　「是、是的。我已经、冷静下来了……不过、那个……」
　　舞那被炼儿放到地板上，虽然刚才吓到血色尽失，她还是用红红的脸看著零子。
　　「该怎么说，就那锅……打、打扰惹！」
　　她看到零子丰满的胸部在浴巾包裹下呼之欲出——此时，刚进房目击的画面又活色生香地在脑中重播，舞那一颗头跟著垂得老低。
　　「…………唔！？舞那，你误会了……我、我我我我、我只是……啊哇哇哇哇。」
　　「噗、啊哈哈哈哈！」
　　看炼儿慌忙否认、舞那低头外加害羞得不知该如何是好，零子不由得失笑。
　　「呵呵，抱歉抱歉……那是在按摩啦，按摩。」
　　「……唔耶？按、按摩……？」
　　「嗯。我让炼儿学习专家级按摩技巧。像是精油舒压、香氛按摩，连脊骨神经医学都学了。我生活忙碌，很容易身体痠痛。才要他定期帮我按摩，让我恢复精神。」
　　「言、言来如此……原来是这样？」
　　也就是说，舞那刚才看到的『那个』是全身按摩……正要朝合理的方向解释，脑中就浮现一个单纯的疑问。
　　「……咦？可是，零子老师。你发出的声音好像有点奇怪——」
　　「啊啊。对了对了，我想起来了！」
　　零子突然提高音量，出手拍拍炼儿的屁股。
　　「炼儿出差一个月，刚办完『公事』回来，好像有什么事想拜託你呢，舞那？」
　　「唔耶？拜託我吗……」
　　「嗯。对吧，炼儿？」
　　「…………咦？」
　　「咦什么。快，你不是有事想拜託舞那吗？」
　　「……………………」
　　零子用手肘轻轻顶撞炼儿的侧腹，脸上笑咪咪的。炼儿则默默无语。他早已脱掉充当『安全装置』的防毒面具，露出精悍的脸庞，嘴巴欲言又止地蠕动，最后才说出那句话：
　　「…………舞那。拜託你。请你帮我——」
　　　　　　×　　　　　　　　　　　　×　　　　　　　　　　　　×　　　　　　　

「…………………………………………」
　　「哈哇哇。炼、炼儿同学……觉、觉觉觉觉、觉得……淮样？」
　　一小时后。舞那窥探炼儿的脸色，小心翼翼地问著。在舞那前方，炼儿正挺直背脊坐在桌前，身体一动也不动地杵著。舞那背后开始冒出冷汗。
　　「啊哇哇。果、果然行不东！快、快吐出来——」
　　「没问题啦。」
　　零子坐到舞那身旁，自信满满地断言。话一说完，吞下第一口就静止不动的炼儿若无其事地动了，再度开吃。默默吃完舞那亲手做的咖哩饭。「……看吧？」零子说著就扬起嘴角。舞那呆呆地张著嘴，盯著若无其事吃她亲製料理的炼儿。
　　一小时前，炼儿拜託舞那一件事——那就是『想请舞那做菜』。
　　单只是做菜，倒还算是很普通的愿望。不过，舞那的料理一点也不普通。
　　原因至今不明，不管舞那怎么做、做哪种料理，都会弄出不能当食物吃的谜样毒物。效力惊人，吃一口就会狂冒冷汗，拉肚子兼呕吐、呼吸困难、心肌梗塞、全身麻痺、全身抽搐，将引发这类症状，最后休克死亡——也就是『活活吃死』……对，普通人都难逃这种下场。
　　「呵呵呵。炼儿不仅肉体强度跟身体机能异于常人。就连免疫力和肠胃强度都非一般人能及。刚才你射麻醉针不是没用吗。」
　　「——嗯。速、速这样蒐没错……」
　　脱下『安全装置』就更厉害了吧，舞那点点头。炼儿跟他的『姊姊』不同，脱下防毒面具也不会凶性大发。因此，用餐之类的场合都能以真面目示人。但他的力气还是强大得很，基本上都戴著『安全装置』过活……
　　此外，据零子所说，按摩时要脱下防毒面具的原因是这样的——
　　『因为力道会改变。面具脱也好不脱也罢，两种状态都能替我按摩。不过，脱下面具会比较有力吧？你刚才进房的时候就是这样，我会叫全因为他捏得太痛了！』
　　——以上。说是痛呼，那叫声未免也太色情了，但舞那决定不去深究。取而代之——
　　「那、那锅……身体或许没大碍……可是东西还是一样难吃吧？」
　　她这么问炼儿。接著，炼儿边吃边回答：
　　「…………不会。很好吃喔？」
　　这是他的答案。头上还冒著斗大的汗珠。
　　「别、别逞强惹！吃剩也迷关系——」
　　「…………再来一碗。」
　　「唔耶耶耶耶！？别、别别别别、别滋了！会吃出苗病的！」
　　炼儿起身时差点从椅子上摔下，打算去蒸饭机那多添一碗饭，舞那则朝他跑去。然后——
　　「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」
　　她踢到脚绊倒了。横著肩头使出飞扑擒抱技，用力撞上炼儿的脚，不过——
　　「啊咿！？」
　　——反倒是舞那被弹开，炼儿从锅子裡捞完第二份咖哩，伸手将舞那扶起。零子见状「啊哈哈哈哈！」地笑了。
　　「换做是一般人，舞那的耍笨早就让他身受重伤，对我家的炼儿来说却不痛不痒呢？料理也杀不死他，简直是专门生来剋你的！」
　　「……啊呜啊呜。不用担心会杀死人，吃了没用是很开心迷错……但你这样硬撑不好育？我说真的，吃剩也没关系——」
　　「舞那。」
　　炼儿坐到位子上，伸手拿起汤匙。舞那在摇他的肩膀，他则对舞那报以温柔的微笑——
　　「很好吃。谢谢你。」
　　炼儿这么说。刹那问——
　　『很好吃。谢谢你。』
　　进入炼狱更生学院就读前，舞那生平第一次做菜、第一次杀人，还有——第一次遇到自己喜欢的男生，他的死状又重回脑海……
　　「呜——」
　　泪水自舞那的眼眶涌现。炼儿看了错愕地「咦！？」了声。
　　「舞、舞舞舞舞、舞那！？你怎么了，还好吧！？对、对不……啊呜啊呜。」
　　「唔欸欸欸欸欸欸欸……我、我迷速、没事……呜哇啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「啊——啊，你把她弄哭了。要负起责任喔，炼儿～？」
　　「要我负责，妈妈…………」
　　炼儿一脸狼狈，舞那则哭个不停。零子笑著调侃炼儿，炼儿听了闷闷地回话。那张脸跟半年前的样貌相去无几，如今却多了显而易见的困惑。
　　　　　　×　　　　　　　　　　　　×　　　　　　　　　　　　×　　　　　　　

「啊呜啊呜。刚才真是对不起，炼儿同学……那是喜极而泣、喜极而泣！」
　　「…………喜极而泣？你明明很开心，却哭了？」
　　舞那做的四人份咖哩被炼儿吃光，舞那跟零子也用餐完毕。在那之后，零子打算回去处理工作上的事，接获她的命令，舞那跟炼儿前往『某个房间』。
　　舞那手裡抱著洗澡用的毛巾跟脸盆。炼儿手裡拿著装有热水的水瓶跟替换用睡衣，脸上戴著象牙色的防毒面具。
　　看著经遮光处理的面具镜片，舞那朝他微微一笑。
　　「会啊？就算不觉得悲伤，人还是会哭的！炼儿同学没哭过吗？」
　　「…………没有。还没、哭过……」
　　炼儿说起话来还是不怎么流畅，但跟之前相比，多了抑扬顿挫、感情也越见丰富。
　　自去年九月中旬到十二月底前，炼儿共计在炼狱更生学院待了三个月，今年开始以杀手的身分回归，前去执行任务。
　　话虽如此，他会抽空回有零子在的学院，持续跟以前的同学、朋友们交流，慢慢学会表达喜怒哀乐。
　　至于跟他混在一起的，主要都是『姊姊』的熟人——像鲍伯啦千寻啦道郎啦入墨啦（GMK48的影子乐团『Munder faith』贝斯手。全身刺青、刺到皮肤泛绿的男子），另外也常跟舞那玩在一起。
　　炼儿是名唤『杀戮机关』的超强杀手，不过，跟他接触就会发现这人心地善良又温和，有莫名讨喜的一面。就像在陪小男孩一样……
　　看炼儿逐渐成长，舞那打心底感到高兴——
　　「这样啊。希望炼儿同学的『第一次』是喜极而泣。」
　　「…………嗯。」
　　两人边走边聊。不久后——
　　位于地底最深处、看起来像金库的牢固铁门现身。这是前理事长当『理事长室』使用的房间，门板上用英文写著——
　　『Cocytus』
　　Cocytus在希腊语中代表『悲叹之河』，是流于地狱最底层的冰河。忤逆神的背叛者遭到冰冻，永远沉眠于该处。在此——
　　「炼子……」
　　——有『她』的身影。她是舞那的朋友、炼儿的姊姊、零子的宝贝女儿、疯狂杀手，还是『他』——神谷京辅心繫的女孩。
　　半年前，炼子在『退学死验』中赌上性命，替京辅等人赢得未来，也因此陷入严重的昏睡状态，到现在都还没醒来。在厚重的铁门后，她仍持续沉睡……
　　「……………………」
　　「……………………」
　　舞那跟炼儿有好一会儿都闭口不语，就这样站在房门前。
　　——舞那曾爱著京辅。喜欢那个坚强温柔又诚实、彷彿少年漫画主角的男孩。跟他在一起很安心，心情也很愉快。虽然自己又弱又没用，但只要他对自己说『你很强』，舞那就觉得自己什么都办得到，可以怀著开朗的心情勇往直前。是他带给自己勇气、为自己增添许多力量，所以舞那也想替他打气，在背后支持他。这份心意不输给任何人，不管谁来都不退让，舞那是这么想的。不过——
　　『那些事我一点也在意啊！？我要……贯彻自己的想法！直到最后一刻都不会改变，我要贯彻到死！』
　　去年九月。炼子在『体育灾』上大肆咆哮，喊出对京辅的爱。她说的话句句发自肺腑，直到最后倒下的那一刻都不改初衷，此举憾动舞那的心，还有——
　　『曾经跟你做过哪些约定，我到死都不会忘喔？绝对、不会忘记……会铭记在心，一直等你的。你要早点醒来，把我给杀了。』
　　离开学院那天，京辅对躺在保健室床上沉睡的炼子轻语，悄悄地吻了她，舞那偷看到这一幕——
　　『我爱你，炼子……再会萝？』
　　——还听见京辅的真实心意，所以她下定决心。
　　——决定放弃对京辅的爱。
　　那份爱没有旁人介入的馀地，没有可乘之机、毫无胜算……这些都不是舞那放弃的原因，她纯粹是真心想声援这两人。希望他们能结合。希望他们能获得幸福。因为她爱京辅胜过任何人、任何事物……所以舞那才决定放弃自己的爱，将京辅心上人的心意摆在前面。
　　「…………舞那？」
　　这些思绪在脑中流过，让舞那的表情不自觉僵起。这时炼儿担心地呼唤她。舞那则微笑著说「对不起」，并告诉他：
　　「好久没见了，所以我有点紧张……」
　　「……我也是。跟舞那一样……很紧张。」
　　答毕，舞那跟炼儿同时深吸一口气。
　　炼子一开始在新校舍的保健室沉睡，京辅他们退学后，立刻被移到地底去，之后总是『谢绝会面』。他们有从照顾炼子的零子那打听现况，时隔半年才重拾跟炼子见面的机会。
　　舞那压抑越发激烈的心跳，操作门板上附的崭新操控盘。边输入密码边在心裡默念——
　　（……炼子。你要睡到什么时候？京辅同学在等你呢。快点醒来，过去见他吧。去把京辅同学——）
　　想到这，舞那的手指突然停住。不过，她立刻甩甩头，将剩下的数字打完。宛若心电图停止的音效奏起，密码锁解除——门扉自动敞开。刹那间——
　　「…………………………………………咦？」
　　毛巾跟脸盆自舞那手中滑落，炼儿手裡的换洗衣物也掉了。沉重的瓶子打在地上，装在裡头的热水向外喷洒。舞那睁大双眼，定睛凝视敞开的门扉内部。炼儿也僵在原地。两人不约而同地开口：
　　「……炼、子…………？」
　　「……………………姊、姊…………？」
　　泪水满缢而出。在那张冰冷的防毒面具下，炼儿肯定也落泪了，舞那心想。
 




Track 5 BY妹side

Track 5　　BY妹side
Sister SideOutroduction
 
　　四月十二日（星期六）
神谷绫花　　『欸渣。』18:59 已读
　　红羽神乐　　『什么事臭人。』21:44 已读
　　神谷绫花　　『有事跟你GW（商量）啦』22:02 已读
『要不要出来见个面，就我们两个？（羞）』22:02 已读
　　红羽神乐　　『WWWWWW』22:04 已读
『好噁。』22:04 已读
　　神谷绫花　　『去死。绫花很认真好吗。』22:04 已读
『让哥哥跟锐利姊姊单独会面。』22:12 已读
『再偷偷观察他们约会情况如何？（笑）』22:12 已读
『就这些。』22:12 已读
　　红羽神乐　　『fm（唔嗯）』22:15 已读
『听起来不错。』22:15 已读
『好像满有趣的W』22:15 已读
　　神谷绫花　　『就假装我们有事不能去。』22:16 已读
『来变装一下。』22:16 已读
『跟踪他们（笑）』22:16 已读
　　红羽神乐　　『WWWWWW』22:16 已读
『我就骗姊姊说有工作要忙W』22:18 已读
　　神谷绫花　　『那绫花跟哥哥说要跟朋友去唱卡拉OK。』22:19 已读
　　红羽神乐　　『你有朋友喔？WWW』22:19 已读
　　神谷绫花　　『有啊。』22:19 已读
『咦。你睡著了？』0:31
『总之先这样。』 。0:45
『细节之后决定吧。』0:45
『再打电话给你。』0:45
『……对了。』0:48
『神乐，你没朋友吗？』0:48
　　　　　　×　　　　　　　　　　　　×　　　　　　　　　　　　×　　　　　　　

「……死定了。真衰。」
　　五月上旬。车站裡，一堆人在等电车，听到月台上广播『有人发生意外』，神谷绫花搔搔后脑勺。
　　从包包裡取出手机，点开通讯软体的聊天视窗，输入『这裡有人发生意外。我可能会迟到？（哭）』，再传送出去。目前时间是九点四十二分，她跟人约十一点。从这过去要花一个多小时，时限上岌岌可危。
　　果不其然——
　　「抱歉～你等很久了？」
　　绫花挥挥手，现身于约定地点——
　　「……迟到十四分钟，臭绫花。」
　　 红羽神乐摆出不爽的大便脸迎客。绫花则「……呣」地獗起嘴唇——
　　「没办法嘛，就发生意外啊……你很过分欸，渣神乐！」
　　「不舒服。让我等就算了，居然要姊姊等一小时……」
　　「……是她来太早啦。」
　　绫花听完傻眼，眼裡重新盯著神乐瞧。她穿著白色衬衫、吊带裤裙，头戴大号鸭舌帽，将铁鏽色髮丝全收进裡头。
　　神乐没穿和服改穿便服很有新鲜感，绫花「唔～嗯？」一声，伸手搭住下巴。
　　「原来如此。你平常是这种类型啊……」
　　「……什、什么类型。」
　　绫花变换角度、东看西看看个不停，让神乐坐立难安，开始害羞起来。
　　顺便补充一下，绫花穿格纹洋装配黑框眼镜，双马尾放下，直接留半长髮。理由当然是为了『变装』。
　　推推专为这天买的无度数眼镜，绫花开口。
　　「六十分。」
　　「——什么？」
　　神乐皱起眉头。绫花则「唔～嗯。」地盘起双手——
　　「就觉得、有点宅味……应该是帽子的关系吧？压太下面了。不，看得出你在变装啦？话虽如此，你还是应该……再弄潮一点。感觉你的打扮太过『阿宅装潮』了。」
　　「——————」
　　被人批评得体无完肤，神乐一双眼迸出锐利的光芒。
　　「真敢讲，胆子挺大的嘛……呵呵。」
　　「……神乐？」
　　神乐的嘴在笑，眼睛却没半点笑意。被这不寻常的魄力震到，绫花「唔——」地后退。神乐则向前踏出一步。手朝腰后伸去——
　　「…………还是杀吧。」
　　「咦咦咦咦咦咦咦咦！？」
　　她拿出一样东西，是银白色的铁扇。尖端即是刀刃，是把厉害的武器。绫花双手向前伸去，试图安抚神乐。
　　「呀啊啊啊啊啊，笨蛋————！你怎么在这裡拿出那种东西，冷静点！有好多人在看我们这边……啊啊讨厌，对不起！对不起嘛！你不习惯穿便服吧？绫花却说得很过分，对不起！是绫花不好原谅我啦！？求求你，别衝动！会被哥哥他们发……」
　　——会被哥哥他们发现的，绫花原本打算接这句话。
　　这时她惊觉不对。
　　「…………啊。」
　　绫花她们待在广场上，某处有大家惯用的会合点、一座铜像，铜像附近站了外貌酷似锐利的人，不过——
　　「她被搭讪了……」
　　有两个小混混跑去跟锐利搭讪。神乐杀气腾腾的眼并非射向绫花，而是那两个小混混。她一手搭在绫花的肩膀上，另一隻手打开铁扇刀——
　　「……让开。我要除掉他们。这两个不知天高地厚的家伙，光斩首还不够。我要将他们活生生大卸八块，整死他们两个——」
　　「好啦，乖喔乖喔。你冷静点，神乐。」
　　神乐推开绫花，打算朝锐利那边杀去，绫花则出面制止她。包包被人抓住的神乐激动大叫「放手！」
　　绫花则换上苦瓜脸，嘴裡说著「这样很丢脸欸，真是的……」
　　「你好歹注意一下周遭的眼光吧。他们都在看这边……」
　　「别人怎么看不干我的事！我只想快点血祭那两个不要脸的东西——」
　　「血祭？啊哈哈。什么啊？又看新动画被洗脑了？别这样好吗，讨厌～绫花知道神乐很容易受影响啦～可是，在这种地方做那种事，会被人当成怪咖喔？啊哈哈哈哈哈！」
　　「……蛤？你没头没脑鬼扯什么，臭绫——」
　　「到此为止～这个顺便没收！唔哇～这道具做得好棒喔？是哪部动画的武器？」
　　「…………还来。」
　　当她们两个在扯东扯西时——
　　「啊啊！？哥哥他们走了！」
　　京辅过来救人，顺利化解危机，牵著锐利的手离开广场。拿在手裡的摺扇没收就往神乐胸口扔去，绫花急忙追赶那两人。
　　「呀啊！？这、这样很危险欸！刀差点刺到人！」
　　神乐气冲冲地数落，将摺扇收好顺便拿来敲绫花的头。
　　「——好痛！？很痛耶！快点把那个道具收起来啦！」
　　「这不是道具，是铁扇刀『红雀』。竟敢愚弄红羽家祕传的宝刀——」
　　「会痛欸，真受不了你！」
　　　　　　×　　　　　　　　　　　　×　　　　　　　　　　　　×　　　　　　　

「……总而言之，不可以再把暗器拿出来。替你圆场很麻烦。」
　　走出车站，没多远就有一间全国性的连锁速食店。
　　绫花端著餐盘就座，用无力的声音警告。神乐坐在对面的椅子上，「……啧」地砸了下舌。
　　「是是。我知道了啦，臭绫花……可是，有件事必须澄清一下。我不是啊宅。」
　　「哦。」
　　绫花随便应应就从神乐身上别开视线，开始观察京辅两人。
　　京辅他们坐在窗边，跟靠牆坐的绫花、神乐距离颇远，看得到脸却看不清长相。这时神乐都著嘴说：「……绫花？」
　　「……啊——是是。绫花知道啦。会提到动画不是神乐很宅的关系，是暗杀者这类工作通常只在漫画跟动画中出现——」
　　「我不是那个意思。」
　　帽簷投下阴影，神乐的白眼从中射向绫花。她偷看京辅两人一眼，接著说：
　　「……坐这么远，根本听不清他们在说什么吧。我们再坐近一点吧？虽然有可能被发现——」
　　「啧啧啧。不需要特地冒那种险啦。」
　　绫花笑著扯动嘴角，从包包裡拿出『某样东西』。
　　「锵锵锵～锵～♪窃听器～！」
　　——的接收器～！补充说明完毕，绫花举起用来监控约会的祕密道具（一）。
　　才要入喉的茶从神乐口中喷出。
　　「噗！？窃、窃听器……你偷装在自家哥哥身上？」
　　「嗯，没错～有备无患嘛？Let's 窃听！」
　　「绫花……你这兄控好可怕！」
　　神乐吓到了，绫花则在她面前快手快脚地做好窃听淮备——
　　『好厉害喔，锐利……你是打算拼到什么地步啊。』
　　「——喔。听到了听到了，任务达成。」
　　数秒后。确定耳机收得到声音，绫花就竖起大拇指。「好快！你也太熟练了吧！？」神乐对此发出惊叹，顺便补上一句：
　　「干得好，绫花。让我听听……」
　　两人各用一边耳机。双双前倾，竖起耳朵偷听。
　　『昨天晚上，零子老师有打电话过来。』
　　「……零子？谁啊？啊！？那个男的该不会搞外遇——」
　　「不是啦。她只是学校老师。」
　　吐槽叽叽喳喳火烧脑门的神乐，绫花吸了一口果汁。她们沉默一阵子，专心听窃听器窃到的资讯。
　　『据说舞那的体质还引发讨论。太过异常了，大家不知道该怎么教她才好。深怕对她施行教育反而会弄巧成拙，诸如此类的……』
　　『……也是啦。说老实话，她的未来走向最难预测了。』
　　『对啊。弄到最后，他们似乎放弃教育舞那。』
　　『——蛤？那要怎么办……』
　　『零子老师叫她去当助手。』
　　「助手！？」
　　这消息还是她头一遭听到，绫花不由得叫喊出声。
　　「小爱要当助手？这是怎么一回事！」
　　「……很吵欸。你哥正在说明啦。」
　　神乐咬住吸管，用责备的目光看向绫花。
　　「喔，抱歉……」，绫花跟她道歉，精神再度朝两人的对话集中。不久后，京辅等人的话题转移，换到半年前毕业的杀人犯学园『炼狱更生学院』近况上。
　　——接著。
　　「那个，绫花……？」
　　神乐开口，问得小心翼翼。绫花则不以为然地答道「……什么事？」她再腼腆地拉拉绫花的袖子——
　　「不好意思，那个……筷子在哪裡？」
　　——接著就问出这么一句话。这时绫花「蛤啊啊啊啊啊啊啊～？」一声，鄙视地扯动脸庞——
　　「筷子？哪来那种东西。这裡是汉堡店欸？」
　　绫花说著就抓起薯条。神乐见状立刻摆出厌恶的表情。
　　「……用手抓著吃吗？」
　　「对啊。」
　　「手会葬掉……」
　　看被盐跟油弄葬的手指，神乐答得很不悦。绫花则叹口气说「是没错啦……」，接著——
　　「弄葬擦一擦不就好了。用餐巾之类的。」
　　「是、是吗……用手直接摸，卫生上不会有疑虑吗？」
　　「你洁癖喔！这么在意不会先洗洗手啊。厕所有肥皂。」
　　「我是很想用肥皂洗手啦……又不想漏听姊姊她们在说什么。」
　　「烦欸！别在那挑三拣四，直接吃吃看不就好了！」
　　「…………唔！？」
　　绫花大叫，朝神乐的嘴塞薯条。被绫花直接用手指硬喂薯条的神乐僵住。先是露出吃惊的表情，接著就害怕地咬了咬吞下——
　　「……嗯。好、好好……吃……」
　　她自言自语道。明明不是绫花自己煮的，她却笑著说「对吧？」——
　　「不过冷掉会变硬，就没那么好吃了。所以，薯条这种东西要趁早吃来啊——……」
　　「喂……等、等等等等、等等啦！我能吃！可以自己吃啦——！」
　　绫花刚要将下一根薯条塞入神乐口中，她就红著脸拒绝。整个人向后仰，手还胡乱挥动。因为这阵衝击，耳机从两人的耳朵跑出。
　　「讨厌！你做什么啦，渣神乐……别因为一个『啊——』就慌慌张张好吗。我们是同性吧。难道你喜欢女生？」
　　「什……怎、怎么可能！谁要跟渣绫花——」
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊！？等等，你声音太大了——」
　　「锐利！」
　　「「…………唔！？」」
　　神乐探身大叫，绫花则出手制止她。这时一道怒吼在店内响起。
　　转眼一看，锐利正瞪大双眼、屏息以对，盯著低头的京辅。
　　绫花忙著跟神乐攻防，后续几乎没听那两人在说什么，连耳机都掉了，根本不晓得发生什么事。不过——
　　「……在、在吵架吗？」
　　「应、应该是……吵架吧？」
　　那边气氛沉重，显然有状况发生。京辅跟锐利持续十秒不说话，二十秒过去、三十秒……
　　「抱歉！」
　　当绫花跟神乐开始感到担心时，京辅就双手合十地道歉了。
　　对此，起身的锐利似乎跟他说了些什么，抬手朝他一指并露出微笑——
　　「……应、应该和好了吧？」
　　「好、好像和好……了？」
　　紧张的气氛缓和，绫花、神乐也跟著一阵虚脱。嘴裡大大地鬆了一口气。
　　「呼～～～～～……吓、吓我一跳……别初次约会就在一开始把气氛弄僵好吗，讨厌啦～～～～……」
　　「……真的。不过，到底发生什么事了？刚才还有说有笑呢。」
　　「唔～嗯，绫花也不清楚……听到一半就没什么在听了。都怪某人不好！」
　　绫花开口责备，拿食指戳神乐的脸颊。神乐则「呀！？」地一声，摀著脸颊激动反驳。
　　「别、别戳啦！竟敢用肮葬的手指做这种事！对了，错的人是你吧！？都怪绫花突然做那种事——」
　　「啊——！又脸红了！你果然喜欢女生，女女神乐！」
　　「我才不是女同志！小心我宰了你，臭绫花！？」
　　「真是的！刚才不是叫你别亮那个道具吗，宅女神乐！」
　　「我也不是宅女！」
　　窃听的事被晾在一旁，绫花跟神乐开始互槓。
　　结果，一直到京辅他们吃完、离开速食店前，这两人都没有停火——等她们的嘴抱大战终于消停时，薯条早就冷掉了。
　　　　　　×　　　　　　　　　　　　×　　　　　　　　　　　　×　　　　　　　

『我说，锐利，你会不会买太多啦？应该还有很多想去的地方吧。调整一下步调会比较——』
　　『……不会啊？买这点东西又不会怎样。别说这么多，乖乖陪我就是了。接下来去吃最近很流行的可颂甜甜圈吧！』
　　『甜甜圈？不是才刚吃过午餐吗……』
　　『甜点有另一个胃装。你有意见吗？』
　　『……没有。』
　　逛主攻年轻族群的时尚大楼，绕去架了玻璃橱窗的潮牌小店，锐利脚步飞快地前往下一个目的地，京辅则追在她后头。
　　绫花一直在商店外待机，此时她混入往来的人群，尾随沦为锐利专用驮兽的哥哥。
　　「……唉呀呀。今天的约会，好像都是锐利姊姊在主导呢。」
　　「对啊。因为今天的姊姊特别有干劲嘛。」
　　「呵呵。说得也是。」
　　毕竟都隔半年没见了。还是两人第一次约会……锐利等这天等很久了，不兴奋才奇怪。
　　「好比昨晚，那可是场大阵仗呢？她花好几个礼拜拟订约会计画，重複模拟好几百次，还从好几十种的候补搭配中精心挑选约会服饰，彻底保养肌肤跟身体，注意生活饮食，用心管理身体状况——再来就是睡大头觉，差不多是这样。」
　　「这哪是什么决心，根本就矫枉过正吧。」
　　「一进到被窝又不安起来……从头将缜密的约会计画检讨一遍，服装搭配也卷土重来，结果就在大半夜裡打电话给我。在那狂哭说『失败该怎么办』、『要是被他讨厌该怎么办』……」
　　「……是、是喔？」
　　京辅今天早上还把约会的事忘得一乾二淨，绫花决定别说出去。要是哥哥真的爽约，事情肯定不会只有惹锐利不高兴就算了。
　　「……好沉重。我还以为她会更随兴呢。」
　　「基本上，她是个比起自己，更在意周遭状况的人嘛……不过，有人对那样的姊姊说『你要更爱惜自己』，就是那个男的。那个男人改变姊姊的价值观、生活方式跟人生……替姊姊的未来跟当下带来巨大的改变。怪不得她会这么看重。话又说回来，那个男人的责任远比姊姊重大。」
　　「……责任？」
　　「对。那个男人对姊姊……应该说是对整个红羽家影响剧烈，已经没办法忽视了。我跟芙蓉大人、红羽家成员都尊重姊姊的意思，打算尽全力声援她……万一那个男人拒绝姊姊的好意，让她伤心难过，到时——我们一族会集体出动，把他给做了。」
　　「好可怕！」
　　「那个男人必须赌上性命扛起责任……就是要接受姊姊的心意，让姊姊幸福。没有其他的『折衷办法』。要嘛是娶姊姊，否则只能等死……那个男人就剩这两条路可选。」
　　「唔哇……」
　　——哥哥，你已经四面受敌了喔？看向跟锐利悠哉谈笑的京辅，绫花心中涌现既同情又焦急的感受——
　　「你是怎么想的，绫花？」
　　「……怎么想？」
　　「打算声援那个男人跟我姊的恋情吗？」
　　「……嗯。问我要不要声援吗，这个嘛——」
　　被人这么一问，绫花的视线从京辅身上挪开。看著表情比半年前丰富、人变开朗的锐利，看著那张侧脸——
　　「嗯。绫花也想声援他们喔？因为锐利姊姊是好人。感觉他们两个很相配。虽然做菜方面很失败，但绫花可以教她，这不是问题，她应该会是个好老婆。不过……」
　　『那名少女』的身影在绫花脑海中浮现。乾爽的银髮、寄宿强烈杀意的冰蓝色双眸。露出犬齿微笑，亲切地叫著『绫花妹妹！』在她身边打转——
　　「……不过？不过什么？」
　　「——啊。没、没事……我只是在想，她胸部太小了！」
　　绫花硬是逼自己打起精神，在脸上挤出笑容。神乐则「……蛤？」了一声，表情相当傻眼。说时迟那时快——
　　「哈！你太幼稚了。比甜甜圈这种东西还幼稚，绫花……？」
　　神乐不屑地嘲笑绫花。锐利来到说好要去的甜甜圈店、正在排队，神乐则望住那对胸部——
　　「那可是集结红羽家的智慧，半年内努力丰胸的成果……姊姊的胸部出现卓越成长，从Ａ罩杯进化成Ｂ罩杯！她现在还装备无痕胸罩，罩杯已经超越Ｃ，进化成Ｄ了！」
　　「不会吧！？」
　　绫花赶紧淮备约会监视用的祕密道具（二）『望远镜』，开始确认锐利的胸部。看完马上「咦！？」了一声。
　　「不会吧！？锐利姊姊有胸部了……她有胸部欸！？穿衣服还是看得很清楚，那裡凸起来了……好、好强。」
　　「呵呵呵。因为有拉提到嘛～」
　　「也拉太多了吧！一、一看就知道有诈……哥哥也很介意锐利姊姊的胸部。想问却问不出口，整个人坐立难安啊！」
　　「呵呵，一切都按原定计画走。脱掉当然会穿帮，但顺利脱成就算我们赢了。」
　　「好狡猾！」
　　「当然，不是只有胸部升级。我们还有让姊姊『脱成』的作战计画喔。背后还留一手——」
　　「……留一手？」
　　「对。详细情况没办法告诉你，但我可以说关键字是购物。」
　　「购物……」
　　「呵呵呵。你就看著吧。这次的约会一定要上垒成功。只要姊姊拿出色诱技巧，那个男人的理性肯定会被秒掉。一秒送他上天堂。」
　　「……好厉害。原来锐利姊姊是大胃王肉食女？」
　　绫花早就有这种预感。所以她——
　　「嗯，太好了太好了。为了以防万一，今天早上除了窃听器还装很多东西。像是保●套啦、避●药啦。」
　　「连避●药都放了！？干得好，绫花！」
　　「呵呵。避孕很重要嘛～」
　　「真的～不过，我们也曾想过不让他戴套啦。或是在套套上开个洞什么的。这样一来就可以生米煮成熟饭，然后——」
　　
　　　　　　×　　　　　　　　　　　　×　　　　　　　　　　　　×　　　　　　　

「……好奇怪。我不懂。完全不懂！」
　　「没头没脑的说什么啊？连主语都省了，绫花听不懂啦。」
　　下午三点。点完光蛋糕跟饮料就超过千圆日币的套餐，神乐在那喃喃自语，忿忿不平地盘起双手。语气很不爽，声音也很大，但神乐、绫花根本懒得管这个。她们来消费的咖啡店由旧建筑改装，跟京辅等人逛的楼层错开。点的东西一到，就来淮备窃听吧——绫花打定主意，正靠在沙发上头。反之，神乐探出身子。
　　「就那个男的，就他啦！」
　　神乐说著碰碰碰地拍桌。「……很吵欸。除了哥哥他们，你也想想其他人会怎么看好吗？」绫花开口抱怨，神乐则瞪过去——
　　「你家哥哥是怎样……姊姊这么棒这么有魅力，都大胆积极主动示好了，你哥的反应却莫名其妙！一个男人这样未免也太奇怪了吧！？虽然我不是男人，但早就带她上宾馆开房间了！」
　　「……不愧是姊控神乐。」
　　「不是要你别用那个字叫我吗！」
　　「是是……」
　　绫花傻眼，拿玻璃杯裡的水润润喉。神乐的怒火似乎还没烧完，人重重地靠到沙发上，反覆发著牢骚，说些像是「真奇怪」「莫名其妙」「搞什么鬼」之类的话。
　　神乐会这么不爽，全因京辅对锐利的态度使然。
　　约会途中，锐利一下拉近彼此的距离、一下挽住对方的手，要不就是用胸部（增量中）挤人，拿勾人眼神看他，没事撩头髮、翘脚、脱外套，说『借我吃一口？』咬京辅吃到一半的甜甜圈搞间接接吻……都主动到这种地步了，京辅的反应却不怎样。是有出现害羞反应，却没有高兴或欣喜的感觉，反而还笑得有点困扰。
　　拿叉子叉店员端来的草莓蛋糕，神乐又开始碎碎念。
　　「人美、个性好、身材一级棒……姊姊是零缺点完美小姐，那家伙还有什么不满的？对胸部有意见？都挤成那样还不够喔？既然这样，只好动丰胸手术——」
　　「原因应该不是这个吧？」
　　绫花从包包裡取出窃听器，闻口答道。
　　神乐听了皱眉说：「——什么？」
　　「对胸部没意见，不然是什么……我先声明一下，姊姊已经克服做菜问题萝？为了一个人过活，她可是花一个月密集修行呢。不擅长用脑又没差，她的智商根本没问题——」
　　「就跟你说不是那样嘛。」
　　「…………？」
　　神乐头顶浮现问号。绫花则苦笑说：
　　「哥哥并非对锐利姊姊不满，也不是嫌她哪裡不好……而是哥哥早就有心上人了。」
　　这话一出，神乐的手立时停摆。放在叉子上的蛋糕应声摔落盘面。「……喔」，神乐低吟一声——
　　「该不会是那个女人？」
　　「嗯。」
　　绫花暂停窃听的淮备动作，深呼吸一口。道出对她而言同样重要、无可取代的——『那个女孩』。
　　「是炼子姊姊。」
　　「………………………」
　　神乐沉默。绫花也不发一语。距离上一次说出这个名字，已经相隔多久了？绫花每天都念著炼子，不曾忘记她。但她还是觉得不该将这件事说出口……
　　她隐约知道这是碰触不得的伤口。
所以一直将这份思念藏在心底。可是——
　　『你还记得吗？暑假前，我们有规划过约会行程对吧。做了一堆行程安排，最后却没去成，要是你通过死验，我们就来实行计画吧！跟妈妈拜託看看，这点小事应该能通融吧。』
　　「炼子姊姊……」
　　这名字一脱口，尘封的思念、回忆就跟著满溢而出，让绫花的双眸泛起泪光。临走前留下的话、当时的身影历历在目。自那之后，六个月的光阴悄然消逝。炼子跟京辅约好，说自己『一定会来』，距离那个约定已相隔半年之久——
　　『……绫花妹妹，对不起。』
　　那是距离退学死验还有三天时发生的事。放学后，绫花被叫到旧校舍的屋顶上，炼子告诉她『我想杀京辅』，还得知『炼子的生命所剩无几，或许连半年都撑不过』。
　　当时，绫花她——
　　「…………我还是不懂。」
　　神乐小声地说著。她垂下头，一手紧握叉子——
　　「为什么要选那个女人……为什么不选姊姊？我跟那女的没什么交集，不清楚详细情况——不，正因为这样，我更不明白了。那女人不是打算杀掉你哥吗？」
　　「嗯。」
　　「人家都要杀他了，你哥还对那女人念念不忘？」
　　「嗯。应该。」
　　「……被杀也无所谓？」
　　「嗯。应该吧？」
　　「……那你呢，对这件事有什么看法？」
　　「看法啊……」
　　「——————」
　　神乐眼神不善地看去。绫花则垂下眼帘——
　　「……一言难尽。我想替他们加油，一方面又抗拒。希望哥哥一直爱著炼子姊姊，又希望他早点忘怀……绫花很喜欢哥哥跟炼子姊姊，希望他们能过得幸福，但这样哥哥可能从世上消失，绫花会觉得很寂寞。绫花也不希望锐利姊姊跟爸爸妈妈难过……唔～嗯，我也不懂！」
　　「说什么不懂……」
　　「虽然不懂。」
　　绫花说到这拿起无奶无糖的冰茶啜饮一口。苦涩的滋味让她皱起脸庞，接著——
　　「假如哥哥希望『被炼子姊姊杀掉』……不是半推半就，而是真心想死在她手裡的话——」
　　那天。绫花曾跟炼子这么说，现在她再说一次。
　　「绫花觉得这样也不错。哥哥被杀，炼子姊姊死去，两人可以在另一个世界永结同心。这样未尝不是一种幸福。」
　　「…………无法理解。」
　　不屑地说完，神乐扔下叉子。她的脸撇向一旁，怎么等都不愿开口，尴尬的氛围让绫花按捺不住——
　　「啊，说是这样说啦！让锐利姊姊治疗哥哥心裡的伤痛，夺下哥哥的心，跟他共结连理……永远过著幸福快乐的日子，这样也很好啊？超好！不然，我怎么可能这么努力帮忙啊。」
　　「绫花——」
　　绫花拍拍手，用开朗的声音宣言。这时神乐突然操著锐利的目光朝她看去——
　　「……你该不会有赴死的打算？」
　　——她这么问。「——咦？」绫花听了一阵错愕，神乐则眯起双眼说：
　　「要是哥哥被那个女人杀掉……你会立刻步上他的后尘，该不会这么想吧？」
　　「……………………」
　　这次换绫花沉默。她目光游移、笑容逐渐僵硬。看她这样，神乐叹口气说「……果然没错」。绫花则「啊哈哈」地搔搔脸颊——
　　「讨厌～都被你看穿萝？」
　　脸上的笑意是苦笑。牛奶跟糖浆落入冰茶中，透过绫花的手搅拌。透明的琥珀色液体逐渐混浊，将这些片段尽收眼底之馀——
　　「嗯。绫花打算跟著去死。说去死不大对，该说是希望被人杀掉。」
　　「……被那个女的？」
　　「嗯。退学死验开始前，绫花曾经拜託过她。要是炼子姊姊杀掉哥哥，跟哥哥两情相悦了——希望她能一起送绫花上路。」
　　这样一来，他们就可以在那个世界永远团聚。不会感到寂寞。等炼子一死，他们或许就能三个人一起过著快乐的生活……
　　听完这一席话，神乐「哈！」地嗤笑一声——
　　「怎么可能有死后世界啊。挂掉就什么都没了。」
　　「咦——是吗？」
　　「当然。连万分之一的可能性都没。」
　　「为什么？你怎么知道？又没死过。」
　　「你是小屁孩喔！」
　　神乐拿溼纸巾丢绫花，绫花立刻丢回去，嘴裡应道「我本来就是小孩子！」
　　「那些都不重要！有死后世界算我赚到，抱著希望死不是比较快活吗！？绫花——」
　　绫花觉得痛苦。没有京辅跟炼子的世界，她绝对撑不下去。两人的死将唤来心灵空洞，无法用其他东西填补。
　　所以当时的绫花才会要炼子『顺便把我杀了』。
　　「……………………」
　　「……………………」
　　双方默默地瞪视彼此数秒。
　　「…………啧。」
　　神乐率先砸了下舌，脸朝一旁撇去。紧接著，撇成『ㄟ』型的嘴吐出几个字——
　　「……我也会觉得痛苦啊。」
　　她讷讷地说。绫花那张苦瓜脸不由得崩解，惊讶地「咦！？」了声。
　　「神乐也会痛苦！？为什么！难、难道说……神乐背地裡对哥哥——」
　　「才不是。要我爱上他，比死后世界的存在更荒诞。」
　　「咦——？那是为什么——」
　　「因为你会消失啦，臭绫花。」
　　「…………咦？」
　　绫花傻眼。神乐挪动凶巴巴的眼，随便挑个地方瞪视——
　　「要是你死了，我该跟谁讲电话。要跟谁聊天。跟谁玩……」
　　「跟朋友一起不就得了。」
　　「我没朋友。」
　　「没有吗！？」
　　「没有。没半个。」
　　「神乐……」
　　绫花胸口一紧，她定睛看向神乐的侧脸。神乐身上充满敌意，看起来拒人于千里之外，确实很难亲近。不合群、一点也不友善。开口没好话……怪不得没朋没友，老实说，绫花还以为多少会有一、两个。不过——
　　「没想到你没交过半个朋友……」
　　「别、别这样！别用同情的目光看我啦！」
　　神乐的手在面前乱挥，红著脸做垂死挣扎。
　　才刚挣扎到一半，她又开始动怒——
　　「又不能怪我！？我从小就闷在家裡锻鍊，跟外界没交集，也没去上学……别说是朋友了，连跟外人碰面的机会都没有，没有！有才奇怪，太诡异了！我会孤单一人都怪那个家不好，是环境造就的！不、不是我惹人厌——」
　　「神乐……」
　　「你哭什么哭！」
　　儘管神乐大声嚷嚷，绫花的眼还是跟著泛泪了。只好用衬衫袖子猛擦眼——
　　「……抱歉。刚才说到哪了？」
　　「我早就忘了！」
　　绫花擦拭泪水，重新戴好眼镜，嘴裡逸出一口叹息。她喝了一口奶茶。好甜。
　　神乐拾起刚才掉落的蛋糕碎片，将碎块送入口中，咬著叉子鼓起脸庞。绫花则歪头询问：
　　「我问你。你觉得寂寞吗？」
　　「……蛤？为什么要寂寞？」神乐在那装傻，绫花的脸则朝她凑过去——
　　「若是绫花不在，你会寂寞吗？」
　　「……………………」
　　神乐没有回答。这时绫花「喂——」了一声，伸手拍拍鼓起的腮帮子。
　　「别闷著不说告诉我嘛。绫花死掉会害你心痛？害你悲伤？你不希望绫花死掉吗？呐呐，神乐～」
　　「别闹了！」
　　做乱的手越拍越重，神乐不耐地拨开它。再拿叉子指向绫花的脸，铁鏽色瞳眸蓄满怒意——
　　「才、才没有，我只是——」
　　（盯……）
　　否认到一半，她的视线跟绫花对上，「……呜！？」地瑟缩一下。紧接著——
　　「这、这还用说！我当然不希望你死嘛！？」
　　——如此这般。她别开眼，红著脸回答。叉子早已放下。
　　「神、神乐害羞了……」，绫花大惊，神乐则朝她应道：
　　「才不是害羞！别、别搞错了……你死了，姊姊会很伤心。失去那个男人，你又跟著死去，姊姊一定会……就是这样，那种事我绝不允许喔！？要我退让一百步，是可以放那个男人去死啦，但我不许你死。我不容许！」
　　神乐大叫，腰跟著悬起。她知道大家都在看这边，却没那个閒工夫去管外人观感。此时绫花愣愣地张嘴，抬眼看著神乐。
　　然后——
　　「……噗。」
　　她笑了。「——蛤？」神乐一阵错愕，绫花则抬手指向她——
　　「啊哈哈哈哈哈哈哈！这哪来的傲娇，太有趣了！连时下动画跟漫画都找不到这种显性傲娇呢，啊哈哈哈哈哈哈哈！」
　　「～～～～～～～！？」
　　绫花捧腹大笑，笑到害神乐整个人阵阵发抖。她朝腰后伸手——
　　「……不过，谢谢你萝？」
　　神乐打算抽出铁扇刀，绫花恰巧在那个节骨眼上说出这句话。让她为之一僵。
　　绫花一改先前的嘲弄态度——
　　「绫花很高兴。就跟哥哥死去绫花会很悲伤一样，想到绫花死去，有人会为绫花感到悲伤，绫花的想法就有点改观了！」
　　「绫花……」
　　神乐双眼圆睁。她低下头，重新坐回沙发上。再来就害羞地说著：
　　「……那个。我可以问你一个问题吗？」
　　「都可～」
　　绫花边吃被人搁置许久的蛋糕，边做出回应，这时神乐那双藏在鸭舌帽底下的眼朝上望住绫花——
　　「绫花是我的朋友……对吧？」
　　「不。不是朋友喔？」
　　「咦——」
　　「我怎么可能说这种话嘛。笨蛋。呵呵。」
　　「…………臭绫花。」
　　神乐的垦求之眼由此转怒。狠瞪凉著一张脸吃蛋糕的绫花，接著就「……啧」地砸了下舌。自己也开始吃起蛋糕。
　　就在那时——
　　「——唉。吃两个蛋糕好像太贪心了？希望不会变胖……」
　　——锐利的声音传来。神乐立刻拉低压舌帽，改往楼梯的方向看。
　　「糟糕——」，说话语气听起来很焦急——
　　「绫花，糟了！」
　　「咦——？绫花的蛋糕不糟啊……」
　　「不是蛋糕啦！是姊姊他们——」
　　「嗯。他们要走了。」
　　「嗯。他们要走了，不对吧！要快点追上去才行——」
　　「没关系。我们慢慢来吧？」
　　「……咦？可、可是——」
　　「没关系啦。」
　　神乐抓住绫花的袖子催促她，绫花则开口安抚对方，一面悠哉地喝著奶茶。
　　「用窃听器就可以掌握动向了，有什么突发状况也能用发信器锁定位置。」
　　「……你连那种东西都淮备啦。」
　　「嗯。跟丢会很麻烦吧。未雨绸缪嘛？我有七大祕密道具。只要没出太大的批漏，都能妥善应付的。」
　　「……我说，这不是你第一次跟踪人吧？」
　　「呵呵。讨厌啦～是第一次啊～」
　　「肯、肯定在骗人……」
　　见绫花露出邪恶的微笑，神乐吓得收手。既然用不著担心被京辅等人撞见，她决定拿下一直戴在头上的鸭舌帽——
　　「那么，先将窃听器——」
　　「收起来吧！」
　　「好。收起来……不对，什么？」
　　绫花说著就开始收拾窃听器，神乐则摆出不服的表情。
　　「……为什么？我们没盯哨，他们搞不好趁这时——」
　　「我说。先休息一下，别窃听了吧？」
　　此话出自绫花。「……休息？」神乐问得狐疑，绫花则朝她笑说：
　　「嗯。我们别管哥哥跟锐利姊姊的事了，稍微按自己的意思逛逛吧。神乐很少来这种地方，难得有机会要好好享受嘛！神乐没朋友，一直以来都没太多游玩经验，绫花要带你大肆体验一番。因为是朋友！」
　　　　　　×　　　　　　　　　　　　×　　　　　　　　　　　　×　　　　　　　

在咖啡厅裡悠閒消磨时间后，绫花带神乐去好多地方，让她做各方面的体验。去游乐中心用人生第一次的拍贴机拍照，依神乐所愿逛奇怪的书店（卖漫画、有可爱插图的小说，动漫周边商品跟转蛋，种类琳琅满目。绫花觉得神乐果然很宅），想买十八禁同人志被店员制止，神乐第一次打保龄球，绫花却输得妻惨，绫花在卡拉OK裡唱流行歌，神乐则大唱她不瞭的动漫（？）歌曲……晃到一半，她们没发现京辅等人在玩夹娃娃，两人差点穿帮，还有神乐打算买的同人志尺度太超过了，让绫花后悔交她当朋友，到保龄球场时，有小混混过来搭讪，神乐对他的肉体施以教训，绫花则在精神上打击他。就这样一路玩，转眼问夕阳西下——
　　「啊哈哈！神乐选的曲子都好好笑～好多怪歌～！听你用精神饱满的声音念歌词，绫花都不知道该怎么办才好……」
　　「绫花才是。在那狂念好想见你好想见你，笑死我了。好ＢＳ（超爆笑）。」
　　……好ＢＳ？离开卡拉OK店时，绫花心中充满问号，外头的天色已经暗了。这时绫花「唔～嗯」地伸了个懒腰——
　　「接下来要怎么办，神乐？差不多该回去了吧？」
　　「……嗯。啊啊，也对……都这个时间了。」
　　听她这么一问，神乐才如大梦初醒般回应。接著就「啊！？」地回神——
　　「姊姊！我真是的，居然把姊姊他们约会的事忘得一乾二淨！那两人——」
　　「别担心。没事的。」
　　「……绫花？」
　　绫花拍拍神乐的肩膀，用另一隻手按手机。确认发信器送来的方位情报后，她开始在大街上前进。走到约一百公尺外的地方停下脚步——
　　「嗯，差不多是这吧。你看看那边那楝大楼的入口吧？」
　　「知、知道了……」
　　过没多久。
　　「啊——好好吃！不愧是电视上介绍过的。」
　　「对啊。很好吃呢！」
　　「…………唔！？姊、姊姊——」
　　「呵呵。虽然神乐玩疯了，我却不忘定期确认哥哥他们的位置喔～神乐去上厕所时，我有偷听他们的对话，好像在吃甜点，算算时间也差不多要出来了。还真的被我料中！」
　　「绫花……你这兄控真的好可怕！」
　　神乐先是一阵害怕，接著就开始盯锐利。她只看到背影，没办法读出表情，但神乐还是看得出姊姊的心情非常好。京辅两隻手被迫拿满大把战利品，心情看起来似乎跟她一样好。
　　神乐小声唤道「姊姊……」。出神地看著越走越远的两道背影，见她这样，绫花开口问她：「你怎么了？」
　　「要追过去吗？」
　　「……不，不用了。」
　　神乐露出微笑并摇摇头。眯起酷似锐利的铁鏽色眸子——
　　「我还是第一次看到这么幸福的姊姊……别去打扰他们。我们回去吧，绫花。」
　　「……嗯。说得也是，回去吧。」
　　绫花点点头，牵起神乐的手。神乐却在那时「呀啊！？」一声，口裡发出怪叫。
　　「怎么了。静电吗？」
　　「不是静电啦！还、还不都是你突然握我的手……」
　　「…………唔！？」
　　被神乐一说，绫花才有所惊觉，进而把手放开。「啊……」，神乐在那瞬间似乎有点落寞，绫花则飞也似的拉开一大段距离——
　　「暂……暂停一下————！绫花是说要跟神乐当朋友没错……但没说要跟你升格成朋友以外的关系喔！？完全没那个意思——」
　　「我也没那个意思！只是，绫花是我初体验的对象，那个……」
　　「好啦好啦对对对，是第一次陪你大玩特玩的人吧？别用初体验这种噁心说词啦，女女神乐！」
　　「我、我不是讲过好几次，要你别用那个字眼叫我吗……！」
　　两人在那你来我往地拌嘴，朝京辅等人所在的相反方向走去，直指车站。半路上——
　　「……下次再找我玩。」
　　神乐这么说。绫花听完大力点头并「嗯！」了一声——
　　「不然，明天就可以啦？绫花的学校在放连假～」
　　「我要出去工作。」
　　「哎呀。可惜……那就改天再玩！」
　　绫花故意学神乐的语气说话，说完就笑了。神乐也跟著绽放笑容。
　　「好，我会拭目以待。还有好多地方想去。像游乐园啦水族馆啦电影院啦……」
　　「好啊，我们去吧！可以去动物园跟美术馆，还可以去听演唱会！」
　　像夏日音乐祭之类的——这句话正要脱口。
　　『我想想喔，唔～嗯……啊，我想去参加夏日音乐祭！』
　　去年放暑假前。绫花还没跟神乐相遇，当时的情景在脑海内复甦。
　　放学后的教室，她跟戴著防毒面具的炼子面对面，快乐地谈著约会行程。想起无法实现的梦、至今仍未履行的最后一个约定。想起当时说的话。想起炼子的笑容。想著想著，绫花不由得垂下眼眸，这时一道声音传来——
　　『——绫花妹妹。』
　　大批人群跟她擦身而过，在那瞬间，绫花看到穿著蓝色帽Ｔ的少女。
　　「……………………咦？」
　　美丽的银髮从低矮帽簷流泻而出。犬齿自粉色唇瓣探身，闪著宛如刀光的蓝白色光芒。还有一股淡淡的香皂味。而绫花——
　　「炼子姊姊！？」
　　她停下脚步，迅速回头。在那——
　　「啊——」
　　——并没有炼子的身影。她四处张望，定睛细看人群，别说是炼子，就连身穿蓝色帽Ｔ的少女都不见踪迹。绫花一张脸倏地刷白。
　　「……炼子姊姊？炼子姊姊！」
　　她大声呼喊，拼命寻找炼子，这时神乐出声叫她「……绫花？」
　　「你怎么了，突然……大叫那女人的名字——」
　　「她刚才在这！」
　　绫花用双手抓住神乐的肩，朝她喊道。
　　「刚才、有好多人跟我擦身而过！其中一人是炼子姊姊——」
　　「……蛤？你看错人吧。应该是幻觉？」
　　「——————」
　　看样子，神乐并没有见到那个人。绫花也没有一直盯著前方，只是擦身而过时惊鸿一瞥，无法断言自己确实撞见炼子。她正好在想炼子的事，才把服装类似的行人看成『炼子』也说不定。
　　话虽如此。
　　「…………抱歉，我们还是回去吧，神乐。」
　　「……蛤？回哪——啊～？等、等等我！」
　　不等神乐反应，绫花就在大街上转身，原路折返。抛开没度数的扮装用眼镜，推开碍事的行人，把路人的臭骂当耳边风，横衝直撞地跑著。
　　她的心跳飞快，汗如雨下。心裡有种预感。不知是福是祸……若那不是绫花看错，真的是炼子本人，再过去就会撞见京辅他们。方位一致。锁定发信器位置，绫花一个劲地跑著。
　　最后终于——
　　「哥哥！」
　　她找到人在步桥上，正跟锐利相视的京辅。双方只有咫尺之遥，气氛正好。神乐追在后头赶来，这才鬆了一口气。
　　
　　「……唉。你吃错药啊，绫花……别吓我。」
　　「啊、啊哈哈……抱歉抱歉！」
　　绫花跟她道歉。视线重新回到步桥上。
　　锐利拿一半的战利品，正回头看京辅，背后——有道人影接近。
 




后记 Maetes ofCeremonies

后记　　Maetes ofCeremonies
　　大家好，我是水城水城。不晓得短篇集是否有带给大家乐趣？

横跨两年的『PSYCOME』终于要结束了，这是如假包换的最后一集。二年！好、好长……

书写用来投稿的系列作第一集时，作梦也没想到自己会把这故事拉得如此之长，跟京辅、炼子、锐利、舞那、绫花等人持续相处。不，该说我曾经梦想过。

不过，这个梦不单只是个梦，多亏一直以来支持本作、正在读最后这篇后记的各位。光用文字根本不足以表达，实在很感谢大家！

还要跟各位说声再见。

……更正，不该跟各位道别。这部作品完结后，我仍会继续写作生活，后记也还没写完。拜系列作最后一集所赐，这次我获得两页篇幅。

机会难得，来谈谈跟后记有关的事吧。每集后记不是都会标上『～听著○○○～』吗？

……其实我什么都没听。书写当下什么歌都没放。那么，标它的用意何在？这是因为，第一集各章副标原本都是从Slipknot的曲名截录而成，为了暗示出处，我才会在后记标上『～听著Slipknot～』。

每部续集都有各自对应的歌手或团名，并将他们的名字放入○○○裡，我是这么打算的，结果才要用就被人打回票，说「直接拿曲名来题副标不行啦。不行不行！」……所以副标重想，后记这边一不小心就没改到。到头来，只有第一集听什么什么好像满怪的，所以第二集也变成听什么什么，再来是第三集……明明就没听。

此外，第二集的BMTH其实是Bring Me The Horizon，第五集的TDEP是The Dillinger Escape Plan，都是简称。在炼子脑中播送的杀意（旋律）也是这种音乐（死亡金属、后硬核、新金属等），有兴趣的人务必听听看！

……差不多就是这样，这部血腥恋爱喜剧满载个人喜好。

目前在筹备的新作更危险。超游走边缘。抱著第一部作品已经刺拳连发了，第二部要来个上勾拳才行的想法写成，把脑袋震得七荤八素！目前没办法说得太白……快的话，或许明年春天就能问世，到时再跟各位相见。暂时告别！

水城水城～～听著OTEP～
 
 

初出一览

『杀人鬼学院的七大不可思议　Seven Murderers Wonders』（「FBonline2014年8月号」刊载）

『鸡冠头的仲夏夜之梦　Mellow Love Of Bellows Maria』（「FBonline2014年9月号」刊载）

『公主也疯狂　Apex Predator』（番外）

『炼狱‧DAYs　From Plague ToPleasure』（番外）

『By妹side　Sister Side Outroduction』（番外》
 



