文件发布时间:2013-11-11 14:56:54
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：恋狱剧场（PSYCOME炼爱学狱）
本卷名称：第二卷 杀人姬与林监学校

出发式 Introduction
网译版 转自 NEET轻文事务所

图源：大喇叭（LKID）

修图：桜

翻译：笔

润色：墨

「喂、猪猡们！」

遍布涂鸦的宽敞体育馆内，响起吐词不清的萝莉声。

修着妹妹头的可爱童颜，娇小的身体上穿着品牌女式西装的女教师——久琉宫圣，在高出一截的舞台上向下俯视，圆溜溜的眼睛眯了起来。

在这里，总计三十一位少男少女排着整齐的队列，仰视着看上去只像幼儿园或是上小学的小朋友的久琉宫。穿着黑色横条纹运动服的学生们，

「「「是！」」」

发出有力而整齐划一的声音，对久琉宫的呼喊作出回答。

「自入我校『炼狱重生学院』以来，转眼就三个月了。你们这帮起初都是人渣的家伙，已经被调教的很听话了嘛。除开那个没有一丁点长进的蠢猪——那个莫西干头的废物，也没有人迟到。很不错哦。库库库……首先点个名吧」

说完的同时，久琉宫挥下她扛在肩膀上的钢管。

附着在上面的血肉飞洒下来，弄脏了最前排的少年——神谷京辅的脸。

不过，京辅一动不动。表情没有丝毫变化，

「「「非常感谢！」」」地齐声高喊之后，承受着充满暴力的视线。

久琉宫「哼」地嗤之以鼻后，重新将钢管扛在肩上，

「不过，有点那个呢……太无聊了呢。虽然顺从是好事，但过于温顺也昭示了你们的想法呢。你们肯定也这么觉得吧？心想『只要闭嘴顺从下去』『只要不展现敌意』『只要遵守校规』……就不会动你们是吧？这样的态度没有错。应该十分正确吧。但是啊——」

瞬间，久琉宫的气场骤然一变。

好似揶揄的愉悦从她身上消失，眼中充满了冰冷的愤怒。

「这种姿态，这种思维方式——太不彻底了。你们以为……只要〇〇就没问题？小看人也给我适可而止懂不？你们这种情况不过是表面上的屈服，一看眼睛就一目了然了。看着我，你们眼中……流露出来的恐惧与畏惧比起入学之初少多了，我看得一清二楚！对我的敬畏有所降低的话，忠诚心也会降低。如果表面上披上了羊皮，骨子里却没有改变的话，谈不上真正的脱胎换骨。这一次，我要像这样开个『特别活动』」

说完，久琉宫不知从哪儿取出了一本B5尺寸的小册子。

胭脂色的封面上，用夸张的字体这样写着

炼狱重生学院

林监学校指南

不是林间学校，而是『林监学校』。

由于要离开炼狱重生学院，出发去三天两夜的校外学习，京辅等一年级就这样在早晨五点半被召集到体育馆集合。

在京辅的背后，某人睡眼惺忪，漏出「……呼哇」的哈欠声。

「这次的林监学校之行是为了用坚苦的环境碾烂你们那已经适应学院生活开始散漫的劣根性，重新将畏惧植入你们骨子里，烙上忠诚心的活动。从今天开始的三天里，带领你们这帮猪猡的是一年A班班主任的我，以及——」

「一年B班主任的我，毒岛雾都」

开口打断久琉宫的话的，是一位身着西装却萎靡不振的中年男子。

上衣歪歪扭扭，衬衫皱皱巴巴。有很重的熊猫眼。

从侧台出现的男人——毒岛，挠着翘起的头发，有气无力的开口说道

「不好意思呀，久琉宫老师……我重要的『朋友』不见了。我刚才找了半天哦。哎呀～，能够平安无事的找到真是谢天谢地！于是，那个……讲到哪里了？我看完全都是久琉宫老师一个人在讲，就觉得剩下的让我接着讲好了。你瞧，论年龄，久琉宫老师也是前辈呢。后面的就交给身为后辈的我——」

「——带领你们的是一年A班班主任的我，以及炼狱重生学院的『风纪委员』成员。我会从头到尾把你们拖个遍，做好觉悟吧！」

「哦呀，无视我？好过分啊。而且刚才爽快的把我忽略了呢」

不只是申辩，就连存在也被忽视，毒岛消沉起来。

久琉宫厌烦地瞥了眼毒岛后，若无其事一般，

「我校的风纪委员是由上级生中的一些佼佼者所组成的选拔委员会——也就是模范囚徒。在林监学校里，他们将会成为我的手足，帮我施以管教。那么就赶快介绍一下吧」

——介绍一下将会照顾你们一年级的，风纪委员那帮家伙。

久琉宫话音刚落。

从毒岛现身的侧台相反的左方侧台，出现了身着服的男女。

他们穿着学院指定的夏装——短袖加背心，横条纹领带或是丝带，左臂上套着写有『风纪委员』字样的黄色臂章。

他们在久琉宫的背后横着排成一列，总计有八人。

有细眼纤瘦的少年，也有筋骨隆隆的壮汉。有戴银框眼镜编着三股辫的少女，也有裙摆拖到脚踝的大姐大风貌的女子。

其中最令人印象深刻的，就是站在最右端的漂亮女生。

蜂蜜色的长发加上翠玉色的双眸，几近病态的雪白肌肤，令人联想到最高级的陶瓷娃娃的美少女从队列里向前踏出一步，以优雅的动作缓缓行了一礼。

「各位新生同学，幸会。我是炼狱重生学院三年A班——风纪委员长，纱魔夜沙姬。我在国外出生在日本长大，母亲是法系美国人，父亲是纯种日本人，年方十七的说。还请多多关照」

彬彬有礼的做完自我介绍后，绽放出莞尔微笑。

就如同以美少女——纱魔夜为中心，绽开无数花蕾一般。

男生自当不论，就连女生都看入了神，十分夺目。

京辅也不由自主的漏出声来「……噢噢」。

在这所满是无可救药的疯人的学院里，殊不知竟有人能展露如此耀眼的笑容。一种鹤立鸡群，在地狱中遇到菩萨的感觉油然而生。

与日本人相去甚远的翠玉色眼睛，美得错当成宝石，与酝酿而出淑贞之气相得益彰，一种拥有健全心灵的感觉深刻的传递过来。

另外，不知为何从身后一带传来的厉害之气——。

「……嘁」

随后，听到了有意引人注目的咂舌声。

之前的感觉，或许继而转变成了杀气……。可是原因并不明朗。

而京辅狼狈之时，纱魔夜舒徐的声音传到他的耳中。

「我们风纪委员所担任的是久琉宫大人的助手，但我们完全没有任何施暴的打算。为了诸位一年生享受林监学校，为了让诸位尽早重获新生，我们将诚心诚意付出努力。如果有烦恼，可以不必客气找我们商量哦」

面对抚着头发，展露微笑的纱魔夜，同学们的心被彻底夺走了。

没有一个人去看蹲在蹲在舞台一边，嘴里念叨着「久琉宫大人的助手……啊咧？我呢？我的助手呢？为什么大家无视我？……会不会太过分了？」的毒岛。真是个可悲的老师。

这里的气氛已经完全被纱魔夜所掌握的。

从舞台下方放射的火热视线，纱魔夜用极具魅力的笑容，心满意足的收下——虽有此意，但下一瞬间。

「哎，也对呢……你们这帮一年生也对纱魔夜非~~~~~~~~常的以貌取人来着？毕竟她是以全学年杀人数第一著称的连环猎奇杀人犯，入学之初以残虐无道的『杀人姬』之名威震学院的，问题儿童中问题儿童呢……库库库」

从久琉宫口中听到的话，令所有人停止思考。

……学年第一？连环猎奇杀人犯？久琉宫究竟在说什么。

「她的连环肢解，杀人方式丰富多彩，杀害对象也五花八门，杀人现场多种多样。每一桩案件都没有共通点，所以想象不出会是同一人所为。第二十位以及第二十一位被害者，其实就是她的父亲与母亲。由于这起弑亲遭到逮捕之后，才发觉那些案件都是纱魔夜一人的手笔。逮捕时本以为是杀害两人的杀人犯，实际却判明为杀害二十一人的旷世罕有的连环猎奇杀人犯。包括凶手还是个刚满十四岁的小丫头这一点在内，这一事实实的冲击力实在太过强烈。所以，真相没有被公开出来，遭到雪藏，之后被扔进了这所学院」

……等一等。刚才说了什么？——二十一人？

不管怎么说，这也太不现实了。强加在京辅所身上罪名，那个杀害『十二人』的数量已经超格了，而纱魔夜的杀害人数更是加倍。刚才一定是在开玩笑吧。

目光如此洁净的学姐，不应该是杀害过二十一人的『杀人姬』。

事实上，纱魔夜也露出了震惊的表情，

「这件事，不可以说出来的说」

……很普通的承认了。

京辅心中的纱魔夜，心地善良的前辈，温柔的笑容，全都分崩离析。

其他同学们一样，有的都死死攥紧胸口，有的死死抱住脑袋，有的死死按住左臂发出「咕啊啊啊啊啊啊！？静下来！静下来吧『片翼的死亡天使』！」等绝喊，颇受打击。

在京辅身后，只闻「……活该，笨蛋」的一声嘟嚷。

纱魔夜取出麦克风，不输给这份喧闹地扬起声音。

「这……大家，冷静点！请、请冷静下来！我曾经的确用各种手段做掉过二十一个人。这是千真万确的事实。——但·是！我已经变了，已经重生了！就算是那样的我，也变成了高洁的淑女！多亏老师的……不，多亏久琉宫大人一丝不苟的调教，我的身心都变得洁白如新了！」

纱魔夜的眼睛闪闪发光，将手放在胸口奋力诉说。

不知不觉间，从舞台上消失的毒岛从侧台冒出的那句「……刚才老师都义正言辞的说了，为什么要刻意订正？欺负人么？」应该谁也没有去在意吧。

久琉宫一脸坏笑地看着拼命辩解的纱魔夜。

另一方面，要说整齐也算整齐，其他风纪委员都毫无反应。

他们依旧挺直了背脊对着前面，眼也不眨，站得直直的。

这个样子就像人工雕琢的雕像一般，释放出毛骨悚然的威压感。

「所以各位同学，请放心吧！不管杀过多少人……也一定有路能够回头的！背负着自身犯下的罪，继续迈向前方，这并非绝无可能！没错……无论杀害过再多的人，也能抓住那一丝曙光」

——就在此时，突然。

京辅与纱魔夜的视线重合在了一起。

「…………！？」

对着吓了一跳的京辅，纱魔夜露出笑容，眯起翠玉色的双眸。

她温柔的表情，仿佛在诉说着这样的话。

『不用担心哦，神谷同学。就算是杀过二十一个人的我也能重获新生。你就更能脱胎换骨了！我们一起加油吧，好不好？』

「………………」

逃开纱魔夜火热的视线，京辅顿感乏力。

随后从身后传来「挺好不是？万人迷呢」的声音。

京辅不耐烦的向后一转，只见拥有赤锖色头发和赤锖色眼睛的美少女别开鼓着的脸，「……呼啊」故意打了个哈欠。

炼狱重生学院——聚集未成年杀人犯的异常的学舍。

对于背上『杀害十二人的杀人魔』这一夸张的冤罪，被迫入学的京辅来说，似乎就连让心灵得到喘息的时间也没有。

惹上莫须有的罪名，各路怪胎层出不穷的接近自己。

就这样，迎来了三天两夜的林间学校。

这次似乎又会变成麻烦无比的事态呢——京辅早已望着天，万般感慨。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




地狱的第一日 在那位淑女，连环杀人魔的带领下 Gothic Sick Amplifier
05:30　出发式

向流汗流泪加吐血的林监学校出发♪

10:00　边监之家 抵达

10:15　入狱典礼

12:30　七项赎罪越野识途

以游戏的形式，快乐的赎罪！

16:10　断罪

禁止「杀·了·他」等喝倒彩。

18:00　地狱篝火

除了致死的严重烧伤之外就忍耐吧

20:10　热汤地狱 入浴

男女分开。绝不可以偷窥！

（尤其是男生。尤其是1年A班 神谷京辅同学）

22:00　上铐·熄灯

炼狱重生学院是建立在绝海孤岛之上的全宿制学校。

平时断然无法外出，被混凝土墙壁与栅栏包围的院地之外，是广袤而葱郁的丛林地带。在填满视野左右的绿意之中，有条被走出来的林间小道，京辅等人气喘吁吁地在小道上跑步前进。他们背着沉重登山包，目标是林监学校的留宿设施——『边狱之家』。

「快快快快快！！动作麻利点，蠢猪们！比我腿还慢的废物赏他热～烈的鞭子哦！跑起来跑起来，跑到吐血为止！！！」

久瑠宫在队伍的最末尾钢管乱挥，撵着学生。

拉开了十足的距离之后，京辅一边跑着，一边望着风纪委员的背后。

他们四个人，全都气定神闲的不停跑着。

其中，没有看到风纪委员长纱魔夜的身影。

其余成员应该在京辅等一年生后面，跟二年B班班主任在一起吧。纱魔夜的不在姑且让京辅松了口气，但他还是低语着

「那个委员长，杀害二十一人也太糟糕了吧……该不会是学院第一位吧」

「……也是呢，杀人数就算放在世界范围，两只手也数的过来吧」

话音刚落，马上有了回应。只见摇摆着赤锖色马尾辫的少女，红羽锐利跑在自己身边，嘴巴扭成了『へ』字。

「……而且还是连环杀人魔哦？集团性杀人或是无差别屠杀倒还能理解。可连续作案杀害二十一人这种案例，大概一只手就能数的过来呢」

——锐利所说的大人数杀人犯似乎有三类。

首先是『集团性杀人犯』。指的是在一个地点，一次性杀害大量人的杀人犯。京辅蒙受的冤罪以及开枪乱扫等案件就属于这一类。

然后是『无差别杀人犯』。指的是在两个或者以上的地点，短时间行凶杀人的杀人犯。名为『纵欲杀人』意为『狂欢』，犯了案也就过去了。多数情况不选择特定目标。

最后是『连环杀人犯』。指杀人形式不拘一格，犯下多起命案的人。行凶过后与再次行凶之前都会融入社会，继续进行正常生活的类型。

连环杀人犯以拥有异常性癖或猎奇兴趣的精神病质者居多，被害人与杀害方式绝大多数情况存在共通点。虽说行凶间隔越短就越容易被捉，但与集团性杀人犯和无差别杀人犯相比，杀人数通常会少很多。

「只是，那个女人所犯下的案件缺乏联系性，搜查很难有所进展呢……况且犯案过程非常理性。那种女人会杀掉二十一人这种事，还是叫我半信半疑。明明和我年龄差不了差多，而且还是个外行——」

说完，锐利握住了登山包带子。

锐利表面上被当成『杀害六人的杀人魔』，实际上却并非杀人犯，而是职业杀手『暗杀者』。而那个称号与她大相径庭，在下不了手杀人的锐利眼中，虽然是普通人单杀害了二十一个人的纱魔夜恐怕是难以理解的存在吧。她险恶的眼中浮现出狐疑而恐惧，嫉妒而憧憬的光辉。

京辅努力让自己的声音显得开朗，想让消沉的锐利打起精神。

「不、不过！她已经彻彻底底的脱胎换骨了，所以没问题吧？」

「要是那样就好了呢……」

锐利短促的回答后，陷入了沉默。

发了疯似的不停叫唤的知了的绝唱，从绿色天盖倾注而下。

「……话说，京辅」

无言地跑了一会儿之后，锐利再次开口。

京辅感觉到了某种视线，看向身旁之时，

「………干什么啊」

锐利眯着眼看着自己。眼皮一半垂下的眼睛好似充满怨恨。

「我说你啊，出发式的时候就对那个女人痴迷的不行吧？」

「诶？痴迷什么的，你这话……什么意思？」

京辅若无其事的诘问感到惊讶，连忙反问。锐利咬着嘴唇，

「……没什么。只是觉得……京辅是个只要对方长得漂亮，就算是杀害二十一个人的疯子，也能兴奋起来的变态呢」

「不，等等，最开始我不知道好吧？我要是知道那个学姐杀过二十一个人，再怎么说也不会——」

「是么。换句话说，你一开始还是迷上她了呢……嗯，总算知道了呢」

赤锖色的眼睛眯了起来。京辅的额头上榨出冷汗。

「诱导提问！？不对，因为……你想是吧？学姐看上去又漂亮，而且还很温柔，该说，只要是个男人谁都会眼前一亮什么，还是心跳加速什么的——」

「…………是么？」

锐利的眼睛眯得更细了，充满危险的光辉。

京辅额头冷汗狂涌，滴滴答答地流下来。

「………干、干什么啊」

「没什么」

锐利不以为然的说完后撇开视线，加快脚程，超过了原本并列的京辅，独自飞快的冲到了前面。

离去之际，嘴里「哼……京辅原来是那种人啊……这样啊」之类的，还碎碎的念叨着什么，但是几乎听不见。

「大概是念叨着『去死好了』吧。那家伙究竟在生什么气啊」

正当京辅看着原来越远的锐利，心生疑惑之时，

「哈……哈……唏……唏……不行了……跑不动了~~~~~~~！」

另一名女生快断气一般赶了上来。

有些卷的栗色短发，是五十岚舞那。

纤细的手脚东倒西歪的运动着，已经竭尽全力。

「哈、哈、唏……哈、哈、唏咿咿咿……嘶……」

这个状态遑论说话，就连呼吸都要停掉了。

京辅露出苦笑，放慢速度。

「看上去很难受啊，舞那。我也会和你一起跑的，加油吧！」

「诶！？啊，好、好的……非常感谢！唏……哈……」

难受的表情舒缓下来露出笑容，随后不久又变成了难受的样子。

舞那「嘶……嘶……哈」地，拼命地摆动手脚。

她对氧气十分饥渴，奋力的呼吸，导致呼吸困难。

「啊……吸得太卖力可不太好哦？拉玛泽呼吸发知道吧，就是生孩子时用的那个。就像那种感觉，有节奏的——」

「吸、吸、呼ー……吸、吸、呼ー」

「噢噢，做的真不错！就是这种感觉，吸、吸、呼ー！」

「吸、吸、呼ー……吸、吸、呼ー」

「用力，用力 ！加油、舞那，吸、吸、呼ー」

「吸、吸、呼——呜，要生出来了！」

「神马！？」

「喂，那边的！！！喋喋不休的说什么！？有空动嘴的话还不把腿给我动起来！！！想让我把这个塞进你下面嘴里么！！！？信不信我让你怀上恐惧！信不信！！！！！」

就在此刻，久瑠宫的怒吼声传了过来。

看来速度放满了不少。转过身去，只见久瑠宫在后面不远的地方，高举钢管乱发脾气。「噫噫！？」舞那吓得跳了起来，

「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？饶过我吧！唯独贞操，请饶过我吧！！！！」

就好想要从久瑠宫的魔掌下逃走一般，一边乱叫一边突然加速。

舞那胡乱踢飞林间小道上散落的枝叶与石头，超过了一脸惊讶转过头来的锐利，就在超过领头的风纪委员的前辈们时，

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

——猛地摔了下来。

差点被牵扯进去的大姐大样子的风纪委大叫着「哇……干、干什么！？」跳了起来。而另一边，班上的其他同学露出『……又来啊』式的惊讶表情，将视线投向栽倒在地的舞那，从她身旁跑过。

「这……没、没事吧！？」

「喂……要不要紧！？」

京辅和锐利连忙跑到舞那身边。舞那「呜呜呜……」地呻吟着支起身体，

舞那「……是、是的。我没事了……好脏」拍掉脸上的灰。

之后，马上又准备跑起来，然而——

「啊呜！？好痛……擦破皮了。啊呜啊呜」

舞那按住踏出的右膝，突然停下来。眼眶湿润了。

看到舞那脸上细细的伤口，京辅——

「……好嘞」

「啊哇哇！？京辅君！？干、干干干干，干什么？」

「嗯？啊，没有……只是觉得这样会轻松一些。是不是我多管闲事了？」

以公主抱的要领，双手将舞那用抱起，就这么跑了起来。

舞那吓了一跳，身体缩成一团。

「啊，不……那、那个……并不是多管闲事，不过……这样的话，京辅君会很辛苦吧？那、那个……我果然很沉吧。啊哇哇」

只见问的问题语无伦次的舞那，从脸一路红到了耳根。

对着难为情的舞那，京辅笑起来

「没事，一点儿也不沉。我对体力还是很有自信的。不过是抱着一个女孩子跑步，妥妥的。只要舞那不讨厌的话呢」

「…………！？」

舞那的眼睛睁得滚圆，垂下脸。在怀中好像痒酥酥的样子扭动着身体，害羞的说了句「并……并不讨厌」。

京辅微笑，温柔的重新抱好舞那的身体，尽量控制摆动，在不易下脚的林间小道上冲起来。舞那提心吊胆的，央求的抬头开着京辅。

「那个、这个……灰常感谢！」

「不用客气啦。我可是组长哦，帮助小组同伴是理所当然的啦」

「………………」

自从京辅抱起舞那之后，锐利便冷冷冰冰地一语不发。

锐利和舞那，再加上一位一大早就向久瑠宫找碴，从最开始就被非人道毁灭的男生三人，和京辅所属相同的『A组四班』。

「我说锐利。你到底在生什么气？」

「……哈？才没生气。去死好了」

「这、这不就是在生气么……干什么啊，你也想抱抱么？」

「怎……怎么可能啊，色鬼！蠢、蠢不蠢！？」

锐利那惺忪的睡眼完全睁开，怒吼起来，超过京辅他们。从越来越远的背影中，释放出非同寻常的厌恶气场。

「开、开个玩笑啦……不要用看虫子的眼神看我哦」

「啊哇哇。对不起，小锐利……」

「为什么舞那要道歉啊」

「诶诶诶！？啊……没、没什么！什么也没有！」

舞那连忙摇头。京辅越来越纳闷。

从炼狱重生学院入学一来，三个月的时光转瞬即逝——

舞那那方面感觉大概摆平了，可锐利却感觉时不时比以前更加带刺。

因为完全没有过惹她不高兴的记忆，所以京辅心中全是困惑。

（该不会……我被那家伙讨厌了？）

京辅注视着在林间小道的一隅独自不停跑着的锐利，挠了挠后脑。

时值七月上旬。尽管气温渐渐开始攀升，但唯独锐利对京辅的冰冷态度，仍不见回暖的征兆。

×××

从炼狱重生学院出发后一个半小时。

在林间的开阔地点稍事休息。

参考指南上面所写的信息，似乎还得继续跑将近两个半小时。这条路长的让人怀疑是不是在兜圈子，简直无穷无尽。

卸下背上的登山包后，京辅瘫坐在地。

在途中开始自行下来跑步的舞那也精疲力竭地当场坐了下来，

「哈、唏……累死了。路越来越难走了」地，用粉色的手绢拭去汗水。而他们之中，唯独锐利一副凉爽的样子，

「……这个岛比想象中的大很多呢。除了学院之外，好像还有其他的设施啊」

对草木繁茂的周围，颇有兴致的四下环视。

出身杀手加息的锐利，从幼儿时期便经受过严格的锻炼，这种程度的运动量，看样子连个屁都算不上。她端正的脸庞，没有一丝汗水。

要说锐利这样的『暗杀者』，为何会在关押杀人犯的这所学园中——

那就要谈到炼狱重生学院的真面目，其实就是将杀人犯培育成杀手的，杀手专业学校。就算毕了业，也不是回归表社会，而是被输送到里社会。

——只不过，大多数学生对这件事并不知情。

对那些本性扭曲的杀人犯，进行彻彻底底的矫正才是当务之急吧。就连三个月前从锐利口中得知真相的京辅，也被久瑠宫下达了严正的缄口令。

因此，锐利至多将自己是『下不了杀手的暗杀者』这件事告诉了舞那，未曾挑明学园的真面目。换而言之，在京辅等一年生中，知道真相的，目前只有三个。京辅、锐利、以及——

「猜猜我是谁！？」

从京辅背后，某人突然「姆呦」地抱上来。

压在背后的隆起十分柔软，以压倒性的体积为豪。

耳边传来「呼嘘」的奇妙呼吸声。京辅带着几分木讷作出回答。

「还问是谁……是炼子吧」

「这是最终答案？」

「是是是，最终答案」

「………………」

「………………」

「……回答正确！太对了，京辅～。好厉害啊，想也不想就回答出来了呢！作为奖励，我把我的甜瓜送给你。因为是防毒面具（ガスマスク）所以是甜瓜（マスクメロン）哦？最高级的哦？而且还有两颗哦？好好享用吧。甜的足以毁灭理性哟」

话音刚落，飞来的少女——冰河炼子便将她丰满的胸部贴了上来。

向环住手臂注入力量之后，姆呦姆呦……。

「去死」

瞬间，锐利抄起背上的登山包抡了过来。

「呜呀！？」

炼子飞速闪开，扣件部分打中了京辅的眼球。

「眼睛！哥的狗眼啊啊啊啊啊！！？」

「……嘁、被躲开了么。真叫人不爽。给我消失，巨乳」

无视掉按着眼睛满地打滚的京辅，锐利不耐烦的瞪向炼子。

相对的，炼子——戴着漆黑的防毒面具的少女，从排气口中漏出「呼嘘……」一声叹息，夸张地耸耸肩。

「一见面就『去死』呀『给我消失』什么的……好过分啊。胸（襟）小的女孩子，气量也一样小吗。就是因为这样，你才一直都是贫乳哦」

炼子炫耀胜利一般，挺起她那就算在宽松的运动服下面依旧噗呦噗呦十分显眼的突出胸部，看着锐利的、那个、平坦的胸部。

锐利的额头上爆出青筋。

「胸大的女人似乎态度也很嚣张呢。是不是让我帮你把那两堆碍事的脂肪块切下来，帮你瘦身呢？减肥吧，肥婆」

「真厉害！我一点也不胖呢。因为我不止等于胸部哦。紧致的小蛮腰啦，优美的玉腿啦，都在锐利之上来着！」

「……哈？除了胸部，你以为其他地方赢得了我？正是欢乐啊，脑残体。养分都跑到胸部去了，结果脑子转不起来呢」

「啊哇哇哇哇。请冷静一点，两位！」

「没错，冷静啊……还有，谁来关心关心我啊」

舞那来回的看着互瞪的炼子和锐利，不知所措。

拍掉身上的土站起身来的京辅嘟嚷了一句。

「京辅！」炼子突然大叫一声，摇着胸部跑向京辅。

「没事吧！？那个时候，是你保护了我呢……」

「才怪啊。都怪你闪开才害我挨了一下登山包啊」

「……嗯，谢谢你。果然京辅对我很温柔，最喜欢京辅了！」

「听人说话啊！！！！！」

还是老样子只顾听她的音乐么……。

粗犷的黑色耳机中，现在也在漏出微弱的声音。

「……话说，你来这里做什么？不和班上家伙们一起吃饭没问题么？」

京辅拉开一个劲黏上来的炼子，一边询问。

炼子「嗯」地点点头之后，指向树木之间的间隙，

「我在附近找到一个好地方。机会难得，就像和你两个人一起吃早饭。要吃我的甜瓜么？就当做饭后甜点吧。呼嘘」

「闭嘴啊！谁要和你独处啊！」

京辅叫起来，发自心底的叹了口气。

这个防毒面具女——炼子，是为了杀人而被制造出来的存在。

一旦摘掉作为『安全装置』的面具，就会让一切感情连接到『杀人』行为之上的『杀人工具』的『杀人机器』。但唯一的就是，绝对杀不掉京辅。

——只要京辅没有回应炼子的爱。

因此，炼子在这三个月间为了让京辅迷上自己，做过很多很过火的肌肤交流以及色诱行为，采取积极地行为。

若是顺从了甜美的诱惑，和炼子两人独处的话，最终在那里被她强行夺去贞操之后，为她魅惑的肢体着迷之后……或许就会被她顺势夺去性命。

尽管二十四小时装备着防毒面具，但她的素颜是个不得了的美少女。

……所以。

「没错，别说傻话了！既然这样，我也要一起去。就算你有什么企图，我也不会让你对京辅出手……不会让你杀掉京辅，绝对」

能够这个样子插进来，真是帮大忙了。

「嘶嚯……」承受着锐利用严厉的眼光，炼子垂下肩膀。

「唔……又要来妨碍我么，锐利。你管找种种托词，果然你还是盯上了京辅……嘛、也没关系。机会还多的是。今天早上大家就相亲相爱的开个早餐会吧！好了，大家一起来吧」

就像切换了模式一般，炼子合掌发出声音，转身之后迈步向前。

「哈？才没有盯上」锐利瞪着她的背后，嘟嚷起来。

「想也是，一旦被盯上，可是会惹来杀身之祸的呢」

京辅苦笑着，同意了锐利的说法之后，不知为何遭了白眼，

「…………才不是指性命啊，死木头」

最后还被骂了。锐利失落地走了出去，跟在炼子身后。

「木、木头……莫名其妙。我果然被讨厌了吧」

「啊呜啊呜。没关系的，小锐利……」

「不对吧，想要得到安慰的是我才对吧。为什么要安慰锐利啊」

「诶！？啊、那个……什、什么嘟米有！什么嘟米有！那、那个……我们也走吧！？要跟丢了！」

舞那一边咬舌头一边摆手，逃也似的超两人追去。

「啊……喂！搞什么啊，那帮家伙……真是」

被单独留下的京辅，挤着眉头挠了挠脑袋，重新背起了登山包。

×××

炼子带到的地方，是流淌在森林中的一条小溪。

河滩上落着巨大的岩石，缓缓流淌的溪水十分清澈。

「噢噢……真亏你能找到这种地方呢」

「呼嘘。对吧？我是沿着山路找到的，想必很难发现呢」

正如炼子所言，走到这里花不了五分钟，周围却没有人影。

这里真是个无拘无束的绝好地方。

「好嘞。那就果断开始吃饭吧！从一大早就什么都没吃呢」

「说的对。我独自也瘪瘪的了……要在哪边吃呢？」

「……那边的岩石不就好了？看上去感觉不错的样子」

说着说着决定了地点，京辅等人正准备移动的时候。

「嗯～，面具果然很碍事呢。我脱、我脱……」

扔下登山包的炼子，开始慢慢地脱下衣服。

她双手抓住运动服的下摆，毫不犹豫的拉起来。

「「「………………」」」

——这家伙，突然间干什么啊。

正在京辅等人愣住的这段时间里，炼子脱完了运动服。

背对着闪闪发光的溪水，「哼哼」地挺起胸部，

「锵锵~~~~~~~~~。怎么样，我性感的泳装姿态！」

将穿着黑色比基尼的肢体，毫不吝啬的展露出来。

在夏日的阳光下反射着光辉，犹如陶瓷的白皙肌肤。勾勒出优美线条的玉腿。点缀在紧致纤细的腰身之上的，可爱的肚脐。

然后最为引人注目的，就是大的突破天际的丰满胸部。

仿佛马上就要掉下来的胸部，不是比基尼规格的少量布料能够隐藏的级别，很大程度上露了出来。诞生在乳与乳之间的山谷深的匪夷所思。由于整体的曲线很细，更为彰显了胸部的存在。

「呼嘘。大家看呆了么。我的胸部太凶残了，一会功夫就被迷得神魂颠倒了？哎呀～，我还真是带着恐怖的凶器呢！」

炼子得意地说道，将手放在胸前。看着她的脸，京辅低语。

「……要是没有防毒面具的话，就是这样了呢」

凝视炼子肢体的这段这段时间，在身体内肆虐的那股热度，在捕捉到那副挡住她面部的令人生厌的防毒面具的瞬间，急速冷却下来。

对着从各种意义上的『硬直』中解放出来，浑身脱力的京辅，炼子「咦咦！？」地叫起来，颇受打击。她摆出前屈的姿势，打算强调胸部，

「快看啦～，胸部！是胸部哦～！巨大又巨大的胸部哦～」

接着又陆续摆出性感姿势。又是将双手在脑后插起，又是双手靠近胸部中央，又是摇晃魅惑的胸部……

「「「——————」」」

「……嘘嚯……嘘嚯……为、为什么……到底为什么没有被我迷倒啊啊啊啊啊！？人家都那么努力了，太过分了啦……库嘶」

炼子在毫无反应的京辅等人面前喘着粗气，颓然地撑着膝盖。

京辅轻轻将手放在她颤抖的肩膀上。

「这个嘛……是因为你戴着防毒面具哦」

京辅轻声开口的瞬间，炼子的颤抖突然停止。

炼子双手撑在河滩上，深深地垂着头，「嘘嚯……」一声后陷入沉默。

「啊哇哇。那、那个……别在意，小炼子！」

「活该，废乳！你那自满的胸部，终归只有这种程度啊」

舞那拼命安慰，而锐利各种数落炫耀胜利。

京辅看炼子实在太可怜，「……咳嚯」于是干咳一声，

「嘛、就是那个了……我觉得你的胸部确实杀伤力很大哦？不只是大，而且形状很漂亮，很柔软，富有张力……充满魅力，想弄得乱七八糟。我觉得是这样的胸部哦。所以打起精神来吧，炼子。——好不好？」

「……变态」「这里有个变态先生！」「变态啊！！！！！」

「诶」

夸奖炼子，结果遭到了三名女生的联合非难。

其中锐利的目光异常冰冷，令人发寒。

「那是真心话么？差劲透顶。令人发自内心的蔑视」

「……………………」

——几分钟后。

京辅在河滩上摆着体育坐，用饭团塞满嘴巴。

在拼命拭去快要流出来的眼泪，品味着咸饭的京辅的视野中，

「要甜点么？」

「——噗！？」

突然，包着黑色比基尼的巨乳飞插进来。

从京辅口中喷出的米粒。弄脏的丰满的双峰。

「喷（射）、喷（射）了好多啊」

「不要扭扭捏捏的说些奇怪的话啊！事到如今，你还来干什么啊……」

心之伤无法愈合的京辅，噘着嘴白眼以对。

而后，防毒面具马上飞了过来。

炼子「呼嘘」地挠了挠脸，在京辅身旁坐下。

「抱歉抱歉。我想你会不会消沉起来，所以就过来看看，刚才真的很抱歉。其实我非常开心，只是为了迎合气氛才附和大家的」

「……哪门子的气氛啊。拜其所赐，我的饭也泡汤了，你这魂淡」

锐利和舞那坐在京辅距离所在的岩石稍远的地方，和睦的吃着饭。

或许时注意到京辅视线，锐利看了过来，却又迅速瞥开。

炼子「哎呀哎呀……」的苦笑

「貌似被彻底讨厌了呢，京辅」

「你以为是谁的错啊……真是的，你要怎么赔我啊」

炼子将身体，向扶着额头的京辅贴上去。

「你是让我赔你么……那你想我怎么赔你呢？」

「…………昂？」

「你刚才自己说的吧，想把我搞得乱七八糟什么的……可以哦？我也想被搞的乱七八糟……想被你搞得乱七八糟，想把你搞得乱七八糟」

「诶？不，等……等一下，炼子！冷不丁地做什么——」

「什么都可以哦。呼嘘。只要你想要，什么都可以哦」

炼子从身边绕到前面，爬到京辅腿上。

就像在逼迫向后仰的京辅，探出身子。

「……啊。说起来，胸部弄脏了呢。因为是京辅弄脏的，所以要让京辅来弄干净哦……负起责任哦？」

将手搭在京辅肩上，将粘着米粒的胸部伸到京辅面前。

由于防毒面具离开了视野范围，这幅情景化作纯粹的破坏力，效果超群。

「就、就算让我弄干净……可是要怎么做？」

「随你喜欢咯。用手拍掉也好，用手指拿掉也好，用舌头舔掉也好，就算趁乱做这样那样的事情也没问题哦」

「………………」

「好了，决定好了么？现在没有人看这边哦。就算摸摸胸部也不会杀你的。不可以拒绝女孩子的邀请哦……就尽情的品尝吧」

面对炼子甜美的诱惑，京辅咽了口口水。

只是摸摸胸部的话，应该不会被判断为『迷上她』，也不会被残杀掉吧。机会难得，就稍稍的……趁着拿掉米粒的时候，稍稍的——。

「……啊啦？这可真是个山清水秀的地方的说」

就在此时，某个柔美的熟悉声音响了起来。

将手伸向炼子胸部的京辅，吃惊的向声源看去。

在通往河边的山路入口处——

「可惜，要是能更早发现的话就能在这里舒舒服服的吃饭了……丰饶的绿意，潺潺的水声。可以将我本就清净的心洗涤的更加清澄呢」

一位有着蜂蜜色的头发，身穿制服的女生站在那里。

该凸的凸，该凹的凹。是个足以媲美锐利与炼子的，风格出众的美少女。婀娜的手臂上戴着黄色的袖章。

「风纪委员长……纱魔夜沙姬、学姐」

似乎对京辅口中漏出的声音有了反应，女生——纱魔夜向京辅走去。

她杏眼大张，捕捉到比基尼搭配防毒面具探出身子的炼子，以及保持在将手伸向炼子胸部的动作僵住的京辅。

瞬间，纱魔夜平静的双眸，险恶地眯起来。

「你们在这种地方做什么？」

「没、没什么……是那个，就是——」

「就是这种事情那种事情还有那～种事情！」

「嗯嗯、没错没错！我们正准备享用饭后甜点……才怪！！！」

「——————」

炼子精神满满的举起手来。京辅被她的气势调动起来，急忙吐槽。

相对的，纱魔夜面无表情。由于美得像人偶一样，更加突出她的可怕。

被她直勾勾的视线盯住，汗水从全身的毛孔喷出。

「不是那样的，其实是……因为附近有条河，就想吃晚饭之后下去玩玩水来着……跑了那么长的路，流了很多汗嘛……哈哈哈」

对着慌慌张张自圆其说的京辅，纱魔夜闭上眼。

之后「……呼」地吐了口气。

垂下来的眼皮抬了起来，重新看向京辅，

「什么嘛，唔呵呵……是这么回事么？我还以为肯定是怀着龌龊的想法对戴着防毒面具的女性的胸部揉来揉去●●之后用●●●进●●的不纯乳游戏呢！是我误会的话，那真是太好了……太好了呢。不好意思的说，真是不好意思。唔呵呵呵呵」

用高雅的语调接连放出不良词汇之后，用手挡在嘴边微笑起来。

「「……………………」」 

京辅与炼子哑口无言，看着呵呵直笑的纱魔夜。

那位有着温良而清纯气场的学姐，感觉释放出了更为夸张的火药味。这应该是错觉吧。

「……啊啦？动身的时间差不多要到了呢。小心可别迟到哦。林监学校的日程表是精确到分钟的……明白了么？那我就先告辞了。如果有空的话，我们再慢慢聊吧。是一年A班的神谷京辅同学对吧？祝你安康」

「………！？」

京辅没有做过自我介绍，纱魔夜便喊出了他的全名，行了一礼，原路折回去了。

凝视着她渐渐消失的优雅背影，京辅不能动弹。在他身旁，炼子，「嘶嚯……」叉起手。

「真是的。给我适可而止啊。你到底多受女孩子欢迎啊。我可不喜欢增加情敌啊……嘛、也正因如此才有攻陷的价值呢。三天两夜的林监学校，好好期待吧。呼嘘」

×××

休息过后，毫不停歇的跑了大约两个小时。

从林间小道穿过险要的山路，经过长途跋涉到达的『边狱之家』，寂静的伫立在大自然中，是一个小规模的集中营。

在『调教广场』中拍了集体照之后，大家各自向『拘留大厅』转移。

进行完简单的『入狱典礼』之后，为了安置换洗衣物等行李，进入房间——准确的说，是入狱。房间有杂居间与单间，京辅的是单间。

在与学生宿舍基本相同，只有最低限度的必要设施的房间内，京辅在朴素的弹簧床上坐下来，随手翻阅林监学校的指南册子。

打开写有这三日内日程的几页，表情颦蹙起来。

「之后是，午餐和……『七项赎罪越野识途』？那是啥啊。其他还有『地狱篝火』什么的，『热汤地狱』什么的，『心肌梗死·试胆大会』什么的，『大炎热烤肉』——嗯，还是算了吧。只是读着就让人郁闷」

京辅阖上指南册子，躺在床上。一口气跑完险峻的山路，身体不堪重负，一躺下似乎就要睡去……

「不好意思。请问神谷京辅同学的房间在这边么？」

就在京辅的意识即将切断的那一刻。

一个熟悉的优雅声音，将睡意吹飞的一点不剩。

「…………！？」

京辅急忙弹起来，向门口看去。

隔着黑色的暗淡铁栏杆，意料之中的人物——纱魔夜沙姬站在那里。

以长长睫毛做镶边的翠玉色瞳眸，和京辅的视线交汇在一起。

——瞬间。

「暴……暴暴暴暴、暴露狂！！！鲜廉寡耻！！！！！」

眼看着纱魔夜的脸泛起红潮，放声尖叫。

「咦！？不、不是的！因为运动服吸了很多汗才脱掉的——」

「别找借口了，请快把衣服穿上的说！太脏眼睛了！」

「啊……是、是的……非常抱歉」

京辅被纱魔夜用言语伤害内心，找起上衣。

由于长时间的奔跑吸了很多汗水，京辅随手脱掉了运动服的上衣，裸露出上半身。他从床边的旅行包里取出制服，披在身上。

在从上到下将衬衣的纽扣全部扣好之后，京辅说道

「……我穿好了。很抱歉脏了前辈的眼睛」

纱魔夜拿开遮住眼睛的手指，松了口气。

「真、真是预料之外的突然袭击呢……没想到，一见面就以心肌梗死为目标。卑、卑鄙无耻……想让我再冲击之下走过最后一程么！？」

「非、非常抱歉……以后我会注意的，真的」

尽管京辅从之前开始就一直在赔礼道歉，可还是无法完全释怀。不管怎么说，『脏眼睛』，『卑鄙无耻』什么的，说的也太过火了吧……

「话说，学姐认识我么？我不记得有做过自我介绍」

「什么？啊，失礼了……对于你的事迹，我很早以前就有所耳闻了。不管怎么说，将十二名女性关在空仓库里，用尽各种方式一个不剩的斩尽杀绝，还奸尸——」

「才没有！我干的全是男性，是男人！」

虽然实际上一个也没杀过，但错误的传闻必须否定。

而后，纱魔夜紧绷的表情放松下来，

「什么啊，对象全是男性啊……诶？男人？啊——你……干、干的是同性！？你是同同同同、同性恋者！！！？」

「才怪啊！才不是那种意思！！！」

京辅对瑟瑟发抖，面色铁青的纱魔夜全力吐槽。

——这个人，搞什么啊？脑袋里的螺丝松了么？还是脑袋很欢乐？

一见面就闹这一出，吐槽的疲劳真不是盖的。京辅调整好状态，开口提问

「于是……学姐专程造访，请问有事么？」

「……什么？啊，不，并没有特别的事情，只是想和你说说话……只是想和在新生中杀人最多的你，说说话的说」

「啊，这样啊……果然我是头名状元啊」

「我是这么听说的呢。我们学校竟然来了个杀害十二人的『杀人魔』，真是旷世少有。第一次听到的时候，我甚是怀疑自己的耳朵呢」

「也对呢。不会有人杀掉这么多人的吧」

尽管眼前就有一位，而且还是杀掉了成倍人数二十一人的『杀人姬』呢。

京辅将冲到嗓子眼的吐槽咽了下去，「二十一人么……」小声自言自语。

而且，京辅等一年生中，实际潜藏着一位连纱魔夜也望尘莫及的，残杀近三位数的人的异常快乐杀人者（精神病质者）。

以前询问本人的时候，表面上似乎做成了『只杀了一个人』。

原本那家伙就是极为特别的存在，这么做也理所当然。

——想着这些事情的时候，纱魔夜不知不觉的侵入了屋内，撷起京辅的手，开始热情的讲述。脸凑到贴近鼻尖的程度，

「神谷同学……我无论如何也希望你能改过自新！现在你的确是穷凶极恶而残忍、嗜虐而暴虐、残酷而冷酷、淫乱而萎缩、是比人渣还要艹蛋的●货……但我曾经也是这样」

说的太过分了啊。而且你以前是这个样子么，真可怕。

「——只·不·过！亡羊补牢犹未晚矣。我脱胎换骨，成为了纯真而纯洁、高洁而完美、可爱而华丽，犹如圣母一般的淑女……」

说的太过了吧，你到底有多自恋啊。

「……你也一定也能重新做人的。虽然一个人或许很难办到，但这所学院里，还有我们风纪委员，以及出色的老师会给你帮助。无论你的本性多么扭曲，一定也能重获新生……我，相信着这一切！」

纱魔夜学姐的眼睛闪闪发光，极力诉说着。

——坦白的说，这货真烦人。

纱魔夜应该没有恶意，想发自善意的给京辅一些助言吧。

可是，京辅的戴罪之身是强加其上的冤罪，实际上只是一个不曾染指一起命案的普通人。原本就不曾扭曲，又何谈什么重获新生。这是多管闲事。

话虽如此，若是把这种事情说走嘴的话，后果将不堪设想……

「啊、是的……是、是这么回事么？哎呀～，我也好想想尽早像纱魔夜学姐这样，变成洁净美丽的真人类啊～。哈哈哈……」

京辅露出硬邦邦的笑容，顺了她的意思。

「咦？……当真？唔呵呵。洁净美丽的真人类什么的，太让人难为情啦。洁净美丽的真人类什么的，真是的。唔呵呵呵呵」

不知纱魔夜是不是对京辅的这番话很中意，用手捂着脸，害羞的扭动身体。京辅脸上挂着亲切的笑容，内心厌烦不已。

——哎，又和难缠的家伙扯上关系了。

×××

「……哼？太好了呢」

边狱之家『食堂』。完整听完事情经过的锐利，给出冷淡的回答后，立刻开始继续吃起来。京辅很惊讶，看着坐在斜对面的锐利。

「不对不对，一点也不好啊！再说，感想就这么点？」

「……还要什么？」

「这、这样啊……」

——对话结束。京辅求救一般，将视线移向锐利身边，

「诶？小锐利非常生气啊……啊哇哇」

舞那已经缩成一团，完全不是能够充当可靠后援的状态。

京辅的心情越来越沉闷，抚摸着激发不出食欲的胃袋。

尽管坐在以组为单位集中的餐桌旁正在吃午饭，锐利始终还是这样的态度。她还在纠结河滩上发生的那件事吧……

看着她狼吞虎咽的样子，简直就是妖刀。由于其他学生很难接近升腾起怨气的锐利，她的周围完美的化作了空席地带。

正当京辅等人顶着锐利的杀气，钳口不语的时候，

「呀，京辅！好久不见咯～。呼嘘」

从头上降下开朗的声音。——是炼子。

只要听到含混不清与排气声，就算不用确认面容也能确定。

「什么叫好久不见啊……从河滩上分开没过多久吧」京辅苦笑着抬起脸，看到了意料之中的人物。

「才不是那样！从那之后已经过了三个小时了啦。对我来说，无法见到你的每一分每一秒都恍如隔世啊。啊啊吭，好想见你啊，京辅！！！好好好喜欢你！爱死你了！」

炼子向京辅招着手，送去热烈的爱的口号。

现在从遥远上空的防毒面具，的旁边——。

「哎呀讨厌，炼子真是的～。太积极了啦。唔呵呵」

纵两米，宽一米。身上的制服被绷得紧紧，头上套着蛇皮袋的女生，让炼子坐在她的肩上，耸立在那里。

「…………哈？……这、哈啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

京辅霎时再次看过去，受到了一种与第一次遇到炼子时不相伯仲的巨大冲击。

锐利和舞那也目瞪口呆，将饭菜送入口中的手停了下来。

套着蛇皮袋的女生用与她外形截然相悖的可爱动作轻快地挥手，对炼子的台词表现出难忍的反应。

难辨性别的粗野声音加上几乎被撑破的制服，有种似成相识的感觉。

这个蛇皮袋，该不会是——。

「…………Bob」

虽然套着蛇皮袋无法确认到她的波波头（Bob cut），但从眼睛处破开的两个洞中，可以看到圆滚滚的眼睛不解的看着京辅。

「…………Bob？」

「啊！？不、不是的……」

Bob是京辅擅自起的通称，并非这个女生的名字。

坐在Bob肩上的炼子也发出「……嗯？」的疑惑之声，歪着脑袋。

「那是谁？这丫头不叫那种名字我。她在一年B班，是我的同班同学，名叫——」

「诶诶？这样啊。我是Bob哦。没有名字的……Bob哦」

「诶诶诶诶诶？不会吧！？原来你是Bob么！？」

Bob撑住反仰着险些从肩上掉下去的炼子的脚，点点头。

从洞中露出的滚圆的眼睛，清澈无比。

「……至少在神谷君面前是呢。之前我表白被拒的时候，受到了难以忍受的打击，结果大闹了一通对吧？……我从那件事之后，就没脸再见神谷君了。所以，没关系的。我就是Bob就够了。身为没有名字的Bob，做个支持炼子的恋爱的挚友就够了！」

「「Bob…………」」

做出清爽宣言的Bob，触动了京辅与炼子的心。

伴着过去的失态抽身而退，为曾经的情敌，为现在的挚友全力以赴的献上应援的Bob……难道不是一个好的没谱的家伙么。

京辅拭去眼角浮出的泪花后转向Bob。

「是这样啊……我知道了，Bob。对于之前的那些事，我才是该道歉啊。对不起，竟然以貌取人误会了你……让我再次对你说声请多关照，让我们和睦与共吧！」

京辅抬头望向套着蛇皮袋的脸，笑着伸出友好之手。

「……请多关照」洞里的眼睛眨了眨之后，Bob亲切的做出回答，准备握住京辅的手时——

「嗷唔」

「好痛啊啊啊啊啊啊啊啊！」

突然插进来的人影推开Bob的手臂，咬在京辅的手臂上。京辅因为瞬间激发的疼痛叫喊出来。隔了片刻，Bob与炼子也尖叫起来

「啊……喂！不可以啊，千寻！」

「呜哇！？你对京辅做了什么啊，千寻！约好了不准吃他的吧！？」

Bob与炼子口中的『千寻』就是挂在京辅胳膊上「……嗷唔嗷唔」专心致志动着牙齿的女生。

娇小的身体加上长长的黑发，如血一般鲜红的眼睛幸福的眯成一条缝，「……啊哈哈哈。真好吃～。嗷唔嗷唔。啾～～～～」地拒绝，吮吸着京辅双臂。

「哎，这丫头……完全拿她没办法啊，真是的！」

Bob连忙蹲下，小心翼翼的将少女——千寻从京辅的胳膊上拉开，叩地拍了下她的脑袋训斥起来。顺着Bob的身体滋溜滑下的炼子将手插在腰上，不满地向吮着手指的千寻发起抗议

「千寻！我们说好的吧！？在我杀掉京辅以前，不准吃掉京辅啊！？你在他死后僵硬，变成硬肉之前吃掉就行了啦……」

——喂、瞒着，这是哪门子的约定啊。我可从来没听说过啊。

「才没有吃……只是尝尝味道。……我在忍耐哦？」

京辅打量着含着手指鼓着脸的千寻，感觉记忆犹新。

她是三个月前刚刚入学之时向自己表白的女生之一。

是那个说着『让我吃掉京辅君……和京辅君合为一体』把京辅推倒，打算吃掉京辅的食人系女孩。与预料之外的人物的在会，让京辅惊呼出来。

「你是，那个时候的——」

「……一年B班，安藤千寻。十四岁哦。京辅君，别来无恙！」

「噢……别来无恙？」

京辅从露出发达的八重齿「咪啪」地笑起来的千寻身边抽开身，一边抚摸着留有齿痕的手臂，一边看向炼子的防毒面具。

「哎……莫非这家伙也和你一个班？」

「嗯，没错哦。我、Bob、千寻，还有——」

「库库库……神谷京辅，与尊下再会的这一刻，吾已经等得不耐烦了啊！」

此刻，如同打断炼子的话一般，响起了一个装模作样的声音。

只见桌子的另一边，左臂缠着黑色绷带，脸上被遮去右半边的男生露出无畏的笑容，站在那里，身体微微左倾。

「吾之名乃魔境院喰饿！你就铭刻在灵魂之上吧……这是即将于默示录之夜，葬送尊下之人的名字。库库库……吾之左腕『片翼的死亡天使』也在发出剧痛，向吾倾诉『想要将镇魂曲献给尊下』『想要向尊下奉上绝望之名的彼岸之花』哟，神谷京辅」

「……啊，嗯。我来介绍一下。这位是一年B班的铃木道郎同学哦！因为在我们班上好像交不到朋友，所以能跟他好好相处的话就好了呢。呼嘘」

男生对炼子若无其事的介绍瞋目怒喝

「吵死了，闭嘴！这个名字是暂定之物……早在吾之魂自『**（Ground Zero）』显现于现世之际便已取代的容器之名罢了。吾崇高的魂之真名乃魔境院喰——」

「……道郎君？我知道神谷君和你说话你很开心，但是不适可而止一点我可要生气了哦。中午的时间很有限，所以赶快坐下来，慢慢吃饭吧」

「…………啊，是」

在Bob颇有效力的威胁下，魔境院喰饿——应该说，道郎转眼间就丧失了威势，坐到了座位上。这个时候，他被锐利锐利地瞪了一眼，「噫！？非常抱歉！」连忙改用敬语，低头认错。你吓得太厉害了吧，魔境院喰饿……。

千寻钻过桌子移动到道郎身边，「别在意」安慰着他。

炼子坐在京辅的身边。跟着，Bob占据了两个座位坐在了炼子的身边，再次开始一度停止的进餐。吃着到达边狱之家后的第一道菜『蛆虫烩饭』（盐喂稀饭），开始了热闹而平和的交谈。

「话说回来，小锐利……我可以这么叫你么？你的皮肤真漂亮啊～！妆画得也好自然好棒。用的是那种粉底？睫毛膏呢？」

「…………哈？这、这个嘛——」

「呀～！这个指甲是怎么回事啊，好可爱～。小锐利真是时尚的弄潮儿呢！」

「啊……是、是么？这没什么……嘛……谢、谢谢」

将勺子从蛇皮袋下面伸进去的Bob开朗地向锐利搭话。

而最初因异样的内外偏差愣住的锐利，渐渐被带进了Bob的步调中，那带刺的态度也有所缓和。

看着聊起美容与潮流的两人，炼子「呼嘘」一笑

「嗯嗯，没有什么比快乐更好的了。尽管是咱们班的成员，但在林监学校的期间里，我们就友好相处吧？」

炼子抽出黑色的管状物，与防毒面具的右脸接上。

而在滋噜滋噜像喝饮料一般吸着稀粥的炼子身边，京辅点点头。

「是呀。让我们和睦相处吧。你们班上也有很多不错的家伙嘛」

「呼嘘……是吧？尽管在B班中也是离群的一帮好像废弃物一样的集团呢」

「原来如此啊」听到炼子的话，京辅苦笑起来。

或许正因为在班级之中异常的离群，所以他们才会这么情投意合吧。

毕竟因为京辅他们同样是在炼狱重生学院中极端『异质』，在许多层面上离群的存在——

×××

【七项赎罪越野识途】

以组为单位，完成所有指定检查点的计时赛。

检查点合计七个。

『饕餮』『淫欲』『嫉妒』『贪婪』『愤怒』『怠惰』『傲慢』

全班所有人集体达到检查点之后，待机的风纪委员会将配发到组长手中的『原罪卡』上的七个『P』字图章消除一个。

P是『Peccati（意语）』——即「罪」的P，代表七项冤罪。

以所有P均被消除的状态达到山顶重点后，完成竞赛。

等待完成用时最后一名的组的，将会是『断罪』，所以做好觉悟。

另外，中途遗失原罪卡的情况，以及中途缺失任何一名组员的情况将会当即失去资格，遭到强制断罪。

除去失去资格组，完成用时最后一名的组也要受到相同的断罪。

基本规则就这么多。于是现在时刻十二时三十分。

『七项赎罪越野识途』——开始。

×××

「七项赎罪越野识途，呢……」

注视着挂在脖子下面的原罪卡，京辅自言自语。

白底之上画着五颜六色记号的卡片被配交到自己手中，在调教广场上听完规则说明后，京辅等人被带到一座与边狱之家咫尺之隔的险要的山的脚下。在风纪委员指定的位置就绪，随着尖锐的哨声开始比赛，一下子过了十五分钟。

「啊哇哇。怎、怎怎怎怎、怎摸办呀……啊呜啊呜」

「怎么办……嘛、只有渡桥了」

京辅等人现在站在深深的溪谷前面。注视着悬崖下面的舞那，身体大幅的颤抖着，下方流淌的河水，远的感觉荒谬。

在一旦掉落将性命不保的深谷之上，牵着一条破破烂烂，仿佛马上就要坏掉的吊桥，在溪谷的野风中摇摇欲坠。

京辅一行最先决定的检查点『怠惰』就在前面。

以防万一在周围做了一番调查，结果通向检查点独此一途。锐利说的没错，只有渡桥了，不过……

「要不要紧，舞那？身体不舒服的话我来背你吧」

「呜诶！？啊、那个……这个、这个……我、我米问题的！」

尽管舞那这么说，但看她盯着吊桥瑟瑟发抖的样子，完全不像没问题的样子。「……还是不要太勉强为好哦？」京辅挠了挠后脑，准备让舞那爬到自己悲伤的时候。

「呀哈啊啊啊啊啊啊！这种破桥轻松无压力！！！呀哈哈！」

全身缠着绷带，露出鲜红莫西干头的男生向桥的另一头冲了过去。

他就是一大早就被久瑠宫砸扁在休的同学——莫西干。

「啊，笨蛋！怎么一个人冲过去了啊！？」

「……！？」

锐利叫喊的下一瞬间，京辅脑中浮现出某副场景以及一句话来。

奋勇挑战吊桥，结果因为动作太猛而踩穿桥板，笔直掉落深谷的莫西干头的同班同学。——以及，

『中途缺失任何一名组员的情况将会当即失去资格，遭到强制断罪』

这则越野识途的规定。

「喂、莫西干！给我等一下啊啊啊啊！！！」

「咕嚯！？」

京辅一击腕钩强行拉住了郑从身旁冲过的莫西干。而莫西干喉咙吃了一记腕钩，翻了个跟头栽倒在地，就这么一动不动了。

「呼……真是的，知不知道很危险啊。差点就死了啊」

「……这还没死么？」

「说、说不定已经死掉了……」

盯着翻着白眼口吐白沫的莫西干，锐利和舞那念叨起来。

「不，应该活着吧……毕竟是莫西干啊」

「……也对呢。反正会活下来的吧……毕竟是莫西干」

「啊哇哇。可是可是，果然……还是活着呢。毕竟是莫西干同学」

「没错没错。只要『全班所有人集体达到检查点』就可以了吧？就算失去意识，只要一起一起运过去就没问题了呢」

京辅点点头，背起莫西干。……好重。

尽管在这种状态渡桥有些危险，但是弄醒莫西干的话兴许会更加危险。放任不管的话，马上就会干出傻事来……

「……可是这样一来，舞那怎么办？要不然我把这家伙扔到对面之后，回来再来背你？」

「啊……不用了，我没问题的！我会加油的！」

尽管还是不安的样子，不过不知是不是因为莫西干的暴走而让她想通了什么，身体的颤抖有了几分好转。

「不舒服的话随时跟我说哦？」京辅留下这句话，走向桥对岸。

「……好嘞。那就小心翼翼的过桥吧」

在饱经风雨，伤痕累累的圆木上落足。

左手握住取代扶手的绳索，右手扶着莫西干，京辅开始前进。

舞那也紧随其后，最后面是锐利。

落足点之间的间隙很大，大到横起的鞋子能够穿过去。京辅一行小心翼翼的在这样的落足点上一步一步缓缓前进，每动一动，吊桥就会咯吱作响摇晃起来。

剥落的树皮七零八落地掉下去，想着遥远的下方，吸进幽深的谷底……。

「噫……噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫！？」

骤风遽发，舞那忍不住抱紧深锁，当场蹲了下来。

她紧紧闭上的眼角中，浮出大颗的泪珠。

「……呐、真的不要紧么？我也可以背你哦？」

锐利低头看着瑟瑟发抖的舞那，关心的说道。

锐利根本没有抓住绳索，甚至不是还漏出「……呼哇」的哈欠声，如履平地一般在圆木上迈进。

只要看到她游刃有余的样子，便能知道背起舞那绝非难事。可是，舞那——

「我没问题的，小锐利。我、我一、一个人……过去……」

依旧双手紧握着绳索，摇摇晃晃的站起来，

「没、没有道理……只、只有我一个人……停滞不前！」

——嘎啦，向前一步。

她抿着嘴唇，抑制住身体的颤抖，放出强烈的目光。

「舞那……」

「……是么，我知道了。那就再稍稍加把劲吧」

鼓起勇气的舞那令京辅感动，令锐利微笑。

确认到舞那开始慢慢前进，两人再次开始向前迈进。

「哦呀哦呀哦呀～？那边的，不就是神谷先生么！」

悬崖的对岸，站着一位非常熟悉的男生。

淡茶发的美少年，是和京辅同班的早乙女绅士。

然后，绅士的出现，也就代表——

「昂～？噢，真的么！哈哈哈，慢死了啊。吓得哆嗦了么！？」

「嘻、嘻嘻……风吹裙子飘……小裤裤、小裤裤……嘻、嘻嘻嘻」

非人头加太阳镜的大野木荒太，以及弓着背的宇佐见影郎也在。

另外还有一位女生。她搂着绅士的手臂，指向京辅等人。

「呀哈哈！那个真糟糕啊。笑死人了啊！反差萌？呀哈哈！太神奇了～。太奇迹了～！」

「那家伙怎么回事……是我们班上的么？」

「……天知道。脑袋那么欢乐反倒容易让人记住吧？」

「啊哇哇。怎、怎么办啊……完、完全听不懂她的话！」

发出狂笑的少女多半是京辅他们班上的同学。是个画着浓妆与皮肤脱色，过于贫乏的词汇表令人印象深刻，声音尖锐的辣妹。

「呵呵，也对呢。我也这么觉得呢。呵呵呵……完全搞不明白呢」

——不对不对，怎么连你也不清楚啊。

绅士一边抱住投怀送抱的辣妹，跟着附和。

究竟在搞什么啊，那家伙……辣妹依旧指着愣住的京辅等人，突然「……啊。人家想到一个神点子」地说道，然后把那个男生集中在一起，嘀嘀咕咕的开始说些什么。

绅士「……是。……是、是。……啊、好、是！」不停地点头之后，表情突然扭曲起来，装模样的干咳一声

「那个，诸位。只是默默的看着他们担惊受怕拼命过桥的，实在是于心不忍……所以我有个提议。尽管只能献上绵薄之力，但我们也给他们『助威』吧！」

四个人齐刷刷的鞠了一躬之后，随手捡起来一堆东西。

助威……他们葫芦里究竟卖的什么药？

没过多久，站成一排的等人怀中，堆起了小石头的小山。

「……这这这！？那帮家伙该不会——」

「「「「加油、加油、加油、加油！！！！」」」」

瞄准桥中央一带的京辅等人，开始将脚下拾起的大量石子纷纷扔过去。而且更令人火大的，是他们所有人的操控力都非常好。

「呜哇！？」京辅喊着放开绳索，扑倒倒下来。用背上的莫西干防御石雨。

舞那则「噫噫噫！？」地喊起来，再次蜷缩起身体。

「嘁……真是的，烦死了啊！不是说过不许再对我们出手么！？」

锐利一边在圆木上小幅度移动躲开石头，一边放出怒吼。

而后，绅士故作懵懂的表情，

「才没有出手哦～！只是扔石头罢了～。咿嘻嘻」

像小学生一样强词夺理起来。

锐利的眼中萌生出杀意，额上青筋暴起。

「啊啦、是么……你就这么希望被我碎尸万段么？」

瞪着爆笑的绅士，沉下重心。

装点过的指甲反射着阳光。

「……那我就成全你好了」

扔下这句话的同时，锐利蹬起圆木一口气进行加速。在难以落脚的吊桥上行云流水般冲了出去，准备杀过去。——的刹那，

「喂、住手！」

从绅士等人的背后郁郁葱葱的森林深处飞出了巨大的影子，奋力将狂笑着不断扔石头的非人头按倒在地。

「嘅噗！？」

大野木脸被叩在地上，被瞬间秒杀。

察觉到异变，转过身去的宇佐见，

「呀！？」

被一个飞出来的小影扑住按倒。就这样被「噶呜」地咬住。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

宇佐见发出刺耳的哀鸣。影子死不松口，缠在宇佐见的脖子上，完全贴在了上面。

「啊！这帮家伙搞什么啊！——嘅嚯！？」

慌乱的辣妹，下巴被一击尖锐的上勾拳打中。

在咬到舌头翻仰过去的辣妹面前，得意的高高刺出右臂的是，黑色的防毒面具。以及——

「库库库……真难看啊，诸位纸老虎。非常遗憾，这里是吾等的舞台，还是速速退场吧。……呼。什么啊，吾等不会取尔等性命。尔等尘芥之魂，终究无法满足『片翼的死亡天使』那挑剔的味觉……俯首吧，求饶吧！库库库……唔哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈！」

传遍四方的哄笑。「你、你……」绅士转过身去，惊讶道

「……不是B班的道郎先生么？那个还在继续么？」

嘲弄似的耸耸肩。

沉浸在魔境院喰饿的台词中的道郎，脸上染上了耻辱与愤怒的颜色。

「你说……什么？你在愚弄吾么？库库库……也罢。就将名为山恨的圣痕，铭刻在你那无知的而弱小的灵魂之上吧！」

「哎、好好好。能刻的话还请赶快刻上吧？别磨磨蹭蹭了」

「…………呐」

绅士被轻轻的拍了拍肩膀，不耐烦的转过身去。

「有什么事么？我现在正忙着应付道郎先生——」

「你就那么想死么？」

「咕嚯！？」

锐利流畅的一击上段踢，陷入绅士转过来的脸。

侧脸挨了一下被踢飞的绅士，脑袋撞到了桥柱上，随后滑落到地上。

「……哼，去死好了，变态冒牌绅士」

「竟然是……条纹小裤裤？库库库……原来如此，还不错——」

「你也去死好了！」

「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

接着被踢飞的道郎，身体和绅士摞在一起，昏迷不醒。

击沉大野木的Bob「啊啦啊啦」的苦笑着，走近愤慨的锐利，

「道郎君真是意外的闷骚呢，唔呵呵」

「……真难吃。果然还是京辅君的肉……最棒了」

吃完宇佐见的千寻也擦了擦被红色液体弄脏的嘴，走到Bob身边。从宇佐见脖子上流出的血，一直流到了地面上。

收拾掉辣妹的炼子若无其事的跳过他的身体向桥的方向走去，精神满满的招起手来。

「喂～，京辅！！！舞那！！！大家没事么？呼嘘」

确认到炼子身影的京辅和舞那，总觉得一下子失去了力气，

「啊，我们没事。多亏你们了啊……我们马上就过去，等等哦」

用先前所无可比拟的速度，度过了剩下的半座桥。

×××

「……好叻。总之先搞定一个了地方呢」

确认七个图章中的一个——被扭曲的熊的图章被消除的原罪卡之后，京辅心满意足的点点头。

根据检查点待机的风纪委员所说，熊是『怠惰』的象征，相对的美德是『勇气』。怠惰度过危险吊桥的勇气所净化，表示罪的P的图案被消除丢掉——似乎就是这样。

原罪卡上其他还有蛇、狐狸、狼、山羊、狮子等图章，在达到各个检查点之后，对应的便被一个个消除掉。

「还剩六个么……还有很长的路要走呢」

「是啊……呼嘘。什么嘛，只要大家齐心协力，轻而易举啦！」

走在旁边的炼子向京辅做出一个摇滚手势。【注：摇滚手势，食指小指伸出，拇指按住蜷起的中指和无名指】

跟在背后的Bob「唔呵呵。对呀，轻而易举呢」地笑着，坐在Bob肩上的舞那也「大家真可靠呢！」地拍起手。

在后面的锐利翻着胭脂色的小册子，

「……嗯。重新看看指南里面的规则，也没看到写着不准和其他组合作呢。另外，特没有写不准妨碍其他组」

——就是这样。所以京辅他们就与炼子他们完成了组队。

「然也」道郎对锐利的话表示首肯，发出邪恶的笑声

「库库库……话说回来，这可真是杰作啊。轻视对手，意图妨碍，结果自食恶果，真是想也想不到啊。这已经等同确定了吾等的胜利。只要能赢就好啊！库库库……唔哈哈哈……啊ー哈哈哈——」

「闭嘴」

「……对、对不起」

「嘛，能赢就好是没错呢。不如说，只要不输就行够了呢。因为只有最后一名要受罚呢……如果彻底击溃一个组的话，就算不用在意时间也很轻松吧」

将阖上的指南放进登山包里，锐利「……呼哇」地打了个哈欠。

被瞪了之后，意志消沉的道郎口中所说的，是绅士他们。

从检查点回到吊桥的时候，开始逐渐回复意识的他们四个被炼子再次人道毁灭。

痛揍之余再施痛揍的行为，根本就是无血无泪的魔鬼所为。

因为绅士他们也是自作自受，所以京辅等人也就睁一只眼闭一只眼了。

——不管怎样也不想成为最后一名，不愿被断罪。

「但是大意失荆州……死掉任何一人同样会出局……啊。不过，如果京辅君死掉的话，我就能吃掉了呢？一根骨头也不剩……干干净净的！」

不知何时走到京辅身边的千寻露出闪光的八重齿，「咪啪」一笑。

京辅「……哦、喔」地战栗起来后，炼子间不容发的大喊起来，

「不用担心哦。京辅是不会死的！我绝对不会让京辅被杀掉的！我们约好过的，在我夺去你的心之前，无论是谁，无论发生什么都不会让你被夺走……对吧？京辅～」

紧紧的抱住京辅的胳膊。

隔着披在罩衫上的对襟夹克，碰到了柔软的东西。

「哦、噢……谢谢。心里有底了呢。哈哈哈……」

「……嘁。去死好了」

「噫！？请不要杀我！」

「又不是说你」

锐利对着向后跳开的道郎呆呆的叹了口气。

这时，一只大手放在了肩膀上。

「小锐利也很辛苦呢～……不过，你的感受我能明白哦。因为我在以前坏有过同样的思念。尽管现在我要为好朋友炼子的恋爱最大限度的加油，但我也想为你加油哦。如果有事情想商量的话，随时可以找我说哦」

「……诶？哈、哈？……你说什么，我完全听不明白」

「唔呵呵。没关系哦，我全都知道啦」

「没错！加油啊，小锐利！虽然是搓衣板！」

「……………………」

Bob发出意味深长的笑声，舞那握紧拳头鼓励锐利。锐利绷起脸陷入沉默。道郎则小碎步……拉开更远的距离。

「……他们从刚才开始就在说些什么？」

「谁知道呢。呼嘘。大家似乎都很开心，我们也来说我们的私房话吧？……京辅，想要几个宝宝？」

「你冷不丁的说些什么鬼话！？」

京辅不由自主的想象出炼子抱着小宝宝的样子。

小宝宝裹着洁净的毛巾，戴着漆黑的防毒面具……

「不，没有的吧。刚刚出生是不戴的吧」

「……你才是，聊这种话题想干嘛？」

像这样快乐的聊着，朝着新的检查点走去。

在京辅背上继续睡着的莫西干漏出幸福的呓语

「呀～哈～……来得更猛烈些吧～，久瑠宫小妹妹……」

×××

「哎呀～。真是太尽兴啦，七项赎罪越野识途。简直太刺激了！能够平安无事的全部完成，真是太好了呢。呼嘘」

炼子舒展身体后发出开朗的声音，唰唰地扇着原罪卡。

白色的纸片上印着的七个图章全部打上了×。

七项赎罪越野识途从出发开始，经过了大约三个小时，京辅一行和炼子一行两个组完美制霸所有检查点。

现在，两队正在向终点所在的山顶。

「对呀……能够完成真是太好了。虽然好几次徘徊在死亡边缘呢……」

说完，京辅拭去额头上冒出的汗水。

在到达各个检查点的路上，实在太过严酷。

又是在伸手不见五指的溶洞中摸索前进，又是在没有安全措施的情况下攀上绝壁，又是被全长二十米的巨蟒追逐，又是游过大量水蛭栖息的无底沼泽，真是走过了一条险象环生的道路。

没有出现任何一名牺牲者，恐怕近乎奇迹了吧。

在上路上挺进的京辅一行全都破破烂烂，还留有精力的只剩炼子一个了。就连充当盾牌与活祭大显神威的莫西干也变成了满身疮痍濒死状态，在京辅背上四肢无力的垂下，翻着白眼。

「哈、累死了……累得一塌糊涂。好想快点回去休息啊……」

「角色塑造不管了么？」

「……库库库。吾之名乃魔境院喰饿。遭受畏惧过于强大的魔力的众神毒手，与『片翼的死亡天使』一同从天界被堕入魔界的悲剧的魔王……」

憔悴的道郎重新站了起来摆起姿势，变回喰饿。

从肩车上下来自己走路的舞那「啊哇哇……松、送掉啦！」的叫着，重新给道郎打起绷带。

Bob则「……啊啦啊啦」地在蛇皮袋下苦笑起来。

「京辅君……看到了么？喏，那边站着一块肉啊」

「不是肉是人……哦，真的耶。那不是毒岛老师么？」

千寻所指的方向上，是一位举着写有『GOAL』的标语牌，身穿西装却萎靡不振的男性。一年B班班主任毒岛雾都，无所适从的杵在那里。

毒岛察觉到京辅等人接近之后，露出百无聊赖的表情，

「啊，总算来了呢！你们是最后的组哦～」

「你说……什么？」

讲出不能听过就算的话。众人的脚步陡然停下来。

……最后的组？京辅他们？——不，不可能。虽然路途之上并不是那么轻松，但垫底的应该还有绅士他们组做保险才对……

「……啊咧？没有弄错吧。那个，也对呢……总共有八个组，B班的二组因为有组员受伤缺赛而丧失资格——A班的1组由于遗失了原罪卡也失去了资格……啊，果然是这样啊。最后只省你们二组了哦。快点～」

而在毒岛身后发出悠哉的声音

「失算了吧……我们在被诸位修理的时候遗失了原罪卡。因此强制丧失资格了啊……你们怎么赔偿我们啊」

瞬间，京辅等人脑中回想起七项赎罪越野识途的规定。

『中途遗失原罪卡的情况，中途缺失任何一名组员的情况将会当即失去资格，遭到强制断罪』——以及，

『除去失去资格组，完成用时最后一名的组也要受到相同的断罪』

「…………！？」

随后，巨大的质量在视野的一端动了起来。

踏地的同时，地面摇晃起来——嘶咚，拍下重拳。

转瞬之间背部吃下这一击的京辅「咕嚯！？」一叫，与昏厥的莫西干被一同轰飞。在空中飞了数米之后背部着地，将落地的冲击遏制在最小限度之后，瞬息间站起来——

「……库！？」「啊！！！！？」

再次遭受正面重击的冲击。鲜血四溅，骨头咯吱作响。

「……对不住了，别怨我」

保持会出拳头的姿势，低沉的巨影。

蛇皮袋下，浑浊而镇定的眼注视着京辅。

「Bob……你、你……！？」

京辅大惊，嗔目结舌。面部承受Bob的铁拳的莫西干毫不夸张的晕了过去。跨过代替盾牌的莫西干，Bob发出悲伤的声音。

从捕捉京辅的双眸中，泪水哗哗的流下来。

「昨日之友，今日之敌。对不住了，我不想让我们组的大家遭到断罪」

「「「…………！？」」」

回过神来的在场所有人都明白了自己的立场。

回避最后一名，免遭断罪的手段，就只能一个了。

「所以，我为了大家——要将你们击溃」

「唔哇啊啊啊啊啊啊啊！？」

道郎发出绝喊，向最近的锐利扑去。

「……嘁！」

锐利迅速将其避开，在几乎擦身而过之际用正踢还以颜色。腹部挨了一脚的道郎发出「咕欸！？」一声当场倒地。

但在一瞬间，猛然开眼，

「得手了！！！！！！！！！！！！！！！」

「诶！？这……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

锐利发出灵魂的雄吼。道郎双手抱住锐利的脚，打算就这么将她拖倒。锐利被她的气势所震慑，动摇起来，没能恢复体势，摔在地上。

「小锐利！？不、不不不不、不好了～～～咦噫！？」

「嗷唔」千寻朝着向锐利跑过去的舞那的腿肚子咬上去。

遭遇意外的舞那失去平衡，左脚挂着千寻，

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

就这么摔倒下去，在惯性的作用下华丽的完成前翻。

「……咦？啊……呀噗！？」

仿佛脚踝落地的样子拍向地面。千寻以夹在舞那与地面之间形式惨遭压杀。

「什……千、千寻！？刚才的，究竟——」

「请别怪我」

Bob被舞那的冒失吓到产生了空隙，京辅没有放过。

他抛下濒死的莫西干，向着眼前巨体的中心，毫不留情的破出直拳。京辅的拳头吃进了被浑厚的脂肪所保护的身体里。

「咕呀！？」

Bob的巨体如同弹簧一般被轰飞，在地上卷起夸张的烟尘，直至滑到呆然杵在原地的炼子脚边位置才总算停下来，从蛇皮袋的开口处流出鲜血。

「Bob」炼子大叫抱起她的上半身。

「还活着么！？Bob，Bob！！！！！？」

「…………炼、炼子」

「Bob！太、太好了……你还活着——」

「跑」

「诶？」

「跑啊！不要让我们……白白……牺牲……」

「…………！？」

炼子的身体蘧然颤抖。

随后瞬间传来了锐利急切的声音。

「发什么呆啊，京辅！你也跑起来啊！快点！要抢在炼子前面拿着原罪卡冲过终点——呀！？喂……你摸哪里啊！？大变态！住、住手……给我适可而止，我宰了你——」

锐利努力试图甩开流着鼻血抱住锐利双腿死不松手的道郎，涨红着脸催促京辅。

「道郎、你……」

——多么令人羡慕啊，和我交换啊！

黑色防毒面具，从准备做这种谈判的京辅身边飒爽通过。

她的脖子下面挂着的是，只有组长能拿的原罪卡。

她趁京辅被道郎的雄姿所吸引的时候，留下Bob跑了起来。

回过神来的京辅连忙追上去。

「你丫给我慢着，炼子！！！！！！！！」

「不要！我也不想被断罪！嘶嘘！嘶嘘！」

两人拼死狂奔的目标，是毒岛守候的终点。

朝着极力二十米的山顶，争先恐后的冲上去。

「噢噢，好厉害。难解难分啊……两位加油哦！如果输掉的话，等待的僵尸恐怖的断罪哦～。断·罪·哦！先碰到我手的人获胜。快，还差一点点！加油！！！！！」

毒岛松开标语牌，在重点伸出手。

先碰到那只手的人获胜。京辅和炼子并驾齐驱，仿佛要将彼此弹开一般，一边全速冲刺一边互相推挤。

「「唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！怎么能输啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」

从丹田发出的咆哮合在一起。

终点，毒岛的手，近在眼前。Bob，锐利，道郎，舞那，千寻，全都咽了口口水，注视着胜负的走向。

京辅和炼子，脖子上挂着原罪卡的两位组长的手，几乎同时向毒岛的手伸去……

夏日的天空下，宣告比赛结束的尖锐哨音响彻四方。

『七项赎罪越野识途』——在十五时四十分，平安结束。

×××

「……于是，大家辛苦了。哎呀～大家都很拼命哦？我本来怀疑是不是会死一两个，虽然有很多伤员，但所有人都好好地生还了呢。哎呀，真是辛苦了！」

毒岛摆出与那憔悴面容好不搭调的笑容，拍起手来。

一人分啪叽啪叽的鼓掌声渐渐衰弱，突然停了下来。

抹去笑容的毒岛露出阴郁的神情，

「……只是遗憾的是，在这个冷血无情而没有天理的世界里，光是努力是没法得到好的评价的。努力无果，期待落空，就连历经重重艰难也无法抓到幸福——突然某一天，被大家这样的杀人犯夺去生命也是。这个世界就是这个样子，很残酷呢」

「「「………………」」」

在诉说哀嗟的毒岛的面前裸露的地面上，许多位学生在上面正坐。

一、二、三、四……总计十四人。是除掉重伤掉队之外的淘汰者与完成用时最后一名的组的学生。

站在他们的面前，俯视着她们的样子，毒岛讲述道。

套在身上的皱巴巴的西装的背后一部分，突然膨胀起来。

「……噫？」

之后仿佛要包围即将遭受断罪的牺牲者，参观学习的学生们——在毒岛身后的B班男生胆怯似的漏出痉挛的声音。

从毒岛背后生出奇怪的隆起。那个东西仿佛巨大化的手球蠕动着，开始一分为二缓慢移动。

从背后到肩膀，从肩膀再传到手臂……。

守候在调教广场一角的久瑠宫，邪笑着望着这幅情景。

「大家的确非常努力，这份努力我很赞赏，因为我很温柔的。可是非常遗憾，世界是残酷的……尤其是大家现在生活的这个世界，特别的残酷呢。就让我把这一点告诉你们吧。不能创造成果的努力毫无价值，不能得到结果的过程毫无意义。换句话说，你们这帮失败者——在这个世界上连猪都不如」

毒岛令阴沉的气氛骤然一变。

从垂下的两个袖口中掉落青紫与黄色的块状物。

——噗哒。

落在地上蠕动起来的，是两条蛇。

粗细与钢管相当，身长却是两倍以上。带着彰显剧毒的鲜艳颜色的身体上，布满好似纹身的几何学图案。

「好了，大家。让我们按照预定流程，开始七项赎罪越野识途之后的——断罪者们的『公开调教』吧。参观学习的诸位最好别抱着隔岸观火的心态。放松紧惕的话……下一个就会找上自己哦？」

毒岛对参观学习的学生们讲述着。

改变的不只是气氛，甚至波及到他们全身。

从背后、从肩膀、从上臂、从下壁——生出大小不一的无数隆起，

向腰部、向臀部、向屁股、向脚腕——蠕动着进行移动。

在西装之下到处乱爬的那些东西，在出口处集中，飞向外界。毒岛发粘的眼睛，确定了目标。

朝着眼前害怕、产偶、哭泣、叫唤、想要逃走的学生，

「……好了，让大家久等了」

冷冷嗤语，随后——

「接下来，断罪者们的公开调教……『猛毒祸剧（VENOM Opera）』开演」

解放了精心饲育的大群凶器。

从西装的领口，衬衫的袖口，西裤的脚裾中——一并释放出来。

飞出的蛇、蟾蜍、蜥蜴、蚂蟥、蜈蚣、蜘蛛、毒蜂、毛虫、

「「「「噫……噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫！？」」」」

集结成群，如雪崩一般袭向学生们。

动物们全都长着锐利的牙齿和毒刺，有的还有爪子。刚刚获得自由，便刺向猎物的皮肤。——瞬间，

「「「「………！？」」」」

吃了这一击的学生们身上，降临千差万别的『变化』。

被蛇咬住的人按着喉咙当场倒地，开始激烈的痉挛。

被蜥蜴缠住的人，身体硬直，变得像石头一样动弹不得。

被毒蜂次道德人发出震耳欲聋的绝喊，痛苦的到处乱挥。

地狱咆哮的地狱惨景图——在调教广场上到处乱飞的动物与哀鸣，到处乱窜的一部分学生冲进观众里，引起一片骚动。

久瑠宫打趣地看着这幅惨状，喉咙里发出「……库库库」的声音。

「……『猛毒祸剧』——毒岛雾都是毒雾使。在身体里藏匿并饲育毒性生物，完美的调教出来，按照自己的意思自由使役……毒岛依照自己的想法混合了效果多种多样的毒。神经毒、麻痹毒、出血毒、催眠毒……不只是笑毒和媚毒，就连让口癖变成『是也』的毒也掺了进去，荒谬绝伦。在目标身体里注入复数种毒素，还可以引起更多样的变化……库库库。那家伙虽然一眼看上去是个衰怂搓的废男，实际上却是在我之上的性施虐者。通过自己的毒——『剧』物来让猎物产生变化，借此得到至高无上的快感……即是身为表演家的观众呢」

在久瑠宫悠然解说的时候，学生们依旧惨遭蹂躏，苦不堪言。

在学生与动物乱作一团的调教广场中心，绅士抱着精疲力竭的辣妹的手臂，发出「谁……谁来救救我——嘻库。救救我——嘻库。谁、谁来救救我！！！！！！！嘻库！」的惨叫。脖子上被毒蜂蛰到的瞬间，他便按着脖子从喉咙挤出「呜！？」的声音闷绝过去，完全一动不动。

「……呼。嘛、变成这副样子了啊。调教的太入神了，还产生了预料之外的连锁反应呢。麻烦不要闹得这么夸张啊。中了毒不赶快注射疫苗真的会死掉的——这，哦呀？哦呀哦呀～？」

毒岛视线静静地扫过场内，点点头。

缺乏表情的双眸再次定住。

在焕发惊愕与兴趣的视线前方的是——

「只有一个人还什么事也没有呢……啊，是这样啊。普通的毒对你基本没有效果啊。免疫力太高了啊。既然调教用的弱毒没用的话，就用厉害一点的好了。接下来会怎么样呢？」

「…………嘘嘶」

一位女生在动物包围之下，在地面上始终保持正坐。

戴着黑色防毒面具的她在最后一刻输给了京辅，成为了最后一名的组的组长——是炼子。

「对不起……对比起，大家……我太没用了……呜呜」

在忏悔的炼子面前，样子凄惨的组员们。

被大群蚊子纠缠的道郎「痒死了痒死了痒死了痒死了痒死了痒死了痒死了，超痒啊啊啊啊！」地乱挠身体。千寻固定在翻仰的姿势一动不动，脸上坐着一只巨大的蟾蜍。Bob的身体痉挛，像上岸的鱼一样扑腾扑腾地弹起，震撼地面……

毒岛缓缓走近注视着小组同伴身体发颤的炼子。

炼子微微垂下防毒面具，弱弱的低语

「没想到，竟然会妨碍到跑步。跑起来的时候疯狂的摆动，好痛、好重……如果胸部没有变得那么大的话……像锐利那样的贫乳的话！就百分之百是我赢了。明明是我赢才对啊！嘘嘶……」

——没错。立判胜负的，就是炼子的巨乳。

「……活该」在乖乖注视公开调教的京辅被后，锐利嘲笑着。

对俯视着自己的胸部消沉起来的炼子，毒岛无精打采的上前抚摸。

「……哎呀哎呀，真可怜。不过，其实用不着这么失落哦。巨乳很棒哦，巨乳很珍贵哦。你的身上有一对男人梦寐以求的蜜瓜啊！所以打起精神来吧，然后将精力赋予男人下半身吧。你的胸部很棒哦——是吧？」

——是你妹啊。

「……搞什么啊那家伙，去死好了」

「……我要好好地调教调教那货」

锐利和久瑠宫，两位贫乳放出杀气。

「嘛、于是，我有一件事得拜托你哦」

看着炼子胸口的毒岛——的右手袖口中爬出了新的动物。

是一只蛇鲜艳的可怕的粉色鳞片描绘出心型图案的，蛇。

毒岛带着从顺着手臂爬到指尖的蛇，逼近炼子。

恐怕是本能地产生了恐惧，炼子「噫！？」地惨叫着屁股跌在地上。

「毒、毒岛先生……这、这这这这、这是什么！？」

「它是『桃色屠息』——媚君哦」

「媚君！？」

「是啊。它是我的好朋友。别看它这个体色，其实是♂哦。我看半吊子的毒对你效果不彰的样子，就用效果卓越的家伙了——虽然这么说，但选的是对性命没有影响的毒。与现在的你非常合适呢」

「毒、毒岛先生……这、这是怎样的毒……？」

「……谁知道呢？百闻不如一见，你什么也别想，用自己的身体感受一下就知道了哦。充分的感受吧」

「噫……」

将毒蛇——媚君向向后爬的炼子伸了出去。近乎心型的三角形头部弯曲起来，下一瞬间弹射似的伸长，扑向眼前的猎物。

「呜……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

炼子的尖叫，传遍整个调教广场。

就这样，这次的『猛毒祸剧』谢幕了。

×××

「——————」

边狱之家，食堂，京辅等人和中午一样，以组为单位聚在一起用餐。

大家都像熬了夜一样，将『老母猪地狱烧』送入口中。

「……呐、打起精神来啊」

京辅忍不住向坐在对面的炼子出声。

由于炼子趴在桌子上，看不到她的防毒面具。

薄薄对襟夹克下面的肩膀时不时发生痉挛，从埋住脸庞的胳膊里出来「库嘘……库嘘……」的呜咽声。

「呜呜，没想到竟然会遭受那么残忍的对待……呜呜呜。羞得不能见人了啦……库嘘……库嘘」

「不，你本来就没露过脸吧。不过，怎么说呢……那个……别、别在意？」

前所未有的虚弱声音，让京辅阵脚大乱。

「……差不多不要哭哭啼啼了可以么？你这个样子，让本来就难以下咽的饭菜更加难以下咽了啊」就连平时带刺的锐利也有些内疚的说道。

承受了毒岛的公开调教的其他学生基本都不在。虽然似乎并无大碍，但注射毒岛的混合疫苗后需要稍事静养。

学生的整体数量有所减少，食堂的喧嚣感减弱了不少。正当京辅寻思着，对消沉的炼子说些什么的时候，

「不好意思的说，我可以坐这边么？失礼了」

被一个与气氛好不搭调温柔声音搭话。

伴随着蜂蜜般的芳香，女生出现后，在京辅身边坐下。

对着吃惊的众面孔，女生展露开朗的微笑。

「你好，神谷同学——以及愉快的小伙伴们？幸会。我是三年A班，风纪委员长纱魔夜沙姬。以后还请多多关照」

打完招呼后，礼仪端正的做了自我介绍。

「愉快的小伙伴？」锐利皱起眉头，「啊……请、请多关注！」舞那紧张回应，「……嗯？」炼子抬起防毒面具。

「首先，大家完成了七项赎罪越野识途……一定很疲惫吧。尽管内容十分严苛，但大家能够平安无事的归来，没有什么比这件事更让人欣慰的了」

纱魔夜将手放在胸前，安心地叹了口气。放在她面前的，是在铁板上兹兹地喷出肉汁的，厚厚的丁骨牛排。

是京辅等人所吃的炖肉所望尘莫及的，豪华菜式。

风纪委员与一般学生的身份，简直天渊之别。

纱魔夜一边用精工装饰的银制刀叉切开烤的恰到好处的牛肉，优雅的继续说着。用塑料筷子夹起薄薄的猪肚肉的舞那嘀咕着「……看、看起来真好吃」一口吞下。

「其中，最后的一对一厮杀让我兴奋呢！究竟谁会败下阵来遭受断罪，完全无法预判……令人心跳加速呢！非常感谢的说，让我见识到了一场漂亮的对决」

「……不、不用客气」

尽管从旁边看着或许很有意思，但身为当事人的京辅等人却差点没疯掉。

被她热情的这么说，真不知该作何反应。

赢下来的京辅等人听到这个话倒还好。问题在于——

「……是么，很有趣么？那可真是太好了呢……呼嘘」

不顾输掉的炼子在场，说出这种话的情况。

而且炼子因为输掉，在几十分钟前才刚刚遭受过惨无人道的待遇。

炼子用含混不清的声音念叨着，鲜有的表现出不高兴的样子。

——可是。

「唔呵呵。是啊，真是太好了呢！特别是尘埃落定之后，你瘫软在地的时候，我……看到了灿烂的泪水呢。就算戴着防毒面具，我也清清楚楚的看到了哦？好可怜……让我情不自禁的潸然泪下。早上在河滩上自豪展露的胸部，没想到同一天里酿成了悲剧。何其残酷，何其悲悯，何其滑稽……我发自内心对你感到同情哦。真是太可怜了呢……啊，真的好可怜」

纱魔夜用白色蕾丝手帕拭去眼角的泪水。

只是讽刺还不够，拐弯抹角的说话方式中还带着嘲弄的韵味，不知是自然而为，还是有意为之。

防毒面具的鬓角一带发出青筋爆开的声音。

即便如此，纱魔夜仍不以为意。继续擦着眼泪，滔滔不绝

「呜呜……失礼。可是，这番品味的艰难、辛苦、耻辱，全都是通向光辉未来的，为了将你那污浊的精神，扭曲的个性，腐败的道德观，净化，洗净，然后让你脱胎换骨而进行的鞭策。是老师爱的鞭策！……所以，请打起精神来吧，防毒面具的你。我认为，品尝到的痛苦，会让你那肮脏的灵魂离重生更近一步。……好了，不要哭了吧？抬起低沉的脸，挺起胸膛看向前方，前进吧！向着通向名为重生的未来的，光辉之路！」

「嗯，去死好了」

「……对呢，去死好了呢」

炼子与锐利不约而同的扔下这句话。

如祈祷般合十双手，眼睛闪耀着看着半空的纱魔夜，震惊的翻起眼睛，困惑起来。她的嘴唇被紧紧咬住。

「原来如此……两位原来是相当重度的患者呢。受神谷同学的荼毒……内心季度的扭曲呢」

「诶？怪我么？」

没想到躺着也中枪……

左有纱魔夜，右有锐利，前有炼子——以京辅为中心，三名女生散发出剑拔弩张的气氛。这个，根本就如坐针毡嘛……

坐在炼子身边的舞那「啊哇哇哇」地缩成一团。

「内心扭曲、是吧……这么说，你的内心才扭曲吧？借鉴别人矫正自己，首先让自己的心灵换换血怎么样？」

听到炼子挑衅的话语，纱魔夜眉头一抖。

「…………我的心灵扭曲？这种事情断然不存在！要问为什么，因为我是风纪委员。是得到老师认可，遴选出来的模范生的代表！万一我的心灵存在污点，那么全体风纪委员都有污点。也就会成为老师的污点。这种事情绝不可能！所以我无时无刻都不会忘记慈爱之心，拥有圣母般高洁的心灵，宽容地接纳一切，没有无法包容的……」

「笨蛋笨蛋！纱魔夜白痴白痴！笨蛋笨蛋！低能脑残加猪头——」

「没错，宽容的接纳，包容——你说谁笨蛋！？」

对放出小孩子式的骂声的炼子，纱魔夜的声音忍不住粗暴起来。

炼子「呼嘘」一笑炫耀胜利。

「啊咧啊咧啊咧～？你不是『无时无刻都不会忘记慈爱之心（笑），拥有圣母般高洁的心灵（笑），宽容地接纳一切（笑），包容一切（笑）』么，纱魔夜小妹妹？」

「…………纱魔夜小妹妹？唔、唔呵呵……在前辈的称呼上请好好加上『学姐』哦？还请收起你那拙劣的模仿」

『啊啦啊啦。那可真是非常抱歉咯？我太激动了啦。请原谅我吧，纱魔夜小妹妹前辈！呼嘘』（模仿纱魔夜的语言习惯）

「——————」

纱魔夜注视着炼子，表情从脸上消失。

听到炼子完全没有往『像』的方向模仿，「……噗」锐利锐利笑喷出来。

「啊哇哇。不可以笑啊，小锐利！不可以笑——」

『对呀，红羽同学。就算纱魔夜小妹妹学姐自诩无时无刻都不会忘记慈爱之心（笑），拥有圣母般高洁的心灵（笑），宽容地接纳一切（笑），包容一切（笑）的高洁的（笑）模范生（笑），也得有个限度哦？我差不多要发火了哦！啪叽啪叽地爆筋了哦』

「噗呼！？噗……噗呼呼……」

「——————」

对炼子那完全不懂惩前毖后的模仿秀，连舞那也笑喷出来。

光芒从纱魔夜注视众人的眼睛中消失了。

向握住刀叉的指尖注入力量……。

「你们适可而止啊！怎么可以那学姐开玩——」

「呵……唔呵……唔呵呵呵呵呵呵」

就在京辅解围的时候，垂下脸的纱魔夜开始颤抖。

缓缓抬起的脸上，是灿烂的笑容。

那是仿佛看到的人心灵都会被不由分说的治愈，最美丽的微笑。

「……唔呵呵。你们真有意思呢。真是太有趣了，我都忘乎所以了呢……让我们以后务必再聚吧。——不过，非常抱歉……我差不多该告辞了。还有很多准备必须要做，不能再慢慢吞吞的了呢」

话音刚落，纱魔夜起身离席。她的脸上就像贴着面具一样，表情一尘不变。

「……准备？」炼子歪起脑袋。

「是不是为了杀我们所做的准备？呼嘘」

「唔呵呵……真爱说笑。是为了下面的活动——地狱篝火做的前期准备啊。我们风纪委员可是很忙的。所以各位还请尽兴。……哎，顺带一说，这份牛排就给防毒面具的你吧。小小薄礼，不必客气还请品尝」

留下亲切的话以及牛排后，纱魔夜缓缓离去。「嘶嚯」在被解体成一小块一小块的肉片面前，炼子叹了口气。

「这种固态物，戴着面具吃不了啦……是想恶心我么？」

「盯～……」

「姑且还是给我了，那就给舞那吧」

「真的么！？非常感谢！……那大家呢？」

「……我不要」

「……我也算了……总感觉一下子没食欲了」

回答之后，按着肚子。

——从最开始到最后，一直都是胃疼的状态。担心纱魔夜不知什么时候就会大脑断线，被折磨的体无完肤的京辅，用忿恨的眼神注视着炼子等人。

「你们下次可要正经点哦？或许你们忘了，但我姑且提醒一句……对方可是杀害二十一人的，原『杀人姬』哦？」

「……是原吧。现在已经洗心革面了吧」

「那不过是自诩的吧？呼嘘。她有种与我相似的味道呢……如果再给她嘿咻嘿咻一下，似乎就会露出截然不同的表情呢」

「别嘿咻了啊」

对炼子口中蹦出的黄段子吐槽的京辅，「哎呀哎呀」的苦笑起来。

尽管纱魔夜显得毛骨悚然又恐怖，但消沉炼子恢复到了平时的状态，精神满满的开始吃饭。

在「嗷唔～，好软！好多汁……」幸福的捂住脸颊的舞那身边，滋噜滋噜地吸着冻状物。

锐利的表情也舒缓下来继续开始吃饭，产生出久违的和平气氛。

而这个时候，京辅突然想起了林监学校的日程表。

「之后的预定是篝火……『地狱篝火么』。指的应该是地狱或者炼狱之火吧，不会和普通的篝火一样吧？」

×××

——燃起深红火焰的世界。

火星来往横飞，撕裂黑暗，尖锐的哄笑声震耳欲聋。

「呀哈哈哈哈哈哈！！！！！脏东西就该消毒！！！！！」

手中拿着巨大的火焰喷射器将村庄烧尽的家伙，是一个剃着鲜红莫西干头的大个子。戴着耳钉的凶恶脸上，浮现出狂喜的笑容。

人们畏惧嗜虐的来访者，困惑而四散逃窜。莫西干不只是村子，还向村名降下无情的火焰洗礼。

「呀啊啊啊啊啊啊！？爷、爷爷……爷爷！！！」

——于是现在。

被火焰喷射器『消毒』的一位老人面前，少女发出悲痛欲绝的叫喊。

想必是在逃跑的路上摔倒了吧，老人的身体闯到趴倒在地的少女前面，火焰喷射的暴力所吞噬，化作一团火球。

「爷爷……爷爷！呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」

亲人在眼前被夺走的少女，嚎啕大哭起来。

大颗的泪珠从眼中零落，少女爬向不断燃烧的遗骸。而火焰喷射器指向了她的鼻尖。

少女的肩膀颤抖起来，战战兢兢的抬起视线。在火光中映出的残忍笑容，正俯视着少女。「噫！？」少女惊呼向后退开后，莫西干的笑容更加残酷，毫不犹豫的将手指搭在火焰喷射器的扳机之上，

「——到此为止了」

一个不同于莫西干的低沉声音，突然响起。

「昂～？」被扫了兴致的莫西干转过身去。

只见那里站着一位披着破烂外套的少年。

「你丫什么来头……想被爷烧个精光的自杀志愿者么～？」

「自杀自愿者？才怪……哥不过是个流浪的旅人。在这片土地上彷徨的，追求强者，啜嗜强者之血的……一介无名的杀戮志愿者罢了」

深深戴着兜帽之下可窥锐利的眼神，贯穿莫西干。

在他无力垂下的手臂之下，是各色的莫西干头的——十一枚首级。

「…………哈？」

少年将首级扔向眼前呆滞的莫西干。

对凝视着人鬼殊途的同伴们的莫西干说道

「剩下的就已经只有你了呢。让哥也狩猎你这颗莫西干头把」

掀下兜帽的少年露出狰狞的眼睛，死死盯住最后的猎物。

「……唔！？」莫西干心生怯意，然而马上重拾威势，

「你丫竟然将爷重要的莫西干家族给……不、不可饶恕！想要得到饶恕的话，就在爷的手上消消毒吧！否则……」

扔下火焰喷射器的莫西干抓住了跌跌撞撞，本想趁乱逃走的少女的手，向上扯起来，从怀中取出刀子比在她的喉咙上，扬嘴一笑

「这丫头会怎么样，爷可不管了哦～？呀哈哈！」

「……………………」

少年的眼睛微微眯起。

「噫……噫……噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫！？放过我！放过我！请放过我吧！放过我吧！！！！！！！」

被筋骨隆隆的手臂抓住，少女一边流泪一边恳求。

回看着少女摇曳的眼眸，少年开口，用刺骨的冷淡声音，

「哼……愚蠢。你丫以为哥会屈服于这种下三滥的威胁么？现在可是时代的世纪末，在这个秩序崩坏，风纪大乱，正义腐朽的社会中，弱肉强食可是铁则。弱就死，强救活，就是这么简单明了的世界。就算那女的变成人质被你丫杀掉，也不干哥半点鸟事。要问为什么，因为哥是个杀戮志愿者……在统统都得死的这个世界里，将一切葬送掉的，流浪的『杀人魔』——这、等一下魂淡！你丫……想对舞那做什么，莫西干？」

台词被突然终止，流浪的杀人魔——京辅死死瞪住莫西干。

在他愤怒的视线前方，将少女——穿着白色连衣裙的舞那扯住的莫西干，趁乱乱摸少女的身体。

「呀哈哈！明明那么小，发育却这么好啊，小丫头」

「噫噫噫噫噫噫！？你、你你你你、你做什么！？住、住手！住手……呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

舞那尽管挣扎，但一只手被抓住，处于动弹不得的状态。

而这个时候，莫西干在舞那的身体各处乱弄起来。

京辅额头爆出青筋，拳头捏得咯吱作响，

「呀哈！这个迷糊娘是爷的了！」

「莫西干」

「……啊吭？」

「给我认真去死一次！！！！！！！！！！！」

「哈呀哟噢！？」

鼻子挨了一击重拳的莫西干被轰飞，十一枚莫西干头的首级——用纸和粘土的小道具散了一地，栽进包围四周的火焰中。

莫西干「烫烫烫烫烫烫烫烫烫！」地惨叫着，久瑠宫超他跑过去。

「不好！赶、赶快灭火……我泼！！！！！！！」

「呀哈？呜呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

久瑠宫奋力泼出的……不是水，而是大量的油。

全身化作火球的莫西干在地面上到处打滚。

「……呼」久瑠宫松了口气，拭去额上冒出的汗水。

「貌似总算赶上了呢……太好了」

「好个头啊。久瑠宫老师！火上浇油可不好哦？诸位风纪委员，赶紧！请赶紧灭火」

遵从毒岛的指示动起来的风纪委员们拿起灭火器围住莫西干，一齐向他喷射。在濛濛白烟中，单手握着话筒静观事态变化的锐利「……呼啊」地打了哈欠。用干劲缺缺的语气插入解说词。

「……A班四组的表演——短剧《世纪末》结束」

火场中响起掌声。在包围站在中央的京辅等人学生更外侧，围着一圈熊熊燃烧的火焰。

不是围着火焰，而是被火焰包围的篝火会。

这便是那个——『地狱篝火』。

仿佛烧伤皮肤的气温加上吸上一口仿佛就会灼伤肺部的热气。

在极限状态中，京辅他们总算完成了自己『表演』，松了口气。

京辅侧眼看了看从头到脚变得惨白的莫西干被放上担架运走的莫西干，向筋疲力尽的舞那伸出手。

「受了不少罪呢，舞那……能站起来么？」

「啊……是、是的……非常抱歉。啊呜啊呜」

「……嘁。还以为他少有的好好演戏来着……结果就和每次一样，真是个不知悔改的家伙。真希望他一去不回就好了」

在短剧中担任解说的锐利也汇合了之后，京辅等人回到了自己的指定位置。由于背后就紧贴着火焰，那个热度真可不是开玩笑。

一边汗如瀑布，一边如饥似渴地用宝特瓶补充水分。

在中央，纱魔夜担当司仪。

「非常感谢A班四组的各位。充分展现出了流浪杀人魔的残虐性。不愧是货真价实的杀人魔呢！……那么接下来，有请最后的组。B班四组各位的——」

——『SATUSUJIN RAP』（杀人RAP）。

纱魔夜做出宣告，随后。

突然，不知从哪里开始响起富有节奏的鼓声。

身穿运动服的四个学生同时倏地站起来，应着节拍一边拍手一边步向火场中央。

——咚、咚、恰！咚、咚、恰！

接着开始插入贝斯声，然而乐器却不存在于任何地方。

只是，四名学生中的一人——戴着黑色防毒面具的女生将话筒放在嘴边而是。架子鼓与贝斯声似乎是从那里发出来的。

口技。仅凭人的『口』与『鼻』模仿出各种音色以及音色加工、变化的表现形式，是高等的发声技巧。

没过多久，四人到达舞台中央，经过激烈的演奏之后，发出如同机械强行终止一般的声音停止演奏，四人的动作陡然而止。

寂静过后，响起「唦嚯哦哦哦ー……」的呼吸声。

炼子向京辅等观众竖起中指，

「Let's Kill」

——放出话来，下一瞬间。

如暴风雨般的音之奔流吞没火场。

让人错认为演奏真实乐器一般，强力的鼓声与激烈的贝斯声。交织展开的演奏，交织的音色。静止的四人爆炸性的动起来。

从中，首先是炼子弹起似的飞出来，开始RAP

「YO！热焰拥抱，闪亮登场！漆黑假面的GMK！闹巷杀人专家！见到就抹杀！拍上最棒的一发！押韵歌词赛匕首！你来听咱唱一首！想被宰掉 No Take Down、Come On！」

竖起的中指勾了几下引诱观众，炼子——GMK，回到四人之中重新跳起舞来。每个动作都非常细致，帅到让人牙痒的地步。

接着，一个巨大的女生交换表演一般走出来。

套着蛇皮袋的她咚地让大地镇海起来，用于GMK形成鲜明对照的低吟唱起来

「HEY！大地震荡，华丽参上！席卷吧、SO、华丽惨状！百贯袋人Bob！百万吨破坏！花容月貌，袋子藏掉！HA HA！取笑小女的统统割掉、割掉！DON！咚咚咚咚、抡圈灭掉！席卷一切的筋肉妞！卷走你的心哦！？」

充分活用巨体，展现出巨大迫力后，Bob——袋人Bob回到四人之中。

随后是行云流水的MC交换。

与Bob正好相反，一个静静的小个子女生走上前来。

与瞳孔一样鲜红的舌头舔过嘴唇，用干巴巴的蚊蚋之声唱起来

「YO！所有人吃掉、吃掉！吃人千寻，同类嗜飧！危险又危险食人系！SA、狂欢祭！吓得汉尼拔面色铁青！众人点燃不要命热情！音乐魔性，掳走你心！你的血肉，掳去我心！」

千寻——吃人千寻与她可爱的声音截然相反，露出令人目眩的尖锐八重齿。

视线在京辅身上寸步不移，歌声听起来毛骨悚然而恐怖……

可是，人种在GMK的Human Beat Box（人肉节拍器）如怒涛般的引领下，Rap的完成度很高，回过神来的时候，已经完全被吸引了。

不知不觉的，许许多多的同学高举拳头，一起合唱起来。

「「「SATUSUJIN！SATUSUJIN！」」」

「Yeah！刺杀、扑杀、扼杀、毒杀！停掉、停掉，你们的心跳！」

「「「SATUSUJIN！SATUSUJIN！」」」

「Come On！枪杀、辗杀、溺杀、烧杀！停掉、停掉，我们的心跳！」

在杀人犯改过自新的学校里歌颂杀人，从教育的角度不知道该说什么才好……

这种事情怎么都好，会场的热情被完全调动起来。

顺带一提，轮到最后的组员魔境院喰饿，也就是道郎的时候，他却没有表演SOLO RAP。只是跟着音乐摆动作。

完全搞不懂他的存在到底是为了什么，不过从旁边这样看着却有一种舞者的感觉，不可思议。

就连背后的火势增强了，如影绘一般照亮四人的身影。

——不久。

「…………[我说脏话我该打]」

四人以竖起中指的姿势停止演奏。过了一会，结束一曲的GMK等人得到了大家的热烈喝彩。等到兴奋的协和生门停止故障之后，

「……哦呀，还有气么？那么给你们最后一击吧。接下来——」

在即将喊出台词的刹那。

「………………」突然噤口的GMK的身体摇晃起来，

——晃呀晃呀晃呀~~~~~~，噗嘡！

当场倒了下去。

「「「GMK！！！！！！！！！！！？」」」

学生们的哀鸣重合在一起，震耳欲聋。

仰倒的GMK——炼子「嘶呼……嘶呼……」地换着气，没有起来的迹象。

久瑠宫小跑过去确认炼子的身体状况之后，呆呆的叹了口气。

向着关心GMK安危的学生们挥下钢管，

「……是中暑。似乎在这热得见鬼的地方，连面具都不摘就一通乱闹造成的呢」

×××

炼子被担架送走之后，地狱篝火毫无停滞的继续进行了下去。又是用Death Voice热唱校歌，又是接受名为消遣的苦行，又是欣赏风纪委员跳的地狱焰舞……

于是终于到了最后的节目。

筋疲力竭的学生们严阵以待的，

——非常普通的集体舞。

应着熟悉的中速音乐，大家围成一圈，跳起舞。

并没有什么特别的，真的是普通的集体舞。老师和风纪委员也加入进来，男女拉起手，和乐融融的踩着舞步。

「……呼哇」

其中，有个直言不讳的表示抗拒，叉着手，哈欠连天地走着的女生。——实不相瞒，正是红羽锐利。

配对的男生对锐利的态度十分狼狈，被她一瞪直接矮了半截，困惑着去找下一个对象。就这样不断重复，看着让人心疼。

如今锐利插着的手再次松开，用右手揉着眼睛，

「干什么呢？跳舞吧」

下一个舞伴是京辅，他毫不犹豫地抓住了她揉着眼睛的右手。

锐利身体一震，反弹似的看向京辅。

「…………」

锐利霎时想要挥开的手，京辅握的更紧了。

装点过的指甲，陷进了京辅的手心。

——然而仅此而已。京辅的手没有被装备在指甲尖端的刀刃切掉。

身为『暗杀者』的锐利所隐藏，伪装在甲艺之下的日本刀，现在没有装备上了。三个月前，在从杀人犯手中救下京辅的时候已经暴露的武器，已经无法继续使用了。

锐利说『暗器在被看穿是暗器的那一刻，就已经丧失了作为暗器的意义』。

即便如此，装备在手的感觉却依旧没有祛除吧，被京辅抓住手的锐利俯下脸，慌张起来，向不由自主露出苦笑的京辅，用半睁的眼睛瞪过去。

「…………什么啊」

京辅也凝视着隔着肩膀瞪过来的眼睛，回答道

「不，只是觉得你很纯真呢」

「……哈？那算什么，找碴么？」

「才不是啊。是说你很可爱」

「…………！？」

锐利的脸啪地红了起来。上气的脸庞因为开心而舒缓——正当让人这么认为的瞬间，顿时不高兴的绷起来，「……哼」地扭过头去。

「……说、说什么啊。蠢不蠢？像个娘们似的」

盯着地面，粗暴地低语着。

「像、像个娘们什么的……这话可不中听啊」

「……有什么？我只是陈述事实」

两人三言两语便关起了话匣子，沉默不语的继续跳舞。

周围充斥着火焰的热气，锐利柔软的手指渐渐升温，冒出湿润的汗水。

映成橙红色的星空之下，凝重的时间还不满二十秒。

「那么再见咯？」

京辅轻轻行礼之后，交换舞伴。正当将手放的时候。

「…………对不起，京辅」

锐利用几乎听不见声音细语。

「……诶？什、什么——」

尽管京辅转头问了回去，但没有被允许说下去，握着下一个舞伴的我，视线转向锐利。

锐利再次叉起手，放出『别和我说话』的气场。

「呵呵。晚上好，锐利小姐。要不要和我跳支舞？」

「我·拒·绝」

「啊呼！？」

对着笑着伸出手的舞伴——绅士的胯下奋力起脚踢去。

绅士按着被踢的胯下，瘫倒在地。

「……嘁」锐利留下不悦的咂舌，兀自走去。她为了不和京辅对上视线，向着远方去望去的侧脸，依旧一副不开心的样子。

×××

「烫！」

地狱篝火结束之后，迎来了入浴时间。

京辅把脚放进汤池的瞬间便烫的跳了起来。

趾尖传来阵阵刺痛，或许被烫伤了。

洗澡水的温度有六十六度。京辅暂且放弃进入浴池，这次改用淋浴，结果还是可怕的烫水，最后烫的身体扭曲起来。

站在偌大的浴场正中心，无计可施。

「……怎么办啊」

尽管汗水像瀑布一样流下来，但因为洗澡水太烫，就连舒舒服服洗个澡都办不到。总而言之，先用毛巾吸满热水之后擦拭身体吧——正当京辅这么想着再次转向浴池之时。

「你好你好～，失礼咯」

入口的平拉门嘎啦嘎啦地打开，某人进入浴场。

是个通透的女高音，不折不扣的女孩子的声音。然而，这里当然不是混浴。

而且这个声音曾经听过。尽管听到的时候是在三个月前，但记忆犹新。

让人联想到没有一丝阴霾的玻璃，亦或者冻结的冰河的，明快的声音。

她并非含糊不清的声音，真的非常美丽，让全身毫毛都倒竖起来。

眼看着血气从僵住的京辅的脸上一涌而上。

……有种讨厌的预感，讨厌到无以复加。

京辅以僵硬的动作转向背后。出现在那里的——

「呀嚯，京辅。让你久等了！我是可爱的小炼子哦～。呵呵呵」

堪称超脱现实的美貌，脱下防毒面具的她站在那里。

身上仅仅缠着一条毛巾，无下限的打扮。

「你……你来干什么！？这里是男浴室吧！？」

白银色的头发盘起扎好的炼子，满脸微笑的注视着用洗脸具仅仅遮住重要部位的全裸的京辅。

没有经过排气口加工的新鲜笑声，从樱色的美唇间露出。

「呵呵。你问为什么，那不是明摆着嘛……难得的两人世界，当然是来做只能在两人世界才可以做得事情哦」

炼子妖艳的话，传遍伽蓝的大浴场。

由于是以房间为单位入浴，独间的京辅就变成了一个人洗。

然后，炼子仅对京辅无法萌生杀意。

换而言之，如果是和京辅两人独处的情况，就算将作为『安全装置』的防毒面具摘掉，炼子也不会进行杀害行为。

「难得我拜托久瑠宫小姐摘掉了面具。所以更加不想浪费这次机会咯？就让我给好好品尝……在我的魅力之下神魂颠倒吧。不是从心，而是从身体的方面呢。呵呵呵」

「………………」

久瑠宫那个混蛋。京辅憎恨的咒骂起来。

——她是知道会演变成这样才故意解除安全装置的吧！

仅仅卷着一条薄毛巾的肢体所散发出来的魅惑感，几乎令人眩晕，即便想要转移视线，也无法摆脱那不可抗拒的吸引力。

丰满的胸部自当不论，勾勒出陡坡的身体曲线，以及可比浴巾材质的白皙肌肤，再加上集百倍魅力于一体的面容，构造出完美无缺的造型美……

「唔……别、别过来！！！」

京辅转身从炼子那边逃开，飞进背后的浴池。

荡起夸张的飞沫，同时剧痛的奔流袭向全身。

京辅咬牙忍耐。尽管有被火炙烤的感觉，但拜其所赐，脑中不断涌现的烦恼也消失的干干净净。

京辅保持着背对炼子的方向，闭着眼睛坐进浴池里。

「……这是干什么？跳进浴池可是违反礼仪的哦。首先应该舀起洗澡水冲洗身体，然后慢慢的入汤才可以啊」

只闻炼子拾起京辅扔下的洗脸具，缓缓入汤的声音。

炼子没有丝毫觉得烫的样子，就这么泡进了浴池中，向着一边荡起平静的波纹，一边念诵般若心经的京辅身边接近。

「观自在菩萨行深般若波波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄——」

「真是的……用不着那么害怕啊。我又不是突然袭击，又不会吃了你。这种事情，过程很重要吧？首先必须缩短彼此之间的距离对吧？心的距离也是，身体的距离也是……」

从京辅的正后方，听到咻地脱掉什么的声音。

……是什么？那还用问么。裹在炼子身上的，只有那条薄薄的毛巾。把那个脱掉了，也就意味着——

「…………！？」

瞬间，借助汤水的热度打飞的烦恼再次复活，如沸水一般汩汩涌出。

心脏狂跳——好想转身。现在就想转身。

即便如此，京辅还是极为勉强的保住了理性，更加用力的闭上眼皮。而在他背后，

「姆呦」

「唔呀啊啊啊！？」

——炼子抱了上来。

对忍不住发出尖叫的京辅，炼子发出恶作剧的笑声

「呵呵。这样身体就零距离了呢……怎么样？舒服么？很舒服吧。在背上磨来磨去的话会更舒服哦……这样之后呢，激烈的心跳变回传过来……噗通……噗通……啊……好想尽早让你的心跳停止啊！不想让给任何人哦。除了我之外，谁都不可以哦，我要亲手……弄坏你的心脏哦？」

炼子在耳边轻声细语，向双臂中注入力量。

京辅的脖子被背后环上的手臂紧紧绞住，背后感觉要被压烂掉。

失去一切遮挡物的炼子的胸部，难以置信的舒服而柔软，将理性一口气轰飞。……不妙。再这样下去，理性真要消失了。

突然把炼子撞飞，让她无法抵抗的话——尽管这么想，但僵住的身体无法动弹。一口气吹向京辅的耳朵，传来炼子娇滴滴的细声。

「呐、京辅……身体好热啊。是不是毒岛先生下的毒还残留着呢？身体里面好痛……最喜欢的你的裸肌在我面前，让我的这种感觉越发强烈了吧。脑袋要乱掉了……」

话音刚落，炼子的身体开始动起来。

紧紧贴在京辅背后的裸胸，慢慢的摩挲着。

夹在一起的两个丰满的隆起，在背部肌肉的低洼处姆呦姆呦地变形，上下左右的滑过。

和胸部一起将脸贴了上来的炼子，「啊呼」放出煽情的吐息。

「啊……好热……停啊……快停啊，京辅……用你的手，快点……！」

「——————」

面对渴求的炼子，京辅无言以对。沉默之余，炼子的气息变得愈发零乱，运动身体的速度也在增加，摩擦背部的隆起的顶端——

（啊……我不行了。或许要死在这里了）

于是，京辅终于爆开了。

失去光芒的眼睛对着天花板，嘴角露出浅浅的笑容，

——喷出鲜血。

靠近浴池的一面墙壁被染得鲜红。

京辅四肢松弛，漂浮起来。

浸泡在浴水中的面目一带，漏出鲜红的血。

「京辅！？唔哇啊啊啊，京辅……京辅……喷鼻血倒下了！」

炼子的惊叫，听起来好远。

京辅的脸依旧浸泡在池水中，鼻血依旧流个不停，意识急遽淡薄。炼子连忙抱起京辅放到浴池外面。

这个时候，京辅的脸被柔软地按进了裸胸之中，

「——噗噗！？」

「京辅！！！！！！！！？」

大量的出血，随后是绝叫。

京辅的记忆就此中断。

×××

「竟然遭这种罪，真是……」

几十分钟后，平安取回意识的京辅，走在从医务室通往自己房间的没有人的走廊上。一边重新堵好堵住鼻孔的纱布，一边抱怨。

「炼子那家伙，干的太过火了啊……给我自重一点啊」

刚刚说完，在浴场发生的事情便历历在目地浮现在脑海中……。

「不行不行不行，不可以回想起来！要是继续失血就惨了」

猛地摇摇头，将那个场景打消。

不知喷出了多么夸张的血量，现在有种轻微贫血的感觉。

京辅希望尽早休息，于是加快脚步。而就在这时，

「啊咧啊咧啊咧～？这不是刚刚出浴的神谷先生么！」

楼梯附近的拐角处冒出一帮烦人的家伙。

是绅士、宇佐见、大野木三人。他们穿这身制服，将运动服和毛巾夹在腋下，大野木动作迅速，移动之后形成包围圈。

「哟，神谷。只有一个人，真少见呢。而且怎么了，这个鼻塞？是不是洗澡水太烫了受不了喷出来了？哈哈哈，太窝囊了！简直是杰作啊，哈哈哈哈！」

「嘻、嘻嘻……贫血就要吃肝脏……把肝脏挖了吃掉吧……嘻、嘻嘻嘻」

大野木指着塞住鼻子的纱布大笑，宇佐见则抚摸着京辅的肝脏那一块。

「哎呀，多谢多谢，在七项赎罪越野识途中真是受了不少照顾呢。哎，真是不少呢……呵呵呵。洗澡还舒服么？」

绅士笑着，但是眼睛没有丝毫的笑意。

在七项赎罪越野识途中被海扁两顿，结果弄丢了原罪卡，遭到毒岛的调教，还被锐利踢了胯下，相比积攒了不少怨气吧。

（太、太糟糕了……这些家伙，根本就杀气腾腾啊，有没有搞错啊……）

刚刚干掉的头发有些发硬，京辅强行做出亲切的笑容，

「是、是啊……洗澡水真不错，就是超烫呢。你们也要小心不要烫伤哦？我走这边，那就先告辞了——」

「嘛、嘛、请别那么着急啊～」

尽管京辅准备逃走，但三人并不打算轻易放行。

左右被墙壁与大野木，前后被绅士与宇佐见夹住，京辅的心跳开始加速。

「哦、喂……入浴时间要结束咯？」

「不必挂心，神谷先生。马上就结束了……呵呵」

说罢，绅士将手中的运动衫交到大野木的手中。

获得自由的双手拿着毛巾两端，袭向僵直的京辅的脖子，

「我和锐利小姐说好过，不能出手哦？手的话……呢」

在喉咙上交叉，绞杀魔眯起淡茶色的眼睛。

——不妙，对方的动作比察觉到对手意图的京辅更快。正当绅士向握紧毛巾的双手施加力量的时候，

「你在做什么？」

突然传来的声音，让所有人的动作静止下来。

只见在绅士的正后方，真的只有咫尺相隔的近距离，带着一头蜂蜜色头发的女生站在那里。别说气息，就连靠近都没有察觉到。

仿佛在京辅等人的意识集中在绅士手上的几秒钟内，忽然现身一般……。

「哇！？」

绅士大吃一惊，撒开毛巾跳了开去。

敏捷的错开身体之后，女生——肩口戴着写有『风纪委员』的黄色袖章的美少女，犹如庇护京辅一般挡在绅士面前。

「一年级的各位，晚上好的说。幸会。我是三年A班，风纪委员长纱魔夜沙姬。以后还请多关照」

「纱、纱魔夜学姐……」

对着睁大眼睛的京辅，纱魔夜投以泰然的笑容，

「你好，神谷同学。这几位是你的朋友么？」

视线按顺序扫过绅士、大野木、宇佐见。

「诶？啊、不……与其说朋友，那个……怎么说呢——」

「挚友！我们是挚友啊！呵呵呵」

京辅吞吞吐吐的说完之后，绅士连忙撒出弥天大谎。

对着「……是挚友么？」表现疑惑的纱魔夜，绅士「没错！」强有力的点点头，向展露亲切的笑容。

「学姐幸会。我和神谷先生在一个班，是一年A班的早乙女绅士。话说回来，学姐可真美啊！因为太美，一瞬间以为是女神呢」

「嘛……」

面对露出洁白牙齿亮光一闪的绅士，纱魔夜按着脸满心欢喜。

……绅士那家伙，到这种时候还要开始搭讪么。

而后，大野木也打了个顺风车，

「我也是神谷的好朋友！是超级好朋友大野木荒太！纱魔夜学姐，你好！」

做出自我介绍，接着露出献媚而不检点的笑容。

走廊上紧张的气氛为之一变，充满了平和。

「唔呵呵。是这样么？相亲相爱是好事呢」

纱魔夜微笑着，满意的点点头。

随后，好像突然想起了什么，用「话说回来……」转折，继续说道

「为什么要绞住好朋友的脖子？」

——下一瞬间，音色骤然改变。

空气再次绷紧。尽管音调本身与先前无异，还是那么柔和，但有种说不出的震慑力。绅士和大野木的笑容，僵住了。

「诶？没、没有啦，学姐……怎么会绞好朋友的——」

「做了吧？」

「……是的，是那么做了。可那是类似恶作剧的——」

「可是，你绞了神谷同学的脖子吧？」

「…………是，没错」

闪烁其词的绅士被完全制住，视线游移起来。

纱魔夜将左手放在腰间，竖起右手的食指，

「听好了，早乙女同学。无论出于什么理由，你绞住神谷同学的脖子这种事……不是动机，而是行为上的问题。请自制、自律、自戒（保护自己）！念你是初犯，我就放过你好了……但下不为例，要是在作出这样的行为我可要依规处理了哦？——知道了么？」

接受另有深意的说教，「……非常抱歉」绅士鞠了一躬。

纱魔夜放下手，满意的点点头。

「唔呵呵。明白就好。不可以使用暴力哦……对，不可以使用暴力。无论出于怎样的理由——」

「嘻、嘻嘻……前辈的小裤裤……风纪委员也是黑条纹……嘻嘻嘻」

此时，绕到纱魔夜身后的宇佐见拉起纱魔夜的裙子。

内裤被夸张的拉起，就连京辅的角度也看的清清楚楚，宇佐见将脸靠上去——

「咕呀！？」

瞬间，室内鞋的鞋底陷进宇佐见的脸中。

宇佐见的矮小身躯被轰飞，血沫横飞。

在走廊上滚了上十米后，才最终停下来。

——在场的空气也随之静止。

「…………纱、纱魔夜学姐？」

避开被踢飞的宇佐见，依旧贴在墙上的京辅，将视线移了回去。

将以极具威胁的速度挥出去的左脚，好像什么都没发生过似的重新摆正之后，纱魔夜无言的伫立了一会儿。「唔呵呵」从她的唇间漏出发干的笑声。

「……啊啦？啊啦啊啦啊啦～？我真不小心，条件反射就……对不起咯，我没有恶意的，没有恶意的！」

宇佐见翻仰在地，被踢断的鼻子流着血，身体痉挛，漂亮的神志昏迷。这记后踢的威力绝不寻常。

纱魔夜转向「「噫！？」」地发出惊叫的绅士和大野木，想要辩解，

「因为那一位一声不吭的站在我的背后……因为改不掉的条件反射，一下子想要清理掉所以才……也就是说，刚才是意外！是意外哦？断然不是诉诸暴力的行为的说！所以……」

「可是，学姐……你刚才不是说，无论出于怎样的理由都——」

「——你说什么？」

「噫！？什、什什什什、什么都没有！」

准备辩驳的绅士一下子扑向大野木。就像为了宽慰互相抱住身体瑟瑟发抖的两人一般，纱魔夜温柔的讲道

「不必害怕，没问题的！我原来的确是『杀人姬』，但现在已经重获新生了。遑论杀人，就连吃人也不会做的，所以不会凭借自身的意志行使暴力！不会把人倒吊着活生生的用刀切片，不会用电钻钻空头骨，不会把盐酸往里面灌。不会为了妥善处理人类身体把血抽干，肢解保存，做成法式烤人或者烤人排品尝的！今后、今后——」

「「非、非非非非、非常抱歉！！！！！！！！！」」

「…………什么？」

绅士与大野木对用某种狂热的声音开始讲述的纱魔夜战栗不已，行土下座之礼谢罪后，全力冲刺从纱魔夜身边穿过，捡起宇佐见之后一溜烟的逃之夭夭。

「好、好过分……明明都说了什么都不会做了。真是帮没教养的人呢！」

尽管纱魔夜将手插在腰间生气起来，然而绅士等人的反应是理所当然的。

如果情况允许，京辅也恨不得现在就离开这里。

（什么叫改不掉的条件反射啊……真可怕。已经是杀手水准了啊。曾经犯下的案件，果然也非常不妙。真心不想和这个人深交……）

×××

「真是一场灾难呢，神谷同学」

走在京辅身旁的纱魔夜关心的说道。

纱魔夜提出要将京辅送到房间，现在正在路上。

「真受不了……」苦笑之后，京辅偷偷叹了口气。

要说灾难，现在的这个状况才是真正的灾难。

（……不会对我做什么吧？毕竟是风纪委员长，不用担心……的吧？）

回想起前不久发生的事情，时不时不经意地偷偷观察着纱魔夜的样子。

走廊上空无一人，周围静悄悄。或许是错觉，感觉纱魔夜刻意绕了远路，在没人的地方通过——

「神谷京辅同学」

「什、什么！？」

突然被喊出全名，回应变成了提问。

宛若宝石的翠玉色双眸「盯～……」地观察着京辅。

「……！？」

澄澈的双眸对着屏气慑息的京辅眨了眨，

「你……杀过十二个人吧？」

如此问道。虽然声音还是一如既往的温柔，语气却带着疑惑。

仿佛在问——你真的杀过十二个人么？

「是的。我杀过，不过……突然问这个干什么？」

京辅背后淌着汗，问了回去。

虽然实际上一个都没杀过，但含冤被强制入学的事情，只能对身边最近的人挑明，也不打算公开。

「……不」对着企图搪塞过去的京辅，纱魔夜歪着脑袋，

「杀人数量之巨令人意外，总叫人怀疑是不是真有其事的说。像这样走在没人的地方，你也没有做出什么奇怪的举动」

说罢，纱魔夜叹了口气。这条路果然是有意选择的。纱魔夜并非要对京辅出手，而是为了确认京辅会不会对自己出手。

京辅有些吃惊，转头看向纱魔夜的侧脸。

杀害二十一人的少女——『杀人姬』，用她澄澈的眼睛对着前方。

从她唇间漏出好似自言自语的话

「据说犯下集团性杀人那种异常犯罪的人，几乎原本就是在异常的环境下成长的。过度的虐待或责打，肉体暴力，性暴力，缺乏爱……在诸如此类的异常家庭环境中养成的异常精神，行使异常行动的样子呢。实际上，这所学园似乎接受了很多遗臭万年的杀人魔。听了他们的回忆之后，就连并非当事人的我也体验到了近乎无地自容的感受的说」

可是——纱魔夜将手放在胸前，继续说道。

「我不一样。我出生，并长大在一个平平凡凡的家庭。纯种日本人的父亲和法系美国人的母亲……两人关系圆满，对身为独子的我也是呵护备至。尽管双亲工作都很忙，出差或搬家的情况很多……但每逢我的生日都会告假为我庆生。我觉得，他们是一对无可挑剔的父母。因此我接受了健全的教育，对人关系也很良好。真的……是很出色的人呢」

纱魔夜阖上眼娓娓讲述，表情露出几分安心，将对家人的爱传达出来。

正因如此，她才可怕。在出发式的时候久瑠宫讲过的轶事中提到，就连纱魔夜的双亲也丧命于她自己之手。

如果成长的环境异常的话倒还好理解。

可是，纱魔夜却说，环境是正常的。很正常，甚至无可挑剔。

……那么，为什么？是什么让纱魔夜变得扭曲，走想杀人这条路的呢。

京辅正欲将这个疑问脱口而出之时，纱魔夜露出会意的微笑，

「在此之前，我想提个问题。——你爱着你的家人么？」

「唔……」

被问到的瞬间，京辅脑中浮现出一位少女。

辗转周折，已有半年没有见到，然而她的身影、声音、动作、气味、料理的味道笑容，一切的一切都是那么鲜明。

越是非开，京辅对她的珍惜就愈发真实而强烈。

「……是，我爱我的家人。我也和纱魔夜学姐一样，爸妈忙的要死。但有个跟我朝夕相伴的妹妹，我对她珍视的不得了」

「啊啦，是这样么？你是妹控呢」

「哈哈……或许是吧。我总是给她添麻烦，在她面前抬不起头呢」

顺带一提，京辅的表情舒缓下来。想来，在这所学院里说出家人的话题，这还是头一次。就像纱魔夜所讲的那样，大家都有一段心酸的经历……

像京辅和纱魔夜这样在平凡家庭出生，在平凡家庭长大的人，应该一抓一大把吧。

「唔呵呵。看来我们两个很相像呢」

或许纱魔夜也在想着相同事情，露出笑容如此说道。

「相、相像什么的……」

——就算开玩笑，这种事也还是饶了我吧。

同样在普通家庭长大，可是与『杀害二十一人的杀人姬』的纱魔夜有着根本上的不同。话虽如此，却不能据实相告……

纱魔夜用闪耀的眼睛，央求似的凝视着无计可施的京辅。

「神谷同学……我对你产生了兴趣。感觉到了与其他人所不同的『某种东西』。我想更多的了解你……希望你更多的告诉我」

「——————」

京辅哑口无言，僵住了。

短暂的无言凝视之后，纱魔夜的视线唰地移开，

「……话虽如此，但好孩子差不多也该睡觉了」

不知不觉已经达到了一间独间——京辅的房间。

「我也要去沐浴了，那么就送到这里，失陪咯？」

「啊……好、好的！非常感谢专程送我一趟」

对着困惑着低下头的京辅，纱魔夜绽放笑容。

「不必道谢。唔呵呵……有机会再聊吧？我很期待哦。今晚请好好休息身体，明天一天还请加油哦。那么晚安了，神谷同学，祝你好梦——」

牵起裙裾行了一礼之后，悠然离去。逮到背影消失，脚步声也消失之后，京辅身体终于脱力。

「哈……竟然和连环杀人犯两个人在一起，还是饶了我吧。会折寿的」

特别是被问了『你杀过十二个人么』之后，就一直提心吊胆……不过不管怎么说，似乎已经过去了。

只是相对的，似乎让她产生了奇妙的兴趣。

无论怎样，最后纱魔夜杀人的理由依旧不明。

「话说，这样的日子还有两天啊……第一天就这么惨，真的拜托后面不要再加码了，不要再遇到麻烦事了！」

祈祷过后，京辅一下子躺在床上。

身心一并接近极限的京辅，飞快的进入了梦乡——

炼狱重生学院《林监学校》。

宛如地狱的第一天，总算平安无事（？）的结束了。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




炼狱的第二日 和平破坏者·麻烦制造者 Unbreakable Breakown
04:30　起床

05:00　晨间服刑作业

09:30　行李整理、打扫

房间和内心，要比来的时候要干净！

10:40　野炊

敢伤害别人，就让你变成咖喱的食材。

14:00　树海散步

想自行了断就请便吧。

16:30　抓食人鱼大赛

19:30　心肌梗死·试胆大会

小心自己不要被变成幽灵哦。

20:30　大混浴大会

22:00　上铐·熄灯

在延续了昨日的大晴天里，迎来了第二日的早晨。

起床之后马上便是在大自然中进行的严酷的服刑作业——捡森林垃圾以及在瀑布洗衣服，一边攀登绝壁一边除草，修缮溪谷上架设的吊桥，给久瑠宫做腿部按摩等结束后，京辅等人总算坐上了餐桌。

一年生的早餐是用前日剁下来的，随便做成的『剩饭』。

相对的，说道教员和风纪委员的菜色……

「各位新生，早上好。晨间服刑作业辛苦了」

绽放出阳光般灿烂的笑容，来到京辅等人餐桌，将手中的盘子放下。一尘不染的纯白盘子中，放着刚烤好的牛角面包和半熟的菜肉蛋卷，还有鲜火腿色拉等，非常丰盛。

是自助式的豪华早餐。以西餐为中心，品种丰富的料理，放在带有白色十字的桌子上，摆了一大排。

京辅等一年生连碰都不许碰一下。

「很、很好吃的样子……滋啦」

放了各种东西『好像炒饭的东西』从舞那的勺子里掉出来，露出垂涎的样子。京辅等人的肚子也咕噜咕噜的叫起来。

「啊啦啊啦，唔呵呵。这位可爱的小姑娘，不介意我坐你旁边吧？」

纱魔夜微笑着，坐到京辅的正对面——舞那右边的座位。

京辅左右分别被炼子与锐利占据，从一大早就在围绕乳轩波轾展开激烈的唇枪舌战。

尽管两人在纱魔夜登场的一瞬间看了过去，但马上调转回头，像什么事都没发生过一样继续对话。纱魔夜的表情僵硬起来。

「希、希望能够也向我打声招呼啊……嘛，也罢」

说完，优雅的喝了一口卡布奇诺，向神情紧张的舞那开口道

「说起来，还没问过你的名字呢。你贵姓？」

「诶！？啊，那个……我、我是……我系男，呜喵来啾！」

「嘛！真是个好名字啊，『我系男呜喵』同学。唔呵呵」

「诶诶诶！？啊、啊喵……不是的，我的名字是，五十岚……五十岚喵……喵……五十岚，喵呜！啊呜啊呜」

「啊啦，是这样啊。我太失礼了的说……话说回来，你没事吧？语言好像不顺畅的样子」

「你脑袋好像不顺畅的样子呢」

「——你说什么？」

「没什么」

对冷冷背过脸去的锐利，纱魔夜恶狠狠的看过去。

可是，马上又干咳一声恢复状态，

「话说，神谷同学。昨天晚上睡得可好？我可是酷热难耐的说，醒来好几次呢。拜此所赐，今天的皮肤——」

「呐呐呐呐。京辅，快看我脸上的皮肤！明明没有化妆，但是非常漂亮对吧！呼嘘。和某个大龄的学姐不一样，我的皮肤又细腻，又紧致，还很透亮！就像小婴儿一样。噗呼。京辅，快夸奖我～」

「虽然因为面具的关系，一丁点也看不见呢！小婴儿指的不是皮肤年龄，而是精神年龄才对吧？」

对着插嘴进来炼子，纱魔夜笑着咬牙切齿。叉子向着烤香肠的嗖地刺出，吓得舞那「噫噫！」惊呼。

「………………」

京辅也吓得缩了起来。在炼子与锐利眼中，看不到任何笑容。

昨晚纱魔夜展现的『杀人姬』的片鳞半爪，在京辅脑中闪过。

「喔、喂……你们不可以对学姐这种态度——」

「笑」

「笑你妹」

「锐利，胸部！」

「宰了你哦」

「京辅，胸部！」

「胸你个头啊。……喂、别按过来啊！」

「你们两个，一起去死好了」

「…………哈」

看着进行白痴互动的京辅等人，纱魔夜叹了口气。

身体重新转向舞那之后，用好像妈妈问孩子话的语气，

「算了。五十岚同学……你可不能变成那些人那样哦？你是个非常好的女孩，不可以受到坏的影响」

「啊、是……非、非常感谢……」

「嗯。如果有烦恼的事情，可以找我谈谈哦？」

纱魔夜心满意足的抚摸舞那的脑袋，绽放灿烂的笑容。

她似乎不再理会炼子和锐利，但从舞那开始笼络。

最开始很紧张的舞那，面对表象柔和温厚的纱魔夜，渐渐放松下来。在进餐时间结束的时候还和睦的互相欢笑。

「嘛、是这样么？在瀑布洗衣服的时候，遇到了巨大的鳄鱼……这可真是灾难啊。那似乎是毒岛老师的朋友，没有受伤吧，五十岚同学？」

「是的，已经没关系了，虽然要洗的衣服被吃掉。还有内裤什么的」

「啊啦啊啦，这件事不必在意。人非圣贤孰能无过……不用太消沉哦？只用接受调教，好好反省就好了。经过无数次无数次的失败，无数次无数次的调教……慢慢的学会就可以了」

「那、那个……我还没有受到调教，果然还是无可避免么？」

「这可不一定哦。有一半责任在于毒岛老师呢……只要丢失的内裤之中没有小熊图案的内裤就没有问题哦」

「诶？那是纱魔夜学姐的内裤么？」

「断然不是！我怎么会穿那么恶趣味的内裤啊」

「——你说谁恶趣味，纱魔夜？」

瞬间，从纱魔夜背后降下一个低沉的萝莉声。

纱魔夜优雅地送着酸乳酪的动作，蘧然停止。

眼看着她面色铁青，提心吊胆的转向身后……

「啊……久、久瑠宫大人！！！？不、不是……不是那样的。不是那样的！」

「嚯？你说『不是』是怎样？我得好好的问问你呢，过来！」

「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

久瑠宫抓着纱魔夜的后领口，连拖带拽的走掉了。

目送着纱魔夜「不是的说！不是的说！！！」一边嘶喊一边远去的身影，炼子「呼嘘」一笑。

「挺能干嘛，舞那。竟然亲切的接近对方，让对方掉以轻心……然后一口气做掉！哎呀～，真是巧妙的计策啊」

「诶！？不、不不不不、不是的！我、只是……啊呜啊呜」

「……不管是不是，感觉真畅快。只要她被调教就够了」

「别、别在意……纱魔夜学姐。不过，嘛……」

——不管外表看上去再怎么年幼，二十好几人还穿动物内裤的确是恶趣味呢。

京辅在心中同意，并同情纱魔夜。

×××

「……呼。总算结束了」

早饭后，看着打扫的一尘不染的房间以及收拾得整整齐齐的行李，京辅拭去额上汗水。随后从登山包中取出指南，在床上坐下。

行程表上写着『整理行李、打扫』的一栏，眉毛顿时吸紧到一起。

三天两夜的林间学校才到第二天，由于今天和明天还要使用同样的房间，『要比来的时候要干净』这种说话方式，多少有些异样感。

像这样的大扫除，一般不是该在离开设施的日子来做么——

正当京辅胡乱翻着指南，发觉这样的疑问的时候，

「…………京辅？」

是一个谨慎的声音。抬起脸，朝声音传来的入口看去。

只见一位赤锖色头发的美少女站在铁栏杆外面低着头。

「哟，锐利。怎么了？打扫完了之后，手头闲下来了么？」

「嗯。嘛……是么？看上去你也好像完事了呢」

总感觉锐利好像强忍着什么，气色不太好的回答后，打开房间门。

「怎么慌慌张张的？」

「要你管」

锐利快步走近心生疑惑的京辅，

「…………」

——嗖地。在京辅身边，床的边上坐了下来。

「……………………」

「……………………」

「那、那个……锐利同学？」

「什么啊」

「不、没有……怎么说呢，那个……」

——好近。太近了。近到肩膀几乎要碰上了。

在身边坐下的锐利一语不发的低着头，用脚根敲着地面。

比起无所适从，更像是『只能等她开口』的情况。

因为，京辅正老老实实的等她开口。

没过多久，锐利下定决心一般，吸了口气，

「……对不起，京辅」

用微弱的声音，短促的喃喃低语。京辅吃了一惊，看着锐利。

看她险恶的眼睛注视着地面的侧脸，好像马上要哭出来一样。

「对不起，是……什、什么事情？我不记得有什么值得道歉啊」

「……没什么」

「不、你说没什么也……」

「…………对不起」

「不、你说对不起也……」

「……………………」

「……………………」

「那、那个……锐利同学？」

沉默再次降临，京辅战战兢兢不知所措。

而后，锐利背过脸去，

「对你态度那么差，对不起」

强挤出来一般，说道。

锐利依旧盯着地板，对困惑的京辅继续说着

「每一次每一次都带刺一样……对不起。虽然心里想着一定要温柔一些，但想着想着就愈发的不知所措，结果说话越来尖刻……然后对这样的自己越来越窝火，然后态度也变得越来越尖刻——因为最近一直这个状态，净留下一些不愉快的回忆。明明唯独京辅受那么多苦……我们却不能支撑你，明明这样不行，我们却随便乱发脾气，给你增加不必要的负担……真的，对不起」

「锐利……」

无精打采声音，不像平时的她。

听到这些，京辅心中涌现一股难以名状的感情。

好像开心，又好像害羞，又好像生气——

对着咬着嘴唇，握紧床边缘的锐利，京辅开口

「……该道歉的是我才对。你会有这样的想法，我真的一点也没有注意到……要说造成不必要的负担，毋宁是我才对吧。论辛苦的话，锐利也是一样的……想要支撑你的想法，我也是一样的」

「京辅……」

锐利的视线从地面上抬起，看着京辅。

京辅也凝视着微微摇曳的赤锖色瞳眸，

「再说，我觉得『一定要温柔一些』什么的，不用去想也没关系哦。矫枉过正还会适得其反呢。我觉得保持自然就可以了，不用勉强自己」

「………………」

而后不知怎的，锐利不高兴的陷入沉默，咬紧嘴唇。

再次垂下脸了，只能听到「……可是」嘟嚷一声，

「京辅，那个……喜欢像那个叫纱魔夜的学姐那样的温柔的类型吧？」

——此话怎讲？

京辅下意识目不转睛的凝视着锐利的侧脸。

脚跟依旧不断磕着地面的锐利的脸，染上了薄薄一晕红色。

「……哈？你、你这话……也就是——」

「别误会了」

对着做了各种想象，自顾自慌乱起来的京辅，锐利投去半闭的眼神。

「……哈」地吐了口气后，按着脸，这次连身体也转向京辅，

「呐、京辅。你呀……在迷上炼子瞬间，就会被那家伙杀掉吧？」

「嗯？啊……是这样没错。如果两情相悦的话，我似乎就会被杀掉」

「……这件事，你真的明白么？」

锐利表情发僵，声音之中含着说教的味道。

「只有炼子的话倒也算了，还对刚遇见的上级生迷得神魂颠倒……放荡得令人难以置信。看到这样你的，我就担心，这样下去你会不会就会轻轻松松被炼子迷倒，会不会轻轻松松被杀掉……所以——」

锐利突然倒下身体，脑袋靠在京辅的肩膀上。

透过严严实实的制服，传来纤细肢体的柔和触感，从几近散在鼻尖的头发上传来洗发水的香味。在膝盖上面，锐利握紧拳头。

「所以，只要像这样就好了吧？为了将你从炼子以及其他危险女人的诱惑中解救出来，没有办法，只好这样的吧？」

「………………」

对着无法做出反应僵住的京辅锐利继续说着。

无法镇定的瞳孔游移着，抛出问题

「呐……你想要什么？你呀，不是被炼子做过各种各样的事情么？那个……只是一点点的话，我也可以为你做各种各样的事情哦」

「各种各样……是、是什么？」

「那……那种事情，我才不知道啊！就是不知道我才问的啊！」

锐利发出怒吼，脸越来越红。

之后马上有咻地低下头，望着自己的脚。

短暂的沉默之中，锐利嘟嚷般说道

「比方说，那个……膝枕、之类的？」

「——————」

时间停止了。京辅半无意识地看向锐利的膝盖。

从暗灰色的裙摆下伸出来的，白皙的腿。穿冬装的时候虽然是过膝长袜，但穿夏装的现在却是短袜。光滑细嫩的大腿十分耀眼。不知是不是错觉，与穿冬装时相比，裙子好像变得更短了——

「……那个，可不可以不要这么目不转睛的盯着我？」

「唔、抱歉……」

京辅连忙别开视线。「……咳嚯」锐利干咳一声。

「……于、于是呢？怎么样，京辅。……要来么？还是不来？」

「什么？」

「膝枕啦！」

「哦、喔……」

红到耳朵的锐利叫起来，京辅有些害怕。

将『膝枕』这个词脱口而出，看来十分的害羞。

锐利一脸不悦的漏出咂舌声，将手撑在背后的床面上，

「…………嗯。呐、要睡么？」

向京辅伸出膝盖——不如说，伸出大腿。

膝枕似乎已经成了既定事项。

京辅吞了口口水，「……哦、喔」地点点头。

要做膝枕的锐利自当不论，就连享受的京辅也同样害羞。

两个人挺直背脊端正姿势，做了次深呼吸。

朝着好似被甩出来一般的腿上，慎重的倒下身体。

「………………」

「………………」

京辅也好，锐利也好，彼此无言以对。

不久，京辅的右脸碰到锐利的柔肤——

「…………你们，在做什么？」

与从铁栏杆的另一边，狠狠地瞪过来的翠玉色眼睛对视了。

「「…………！？」」

瞬间，京辅和锐利飞也似的离开。

背对背作者两人，异口同声的叫到「「没、没什么！」」。

白眼的纱魔夜毫无反应。

她一声不吭的走进房间后，俯视着京辅和锐利，

「——你们刚才想做什么？」

再次用比刚才更低沉的声音问道。

心脏就像闹钟一样拍打着，血气从全身被抽走。

脸上感受到纱魔夜的视线，但太过恐惧以致无法转头对视。

「……纱、纱魔夜学姐？那个、这有很深层次的原因——」

「刚才想做什么？」

「诶。不、不是……以为内，那个——」

「我是问你，你刚才究竟想做什么」

对着因为焦躁而无法很好组织语言的京辅，纱魔夜接二连三的发问。

用平坦的声音不断问出的相同问题，向脸部接近。

正当京辅被她的迫力所压倒，非常狼狈的时候，

「……没什么。我们什么都没做。是你擅自进行下流的想象吧？闷骚学姐」

锐利冷冰冰的放出话。

纱魔夜转向锐利，眼中充满愤怒。

「什……谁、谁是满骚学姐！？」

「不是满，是闷。还是注意下肥满的问题吧？」

「啊、啊啦啊啦……唔呵呵。哎呀哎呀，可真是太失礼了呢！我只是因为你的胸部过于贫弱，感到悲哀罢了的说。对不起咯，贫骚后辈？唔呵呵呵」

「用不着操心，肥满学姐。我只是没有没用的脂肪罢了」

纱魔夜与锐利笑着放出火花，从正面争锋相对。

虽然没有炼子那么夸张，纱魔夜前辈缓缓叉起手，强调丰满的胸部。锐利身体前屈，将手插在腰上，展现苗条的身形。

——状况一触即发。双方死死盯着对方，好像马上就要开始相互厮杀一般。

京辅虽然心里十分害怕，但还是想方设法收拾这个场面。

「哦、喂，两位……不要吵架哦。不管巨乳还是贫乳都有特色，ABCDEFG各有千秋啊！就这样算了好不好？不吵了好不好？Love&Peace&Oppai（胸部）！……OK？Understand？」

「「FUCK」」

「诶」

纱魔夜和锐利对着插进来京辅，一起竖起中指。

被两位美少女投以轻蔑目光的京辅大受打击，呆住了。

「……于是呢？你们刚才想做什么？」

「已经说过什么也没有了。你就那么蠢么？」

——于是，再次开始言语相争。

巨乳的纱魔夜和贫乳的锐利之间的鸿沟，似乎比炼子的山谷还要深。

「你、你怎么这样……我姑且是你的学姐哦？请稍微注意遣词！而且，打浑是没用的说。我刚才看得清清楚！你对于『神谷同学喜欢的类型是我这样温柔的女性』这种事怀有偏执，准备用那贫弱的身体进行亲密接触暗送秋波……准备俘获神谷同学的心的场面，被我看得一清二楚！那已经是标准的充傲娇的情况哦」

「哈！？你……你从什么时候看到看的！？」

「唔呵呵，从什么时候呢？」

「给我回答！」

「你才是快回答。膝枕之后，还准备做什么？」

「诶？……之、之后？你说膝枕之后……还、还做什么才够啊」

「那种事还有说么？●●什么的●●之类的，●●●●●之类的●●●之类的。然后呢……用●●，●进●●等等等等——」

「久瑠宫老师，就是这个人」

「噫噫！？不是的说、不是的说！我没有做出那样的事情！千真万确的说！我是纯洁的……这、被算计了！」

「……没什么。是你自己自爆的吧」

大乱阵脚转过头去的纱魔夜，确认到那里没有任何之后，向炫耀胜利露出笑容的锐利投去憎恨的神情。

「于是，准备怎么办呢，纱魔夜学姐？根据你的回答，要将刚才你说漏嘴的不良词汇一字不漏的告诉我们敬爱的久瑠宫老师也没问题哦」

「…………~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！？」

受到锐利的威胁，纱魔夜咬紧嘴唇。

在身旁攥进的手松开了。

吐了口气之后，一边撩起她浓密的头发，

「呼……没、没办法了。两位只是想玩玩膝枕，而且还没有付诸实践。这一次就睁一只眼闭一只眼好了。——但是，听好咯？我并不是屈服于你的威胁哦。是我自身充满慈爱的心，原谅了你们淫乱未遂的行为。望一定切记的说」

「……好好好」

锐利耸耸肩，锐利地一瞥了一眼后，纱魔夜旋踝离去。

「神谷同学也是，听好咯？因为对象是我才这么好说话。换做其他风纪委员的话，你将马上被带走……就算遭受调教也不能有任何怨言哦」

被两人骂的狗血淋头之后，一直蹲在房间角落的京辅听到纱魔夜的话抬起头，皱紧眉头。

「其他风纪委员？……调教？」

「没错。我们风纪委员和你们普通学生不同，拥有允许携带凶器的特权。甚至有权根据情况，像老师们一样对普通学生当场进行调教的说」

「什……」

对着惊愕的京辅，纱魔夜投以笑容。

那是仿佛见者安心的慈爱表情，

「不过，请放心吧。我断然不会让那种事情发生的。只是这一点我能够保证，即便赌上现在穿的胸罩呢，那可是爱用的哦」

「……真的么？」

「当然。要不然，连衬衫也一并——」

「不，我不是指的这个……」

纱魔夜对脱力的京辅「唔呵呵」地微笑着

「开玩笑的。不过『不调教』这件事是真的。因为我是纯粹的和平主义者……只是想和你们友好相处呢。好不容易得到了可爱的后辈，今后还请多多关照哦？」

纱魔夜满面笑容的留下这句话，离开了房间。

在她脚步声远去，气息完全消失后，京辅终于舒了口气。

「好险好险……没有被责怪真是太好了，呐、锐利」

玩膝枕被撞见的时候还以为已经死路一条了，不过纱魔夜却意外的不像坏人。至少和久瑠宫那帮教师和其他风纪委员比起来要好。

「……哼。她沸点那么低，对付她的套路准确的确定下来了呢。或许有些意外，让她来做风纪委员长不是装门面，么」

友好相处就敬谢不敏了——撂下这句话，锐利摆弄起马尾辫。

巨乳和贫乳，果然势同水火。

这家伙，和炼子的关系也很糟糕呢……

「…………呐、京辅。你就这么想死么？」

「被读心了！？」

「你直勾勾的盯着人家的胸部，你在想什么事情我还是知道的啊，你这个胸部星人！果然还是不能对你好……受不了，京辅是笨蛋！」

锐利马尾乱摆，没头没脑地冲出房间。

「哎，闹别扭了。不过说实话，这个样子才更好啊……」

面对不带刺的锐利，自己莫名其妙的总有些张皇失措。

好像有些寂寞，又好像松了口气——怀着奇妙的心情，京辅再次收拾好行李走出房间。在走廊上走着走着，回想起今天一天的日程表。

现在时刻刚过十点。下面的日程是『野炊』。

第二天的主要活动，就是绝对必不可少的做咖喱了。

×××

进行野炊的地点在院地内的『炊饭场』。

有用混凝土块垒成的炉灶，还有不锈钢制的灶台混在一起的屋檐下，京辅等一年级不厌其烦的专注于野炊。

「哎，可恶……完全点不着啊，究竟赶不赶得上啊……」

「啊哇哇。加油！京辅君一定能办到的！」

舞那拼命地为受挫京辅打气。京辅盘坐在地上，正在进行苦战的东西，是一根木棒与一块木板。

立在木板上的木棒来回旋转，利用摩擦热来生火，也就是最原始的生火方式，钻木取火。没有火柴也没有打火机，其他配发的就只有报纸。

京辅和舞那『炉灶负责组』只能使用这些配发品来创造火种。

另外，身为组员的莫西干不知从哪里弄到了火焰喷射器。

「呀哈，燃起来吧！！！」得意洋洋的准备点火，结果，

「你丫自己燃起来吧！」被久瑠宫夺走了火焰喷射器，惨遭烧杀。现在已经被担架运走了。

于是不想被点燃的京辅就开始认认真真的钻木取火，不过……

「我说……这个是不是不靠谱？一点效果没有啊」

一边用挂在脖子上的毛巾擦掉汗水，一边嘟嚷

同在炊饭场作业的其他炉灶负责人似乎也为取火苦战的样子，「呜、手不行了……」「纵火的话我倒挺有自信的……」「索性用家伙不就好了？」发出各种软弱的呼声。——而其中，

「我的怒火，燃起来吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

一个学生以非同寻常的速度转动木棒。

是头上套着蛇皮袋，皮肤黝黑的女生——Bob。她利用巨大的手掌精妙地令木棒在木板上进行高速旋转，眼看着冒出烟来，进而生出橙色的火苗。

「……！？趁现在，炼子！！！」

「嗯，包在我身上！呼嘘……呼嘘……！」

炼子迅速添上报纸，开始吹气。

然而，不知是不是防毒面具的缘故，氧气完全没有送上去。

Bob与炼子的拼搏也也越来越无力，火苗渐渐消失……

「「请交给我们吧，GMK！」」

在附近进行作业的负责炉灶的两名男生扔下生活道具登场。

将脸凑到炼子旁边，「「呼——！呼——！」」地开始吹气。

「你、你们是……！」

就这样，火苗得到氧气，取回了劲头——

「「「「点着了！！！！！」」」」

在熊熊燃起的火焰前面，四个人发出雄吼。

沉闷的炊饭场，现在满是笑脸、掌声与喝彩。

Bob将毛巾从蛇皮袋下面伸进去擦掉汗水，叫着「这样一来，女子力又上升了」在眼边做了个剪刀手势。这种情况，怎么想增加的都是男子力吧……

另一边，与炼子互相拍掌的两名同学，兴奋地滔滔不绝起来

「GMK和袋人Bob果然好厉害……是我们希望啊！」

「能成为两位的力量不胜荣幸！请跟我握手，拜托了！」

「呼嘘。嗯，我们才要说声谢谢。如果没有两位的帮助，感觉真的无能为力。你们看了我们『FUCKIN PARK』昨天首场亮相的演唱会成为了我们的粉丝么？今后还请为我们加油哦。呼嘘」

「「……是！」」

男生们好像很珍惜和炼子握过的手一般抱着手，回到原来的组。

望着这一连串的情景，从京辅口中漏出感叹之声。

「哇……那帮家伙超受欢迎啊」

篝火会上表演的『SATSUJIN RAP』似乎好评如潮。B班四组的几位现在在同学们之间获到了狂热的支持。

之前的那些离群的行为，似乎也被当成了特立独行的风格使然。

尽管外表和气场让人很难接近，但说上几句话之后，就会觉得是帮爽快的家伙。

「呀嚯！情况怎么样，两位？」

接着，话题人物GMK——炼子朝这边搭起话来

京辅A班四组与炼子的B班四组的作业场相邻。

「如你所见，完全不行啊……一点要生起来的迹象都没有」

「啊呜啊呜。这样下去，中午就要过了，我们……要饿肚子了」

「是这样么」对着消沉的京辅与舞那，炼子点点头后，

「那把我们的火分给你们吧」

「「诶？」」

「有什么好吃惊的？这不是理所当然的嘛。又不会少块肉……其他人想要的话，也可以到我们的炉灶里随便取哦！」

炼子若无其事的说着，环视了一下炊饭场。为生火而苦战的纷纷抬起头，眼睛睁得滚圆看向炼子。——下一瞬间，

「「「GMK！！！！！！！！！！！！！！！！！」」」

爆发感动得雄吼。扔下生火道具的学生们冲向炼子，

「「「G·M·K！ G·M·K！」」」地将炼子举起来。

才从京辅眼前离开片刻，炼子便在应着同学们的欢呼声，一次又一次的飞向空中。侧眼看着这个热闹的场景，

「……切。什么GMK，蠢不蠢啊」

绅士不屑地过来取火。

想必在七项赎罪越野识途中饱受摧残的绅士，对炼子他们获得人气一点也高兴不起来吧。绅士的组员宇佐见还有辣妹也满脸憎恨地看着被抛起来的炼子。只有非人头的大野木看上去想要加入进去，一副坐立不安的样子……

「……好了。这样一来，首先炉灶的问题解决了」

站在啪啦啪啦爆开的火焰前面，京辅松了口气，视线移向灶台。

站在以炉灶邻接的形式设置在那里的灶台前面的，是制服上面穿上围裙的学生们。他们手持菜刀，无从下手。

在身为『料理负责人』的他们所面对的砧板上，是滚圆而肥大，身上带着幻彩的斑点，样子瘆人的一条怪鱼。身体还在小幅的抽动着。

『……好了。现在大家拿到的是毒岛养殖的河豚。是味道清淡爽口的白身鱼哦～。啊，虽说是河豚，但是不含有类似河豚毒的神经毒素，可以放心食用。处理方式错误的话，只会造成剧烈的晕眩和头痛还有腹痛恶心的感觉！难得大家一起做咖喱，如果不想上面和下面同时倒转的话，还请一丝不苟的进行烹饪哦。含有毒素的部分是表皮、内脏、血液。运气不好的话，身体的某部分也……啊，不，什么也没有。顺带一提，没有部位不能吃的。敢扔掉的话我就直接往他静脉里注射毒素哦？要说的就这么多了，下面就看大家手艺了』

——事情就是这样。顺带一提，京辅他们组负责料理的是，

「……呼哇」

只有干劲全无打着哈欠的锐利。

莫西干从刚开始就遭到了久瑠宫的调教而缺席，京辅也将家事全都推给了妹妹绫花没有拿过菜刀，舞那因为其特性自然不在讨论之列。换而言之，这是消除法的结果。

「……把这东西切碎就行了？」

虽然与三角巾加围裙十分相称，但锐利的手艺完全是未知数。

在野炊之前锐利对『会做料理么？』这么询问的京辅用类似『当然会啦，能不能别小看我？』的眼神瞪了过去，感觉应该没有问题。

「………………」

锐利一边将厚刃尖菜刀在手上转着圈，一边用惺忪的睡眼俯视着在砧板上发颤的河豚。眼中突然凝聚杀意之光。

回旋的利器停了下来。锐利将向天际高举的菜刀挥下，

「死吧！！！」

——斩！

以肉眼无法捕捉的神速挥下的凶器，切飞了河豚的头。

「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

京辅忍不住发出尖叫。笔直砸下的刀刃如断头台一般将河豚的头一刀两断，深深地插进砧板。

飞出的头划出一道鲜红的轨迹飞在空中，

「……诶？哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

噗通一下滚落到隔壁正在灶台上操作的道郎手边。

对反仰在地发出绝叫的道郎不加理会，锐利面对从断面喷着血，瑟瑟颤抖的河豚的无头尸身，微微退缩。

「唔、唔哇……那是什么。超瘆人啊」

「「「——————」」」

望着这一幕的京辅和舞那才真的退缩了。

……诶、闹哪样？锐利同学，你不会做饭么？太惨烈了吧。

「嘛、嘛……这样放着好恶心，还是赶快切碎吧」

锐利拔出好像墓碑一样插在砧板上的菜刀，再次摆好。刀刃在阳光下反射出光辉。锐利将刀高高举起，使尽浑身力气准备挥下，

「……到此为止」

突然被插进来的手抓住，停了下来。

——是道郎。三角巾卷成大印花风格，穿着围裙的道郎，从身后抓住了锐利的手腕。锐利不耐烦的瞪向道郎。

「……喂，能不能不要妨碍我做料理？」

「料理？你竟然……称这是料理？——哈！可笑之极。你这根本就不是料理，只是单纯的虐杀。就让吾来告诉你……真正的料理为何物、吧！」

话音刚落，道郎夺走厚刃尖菜刀。

「你……你干什——呀！？」

「……闪开」道郎将准备反驳的锐利挤飞，立于砧板之前。

道郎摆出将菜刀像剑一样刺出的姿势，对着河豚的遗体。

——默哀。

「河豚啊……尊下终结于残虐杀人魔之手的灵魂，就用吾之手为你凭弔吧。在镇魂之旋律的怀抱中，安然入眠吧……来吧，与吾共舞吧『片翼的死亡天使』！里奥义『前往地平线的彼方（Bring Me The Horizon）』第一乐章——『奉祸之祈（Pray For Plagues）』！」

道郎念完冗长的开场白后，眼睛霍地睁开，挥动菜刀。

用刀刺入挖出内脏，干净利落地剔除骨头，然后将皮分离。

不知道是不是镇魂歌，不过一边哼着歌一边处理鱼的他，手法实在高明。

「不、不会吧……他怎么——」

「道郎的本家是开菜馆的。所以料理很拿手哦……」

千寻在惊讶的锐利跟前蹲下来，插入解说。血色的鲜艳瞳孔「盯～……」地观察着身旁倒在地上的锐利的肢体。

「干……干什么？」

「…………很美味的样子呢。呐、可以吃么？」

「哈！？当然不行吧！」

「……我不是指性方面的意思」

「我知道啊！不管哪个方面都不行，不行就是不行！」

千寻看着脸气的通红的锐利「……啾」地含起手指，回到自己的灶台。

处理完河豚的道郎也「吾已凭弔它的灵魂……后面的，就随便你了」留下这样的话，跟在千寻的身后。

砧板上留下处理的漂漂亮亮，用水冲洗净的河豚肉。

「……哼。我、我才不会道谢呢。不过是一两条鱼而已，我也会弄得。超会弄的！……大、大概吧」

再次站在砧板前的锐利哼了一声，说出不服输的话。

将河豚肉放进盘子里，接下来开始处理蔬菜。可是，不知是不是依旧不得要领，在一阵无所适从之后，模仿起道郎的姿势——

「好、好吧……我们到炉灶那边去吧，舞那」

「啊哇哇。也、也对呢……能好好吃到么？……午饭」

京辅和舞那的视线从灶台移开，回到自己的岗位。

——斩！斩斩斩斩斩斩、斩！

菜刀剁下的同时，就能听到道郎从灶台上，

「土豆被、土豆被！！！！！！？完全变成其他物种啦啊啊啊！」

发出这样的尖叫，不过还是放置了。那样的惨剧，已经不忍再看下去了。

野炊开始三十分钟后——

进行作业的京辅等人之间，早早的飘起放弃的气氛。

至少，把米饭烧得好吃点吧……。这样的话也应该可以回避掉『饿肚子』的最糟糕的BAD END了。只要能吃，就算是扭成盐味饭团也无所谓。

京辅真奋起颓丧的心，向炉灶的管理注入全力。

×××

被绝望的气氛所支配的，是京辅的A班四组。

因为在几分钟后，始料未及的客人登场了。

「大家好的说。咖喱做的还顺利么？」

京辅在水槽中淘米的时候，戴着三角巾穿着围裙的纱魔夜出现了。

瞬间，一朵美丽的花儿在满是汗与烟的炊饭场上怒放，作业之中的学生们齐刷刷地转了过去。「纱魔夜学姐！」「是纱魔夜学姐！」「真漂亮……」「真美！」「太、太耀眼了无法直视！」等等，不分男女，尖锐的声音一阵乱舞。

且不论京辅等人的看法，在普通学生们眼中，纱魔夜是憧憬的学姐。

优雅的容颜与举止，任谁都会为止着迷。

「百忙之中前来打扰，十分抱歉。我是来帮助人手不足的小组的。请不要在意我，继续做咖喱吧？好了，神谷同学及其快乐的小伙伴们在哪里呢——」

「诶诶诶诶诶诶！」

——啪、咻ー……唰库！

就在纱魔夜四下环视的时候，一个飞影掠过她的侧脸。

「…………什么？」在整个人定住的纱魔夜脸上……出现一道红色。

纱魔夜战战兢兢的将手放在飞影掠过的左脸上。

「——————————」

她的指尖被染的鲜红。这件事，让笑容从纱魔夜脸上消失。

纱魔夜转过正在流血的脸，只见身后的地面上插着一把柴刀。

「…………这是、怎么、回事的说？」

鸦雀无声的炊饭场中，响起纱魔夜的低音之声。

脖子缓缓地扭回来，黯淡无光的眼睛，指向的是——

「啊、这个、那个……手…………手滑鸟、所以……」

动作固定在空空两手挥下的舞那，呆呆地杵在柴薪之前。

她与纱魔夜四目相交的瞬间，「噫！？」地惊叫着缩了起来，开始瑟瑟发抖。

「……手滑了？你是说，手滑了？你是说，劈柴的时候，柴刀飞脱出去……凑巧割开我的脸——的意思么？」

「呜噫！？啊……啊、啊啊啊……」

面对带着毫无感情的声音将脸逼近的纱魔夜，舞那跌坐在地。

她害怕的样子让人觉得可怜，嘴巴一张一合。

「请不要一声不吭，回答我的问题，五十岚同学。你是打算杀我，故意把柴刀扔过来的呢？还是说，因为意外，柴刀偶然朝我飞过来的呢？究竟蓄意还是无意？请回答我，快点，请回答我。否则，我就——」

「是偶然啊、偶然！这种事，当然是意外啦！」

京辅滑进纱魔夜和舞那之间，出演主张。

「……啊」舞那漏出声音，纱魔夜则无言的看着京辅。

翠玉色的眼睛蒙上一层阴影，开口

「……偶然？意外？神谷同学，你说出这番话，究竟有何依据？请不要毫无意义的插嘴。否则——」

「啊哇哇哇……非、非非非非、非常不咎！！！」

舞那如叫喊班说道，打断纱魔夜的话。

闯进京辅和纱魔夜中间，低头谢罪的动作，几乎擦到脸。

「我非常非常笨……因此总是给大家舔很多麻烦，那个……刚才准备劈柴，挥下拆到的时候，结果……柴、柴刀⑨飞出⑦了……然后纱魔夜学姐正好在那里……啊哇哇。所以，我不是故意的！让你受伤，真的非常抱歉。而且，还是在脸上……真的睁得，真的非常抱歉！」

「————————」

俯视在地上缩成一团的舞那后，纱魔夜敛目。

为了让自己冷静下来，做了次深呼吸，

「…………呼。我知道了。既然事情是这样，那也就没办法了呢」

绽放平静的微笑。翠玉色的瞳眸中，重新换发出澄澈的光芒。

她蹲下来，抚摸着抬起疑惑脸庞的舞那的脑袋，

「我才是要向你道歉。因为，好久没有看到自己的血……所以有些错乱了。对不起。至于伤的话，大可不必担心。伤口不是很深，也不会留下疤痕」

「虾、虾米鸭薛孑……」

被虾米鸭笑容以对的舞那，脸庞哗哗地扭曲起来。就这么正要哭出来的时候，好像恍然大悟一般，向薛孑递出淡粉色手帕。

「那个……如、如果不嫌弃的话，请、请用！脸上的伤……」

「啊啦啊啦，唔呵呵。非常感谢。你是个温柔的女孩呢」

从舞那手中结果手帕，纱魔夜笑逐颜开。

……看样子，事情圆满收场了。

紧张结束之后，纱魔夜对脱力的京辅低头行礼。

「对神谷同学也是，刚才失礼了。非常感谢你拦在我和五十岚同学中间。真是帮大忙了」

「呃……啊，哪里。请不必介意。我不在意的」

「唔呵呵。是这样么。明明是杀害十二人的杀人魔，可是却非常的温柔呢，神谷同学？我对你的兴趣，却来越强烈咯……」

「诶？」

「…………姆」

京辅不明就里，锐利表情颦蹙。纱魔夜拍了声手，说

「——好了。其实我是来给诸位帮忙的！不知是何原因，野炊刚刚开始似乎就有组员收到了久瑠宫大人的调教……好像是个莫西干吧？看到好几次被送去医务室，不要紧么？」

「啊……莫西干的事请不要放在心上。我觉得那家伙没问题的，至少身体上没问题。这是家常便饭了」

「……家常便饭？嘛、也好。总而言之，我是受久瑠宫大人之命，前来为人手不足的你们提供帮助的……」

整理好三角巾，重新系好围裙绑绳的纱魔夜，气势凌人。

眼中放出灿烂的光芒，干劲十足地握着拳头。

「不才纱魔夜沙姬……将全心全力帮助大家的说。大家齐心协力，做出美味的咖喱吧！目标是三颗星！别看我这样，其实我对料理很有自信。唔呵呵，之前的失态让大家见笑了，现在就让我挽回名誉吧！不管是牛肉鸡肉鱼肉还是人肉……全都手到擒来的高超技术，就用你们的双眼来见证吧！」

×××

「……这是，什么？」

气息慌乱，走上灶台的纱魔夜，目睹展现在眼前的惨状之后，热情一下子了冷却了。贴着纱布的脸抽搐起来。

「就、就算你问……也不过是蔬菜而已」

「是这样么？原来是蔬菜啊……这种事我当然知道啦！我问的是，究竟是怎么弄得这么惨不忍睹的啊！」

——啪！纱魔夜的手拍在灶台之上，瞪向锐利。

「……谁、谁知道啊」锐利叉着手，背着脸，用少有的弱气声音回答。在眼前，将砧板完全埋没的是……

「好、好惨……简直是虐杀现场」

土豆，胡萝卜，洋葱——全都是这样的下场。

它们带着皮，洗也没洗就被解体的尸体，碎得难以置信。

砧板上横横竖竖刻着无数掉深深地菜刀劈痕，因被劈的冲击而被弹飞的随便散落在灶台和地上到处都是。

这是尸横累累的灭族大屠杀。而引发血案的集团性虐杀犯，正咬着嘴唇。

「虐、虐杀什么的……才没有惨到被你这么说的地步」

想必受到了极大的打击，凶手的眼角泛着泪花。

「抱……抱歉。虐杀说的太过了。这不是虐杀，这是……残杀？」

「有什么区别啊，京辅是笨蛋！你也想变成这些蔬菜么！？」

「……非常抱歉」

由于不想被碎尸万段，京辅立刻低头认错。

从怒举厚刃尖菜刀的锐利手中，凶器被再次夺走。

「……没收。这东西握在你的手里，再多的食材也不够切呢。真是的，朽木不可雕也……你和京辅同学两个人去照看炉灶吧。相对的，需要任命料理负责人呢。可以来帮我做料理么，五十岚同学？」

「诶！？我、我我我我、我来做料理么！？」

「哈！？你等一下！」

接受纱魔夜只是的舞那瞠目结舌，锐利的声音也粗暴起来。

「竟然让舞那来负责料理，蠢透了……你脑子还正常么！」

「……集团性虐杀犯，你在胡说八道些什么？」

纱魔夜打从心底的感到吃惊，叹了口气后耸耸肩。

「啰、啰嗦」锐利面红耳赤的叫唤起来。

「那个……不好意思，纱魔夜学姐。我也同意锐利的意见。真的最好不要让舞那负责料理的工作。会出人命的」

「…………出人命？此话怎讲？」

听完京辅的话之后，纱魔夜大惑不解地歪起脑袋。

京辅对不停眨着眼的纱魔夜对事情做了解释。

讲出了吃过舞那做的料理的同班同学当场死亡的事，还有研究者们检查不出任何毒物，无法查明原因的事……。

没过多久，听完解释的纱魔夜，

「啊啦啊啦，嘛、嘛、……既然如此，那就没办法了呢」

苦笑着坦率地放弃。瞥了眼舞那的脸之后——

「——以为我会这么说么？」

露出认真的表情，盯着京辅。

眼睛里，清晰地浮现出疑惑的光彩。

「做出来的料理会吃死人，这种事情……从常识考虑是不可能的说。真是恶劣的玩笑。能否别太戏弄前辈？」

「诶？可是，舞那的同学吃了舞那做的料理后，当场死亡——」

「这种事，是从谁那里听来的说？」

「是听舞那本人说的，可是……」

「……有没有其他人说过？」

「不，没有……我想，只有舞那说过这件事」

「是这样么……既然如此，果然不足为信呢」

纱魔夜断言后，竖起食指。

「……听好咯？你并没有亲眼看到五十岚同学用料理杀人的场面。也并不是从老师口中听说。然而，你们为什么能断言她说的是真的呢？或许全都是在说谎才对吧」

「「什——」」

京辅与锐利大惊，随后钳口。

舞那一脸惊异地注视着纱魔夜。

「这种事在这所学院内不足为奇。为了吸引同班同学的兴趣，为了炫耀自己是多么特别的杀人犯……会夸大杀人过程。亦或者，为了隐藏本性，说到自己犯过的罪行时有所保留……诸如此类的事情，在过去屡见不鲜。所以出自本人之口的话，能够轻易相信么？」

「「「………………」」」

纱魔夜扫视京辅等人时的表情，十分险恶。

沉默之中，有人十分客气的开了口，

「那、那个……这也就是说，我在撒谎么？」

「不，并非如此。我只是说明有这种可能。下面言归正传。现在有两种可能的说。一是『做出来的料理能吃死人』，和『五十岚同学在撒谎』的可能。最终哪种可能性更接近，不觉得实际试一试就无法判断么？」

「「「……！？」」」

纱魔夜流畅的抛出问题，拨动留海。

对吃惊之余，无以作答的京辅等人采取怀柔的态度，

「我能理解，你期望相信朋友的感受。可是，我推崇后者。毋宁说，『用料理杀人』这种绝技若能实现的话，我倒真想见识一下。机会难得，现在就在这里试试吧？」

露出满面的小众，说道。

「咖喱的制作就交给五十岚同学负责吧！做好的料理就让先让我品尝，首先让我试毒霸。如果什么也没发生的话，那就代表五十岚同学说谎。如果我的身体发生某种异常，以致死亡的话……那么五十岚同学的话就是真的。——听到了么？不觉得很有意思么」

×××

「……呐、这样好么？」

锐利一边在炉灶前添柴，一边询问。

「不，肯定不好吧……」京辅一脸困惑的挠挠头。

灶台上，舞那在纱魔夜的看守下，提心吊胆的做着咖喱。

另外，被锐利切坏的蔬菜也全焕然一新。有中毒危险的河豚经过了道郎的处理（道郎本人已经试过毒），用在了咖喱里。

就这样，从舞那开始做料理的十分钟——

在每一个动作都不放过的贴身监视下，舞那似乎非常紧张，「啊！？呜呜……对、对不起！」频频失误。

舞那现在又把菜刀掉在了地上，捡起来后在水槽中洗干净之后，因为水压一下子太大而被溅起来的水吓到，向后跳开。

——咻！而后，舞那握着菜刀的手，在近处监视自己的纱魔夜的脖子上掠过，「对、对对对对、对不起！」慌乱之余到处乱挥，展现凌厉的连击。只见无数的银色闪光，烹调用具被弄得乱七八糟。

「你……你你你！果然是故意的吧！」

将其尽数避开，额头上冒出汗的纱魔夜，粗声叫到。

从不久之前，这样的光景就目睹了好几次。于是之后——

「诶！？我、我不是故意的……不是的、这——噫噫！」

「不要啊啊啊啊啊啊、的说！！！」

因纱魔夜的训斥而动摇的舞那冒失连发，完全成了喜闻乐见的场景。从旁看着京辅和锐利，也见怪不怪了。

这样下去，能够平安无事的完成料理才奇怪吧。

「所以，明明说过还是不要继续比较好了啊……换做一般人的话，早就被杀掉了哦？」

让舞那试试做料理——最后纱魔夜风使用她纪委员长的权利，强行执行了这种荒谬提议。她是铁了心要确认事情的真伪，京辅他们的话完全听不进去。

她笑着说过，『万一发生什么，由我一人承担』……

「呼嘘。总感觉变成了好玩又可笑的闹剧了呢」

在旁边的炉灶毫不在意烟尘的烧火人炼子，一边擦着防毒面具的镜片，一边向忧心忡忡地关注着料理情况的京辅和锐利开口说道

「舞那的料理啊……她并非混入有的东西，而是寻常制作的料理能弄死人。说实话，我对这种事也是半信半疑呢。所以，我非常激动哦。如果舞那没有说谎的话，那个我喜欢不起来的学姐就能死掉了呢……不过事情如何，都会很美味呢」

炼子兴高采烈的摇着身子，「呼嘘」一笑。

似乎将身体交给了耳机里不断传出的音乐——杀意的替代品。

看着被黑色防毒面具盖住的侧脸，京辅很吃惊。

「真少见啊，炼子。你竟然露骨的表现出对人的厌恶」

「嗯？是么……大致上，会不会属于同性相斥呢」

「……同性？你和，纱魔夜学姐么？」

「嗯，从她的身上……能够闻到一股与我相似的味道。那便是——」

点点头后，炼子缓缓叉起手。

将丰满的隆起托在双臂之上。

「她的胸部也相当的大。所以很火大」

「……我对你的这种地方也很火大」

「这种地方？啊，胸部大呢！」

「……才不是。是在一本真经的发言之后，马上用玩笑来掩饰这一点」

「别在意，锐利」

「瞎讲些什么鬼话啊，废乳。去死好了」

「果然对胸部方面也很生气呢……」

「…………你说什么？」

「什么也没有」

被比菜刀更锋利的视线刺中，京辅垂下脑袋。

「……哼」锐利瞥向一旁，就像转移话题一般开口

「话说回来，实际情况究竟怎样呢……舞那的料理」

「和锐利胸部隆起的潜力一比的话，还是很有可能性的呢」

「…………。——呐、京辅呢？你怎么看？」

「诶？这、这个嘛……锐利还在成长期，还有很大的成长空间哦？你看，有句话不是说的很好么，大器晚成——」

「谁在谈胸部啊！？我是说舞那的料理啊，舞那的料理！」

「呼嘘。无视我的装傻的话，就会变成这个样子哦？我认为不管过多久，你还是贫乳呢」

「……想和柴火一起被我扔进去？带着你的脂肪一起烧尽好了」

「然后，把洋葱切成大块——呀！？眼睛、眼睛被辣到了！？」

「噫噫噫噫噫噫噫噫，要被杀掉了的说！！！！！！！！」

「……这次野炊真是热闹非凡呢，道郎君」

「呜呼，是呀……可是别忘了哦，千寻。吾之真名乃『魔境院喰饿』」

炊饭场也一偏差闹，充满学生们的谈笑。

将咖喱锅握在手中道郎，和千寻一起来到炉灶。

观察的饭锅情况的Bob，摇着具体和蛇皮袋，笑起来

「相亲相爱真是好呢～。我能来到这所学园真是太好了！」

「一二、一二……搬锅子，上火——呜呀啊啊啊啊！」

「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊、的说！！！！！」

满是笑容的炊饭场，响起某物坏掉的声音以及纱魔夜的惨叫。

晴空万里的夏日碧空，飘来一片巨大的积雨云。

×××

「完、完成了……完成了！」

望着在炉灶上咕噜咕噜翻滚的咖喱，纱魔夜发出欢快的声音。

此时腾起的，是困倦与疲劳。虽不至于受伤，但蜂蜜色的头发已经打散，衣服凌乱，翠玉色眼睛上的阴霾，甚至蔓延到了颧骨附近。

「哈……累、累死了～。果然料理就是难啊……」

同样憔悴的舞那瘫坐到地上。

「……辛苦的是我的说」纱魔夜向擦过汗后叹着气的舞那投去责备的视线，之后重新看向锅中。

「………看上去很普通呢」

「………普通的样子」

「………好普通」

「呼嚯」

从一起跟着看去的京辅等人口中，冒出同样的敢想。

——普通。漂着切成小块的马铃薯、胡萝卜、洋葱、焦茶色黏黏的河豚肉糊，看上去只是极为普通的咖喱。

「蔬菜的皮也去的干干净净了，反倒看上去很好吃的样子不是么？」

「是呀。烹调过程中也没有发生问题呢。尽管在其他的意义上险象环生就是……但料理本身，与那个集团性虐杀犯相比强上百倍呢」

「诶！？你究竟在什么时候引发了那种惨案的，锐利？我生炉子太投入没注意到啊……嘶嚯」

「闭……闭嘴！我的事根本就无所谓吧！」

在众人的注视下，锐利满脸通红地怒吼起来。

舞那「那个那个」狼狈地问道

「那个……真的要吃么？还、还是别这么做比较好——」

「当然了，我开动了的说！」

纱魔夜当即驳回舞那的话，斩钉截铁的说道。

「「「………………」」」

对紧张的京辅等人不加理会，纱魔夜露出游刃有余的笑容。

她举止镇静，缓缓将手放在胸前说道

「不必担心，没关系的。请不要用这样的眼神看我。从头到尾，一举一动……全都在我的监视之下，没有放过任何一眼哦？既没有掺入毒物的机会，料理过程也没有问题。我敢断言。——这锅咖喱吃了之后什么事情都不会发生！」

自信满满的断言后，纱魔夜举起大勺。

坚如磐石的小脸上，没有一丝不安的阴影。

「……那么，我要开始尝咯？」

站在扑通扑通鼓着泡泡的咖喱前面，纱魔夜环顾所有人的表情。

京辅生生地咽了口唾沫，锐利的眉心挤到一起，炼子则「呼嘘」地笑着，舞那死死的闭着眼睛，好像祈祷似的双手合十。

纱魔夜点点头，抹去笑容。

用勺子舀起一大勺咖喱，吹冷之后，

「我开动了」

毫不犹豫的含在口中。

「………………」

纱魔夜一时抬起头，小心翼翼的品味口中的咖喱。

起初颦蹙的眉头，慢慢舒缓下来。

转向提心吊胆睁开眼睛的舞那，露出莞尔的笑容。她满足的表情就像在说『你瞧，没问题对吧？』一样，打算吞下咖喱——的那一刹那。

「…………！？」

纱魔夜突然翻起白眼。

转瞬间表情抽搐，面无血色，冒出豆大的汗珠。

大勺从纱魔夜手中掉了下来。她两手按着喉咙，

「噗——————————！？」

将口中的东西夸张地喷出来。

腾起强烈的咖喱气味，纱魔夜轰然倒地。

「啊……咖……哈……不……为什、么……这……不……」

纱魔夜好似行侍奉之礼般低着脸，从她的口中吐出痛苦的喘息。

她的身体微微痉挛，拼命想将剩下的咖喱全部吐出来。

「纱魔夜学姐！？纱魔夜学姐！！！」

「大家快离开！不能吸入那个毒雾！！！」

对眼前发生的事情恍然大悟 ，炼子阻止了打算冲向纱魔夜的京辅等人，不顾一切地让他们远离纱魔夜。

「不可、能、的说……不可、能、的说……这、这个……味道……呕——」

纱魔夜被一个人留在毒雾里，痛苦地寒流不止。

恐怕由于无法呼吸的关系，纱魔夜央求般的望着京辅。

「……！？纱魔夜学姐——」

「我去」

打断准备冲出去的京辅，炼子冲入毒雾。

装备着防毒面具的炼子，毫不理会咖喱的杀伤力到达纱魔夜身边。

抱起目光虚弱浑身哆嗦的纱魔夜，向雾外脱离。

「学姐！学姐！！！」

向着那边，舞那冲了过去。

「啊、喂……等等，舞那！」

「笨蛋！现在你靠近的话会——」

完全不顾京辅和锐利的制止，舞那向纱魔夜身边突击。

——糟了。现在的舞那十分慌乱，一定会……

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「哇、好险」

「呀噗、的说！？」

绊到脚的舞那飞了出去，被炼子避开，倒在了纱魔夜身上。

「啊啊啊啊啊啊啊！对、对对对对对对对不习——」

「咕欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸、的说！！！！！！！」

打算起身的舞那，手又刺向纱魔夜的腹部，给出第二击。

承受多重追击的纱魔夜，苦不堪言。

远远看着这番景景象的炼子，安心的叹了口气。

「……嚯嘘。看来活下来了呢。太好了太好了」

「哪里好啦！不快点阻止舞那的话，纱魔夜学姐真的会被杀掉的！」

「啊哇哇哇哇哇哇。堆、堆堆堆堆——堆补习！」

「噶呀、的说！？」

道歉和突然改成土下座的舞那，脑袋向纱魔夜面部施以头槌。

判断这样下去会大事不妙的京辅，急忙控制住舞那的身体。

听到骚动赶过来的毒岛，迅速叫来了医疗班——

「无法、认同……我绝对、不会认同……咕库」

纱魔夜被放上担架抬走之后，事态总算得到收拾。

顺带一提，说到因起这场骚乱的咖喱，

「……呜呼呜呼。很有意思呢。我就收下了，不介意吧？」

身为毒的专家的毒岛提起兴趣，回收了锅子。

之后，舞那特制的『杀人咖喱』被如何处置，无人知晓。

×××

「那个……纱、纱魔夜学姐？」

「………………」

舞那的料理骚动过后一个小时——。野炊结束后，京辅他们四个马上来访医务室。边狱之家一楼拐角逼仄的小房间里，并排摆着三张床。

最靠门的床上，是戴着呼吸器的莫西干（病危）正熟睡着。

隔着一张空床在最里面的床上抬起上半身的纱魔夜，透过窗户望着森林的景色。向她的侧脸搭话，却毫无反应。

「……非常抱歉！那个、我、只是平平常常的做了料理，可是，却变成了这个样子，另外……其他事情也非常非常抱歉——可是，我绝对绝对不系故意的！真的真的，不系故意的——」

「罢了」

「……诶？」

只顾低着头，呜咽中搀着道歉的舞那，抬起眼泪弄花的脸。

纱魔夜的声音很干。细细的，长长的叹了口气。

没过多久，视线从窗外移向舞那脸上的纱魔夜——

「我是说，你不必道歉。让你做料理的人，是我……是身为风纪委员长的我。你只是遵从我的指示，很平常的展现了手艺而已吧？然而，我却变成在发生那种事之后不知所措，真是不中用呢。所以，你不需要道歉。因为，你没有任何的错……对吧？」

——一露出一如往常的，温柔笑容。

在平静的视线下，舞那噤若寒蝉。

「只不过……」纱魔夜开口，垂下眼睛

「那个咖喱，太令人震惊了……味道太骇人了。起初并没有这么夸张，但过后意识到已经为时已晚。我从未品尝过的几种、乃至几十种极具冲击力的味道同时袭击我的舌头——还以为要被味觉杀死了！如果没有吐出来而是吞下去的话，消化器官恐怕会惨遭那个刺激物的蹂躏，或许会惊厥而死。真、真是可怕的凶器啊……」

不知是不是回忆起了料理的味道，纱魔夜「……呕」地捂住嘴。

舞那露出微妙的表情，听完纱魔夜的话。本人也是打算『普通的』做料理，所以不知道该作何反应才好吧。

对困惑地呆呆杵在原地的舞那，纱魔夜「乖乖」地抚摸她的脑袋。

「不管怎么说，多亏大家的关心，我平安无事。竟然怀疑五十岚同学所说的话，真的十分抱歉的说……我所尝到的痛苦，会成为我自我保护的警示。大家还请别往心里去」

「穴、穴戒……」

被学姐温柔的话所感动，舞那又泫然欲泣起来。

纱魔夜学姐，真是个好人……多亏有她，事情能够以和解告终。

「话说回来，大家午饭怎么样了？总不会去吃那个『杀人咖喱』吧。果然因为我关系，害大家——」

「什么啊，不用担心啦」

炼子指着自己的防毒面具，得意地说道

「诚如所见，我戴着面具，所以不能吃东西呢！难得大家做的咖喱，还有你专程留给我的牛排，都因为面具太碍事了，无福享用呢……所以我们把咖喱分出来了啦」

「啊啦，是这样么？那真是太好了。唔呵呵」

触及到牛排的话题，纱魔夜的和蔼表情崩解了。

「嘛……反正反也煮好了，而且将料理交给锐利负责的那一刻起，我们就做好了吃白米饭的觉悟。不过比起吃白饭，那个真是强太多了呢」

「道郎君料理很拿手呢」

「是是是。是我不好，厨艺那么烂……给我记住哦？」

眄视京辅和舞那，锐利嘟嚷起来。

乐呵呵的看着这个情景，纱魔夜眯起了她翠玉色的眼睛。

「诸位果然很有趣呢。虽然很想继续和大家享受这样快乐的谈话时光……可是非常遗憾，没有这个时间了。林监学校的日程表是很紧凑的。下面的预定是『树海散步』。尽管有些啰嗦，但请注意不要迟到。再稍许休息一会儿，我也要回去工作了。必须做各种各样的准备……嗯，各种各样的。唔呵呵呵呵」

纱魔夜还是不改语气，一直微笑着。

视线若无其事从这张脸上移开的京辅，注意到了。

——总算察觉到了。

摆在药品柜后面的，垃圾箱。

被踩得变色，被撕成碎片的，

淡粉色的手帕被扔在里面。

「…………！？」

京辅失语，为止一窒。身体瞬间绷紧。

京辅瞬间确认纱魔夜的表情，只见纱魔夜不解地歪起脑袋，

「……我的脸上，有什么东西么？」

眉毛纹丝不动，如此问道。

就像知道行凶的前一刻将凶器无限隐藏起来的，娴熟的杀人犯一样。

用温柔的声音与平静的态度，巧妙地隐藏杀意。

「啊……没、没有！什么也没有。也、也确认纱魔夜学姐没事了，那、那么……不好意思，我们差不多该走了！」

「……京辅？怎么了，总觉得脸色——」

「纱魔夜学姐也说了吧，锐利？时间很紧的。好了，赶紧吧」

话音刚落，笔直走向出口。

生怕慢上一秒似的，想要尽早离开这里。

「嗯……是、是这样倒没错……」

锐利吃惊的嘟嚷着，追了上去。

「纱魔夜学姐，请保重！那、那个……非常感谢！」舞那鞠躬道谢之后也追了上去。「那么再见吧？」炼子紧随其后。

纱魔夜对着慌慌张张离开医务室的京辅等人，缓缓地挥着手。

「我才该说声谢谢。谢谢大家的探望……期待以后再续今日的话题哦？再见。唔呵呵」

只见纱魔夜的脸上，最后留下清爽的笑容。

从很早以前就没有半分变化的这个表情，简直如同面具。

×××

「不会是你看错了吧？」

四人来到在距离足够远的无人走廊上。

听完解释的锐利，面露异色地反问。

「不会……」京辅摇摇头，再一次说道

「错不了。扔进垃圾箱里面的，就是舞那的手绢。野炊的时候，舞那交给纱魔夜学姐的粉色手绢……被弄得支离破碎——」

「骗人的！」

瞬间，舞那叫喊起来。

细微的声音颤抖起来，弱弱的呢喃着

「这种事、骗人的……纱魔夜学姐，明明对我露出那么温和的微笑原谅了我，用温柔话安慰我……这些全都是骗人的，是骗人的，一定是骗人的！我绝不认同！果然是京辅君看错了——」

「我也看到了」

「…………诶？」

舞那大惊，转向炼子。

被防毒面具遮住的脸，无情的注视着舞那，

「碎成破抹布一样的粉色布头，被扔在垃圾箱里面。虽然不知道那是不是那东西……但至少，不会是我看错」

「怎、怎么会……骗、骗人的……骗人的啊……」

锐利抚摸着消沉的舞那的后背。

「嘛、且不论真伪……姑且还是防备着比较好呢」

「……也对。糟透了，手绢明明是舞那的东西，竟然那样扔掉，纱魔夜学姐真是——」

「嗯。那个学姐对舞那怀着危险的感情已经显而易见了。如果用手绢就能满足的话倒还好。如果还是欲求不满的话，她……说不定会设计舞那呢。下一次就会把舞那或者我们的身体弄得四分五裂了，是吧？」

「「「……………………」」」

沉重的沉默降临了，炼子取出胭脂色的小册子。

那是林监学校的指南。翻开写有今天和明天日程的页数后，为了让京辅他们也能看到把册子展开，注视着日程表。

「首先是之后的预定——『树海散步』么。遵从担任向导的教员或风纪委员，以小组为单位在树海中悠哉远足……关于担当向导的人，果断有种危险的预感呢。旁边的备注栏中写着『想自行了断就请便吧。不过那个时候，请不要给其他人添麻烦，悄悄地了断』。在树海之中，处理起尸体也非常方便。想要设计的话，没准就会选在这里吧？亦或者——」

炼子白皙的手指，滑向写在日程表上的活动。

看着今后的行程安排，似乎能够料想到纱魔夜的行动。

从毫无停滞的流畅语言中，京辅再度领会到炼子是『杀手』这件事。

不是杀人犯，而是杀手——杀人的专业人士。

「会不会是今晚的『心肌梗死·试胆大会』？有老师和其他风纪委员在场的情况，很难想象她敢有所行动，所以……我认为她有可能会看准这种小组分头行动的活动。换做我的话，就会这么做。——锐利，你怎么看？」

「……这个嘛」被炼子抛过话题的锐利，将手放在下巴上。

尽管无法痛下杀手，但锐利与炼子同样精通杀人。她深思了一会儿，点点头。用上了鲜红指彩的指甲，指向写着『心肌梗阻·试胆大会』的地方。

「……如果我要下手的话，就会选在夜里。对于杀人，准备是至关重要的。距离树海散步已经不剩多少时间了，况且那女人的身体状况绝非完全。如果担任向导的不是自己，就更不可能了……相反，在试胆大会之前有充足的事件，而且行动是两人一组。虽然舞台似乎是在边狱之家，但在那一带熄了灯之后就会变得一片漆黑。如果能掌握负责吓人的角色的隐藏地点，想要做到神不知鬼不觉不无可能」

「嗯，第三日中似乎没有很多这样的机会呢。太过警戒也会被趁虚而入，总之就这两个了吧？呼嘘」

「总感觉……你俩很可怕啊」

像这么严肃的谈论『杀人』的话题，只是普通人的京辅完全跟不上节奏。就在这个时候，京辅感觉到与她们之间存在着无法逾越的距离。平时欢乐与共的日子，不经意就遗忘在了记忆的角落——

果然京辅与大家之间存在着决定性的差异。

存在的只能用尸体垒砌，用流血填埋的鸿沟。

「呼嘘。有什么不好嘛，京辅。敌对的话姑且不论，但是我们是同伴哦。以眼还眼，以刀还刀——这就是杀手的杀人之道！我可不想被你和舞那这种没有杀够两位数的新手抢走猎物哦？放心好了」

「……你就是这一点让人可怕啊」

能够真实的想象出来，炼子在防毒面具下露出凶暴笑容。

「不用担心」对着不由身体僵硬的京辅，锐利撩起头发。

「我不会让她得逞的……我不会让你和舞那，被她杀掉的」

「锐利……」

「呼嘘。尽管我打算连锐利一起干掉？……嘛、算了。总而言之，不想被那个名叫纱魔夜的『杀人姬』杀掉的想法，大家都是一样的。所以，让我们齐心协力吧。尽管没有达到我的水准，不过她似乎也对杀人习以为常，尽管没有达到锐利的水准，但应该很擅长使用凶器。为了就算遭遇突然袭击也能冷静进行应对，从现在起要打起十二分的精神哦？」

对环视大家，做出提醒的炼子，京辅和锐利点点头。

舞那的嘴唇紧紧的抿在一起，手上攥紧拳头。

「…………是。我知道了。非常感谢。真的非常抱歉……都是我的错，变成了这个样子，那个……」

「不是舞那的错啊」

京辅胡乱地摸了摸舞那低下的脑袋，笑道

「纱魔夜学姐说的没错，那是她自作自受。大致上，就算被整成那个样子——」

「京辅又在趁乱揩油了呢。是不是积累的压力太重了？」

炼子将手搭在京辅的肩膀上，「嘶嚯……」地叹了口气。

她的后脑，被人敲了一下。

「趁机揩油的是你才对吧。能不能别在别人身上乱蹭？」

「……你也来吧，锐利」

「呀！？你……你干什么啊！？」

锐利被手指戳中侧腹，身体扭曲，然后弹了起来。

而后，「哦呀哦呀，锐利的这个地方很敏感呢。那么，这里呢？让我试试让我试试～。呼嘘」炼子打趣的说着，继续开始戳。

看着在狭窄的走道上尖声嬉闹的两人，舞那的表情放松下来。

「……真那你们没办法。不过，不用担心。不管怎么说，她们还蛮可靠的……而且，还有我陪在舞那身边呢。所以，打起精神来。——好么？」

「啊……好、好的！也对呢……我身边还有京辅君和大家呢。我要打起精神！然后，这一次我一定要……」

——成为大家的力量。干劲十足的下定决心。

亚麻色的大眼睛里，透露出凛然而坚强的觉悟。

×××

「那、那个……我们是不是一直在同一个地方兜圈子？如果是我搞错就好了。这条路，总觉得刚才走过……啊呜啊呜」

舞那不安地环视周围，发出泫然欲泣的声音。

时间十五时十二分——京辅等人现在正在进行树海散步。

「不，你是弄错了……大概吧。一、一定是弄错了……对吧？」

走在舞那身边的京辅也被舞那影响，脖子跟着来回动起来。

视野三百六十度，全方位被树木的绿意所埋没，由于浓密而层层覆盖的枝叶，无法看到天空的情况。完全没有大白天的感觉，周围十分昏暗。

从在树海中漫步开始，已经经过了大约一个小时，然而却没有看到景色的更迭。

京辅和舞那开始萌生不安，跟在最后的锐利显得百无聊赖

「……是你们的错觉啊。绿色变浓了吧？一定进到很深的地方来了」

如此断言，「……呼哇」地打了个哈欠。

明明还要戒备纱魔夜的行动，却毫无紧张感。

这也无可厚非，因为带领京辅等人的风纪委员是——

「………………」

一直一声不吭的走着，绑着三股辫的女生。并不是纱魔夜。

出发之前确认过，纱魔夜负责的是B班一组。

在树海散步中使计策的可能性，在那一刻已经基本消失。

她也不可能扔下整装待发的组——而且原本就不觉得能在这幽深的树海之中，找到京辅他们。

就算在开始和最后很有可能遇到，但还有其他风纪委员随行，所以应该没办法下手……

「话说……那个人走起来为什么毫不犹豫？」

京辅心生疑窦，注视着带头的风纪委员的背后。

「………………」

很适合呆在教室的一角默默读书的她，平心静气的不断前进。

明明手上连图都没有，脚步却毫无停滞。

究竟是以什么位置表，来搞这场树海散步的呢——

「……是不是那个？」

锐利所指的，在担当向导的风纪委员前面。

树根裸露，落叶堆积的地面上，有一只蛇。

代表剧毒的黄色身体上有着几何学的花纹，恐怕是毒岛养的。

仿佛担当着风纪委员的向导，缓缓向前爬行。

「啊，原来如此……是毒岛老师的蛇在带路啊。挺厉害嘛，这只蛇。不，厉害的是毒岛老师吧……？不管那边，都好厉害」

「蛇先生和毒岛老师都好厉害！能够放心——了么？」

「……对啊。就算一时间和那个老师扯上关系也没问题吧？至少不用担心在荒郊野岭迷失而死呢」

「太、太好了……」听到锐利的话，舞那松了口气。

京辅也用手抚了下前胸，重新挺直身体。

只要排除了『如果在这里迷失的话，恐怕一辈子也出不去』的恐惧，树海散步也就没什么可怕的了。尽管带路的风纪委员步伐很快，但也不是跟不上，也不会干扰京辅等人。

「………………」

风纪委员拉开两米左右的距离，一声不吭地独自前行。

要说可怕，的确有种可怕的感觉。所以京辅伸了伸懒腰

「哎呀。树海真是一片惨绿啊，空气也很棒，是吧学姐！」

「……是啊」

试着用开朗的语调向学姐搭话，然而学姐的回答十分冷淡。

京辅没有就此作罢，继续尝试交流。

「这么凉爽宜居，真想干脆永远住在树海之中呢」

「……是呢」

——是呢，才怪啊。吐槽啊。这是在搞下午的长寿节目么。

尽管气温也很冷，但学姐的态度更冷。

「那、那个……学姐叫什么名字？说起来，还没做过自我介绍呢。顺带一起，我是神谷京辅！十五岁来着」

「……是啊」

「啊、是」

——结束。京辅的名字的确是神谷京辅，年龄也是十五岁没错。

对话没法顺利成立。对着颓丧的京辅，锐利毒舌到

「连学姐都想搭讪……你这女性公敌」

「昂？才不是搭讪啊。这只是一般的寒暄而已吧」

「…………这么说，我是不值得搭讪的丧女……的意思咯？」

「丧女！？绝、绝无此意……」

「………………」

只会说『是啊』的学姐转过来头来，瞪着京辅。

不知为什么，偏偏这个时候能够一般的对话了……

被圆眼镜对着，被如针扎的视线投注着，京辅目光游移起来。

「不，那个……虽然打扮没什么眼前一亮的地方，但我觉得容貌非常端正哦。学姐绝对漂亮的一塌糊涂！所以，没有搭讪的价值什么的，完全——」

「……是啊」

「啊、是」

——不行了。与这位学姐正常交流是不可能的。

面对若无其事继续开始前行的风纪委员——命名『森田』学姐的反应，京辅感到脱力。锐利则「……嘁」地咂舌。

「……还不是想搭讪。真是无药可救了」

「啊呜啊呜。别、别在意，小锐利……」

「该得到安慰的是我才对吧？才不是无可救药啊。受不了……」

从心底里发出叹息之后，京辅调整好心态重新迈出脚。

一时间，默不作声的在树海中前进。对话中断的树海，被令人惊讶的寂静所笼罩，除了京辅等人脚踏在地面的声音之外，什么都听不到。

在看不到变化的树海中不断前行，不知过了多久——

「……到时间了」

森田突然站定，说出了『是啊』以外的话。

她看看手表。京辅也用配发的手表试着确认时间。

十六时半——按照日程表，这是树海散步结束，下一个预定『抓食人鱼大赛』开始的时间。可是，奇怪……

——转移的时间到哪里去了？

不曾记得到过『抓食人鱼大赛』的场地，但环顾周围，也没有河川湖泊，也没有其他学生和风纪委员的身影。

按照日程表上面的内容进行的话，这个时间点上已经确定要迟到了。

森田在稍远的地方转过身来，面对困惑的京辅的等人向上推了推眼镜。

她的脚边，蛇抬起它那尖尖的蛇头。

「到时间了……莫非，学姐迷路了……？」

「……是啊」

「……！？什么叫是啊，你——」

「会这么误解，也是无可奈何」

打断锐利粗暴的声音，森田走上前来。

毒岛的蛇也跟着她一起靠近。

「…………误解？」

锐利眉心挤到一起。森田无视了她抛来的问题。

敛目穿过京辅等人身边的森田，在三米左右的后方停下，再次转过身来。在彼此位置完全颠倒的状态下，缓缓摘掉眼镜。

小心翼翼的将折好的眼睛放进收纳盒，塞进裙子口袋。

捕捉京辅等人的素眼中，蕴含着细而锐利的光芒。

——森田开口

用蕴含着毫无感情而冰冷，遑论有无的声音，宣告

「…………时间到。现在时间十六时三十分，本次炼狱重生学院『林监学校』依照预定结束。原地解散。在明天日落之前，请靠自己的力量回去。发生万一，或者打算出逃而失败的情况——等待的将会是严厉的处罚，请务必注意。那么诸位一年生……再回去的路上请多加小心」

——回家？这可是林监学校啊？

「「「…………？」」」

说完之后，森田立刻转过身去猛然跑了起来。

黄色的蛇也在地面上滑行一般，追了上去。

「…………嘁！给我慢着！」

锐利从突然袭击中立刻转变模式，顽强的踢起地面。

从根部到发梢，马尾辫飘了起来，如翱翔般冲了上去。

尽管森田的疾跑技巧十分出色，但锐利要更占上风。没过多久便缩短了距离——而正当以为追上森田的那一刻。

「………………」

森田不知从那里取出一个手掌大的黑色物体，向锐利放出。

瞬间，锐利紧急制动，捂住双耳。

「震荡弹！？果然——」

——刹那，闪光。随后，爆音。

对京辅和舞那而言并没有那么强烈，而在眼前受到冲击的锐利似乎没那么走运了。她膝盖着地。

没过多久，不断奔跑的森田，眼看着背影越来越远。

「啊、受不了了……糟透了！真能干啊，那个丑女人……」

锐利重新站起来的时候，森田已经消失在了丛林里。

「小锐利！！！」

「哦、喂……要不要紧！？」

「……没问题。又不是致死武器。可是，我大意了……刚才的风纪委员带着凶器呢。本想抓到之后询问一番的……我真笨」

京辅等人跑过上跟前来后，锐利咬牙切齿悔恨不已。

「啊呜啊呜」舞那惊慌失措的环顾四周。

「怎、怎么回事……林监学校，竟然就这么结束了」

「而且，她还说过按照预定？可是，日程表上，根本没有这是事情……」

京辅放下登山包从中取出指南，试着翻开。

不过无论确认多少次，林监学校还是写着三天两夜。

『地狱的第一日』和『炼狱的第二日』——然后是『天堂的第三日』。

因为现在还是第二天，所以应该还留有预定项目才对。

然而完全无视这样的预定，究竟……

「会不会是惊喜？」

锐利从京辅手中夺走指南，如此回答。

「…………惊喜？」

「没错。尽管完全高兴不起来呢……瞧，这里。上面写着补充事项」

锐利向京辅和舞那摊开指南，指向第三天日程的框外。

那里用一排小子这样写道

※预定终究只是预定。会有不预先通告而进行变更的情况。

「……可是学姐说过，那是『按照预定』吧？」

「是按照预定变更预定吧？难道不会是从一开始就完全没打算按照日程表进行到底么？」

锐利耸耸肩，注视着日程表。

「地狱、炼狱之后，最后是天堂。可是天堂并未如期而至，而是炼狱的延续……能感受到制定者的恶意。之后的预定，也完全是些不正经的东西。『大混浴大会』『暗黑武术·扔枕头大战』『SUMMER <a href="mailto:PANIC@Limbo">PANIC@Limbo</a>』『福利必至的泳装派对』……如果不是起初就没打算排版的话，荒唐到这种地步的活动实在令人怀疑」

「荒唐？那不是超欢乐么……」

混浴、扔枕头、夏日庆典、福利、泳装——等等，令人神往的关键词目不暇接。如果真的实际进行的话，无疑将会是天堂。

「……是啊。对你来说的确是天堂呢……特别是最前面和最后面」

锐利用粗暴的动作合上指南，仿佛要刺出去似的转向京辅。

「我觉得，饱含这一点在内也遂了学院方的想法。先给人满满的期待，然后用惊喜推落万丈深渊——跟突袭如出一辙。不断地隐藏凶器，然后突然冷不防的捅上来。如果明白他们一开始就有这种打算，也能做好心理准备吧，但是……像这样突然扔下结语，让我们『靠自己的力量回家』，任谁都会大受打击。他们的目的恐怕就是这个吧」

「原、原来如此……」

既然是炼狱重生学院，不是没有这么做的可能。

想来，令京辅萌生疑问的房间大扫除，也是在这种情况被决定好的状况下才要求执行的吧。

三天两夜的第二夜，是野望生存夜宿。这是哪门子的林监学校啊。

「啊哇哇。怎、怎怎怎怎、怎么办……就算让我们从这里回去，我们也不知道路啊！而且从学院到边狱之家，要走很远很远……我们能够顺利回去么？啊呜啊呜」

舞那疑神疑鬼的环视周围，看样子非常慌乱。大多数学生，现在应该被逼至了同样状况。

毫无预兆，突然被扔在树海里，这种不安与焦躁，不是常人能够抵御的。

即便如此，有人依然能够故作平静——

「……呼哇。截止明天日落之前的话，倒是游刃有余吧？如果不露宿荒郊野岭，星夜兼程的话，也许今晚就能到呢。就算不用着急，时间上也很充裕」

锐利摆着一如既往的惺忪睡眼，在登山包里摸索起来。

「巧克力棒一只，五百毫升水壶一只……还剩大约三分二么。不够的时候，是让自己确保水源？麻烦死了，赶快回去吧」

确认完在散步之前被称作『点心』配发下来的干粮，以及水壶的剩余量之后，锐利迈出箭步。京辅大惊，连忙叫住。

「喂、锐利！就算说要回克，可路——」

「……我知道哦」

转过身来的锐利手中，握着一把刃长十五公分左右的小刀。

旋转着刀柄部分挂着的暗器，闭上一只眼睛。

「这是在树皮上做记号用的。像这样迷路的情况，有备无患……对吧」

——这是理所当然的吧？锐利撩起头发，再次走了起来。

那柄小刀，已经从她手中消失。看来除了指甲之外，她还机警的藏起了凶器。不知该说她名不虚传，还是说些起什么才好……

京辅和舞那互相看了几眼，跟在了可靠的『暗杀者』身后。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三日
天堂的第三日 极乐净土的梦色伊甸❤ Knockin' On Heaven's Door【版注：目录外标题】

续·炼狱的第二日 人生苦短，大开杀戒吧，少女 Knockin' On Hell's Door【版注：页内章节名】

25:30　暗黑武术·扔枕头大战（取消）

拿出「枕杀」的气势拼搏吧。

08:30　SUMMER <a href="mailto:PANIC@Limbo">PANIC@Limbo</a>（取消）

夏日庆典演唱会「SUMMER PANIC」在边狱之家特别开办♪

12:15　大炎热烤肉（取消）

请注意自己不要被变成烤肉。

15:40　出狱典礼（取消）

17:30　福利必至的泳装派对（取消）

学校泳装、比基尼、男性比基尼、三角泳裤ect

20:15　闭校仪式（取消）

MVP（Most Valuable Prisoner）的公布、表彰。

「丛树海达到边狱之家，慢步需要两个小时左右。日落在十九点之前……所以为防万一，再走快点吧。太阳下山的话，记号会难以辨认」

在近乎漆黑的树海中，京辅等人在锐利的带领下正沿着来时的路返回。

锐利时而确认树上的记号一边前进，一刻也没停，让京辅和舞那倍感安心。「好厉害……」舞那发出感服的声音

「小锐利真厉害！真的一点没有迷路呢」

「记号和记号之间隔了相当长的距离呢……难道，你真的全部记下来了？」

对于京辅的提问，锐利依旧朝着前面，冷冷回答

「……当然。记号终究只是用作确认的吧？以前，藉由我家的『教育』而被扔掉的时候，那可是比这里更深的山嶴。甚至还特意蒙上我的眼睛……现在就连水和食物也和当时无法相提并论，简单的让人打哈欠」

「不，斯巴达也总得有个限度吧……你说当时，是多久的事？」

「——五岁」

「五岁！？那会儿还上幼儿园吧，这……亏你能活下来啊」

「没什么。那只不过是个开端呢。嘛、谁让我的家人非常疯狂呢」

「…………唔」

面对若无其事的说出这种话的锐利，京辅哑口无言。

——生养锐利的红羽家，是一脉相承的暗杀名门。

锐利是一个在异常的家系出生，在异常的家庭长大的少女。锐利将亲生父母以及请兄弟姐妹断言为疯狂的心情，京辅完全无法想象。也不可能想象的出来。

对于京辅来说，家人是无可取代的存在。最爱的妹妹绫花自当不论，就连那对脱离常识，满世界转悠，纵情纵欲的父母也是——

「……话说，我们必须注意的事情，不止这个吧？」

将京辅湮没的意识重新拉回来的，是锐利硬质的声音。

将京辅他们团团围住的，是郁郁葱葱的绿色。仿佛在探索隐藏在树木之后的气息，让眼光奔走起来。看着她这样的侧脸，京辅不由紧张起来。

「——叫纱魔夜的那个女人，如果想对我们不利的话，这可是个天赐良机。不如说，若想下手只有趁现在了。而且林监学校结束后，回归通常教学的话，我们也没有什么交集了」

「啊，说的没错……的确是这么回事」

京辅点点头，重新绷紧松懈的警惕心。

在炼狱重生学院，京辅他们一年生与上级生之间的联系，受到了极端的限制。

虽然没有不允许进行接触的校规，但也没有能够接触到的机会。

恐怕京辅等一年生，在这次林监学校的活动中是第一次目睹上级生的身影吧。双方就是被如此明确的划分开来。

一旦进行了接触，不问是非与否，都会变成注目的焦点，在学院内也会惹上老师的视线。

相反，现在没有其他的学生或者老师在场，想干什么完全随便。

——没错，想大开杀戒的话，同样不成问题。

「也亏学园想得出这样的玩法呢……吧杀人犯全都放归山野么。这已经不是脱狱的级别的吧？如果真要逃跑，真要藏起来，真要进行同学直接互相残杀的话，他们打算怎么收场啊……」

「互、互相残杀……啊哇哇。怎、怎怎怎怎、怎么办啊！？」

京辅伴着吃惊嘟嚷起来，舞那则怯生生的左顾右盼。

「没什么——」锐利一边确认树林上的印记，一边开口

「不管想逃还是其他什么，整个岛都像座牢狱一般。就算藏起来，也没有藏身之处。因此，无论学生们采取怎样的行动，也全都在他们的掌控之中。让杀人犯自由活动，不正好可以确认他们改过自新的情况么」

「嗯。原来是这样……哪里有反抗，哪里就会有更大的压迫。是这么说的吧？」

「我想大概，只因为『可以杀』就轻描淡写去杀人的家伙，应该不多。一般都是积累怨恨或憎恶之类负面感情，突然……承受不起爆开的时候，才会将『想杀』感受置换成『要杀』的情感吧？尽管我不太明白……但我觉得，只要不是像炼子那样无可救药的异常快乐杀人者，应该不会毫无芥蒂的去杀人。因为，如果杀人如此简单的话，我——」

「………………」

面对停下脚步，注视着指甲尖的锐利锐利，京辅没法说些什么。

即便拥有卓越的技术和只是，『暗杀者』终究无法痛下杀手。

厌恶杀人，避忌杀人的锐利，如祈祷般的声音，

「不妨直说，我……觉得那个女人不会来。虽然炼子那家伙在想些什么呢。不管怎么说，谈到杀害二十一人的『杀人姬』，现在可是风纪委员长。本人似乎也有自负和自觉，而且在两年间受到了久瑠宫等老师的调教。即便如此还想杀人的话，那就是无可救药的疯狗了……要论接受洗心革面情况测试，那个连环杀人犯也是一样吧？」

说罢，再次走了起来。

「纱魔夜学姐的，洗心革命的情况……么」

话音刚落，被撕成碎片的手绢在脑海中飘过，但马上摇摇头打消脑海中的景象。

「……嘛、这些都不过是我的推测，戒备总不会有错，更是不能掉以轻心。不止那个女人……或许还有对我们有反感的家伙，或者也是存在。一定要小心」

「…………哦」

「是、是的！」

京辅和和舞那点点头，从锐利后面追上去。

就这样，当一行人重新绷紧神经之时。

——噶唦

背后传来摩擦草木的声音。

「「「……！？」」」

气氛瞬间绷紧，众人同时转过身去。

瞬间，从树丛后面飞出一个影子，笔直跳了过来。

「呜哇啊啊啊啊啊啊！？」

「京辅！？」

「京辅君！」

看到京辅失去平衡，束手无策地被按倒，锐利和舞那尖叫起来。

「……库！？」京辅后脑砸到树根，发出痛苦的呻吟。仿佛为了不让他逃走，奋力抱住他的影子——戴着黑色防毒面具的少女高兴地高呼起来。

「找到你了！终于找到你了，京辅！！！」

「炼子！？你、你……在这种地方干什么——」

「干什么，那不是明摆着么！！！当然是来找你啊！见到你真是太好了……见到你真是太好了！来KISS吧？呼嘘」

「……去死好了」

「唔呀！？」

将防毒面具的排气口靠近京辅嘴巴的炼子，迅速退避。

使出浑身力气挥出的平底鞋的鞋尖，正确捕捉到了京辅的嘴唇。

「咕嚯！？哥的狗嘴啊啊啊啊啊！！！」

「……嘁。又被躲开了。真叫人不爽。给我消失，痴女」

无视掉按着嘴巴满地打滚的京辅，锐利不耐烦的瞪向炼子。

炼子将食指抵在排气口，「呼嘘……」一声叹息。

「人家好心担心你们，可你『去死』呀『给我消失』什么的……好过分啊。还是连带着胸（没襟）一起，好好培育下温柔会比较好哦？」

「哈？我很温柔的。我可是将差点被趁乱夺走的嘴唇守住了呢。你对京辅干什么啊」

「你才是干什么啊，锐利！在另一种意义上被夺走了啊，我的嘴唇！」

京辅站起浑身是灰的身体，捂住遭受飞踢的嘴唇。

「啊哇哇，肿起来了，变得像明太子（鳕鱼子）一样了……好过分」舞那担心地叫着，为京辅拍掉黏在运动服上的脏东西。

「京辅！」炼子突然错乱的叫了一声，冲了过来。

「呜哇……这不是漂亮的变成香肠嘴了嘛。要不要紧？」

「要紧大了啊。太惨了。你觉得这都怪谁啊」

「也对呢。稍微反省一下如何？」

「是你们两个的错吧啊啊啊！！！」

——言归正传。

「……于是呢？为什么你会出现在这里啊」

「所以说，刚才不就说过了么。我是担心你们才赶来的啊」

被问到的炼子，一边摩擦左边脑袋鼓起来的包，一边回答。

「赶过来……你在树海之中找我们么？」

「嗯」

「……怎么找的？」

「我听到了你心中想要见我的呐喊」

「…………怎么找的？」

京辅举起拳头后，炼子「呀！」地抱住脑袋。

「最、最开始听到了非非非～常不得了的爆炸声。然后我心想『难道』过来看看情况，然后听到了大家说话的声音……然后就终于发现了的感觉吧？那个、京辅……如果接受我的说法，能不能把拳头放下？」

「……原来如此。顺带问一下，你离这里多远？」

「姆～，其实挺远的吧。听到爆炸声，然后我马上冲了出去……刚刚才总算见到大家。所以，附近似乎没有其他组吧？」

「嗯。是这样么……那么，短时间内或许不会遇到吧」

看到京辅放下拳头，「呼嘘……」炼子安心的叹了口气。

锐利用手捂着右边脑袋鼓起来的包，皱着眉头。

「……哈？你把你的组员怎么了啊。扔下不管么？」

「嗯」

「嗯什么的……没问题么？」

「大概吧」

「大概…………」

炼子对眄视自己的锐利「呼嘘」一笑，挺起胸膛。

「不用担心哦。打算逃跑的风纪委员前辈也被我们牢牢抓住了哦」

「「「诶！？」」」

听到炼子的无心之言，三人大惊。亏他们能捉到啊，喂……

「这会儿，应该被大伙做了这种事情还有那种事情，弄成烂抹布了吧。那是个好像牛角面包的学姐。她擦到长裙，自个儿摔倒了呢」

——她是舞那么！何其迷糊的学姐啊。

炼子说，她放出那段台词之后就华丽的摔了个狗吃屎……真是连在树海里自杀的心都有了呢。真是逊毙了。

「……事情就是这样，于是我就和你们一起回家了。纱魔夜小妹妹也不见踪影。要是她趁着我们组逍遥自在的回家的时候，抢走我京辅的性命可就亏大了……为了戒备随时可能到来的袭击，我会好好保护你的。……啊，相对的，我可能会袭击你哦？特别是晚上。呼嘘」

「这、这个才更可怕吧……」

——像昨晚遭的那种罪，还是敬谢不敏了。

因为会因大量出血而死呢……。那是自入学以来，最幸福也是最大的危机了。

锐利从步步紧逼的炼子还有扯着身体躲开的京辅中间插了进去。

「没关系，我不会让她得逞的。到那个时候，我就——」

「你就来袭击我么？这和被炼子袭击没两样啊！」

「哈！？才菜菜……才不是啊！说什么呢，蠢不蠢啊！？」

「啊哇哇哇哇。不可以吵架，两位！」

「嗯嗯，舞那说得对。毕竟京辅的身体只有一个，就让我们相亲相爱的玩3P吧！大家一起创造孩子，创造回忆」

「…………喂。别说傻话了，还是赶快回去吧」

用疲惫不堪的声音说完后，京辅走了出去。

从这里到学校的路远远没有尽头。

但愿路上不要发生什么大事——京辅殷切的祈愿。

×××

「嘶嚯。太好了……终于（拔）出来了呢，京辅？扭扭捏捏」

「……啊，是啊。终于走出树海了呢」

京辅将等待吐槽的炼子华丽的忽略掉，拭去额上的汗水。

在树海之中走了大约一个半小时。在锐利的引导下平安无事的脱离了树海，京辅一行先且朝边狱之家走去。强烈的阳光已经没了当初的势头，太阳渐渐西沉。

「……呐，怎么办？是在边狱之家等到天亮，还是直接走？」

走在最前面的锐利转过身来，寻问后面的安排。

「顺带一提，我推荐后者。野外夜宿什么的，我敬谢不敏。我想好好冲个澡安安心心的休息……让我妆也不卸倒头就睡，不可能」

这种状况下还担心这种事情，真有锐利的风格。

「不能够在边狱之家休息么……门还开着么？」

「十有八九已经关闭了吧……即便如此，还是姑且确认一下，如果找不到睡的地方，就星夜兼程的直奔学院——就这么安排，没问题吧？」

「……嗯，我没问题。路我清楚的记着呢」

「我也是，没问题了！……只要偶尔休息一下的话呢」

「明白。我也没有异议。你呢，炼子？」

京辅对锐利和舞那点头之后，转向队尾的炼子。

和京辅等人拉开一段距离的炼子叉着腰，「哼」地背过脸去。

「………生什么气啊」

「京辅好冷淡。我明明在诱导了，却不吐（插）槽（入）我！以前的你，明明是吐（插）槽（入）更加激烈的人。好过分啊，竟然玩放置PLAY……」

说完，炼子「失落……」地垂下肩帮，表现出『消沉』的样子。

京辅和锐利面面相觑，发自心底的叹了口气。

「呐、京辅……就算不听炼子的意见也没差不是？」

「也对呢。那我们继续，炼子就放置好了——就这么安排，没问题吧？」

「我也完全没有问题！……只要偶尔理睬我一下的话呢」

「明白。我也没有异议。你呢，炼子？」

被炼子噗通噗通敲打着背，京辅苦笑。

「抱歉抱歉，开个玩笑，只不过，那个……你能稍微忍耐一下么？」

到达学院之前一直按这个步调让她装傻的话，搞不好会因吐（插）槽（入）而累倒的。

由于炼子精力无边，率先透支的无疑将会是京辅。

「是这样啊，我知道了……对不起，我太欲求不满了。之后我会好好忍耐的。以后我会忍耐的。即便如此我也无法忍耐的话……我会用自备电源将就一下的！」

「「「………………」」」

「好了，赶快放置我吧……『自备电源……究竟是什么鬼东西啊』！」

「「「………………」」」

「呜呜。太、太难为情啦……自备电源拿出来让大家看到，太难为情啦！」

「「「………………」」」

将自个儿装傻，自个儿吐（插）槽（入）的炼子晾在一边，京辅等人快速走向目的地。

在草木繁茂的林荫道上走了一段时间，没过多久，高耸的围墙和带刺铁丝围成的区域便闯入视线。在院地之前，便是边狱之家。

欢迎回来到『边狱之家』，猪猡们！

～Welcome to Limbo' fuckin Pigs!!!～

高悬迎接访问者的招牌的入口，关的严严实实。

巨大的荷包锁和粗犷的铁链，结实得令人觉得小题大做。

「果不其然……呢。已经彻底撤掉的样子」

透过钢丝网看到的院地之内，一片死寂，鸦雀无声。

——另外，躺在医务室里莫西干也不知情况怎样。

在即将进行树海散步的时候，他似乎还在鬼门关徘徊，应该和行李被一并送走了吧。不管怎么说，也不觉得会被就这么扔下……

总而言之，边狱之家已经人去楼空的样子。

「呼嘘。一个人影也看不到，好像我们是最顺利的？」

「是啊。毕竟是没有迷路，直线回来的呢……感觉其他组这会儿还在树海里团团转呢。多亏了锐利啊，真的」

「嗯嗯，小锐利真厉害！太可靠了，帅呆了！」

「哟、贫乳！不如说无乳！搓衣板代表，日本第一！！！！！」

被京辅他们不停地吵着，锐利挠挠脸。

「……没、没什么。像这种小事很平常吧。只能说不用心的家伙是笨蛋哦。所以，就算被夸奖也高兴不起来哦？另外，炼子去死好了！」

「呜呀啊啊啊！」

锐利藏不住想法的羞涩表情为之一变，放出中段踢。

向「好危险啊，真是的！反对暴力」叫唤着的炼子苦笑之后，京辅询问

「……于是，现在怎么办。完全黑下来的话路也难走了，就这样在太阳下山之间继续走么？还是，在附近暂且休息一下……」

——现在时间十八点半。离日落还有不足半个小时。

「我随便。只要有月亮还不至于黑到认不清路的地步。就算就地放松休息也没什么……舞那呢？累的了话就休息吧」

「啊，没有……我没问题的！让我在坚持一会儿！」

舞那握紧拳头，鼓足气势，然而她的刘海已经因为汗水完全粘在了额头上。

炼子「呼嘘」一笑，把手放在舞那的肩膀上。

「逞强是大忌哦，舞那？该休息的时候不好好休息，是没办法应对突发事件的啦。我们的目的地不是一时半会儿能够到的……所以大家要平安无事的回去。先放松，再加油吧？」

舞那露出木讷的表情，盯着炼子的黑色防毒面具。

之后害羞的低下头，用客气的声音嘟嚷

「啊……好、好的。也对……那个，如果是这样的话，那就稍微……真的只是稍微，能让我休息一下么？……非常抱歉」

「嗯，我没关系。其实我也有点累了……」

炼子点点头，双手像是打捞一般，托起丰满的胸部。

「哎呀哎呀。胸部大了也是个麻烦呢……走远路的时候很不方便呢。像锐利那样轻盈而紧绷的身体，一定会少不少负担呢……话说回来，舞那倒是挺有料的呢。是什么罩杯？」

「诶！？那、那个……我、我是……那个……」

以意料之外的形式被炼子抛来话题的舞那，视线在炼子和锐利之间摇摆。

想要挡住京辅等人的视线一般，双手挡在胸前。

「我、我……的确没有小锐利那么紧绷，不过……也没有锐利那么好的身材，而且……和纱、纱魔夜学姐比起来两方面都比不过，所以，一点也不大吧——」

「我怎么了呢，五十岚同学？」

「啊、不……什么也没有！只是在说无论胸部还是身材我都完败给学姐！在说像我这样的矮个子，无论怎样努力都赢不了…………诶？诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？傻、傻傻傻傻傻傻傻、傻馍噎噱孑！！！！！！！！？傻馍噎噱孑出来了！！！！？」

听到从后方悄无声息突然出现的纱魔夜的声音，舞那吃惊的转过身去。

她依旧无力的坐在地上，以迅猛的速度沙沙沙地向后退去，藏在锐利的身后，如同疟子发作发作颤抖起来。

「「「…………！？」」」

紧张感在京辅他们只见飞驰。

另一边，纱魔夜一如既往的散发出宁静的气息，

「唔呵呵，今宵皓月皎洁的说」

露出发白，而楚楚可怜的笑容。

在开始降下淡墨色的天空之下，身着制服背着登山包，伫立在这里。

压着头发仰望月亮的身影，就像完成了的绘画一样美。

「…………纱魔夜，学姐」

看着愕然喊着名字的京辅，纱魔夜喜色渐深。

「晚上好，神谷京辅同学。红羽锐利同学。冰河炼子同学。还有——五十岚舞那同学。你们到的可真快，吓了我一跳呢。没想到，大家竟然能如此迅速的穿出树海，一定吃了不少苦的说」

纱魔夜轮番扫视了京辅他们，在胸前拍了一下手。

悠然的举止，与平时无异。

但是，很微妙——

为什么纱魔夜会一个人走在这种地方呢。

「……除你以外的风纪委员还有老师呢？还在这附近么？」

「不」纱魔夜对用干巴巴的声音回应询问自己的锐利，摇摇头。

「我们风纪委员对各组交代完事情之后就自然解散了……然后大家同样也要在明天日落之前返校。恐怕这里没有其他人了。老师们现在应该已经到学校，舒舒服服的休息了哦」

「……那么，为什么你会在这种地方？」

锐利将京辅同样怀有的问题，抛向纱魔夜。

纱魔夜用尖锐的眼神笔直的看着锐利，沉下眼角。

「我最喜欢大自然了。特别是自然的夜晚……而且，今宵是漂亮的满月。我本打算一边享受月光浴，一边逍遥自在的返程。于是，偶然在这里遇见了各位。唔呵呵呵。没错……偶然的」

说罢，纱魔夜将手放在下嘴唇上。

微微歪着脑袋，用亲切的笑容，就好像在诱骗京辅等人——

「不过……我觉得这并非偶然而是必然呢。怎么样呢，诸位——相聚便是缘。作为最早脱离树海的奖励，让我来告诉大家通往炼狱的『捷径』吧？唔呵呵。回到了学院，彼此之间就没什么机会相见了，还请务必赏光与我同行。我非常喜欢诸位。还想更加、更加深刻的……了解大家各种各样的事情哦」

——可以么？纱魔夜笑道。

她翠玉色的眼眸，拥有难以抗拒的魔性。

×××

「诸位，向着那轮满月奔跑吧。准备……出发！」

朝着枝叶间漏出的月亮，纱魔夜全力冲刺。

追上她渐行渐远的背影的人，一个也没有。

「这又是闹哪样，真麻烦……」

「……为什么非得和那女人一起回去不可啊」

「啊哇哇。没、没问题……的吧？什么也不会发生的吧？」

「嘶嚯……只要有风纪委员长坐镇，料定京辅也做不出猥琐的行为」

京辅一行最后，还是被硬逼着答应了提议。

众人在纱魔夜的带领下，正在山路中行走。

虽然没有了会被炼子袭击的担忧，但必须时刻戒备完全不知葫芦里卖的什么药的纱魔夜，劳神倍增。——而且，

「真是的！大家在那里干什么啊！？请紧紧的跟上我。这么点困恼就求饶了？打起精神来！」

在远远的前方向京辅等人转过身来的纱魔夜，高举拳头愤然喊道。

不知该说她情绪高涨，还是说精力过剩才好。

「纱魔夜学姐……为什么你这么有精神呢」

被没一会儿就露出疲态的京辅这么问到，纱魔夜露出爽朗的笑容回答

「唔呵呵。那还有说么……当然是因为与各位意想不到的相会啦！这次的林监学校，是我们上级生能够与新生进行交流的宝贵机会……这样的良机降临在我们身上，我们当然要打起精神来啦！」

「……是、是么」

京辅被坦率到愉快程度的话的气势所压倒。

纱魔夜有力的点点头。

「没错。其中，尤其是对你们……有很多话想和你们说。比方说呢——」

纱魔夜的食指放在脸上，仰望夜空。

从唇隙间露出纯白的牙齿和浅桃色的牙龈，

「你们是怎样的『杀人犯』呢？」

——抛出问题。

在月光之下闪耀的光芒，轮番捕捉到京辅他们四人的脸。纱魔夜将手放在胸前，阖上眼，然后静静自白。

「我呢，有过性形形色色的。杀人的手段，杀害的对象，杀人的地点，形形色色……但是，动机却只有一个。知道是为什么么？知道曾经的我，为什么要犯下命案么……唔呵呵。其实是非常简单，非常好懂的理由哦？」

那便是——

「因为喜欢啦」

露出兴致勃勃的笑容。睁开的眼中，充满了澄澈的光辉。

由于说的实在太过干脆，以致不明白她所言为何。

「…………诶？……哈？喜、喜欢……？」

从锐利口中，露出哑然的声音。

纱魔夜颔首，缓缓回答

「没错。诸位也拥有各种各样，能够沉醉其中的，喜欢的事情吧？阅读、音乐、绘画、运动、料理、料理、恋爱……换做我，那就是杀人了呢。喜欢杀人而杀人。不会更深邃，就是这么单纯的动机。杀人的手段、杀害的对象、杀人的地点……这些东西千变万化，同样是我为了享受各种各样的杀人行为而选择的。比方说——」

纱魔夜讲述着，她迄今所犯下的命案。

用菜刀、用冰镐、用手斧、用高尔夫球杆、用万能剪刀、用酒瓶、用丝带、用氰化钾、用砖瓦、用来福枪、用电钻、用汽油、用浴缸、用硫酸、电吉他、用电锯、用汤匙、用洋弓、用日本刀、用砍刀、用徒手——将一个一个的人杀掉。

讲述着讲述着讲述着讲述着。

身体的动作和手上的动作来回交互，如同鬼上身一般不停地讲述着。

「——比方说，读书。读完一本故事后，就会想去的其他的故事对吧？想读相同的风格不同的故事，想读不同的风格不同的故事……然而不会有不断阅读同一本书的书痴。同理，有过一次杀人经历之后，就变得想要寻求其他的杀人经历。刺杀、扑杀、扼杀、毒杀、枪杀、辗杀、溺杀、烧杀……亦或想用相同的杀人方式，在不同的对象身上尝试。性别、年龄、身份、职业、国籍、人种、宗教……变得想用各不相同的交流方式实现快乐！唔呵呵。曾经被称作『杀人姬』的我，将形形色色的人、用各式各样的凶器、藉由千变万化的手段、在五花八门的地方杀掉，而支离破碎的理由，只有这一点。毋宁说，明明不喜欢却要去杀人的那些人的感受，我完全无法理解……你们又如何呢？为什么要做成杀人犯呢？」

——询问，纱魔夜看着京辅。

她的眼中，只有纯粹的好奇。

现在的纱魔夜，与聊起读物便滔滔不绝的书痴并无二致。

只不过，她不是痴迷读书，而是痴迷杀人的——纯粹的『杀痴』。

比起三餐更喜欢杀人的少女，如同对一丘之貉说道

「神谷同学……你杀过十二个人对吧。——为什么？果然是觉得开心吧？不开心的话，是不会杀掉十二个的吧。而且，还是在一次之中呢。一次杀掉十二个人的经历，我可完全没有过。我非常感兴趣……这件事，能够详详细细的告诉我么？」

被猛睁的双眸逼近极近距离死死盯着，京辅喘了口气

「啊…………详详细细……的么？」

「是啊，详详细细的。我想了解你……」

「——别碰」

纱魔夜伸向京辅脸颊的手，被从身旁抓住。

锐利让瞳中的愤怒爆发出来，瞪着纱魔夜。

「别碰京辅」

「…………………………」

被露骨的敌意所冲击纱魔夜，用吃惊的表情注视锐利。

睁大的眼睛眯了起来，嘴角缓缓上扬。

「……啊啦啊啦，唔呵呵。对不起咯？说起来，你也对神谷同学很感兴趣呢，红羽同学。杀害六人的你也有不少兴趣。——比方说，你那强硬的态度。就算知道我杀过二十一个人也毫不畏惧呢。我被同学们这样接纳，还是头一遭哦？唔呵呵呵呵」

纱魔夜依旧被抓着手腕，露出谄媚的微笑。

锐利的眉毛惊讶似的一跳。好像鼓舞开始萌生怯意的自己一般开口

「哈？那、那算什么……你的身边竟是些窝囊废么？」

对锐利带刺的发言，纱魔夜颔首。

她重新转向锐利，继续说道

「入学第一天——从班主任久瑠宫大人的口中的人，这里是『聚集杀人犯的学园』之后，我心跳不已哦？因为，这里有着大批和我拥有相同兴趣、相同嗜好的大批同龄人呢。由于在外界视作禁忌，不能和别人谈论杀人的我，满心欢喜。我一边听着班上的大家做出个性十足的自我介绍，一边满心期待着自己的登场。就这样，于是轮到了我……我高兴地不得了，抵抗不过强烈的心情！将自己多么爱着杀人，杀人是多么美妙的事情，我至今杀害的对象，在怎样的状况下使用怎样的凶器，用怎样的手段来杀，当时是怎样的感觉，对象临死是什么样子……将迄今为止深埋在心底的一切一切，连同自己的感情，一五一十的全都倾吐了出来！——而后，你们猜怎么了？」

晴朗的笑容上拢上一层阴云，声音骤然低沉。

如同回忆起当时的感受，悄然的，

「……班上的全体同学，都僵住了。恐惧、惊愕、厌恶……我所期待的憧憬、好奇、共鸣，完全不存在。而我在困惑、消沉之中，向一个女生搭了话。那是在我之前做过自我介绍的女生，她歌颂『杀人才是至高无上的快乐』，炫耀自己如何如何杀人。我心想倘若是她，一定能够分享我杀人时的喜悦，于是我急忙邀请她，将她带了出去。可是——」

纱魔夜的声音更加低沉。

她的表情，涂上了悲叹与失望的色彩。

「只剩我和她两个人之后，她的态度骤然一变，一边哭泣一边道歉。她说……她只是想在这个满是杀人犯的学院里，让自己显得『特别』而虚张声势而已。那时，我受到了从未有过的打击。回过神来的我，好想当场宰了她！而在此之前，我就被久瑠宫大人给曝尸了呢？唔呵呵」

「「「………………」」」

在用干巴巴的声音笑着的纱魔夜面前，京辅等人陷入沉默。

万一被安排在和当时的纱魔夜同一个班的话，铁定玩完了。

尽管本人说『现在已经重获新生』，不过——

「此后，我心中熊熊燃烧的，对杀人的热情，急速冷却了。虽然之后也有几个人本打算接近我，但只是稍微戏弄一下便暴露了脆弱的原型，让我非常失落。每次接受严～格的调教，我又会更加萎靡。就这样，我对杀人的热情，已经完美的丧失了……」

——我曾以为，已经丧失了。纱魔夜低语。

纱魔夜将手在身后叉起，开始缓缓扫视京辅他们周围。

京辅、锐利、舞那、炼子，按顺序挨个打量脸庞，

「可是，多半我……似乎对一件事会错意了。我所丧失的，并非杀人的意欲——而是对象。就像遇不到渴望去读，渴望知道内容的书籍的书痴一样……我只是丧失了与令我萌生想要杀死，想要看看临死模样的对象相遇的机会」

「「「…………！？」」」

听到纱魔夜诉说的京辅等人之间，这次终于爆发出尖锐的紧张。

唯独一人，唯独炼子「呼嘘」一笑，好整以暇地问道

「换句话说，是那个么？你在之后，打算杀掉我们么？」

——纱魔夜的步履遽然停止。

温韵的风吹拂，孕育出好似海潮的喧嚣。

「真讨厌，冰河同学。打算杀掉你们什么的，怎么会呢……」

背对炼子站着的纱魔夜，滑稽的笑了起来，

「不是打算，而是正要杀掉你们。那便是通往炼狱的捷径」

——轻声细语，刹那。

纱魔夜向炼子挥出右手。

手中握着一柄超过三十公分的柴刀。

钝黑色的刀刃在月光的沐浴中，焕发出恍若濡染的光。

「糟了、炼子！快躲——」

——铿呯

听到京辅逼迫的叫喊后，朝着「……嗯？」地转过头来的炼子头上，柴刀劈下。纱魔夜的行动就像砍柴一样，没有丝毫犹豫。

厚厚的刀锋顺应自身重量挥下的一击，能够轻而易举的粉碎头盖骨。

伴随着硬物只见碰撞的沉闷打击声，从被侧向轰飞的炼子右脑，撒出鲜红的液体。

就这么趴倒在地的炼子，毫无反应。

就像死了一样，连抽搐都没有，变得一动不动。

×××

「……啊啦？已经去了么，冰河同学？」

扔掉碍事的登山包，纱魔夜扫兴的说道。

白银色的头发被染成鲜红色挑染的炼子，一声不吭。

打趣的俯视着沉默的防毒面具，纱魔夜再次摆好柴刀。

并非单手，而是双手将凶器高高举起，奋力砸下，

「我还没听到你临死的尖叫哦？该起床了！」

——铿呯！

再一次，使尽浑身力气向头部劈下。

血沫四溅，炼子的头发又生出新的挑染。

可炼子依旧纹丝不动。

纱魔夜用脚踩在炼子的肩膀上，一边将插进脑袋里的刀抽出来，一边「……哦呀？」一声颦蹙起眉头。紧紧的盯着被头发挡住的伤口附近，

「噶不会真的死掉了吧？毕竟打中的地方不太好呢。怎么说呢，手感很微妙呢……人类的骨头，有那么硬么？日久生疏的感觉变得完全摸不着头脑了呢。存在空白期呢。是不寻常的事态呢。为了取回感觉，虽然劈了很多很多地方，然后解体——」

「啊…………啊……啊、啊…………」

「……什么？」

听到突然发出的声音，举起柴刀的纱魔夜慢慢转动脖子。

眯起的眼睛睁开，随后眯细。

「啊，是这样啊。我自己太兴奋而忘记了呢。今晚还有其他猎物呢。一次杀这么多，还是头一次呢……令人心跳加速，小鹿乱撞啊。唔呵呵。让我听听看看你临死会是怎样的模样，让我听听你临死会发出怎样的惨叫吧——五十岚同学？」

「…………呀！？」

被纱魔夜的笑声锁定的舞那，一屁股跌坐在地上。

纱魔夜朝着因为恐惧，面庞抽搐，瑟瑟发抖的舞那，缓缓走近。从垂下的柴刀尖端，滴落新鲜的血液。

「啊……啊啊……小炼子她……小炼子她……」

视线在染血的柴刀和倒下的练子之间犹豫，舞那嚎啕大哭起来。

纱魔夜的表情陶醉的扭曲了。

「你……死到临头，还要继续你那演技么？这可是造孽哦。别耍小聪明了，露出你的本性吧」

「……诶、诶？演技……本性……小、小聪明？」

「对，小聪明。鼠目寸光，自作聪明……。野炊的时候也是，你好几次想要杀了我对吧？而且竟然装成偶然！最终，还在料理里面动手脚……你的所作所为，全都是耍小聪明」

看着按着脸上纱布的纱魔夜，舞那摇摇头。

「诶！？不、不不不不、不是的！我、我只是平平常常的做了料理，并没有……绝对没有杀掉傻馍噎噱孑的意思，发生那种事，完全是——」

「你是这么表现出来的吧？才不是『呜诶！？』，是小聪明……嘛、也好。死到临头，谁都会露出『素颜』的。就算高尚又高洁的绅士，也会扔掉他的格调开始下作地摇尾乞怜，温厚而柔和的淑女，也会露出恶鬼一样的面貌破口大骂，轻率滑稽的男人也会摆出冷静的态度接受死亡……我，是这么认为的——死到临头的瞬间，正是显露种种『本质』的时刻。用直通死亡恐惧和痛苦，将心扒光裸露出来之后，可以慢慢的欣赏呢……这也是杀人的妙处所在呢」

——所以

「不断地杀人，见识过不知多少人临死模样的我，某时突然心想，将身为独自的我呵护备至的养育长大，给我浓浓的爱的父亲和母亲——这份爱究竟是不是货真价实呢。是不是无论遭到怎样的对待，直到最后一刻都继续爱着我呢……」

所以，纱魔夜——

「啊、好想杀来试试……好像杀了之后看一看。一想到这里我就坐立难安，于是我很快杀掉了他们两个。结果——结果真是太棒了！面对浑身溅满血，握着匕首的我的提问，父亲依然回答『我爱你』。作为敞开心扉回礼，我为父亲敞开了心！母亲紧紧抱着浑身塗血的我，恸哭着。我从无数次、无数次呼唤我名字的母亲身上，感受到了深深的爱。所以，我也用不输给母亲的爱，紧紧的勒死了母亲！我很开心……我一边体会父亲和母亲的爱的实感，一边沉浸在幸福之中。那是萌生的感情，完全无法用语言在驾驭……」

「「「——————」」」

面对露出恍惚的表情，讲述凄惨过去的纱魔夜，京辅等人无言以对。

——这个女人是货真价实的。货真价实的精神病质者。

藉由想要了解的想法，不惜将想要了解的对象残忍杀害。

纱魔夜所怀的兴趣与爱，全都与杀人行为相连。

所以，纱魔夜杀了她的双亲，接下来还要将京辅等人也……

「唔呵呵。那么这一次让我好好确认一下吧，五十岚同学？确认真正的你……藉由你自身的死亡！作为差点被杀的回礼，让我把你碎尸万段吧」

朝着舞那铁青的面庞，纱魔夜挥下粘血的凶器。

翠玉色的瞳眸中寄宿着杀意，握柄的手中充满了力量。

舞那死死地闭着眼睛，抱着脑袋「噫……噫噫噫噫噫噫噫噫！？」地叫喊着。

继炼子之后，正当纱魔夜又打算用舞那的回溅血弄脏柴刀刀锋的时候，

「……你、干什么」

——低沉的声音。「……什么？」还不等惊厥的纱魔夜转过头，

「干什么啊，你这家伙！！！！！？」

伴随激昂的情绪，同时放出的神速一踢命中纱魔夜的侧脸。

「噶！？」

纱魔夜耐不住冲击，柴刀从手中松脱，摇摇晃晃。

趁着纱魔夜体势崩解的空挡，间不容发的用肩膀撞了上去。

「…………！？」在束手无策被按倒在地的纱魔夜身上，强袭者——锐利做骑马姿。她骑在纱魔夜身上，盖住她的上半身，呻吟着

「你竟然、竟然……想杀掉炼子……！」

在声音发颤的锐利手中，是一把小刀。

刀锋抵在喉管之上，封住了纱魔夜的行动。

纱魔夜用恍惚的表情，转头注视着锐利的眼睛。

「你、你……藏了凶器——」

「为什么」

「…………什么？」

「为什么要杀掉炼子！？你是风纪委员长吧！？没有好好的脱胎换骨么！？你自己不是说过……不会对我们出手。即便拥有施行调教的权限，也绝对不会——」

「是啊。调教什么的，自然不会哦？」

打断锐利的抨击，纱魔夜轻描淡写的说到

「我对想要杀掉的对象，是不会诉诸暴力的。而且我并不喜欢暴力哦？喜欢的杀人呢。调教那种半吊子的暴力——杀不死对方的暴力，我才不会用！如果想要调教你们的话，我……一定无法忍耐，会直接杀掉你们的。身为风纪委员长的我理直气壮的格杀学生，会成为大问题吧？」

面对涛涛不绝的纱魔夜，锐利要紧嘴唇。

「什么啊、这是……什么、重获新生啊……一点都没有改过自新啊！」

仿佛对锐利的话忍无可忍一般，纱魔夜闭上眼睛，微笑到

「从精神上、社会性上无法感到快乐的状态，重新回归正常的状态——这样的重获新生，我的确不曾有过。然而，红羽同学……重生是指『加工用不了的东西，令其能用』的意思哦？」

「「什…………」」

听到纱魔夜话中有话的发言，锐利瞪圆双眼。

——加工用不了的东西，令其能用。

这是对于知道学院『本来面目』的人，不能放过的一句话。确认了锐利的——然后还有京辅反应的纱魔夜，抹去了笑容。

「啊啦……你们知道么？在这所学院掩人耳目藏匿凶器也好，身体能力和技术也好，轻而易举的将我封杀也好……完全没有外行人的感觉呢。红羽同学，你——已经是『杀手』了么？」

「………………」

面对纱魔夜的提问，锐利无言以对。仿佛将问题掩杀一样发问

「学院的事情……你知道？」

京辅等人所知道的，炼狱重生学院的本来面目——就是将用不了的杀人犯进行加工，作为能用的『杀手』『重获新生』的教育机关。

从言行上俩看，纱魔夜知晓学院真相是显而易见的了。

果不其然，纱魔夜用「为什么么……」将锐利的问题顶了回去，

「我尽管没有对诸位知道事实真相的事隐藏惊讶……嘛、也好。机会难得，我就告诉你们好了，诸位知道……为什么唯独一年生要被隔离起来么？」

——如此问道。翠玉色的瞳孔，看着舞那。

在场唯一一个不知道学园真相，头上冒出『？』的舞那，「诶！？」地吓得一跳，慌乱的给出回答

「那、是因为，大概……那个……一年生的大家在入学之初基本还没有改过自新……很危险……」

「不，比起你们一年生，二年生、还有比二年生更长的我们三年生要更加危险，更加恐怖哦？唔呵呵、理由很简单——」

笑着否定了舞那的回答，纱魔夜看向京辅。

对还未从炼子被杀的冲击中醒过来，呆呆杵在原地京辅，

「因为一年生和二、三年生的教学计划存在差异。趁着一年生的时候，老师会将你们扭曲的本性掰直、矫正——与此同时，加上培养基础体力的教育课程。通过早晚两次的服刑作业，以及毫不留情的教鞭，还有这次的林监学校这样的『强化合宿』，让你们的身心得到彻底锻炼之后，从二年级开始实际教授杀手养成的教育课程！灌输两年的『杀人技术』毕业之后，并非输送到表社会，而是里社会中。作为职业杀手展翅高飞啊！」

「「…………！？」」

从纱魔夜口中，讲出了惊愕的事实。

「……诶？杀、杀手？里、社会……？那是、什么……」

「「——————」」

第一次得知学院真相的舞那自当不论，京辅也难以掩饰冲击。

竟然在校期间就会进行杀人的教学……实在难以想象。

久瑠宫交给京辅的课题，从表社会毕业的条件是『不杀任何人，不被任何人杀掉熬过三年』。可是，这样一来——

「……嗯？从二年级开始教授杀人技术呢……那么，难道准备让人被杀么？比方说……学到技术的实践课什么的」

锐利会抛出这个问题，也有一定原因在于京辅的担忧。

万一存在这样的课程，『不杀任何人』毕业就不可能实现了。

交予京辅的课题，终究会变得无法完成。

「实际杀人么……现阶段还没有进行这样的课程，基本上都是训练。是为了将我们这些外行人专业化，能够熟练杀人所进行的训练。提到杀人，在入学之前就已经体验过了吧？你们一年生也是一样，在好好接受一般教养的课程呢」

「「「………………」」」

听到纱魔夜的回答，京辅松了口气。

下不了手杀人的锐利，还有不想杀人的舞那也安心了似的，绷紧的铉稍稍舒缓。

瞬间，纱魔夜的气息变了。

用发暗而凝滞的眼神注视作骑马姿的锐利，

「那么轮到我来问了。就和刚才说的一样，这所学园是将有杀害经验的杀人犯，培养成独当一面的杀手的地方。可是，我无法理解呢，红羽小姐……为什么你会出现在这种地方？」

「…………唔」

面对被戳中痛处而钳口的锐利，纱魔夜继续连着发问

「已经成为杀手的你，究竟为什么培养杀手的专业学院？你已经学有所成了才对。然而……为什么？老师们不应该会没有注意到才对——」

「闭嘴」

锐利将抵住喉咙的小刀按了下去，放出威胁。

「……你明白自己的立场么？你老老实实地回答我的问题就行了。敢说多余的话，我马上杀了你。只要这把刀一划，就能把你颈动脉完全切断」

「——————」

看着锐利放出杀气的眼眸，纱魔夜阖上双唇。

仿佛贴上去一般，凝视着赤锖色的眼睛，随后

「…………啊，是这么回事啊」

——狰狞的微笑起来。

从上扬的嘴角缝隙间，洁白的牙齿放出哑光。

「所以凶器才藏的这么好呢。不是没有发现，而是让我看漏了呢……唔呵呵，原来如此原来如此，这样我就明白了。唔呵呵呵呵」

「…………！？」

面对好像享受着什么的纱魔夜，锐利的表情僵硬起来。

她咬紧嘴唇，压下比在喉咙上的刀。

白皙的皮肤上渗出血来，尽管气管被压住，纱魔夜依旧没有停下。

「是这样啊……老师们怎么可能没有注意到暗器呢？是在注意到的情况人，确认不会构成威胁啊。『在这所学院里，还是不要相信出自本人之后的话为好』……是啊，一点没有错啊」

「……闭嘴」

「你好像杀过六个人呢。我从A班的各位那里听说了，你在自我介绍中是那么说的。可是，红羽同学……你——」

「我说了叫你闭嘴！」

锐利叫到，准备一口气将刀按了下去。

——然而没能做到。

锐利握着小刀的手小幅的颤抖，眼睛摇曳着。

纱魔夜的笑容雨来越深，透露出疯狂。

「……你无法杀人。或许你过去杀过人，可现在是不可能的了。打算杀人的我非常明白。你的眼里，没有杀人的眼神。所以，你是——不会杀我的！」

下一瞬间，纱魔夜动了起来。

她挥起没有被小刀封住的左手，朝锐利侧脸打去。

「……库！？」

追上表情僵硬错开的锐利，挥动右手。

瞄准喉咙的突刺被锐利歪起脖子回避掉。

「来吧，让我杀了你吧！」

紧接着左边一刺。起身的纱魔夜，猛然追向间不容发从纱魔夜身上跳开的锐利。自己落在上的凶器——柴刀，用右手捡了起来，

「就让你见识一下杀人的范本吧！！！！！」

「……嘁！」

——千钧一发之际躲开。锐利的脸上出现藏不住的动摇。

她被平静的态度骤然一变，猛然扑上来的纱魔夜的迫力所震慑、压倒。纱魔夜对频频后退的锐利穷追不舍。

柴刀发疯似的来回乱挥，砍了又砍了又砍了又砍、旋起砍杀的漩涡。

「来吧来吧来吧来吧，让我杀死你！快点、快点、快点、快点、、！让我杀了你，我好想见识！见识强硬的你哭喊的样子！」

「库……你这、疯子……！」

纵横无限，然而绝非胡乱的劈砍，而是正确瞄准了要害。锐利接连一纸之隔地避开柴刀的刀锋。时而倾身，时而扭头，时而翻仰，时而用手中小刀偏开，时而跳跃——

「呀！？」

冲刺的时候被石头绊倒，姿势被破坏。

「啊咕！？」

紧接着，锐利倒在地上。恐怕是由于太过专注柴刀而没有注意脚下。是从她平时的冷静中想象不到的失态。

「——嘁！」

尽管锐利打算捡起掉落的武器，然而纱魔夜疾步冲来。

踢飞掉落在地的小刀之后，悠然的俯视着变得赤手空拳的锐利。

「……………………啊」

「唔呵呵，对不起咯，红羽同学。我们风纪委员并非单纯的品格优秀，而是由成绩优秀的学生所组成的哦？——当然，是作为杀手的成绩呢。与作为遴选的强者中鹤立鸡群的风纪委员之长，磨砺积累一年多的我做对手，还是力有不及呢」

露出满足的微笑后，纱魔夜继续观察走投无路的锐利，

「即便如此……这么一看，你还真是可爱呢！机会难得，就让我慢慢的，细致的杀掉你把。到时候，你会露出怎样的表情呢？会让我听到怎样的声音呢？会露出怎样的心呢？啊……我好期待啊！首先从哪里开始弄坏好呢？手指、手腕、脚、小腿、大腿、臀部、腹部、肩膀、下颚、嘴、脸、耳朵、鼻子、眼睛……心脏要留到最后哦？唔呵呵呵，啊，真是好美的身体。再弄会之前，好想先嬲一番！哈～哈～」

「………………噫」

被纱魔夜疯狂的眼睛舔舐肢体，锐利漏出的短促的哀鸣。

刚毅的表情完全转变为怯弱，眼角浮出泪花。

眼睛几近充血的纱魔夜，喘息声更加粗暴。

「你、你你你你、你这究竟是！？可爱……太可爱了！哈～哈～。这已经……不得不杀了啊，欸。不得不嬲了啊！在你叫出来之前，先让你发出别的声音吧……哈～哈～。不是绝叫，而是绝——！？不行！不可以！！！我对久瑠宫大人是一心一意的……可是，果然还可爱……可爱的让我受不了啊啊啊！！！」

「不要……不要啊啊啊啊啊啊！」

「给我慢着，混账！！！」

京辅朝着手里握着柴刀的纱魔夜冲了上去。

仿佛将炼子被杀的动摇和对纱魔夜的恐惧打飞一般，发出咆哮，冲向即将贴在一起的两个人展开特攻。

纱魔夜吃惊的看了看京辅，随后，

「少来碍事！」

纱魔夜激情激动，用鬼使神差的速度横挥柴刀。

染得鲜红的厚重刀身，京辅——

「喔喔喔喔喔喔！」

用转瞬挥出左手手背从下方弹开。

「什……！？」

纱魔夜对京辅非比寻常的胆色与反射神经感到惊愕。京辅看准纱魔夜失去重心，放出收紧的右拳，打了上去。——可是，

「别小看我！！！」

纱魔夜利用惯性精妙的翻转身体，从背后一侧反方向再度横挥柴刀。

「哇！？」

刀刃从连忙屈身的京辅的脑袋上面，即是转瞬之前脖子所在的位置灰过。

京辅用惊人的速度冷静下来，然而眼睛已经捕捉到了未来。

在柴刀掠过的刹那，以蹲踞式起跑的要领蹴地而起，

「「…………！？」」

间不容发的施展擒抱，然而被勉强避过。

但也许是从这一回合的攻防中感觉到了京辅的潜在威胁，纱魔夜一度拉开距离，退了大约三米。以彼此位置互换的形式，进入对峙。

纱魔夜重新拿好柴刀，将充满紧警戒心的眼神投向京辅。

遭遇出乎意料的反击，一边调整乱掉的呼吸，

「你……究竟是何方神圣？动作完全是外行人，但却强力无比。身体能力自当不论，机敏程度也令人胆寒。好像非常适应的样子呢？这么棘手的对手，真是睽违已久。让我丧失自信了呢……」

——可是。纱魔夜撩起头发。

望着保护锐利站在身前的京辅，满意的点点头。

「神谷同学……我对你果然很感兴趣。在自己成为被杀目标时没有选择逃走，依然挺身而出担当护花使者……真是出色的其实呢。你临终时，究竟会露出怎样的申请呢？就让我摘掉你那凛然的面具，将你的素颜扒出来吧！」

纱魔夜舔舐黏在柴刀上的血，露出微笑。

京辅尽管在寻觅劝说的话，但不得要领。无论说什么，也看不到能够阻止『杀痴』的曙光。

「纱、纱魔夜学姐……」

果然只能用力量让她屈服了么。不让曾经犯下而是一桩命案，如今还在不断精研杀人技术的纱魔夜杀死，究竟能否做到呢。

在被不安与恐惧驱策的京辅眼前，纱魔夜缓缓沉下重心。

「那么容我再次拜会咯，神谷同学。藉由二十一次杀人培养出来的经验，加上老师们悉心培养的技术结晶……敬请欣赏吧！我要将你的手、你的脚、你的脑袋、你的心——漂漂亮亮的弄下来。唔呵呵」

纱魔夜鼓起气势，如蛇头一般架起柴刀。

鲜血色的厚重刀刃和翠玉色的双眸，在月光的照耀下放出冷冽的光，

「请住手，纱魔夜学姐！」

——瞬间，传来悲痛欲绝的吼叫。

×××

「请、住手……请住手，纱魔夜学姐……」

不厌其烦的恳请，令纱魔夜的笑容消失。

声音向着架着柴刀一动不动的纱魔夜，拼命的呼喊。

「求求你了，快住手……请不要再伤害大家了！」

挺起瘫软无力的身体，再一次用强力的口吻喊道。

纱魔夜头也不回，只是叹了口气。

「……事到如今你还说什么？以为像这样哀求我就会『好、我知道了』答应你？轻浮也得有个限度吧。想要说服我的话，只会起到反效果。得了吧，你就一声不吭的瑟瑟发抖吧。这与你最相称了哦——五十岚同学」

「……！」听到纱魔夜满含揶揄味道的话语，舞那钳口。

她低着头，攥紧拳头。用几乎消失的声音询问

「……都是，我的错么？」

「——什么？」

将意识重新转向京辅的纱魔夜，嫌麻烦的转过身去。

舞那抬起僵硬的脸，注视着翠玉色的眼睛。

「都是我的错么，纱魔夜学姐！？都怪我对纱魔夜学姐做了很多很多过分的事！纱魔夜学姐才忍不住要杀死大家——」

「也许是呢」

「…………！？」

得到纱魔夜斩钉截铁的肯定，舞那的表情僵住了。

纱魔夜挥下的柴刀，抚摸脸上的纱布。

她的侧脸音憎恨而扭曲。

「遑论原因为何，在大家勉强让我品尝耻辱的滋味……会愤慨也是理所当然的吧。当然，仅仅是这样不构成理由呢。还有冰河同学蔑视我的那嚣张态度，红羽同学充满反抗的言行，猥琐卑劣下贱低俗野蛮，从生理上无法接受的名曰神谷同学的存在……」

说的太过分了吧。这只学姐是故意的吧。

「这些都让我非常气愤，另外，也因为我的确对你们怀有兴趣。就算没有被你折腾，我本也想杀掉你们。只不过，如果没有发生那些事情的话……我想至少不会发展成现在的局面」

纱魔夜注视着染血的凶器高高举起，发出嘲笑、

头部遭受劈砍的炼子依旧一动不动……趴在地上。

「堆起火药的，的确你们所有人……可是，点火的却是你哦，五十岚同学。如果你没有装作冒失，没有装作偶然想要杀我的话，朋友也不会受伤，也不会落得被杀掉的下场。没错，就是这样……若果不是你的话」

「——————」

被斩钉截铁的断言的瞬间，舞那的颤抖突然停止了。

亚麻色的眼睛睁得满开的舞那，哑口无言的僵住了。

纱魔夜向无力回应的舞那送去冷笑，重新转向京辅和锐利。

「…………对不起」

舞那用细微的声音道歉。

垂下眼皮，垂下肩膀的舞那，紧紧咬着嘴唇。

纱魔夜愤怒地抓起头发。

「哈？如果道歉我就原谅你的话——」

「对不起！」

声嘶力竭的，再一次道歉。

她的眼睛里没有纱魔夜，只有京辅和锐利，还有倒在地上的炼子。

舞那的声音在颤抖，眼睛在颤抖，拳头在颤抖——舞那，叫喊起来。

「我、只会扯大家后腿，帮不上一丁点的忙，只会给大家添麻烦……真的非常抱歉！我非常清楚，道歉解决不了任何问题，能够得到原谅什么的，我一丁点也没想过……可是！至少自己引发的乱子，请让我自己来收拾！就算是我……就算是我，想杀人的话也会去杀的！！！！！」

——瞬间，舞那冲了出去。

「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」地高喊着，

「什……！？」

朝着惊讶的纱魔夜，笔直一线的突进。

如同自暴自弃一般，埋头猛冲。

「「舞那！？」」

京辅和锐利的尖叫重叠在一起。纱魔夜转向舞那的身体。

「这是干什么？你是笨蛋么？……你就那么急着送死么？」

纱魔夜撩动头发，重新握紧柴刀架好。

发问的声音中，毫不隐晦的透着吃惊。

——这也难怪。紧紧闭着眼睛舞那，浑身上下全是破绽。

纱魔夜悠然的举起柴刀，准备着朝舞那脑袋劈下。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

然而……不对，应该说果不其然，舞那在中途华丽的摔倒了。

慢说打倒纱魔夜了，就算碰都没碰到就自生自灭，栽到地上。「……哈？」纱魔夜垂下柴刀，向舞那身边走去。

「啊……真是的，我知道了啊。你是迷糊娘吧？让我劈开你那令人遗憾的脑袋好了。哎呀哎呀……里面究竟有没有脑浆，真令人怀疑呢。那么，就让我确认一下——」

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「咕欸、的说！？」

不知是不是没有意识到纱魔夜的接近，刚一起身准备冲出去的舞那的脑袋，以类似冲顶的形式撞进了纱魔夜的腹部。

被始料未及的障碍物吓到的舞那，抱住了纱魔夜的身体。

靠着条件反射的行动，封住了纱魔夜的双臂，

「呀！？」

——封住受身。由背部被按倒在地的纱魔夜倒下的地方有一块大石头，极为巧合的打中了脑袋，痛的纱魔夜苦不堪言。

「痛死了、的说！！！！！」

「啊哇！？……啊……机会来了！那个、那个……诶！？」

慌忙起身的舞那注意到。纱魔夜掉落的武器，染血的凶器就掉在伸手可及的位置上。

「呜……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「诶？啊……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊、的说！！！！！！」

舞那用双手挥动迅速拾起的柴刀。

被按在身下的纱魔夜发出惨叫，紧闭眼睛。

柴刀朝着她的脸上挥了下去，

——铿叩！

「…………………………啊啦？」

纱魔夜睁开紧闭的眼睛，发出脱线的声音。

使出浑身力气挥下的刀刃，插在了纱魔夜脸旁咫尺之隔的地面上。

纱魔夜从刀身到双手，再到舞那的脸看了一圈。舞那——

「…………不到」

「你、你——」

「果然，我做不到！由自己的意愿去杀人什么的……我做不到！」

——叫喊。舞那露出泫然欲泣的样子。

「哪怕这个学校真的是培养杀手的地方……我也办不到。绝对做不到！在自己的意愿下杀人，我……我……宁可自己被杀掉！对不起，大家……一点用也没有，对不起……呜呜」

紧握柴刀的手，激烈的颤抖起来。「舞那……」锐利低语着。

听完舞那的话，再看着她的神情——纱魔夜困惑的脸，眼看着迅速染上耻辱与愤怒的颜色。臼齿咬得咯吱作响，低吟起来

「……为什么」

注视着舞那的眼睛，叫唤

「为什么，你这个人！？怎么可能宁可自己被杀也不愿意做掉别人，耍小聪明、耍小聪明……你究竟在刷什么小聪明！？刚才的行为……怎么可能不是故意为之——」

「才不是故意的！」

用仿佛将纱魔夜的激昂冲散一般的大音量，舞那吼起来。

直勾勾的注视着畏缩的纱魔夜，拼命忍住不哭出来，

「才不是故意的……我从很早以前就不得要领，想法肤浅，做什么都做不好，净会给大家添麻烦……回到神来，注意到自己已经笨到可以置人于死地，是个无可救药的人了。可是，即便如此我还是要说。就算是我，也不是心甘情愿……绝不是心甘情愿才杀人！的」

「……你是说，因为冒失而杀人？这种荒谬无稽的事情……」

这应该不可能才对——后面仿佛接有这句话，而被纱魔夜钳口抹去。

在眉头深锁的纱魔夜脸上，透明的水珠落了下来。

「……成为事情契机的，是同班的一个男生。升入初中第一次换座位的时候成为同桌的他，是个非常温柔的人……总是帮助不管做什么事都笨手笨脚我。我忘掉东西的时候，他会借给我，碰掉铅笔盒的时候会帮我一起捡，摔倒受伤的时候会摸我的头，帮我贴创可贴。对这样的他，我想稍稍少少回报一下，表达谢意，所以我……有生以来第一次做了料理，为了总是为社团活动拼搏的他，想做便当」

——那便是一切的开端。舞那的声音颤抖起来。

「第二周的开始第一天的午休……我鼓起勇气把便当交给了。他瞪大眼睛之后，笑着收下了。我非常开心。我心头小鹿乱撞，看着她吃我做的便当。将我做的便当送入口中他，究竟会露出怎样的表情的，说出怎样的感想呢？我心跳不已的期待着。他首先用筷子夹起了煎蛋，送到口中，然后——」

舞那嘴唇紧紧的抿在一起，出不了声。

啜着鼻涕然后吞下，想要组织语言。

仿佛连血都吐出来一般，露出伤心的表情，

「……吃了我做的料理后，他突然捂着胸口还是痛苦。最开始我以为是煎蛋噎着喉咙了。可是，他的样子不对劲的地方，就算是我这个笨蛋也马上注意到了。他的脸上激烈的流出汗水，身体微微颤抖，呼吸困难……。——我的脑子变得一片空白。之后的事情我记得不是很清楚。只不过，陷入恐慌的我，似乎引发了平时所无法比拟的冒失连发……等我回过神来的时候，一切都结束了。我周围的桌椅，就像暴风雨肆虐过后一般变得乱七八糟……在身边吃午餐的几名同班同学被桌椅砸烂，倒在地上。他……他、死掉了。被我做的料理，杀掉了。我、我——」

滂沱泪下的舞那，漏出绝喊。

「我杀了他！不只是他……就连班上的大家也是、老师也是、纱魔夜同学是……都因我而被杀，因我而受伤。这是事实，不争的事实！我无法否认！可是，我绝对没有动过杀念……却对没想过伤害大家！对他也是、对班上的大家也是、对老师也是、对纱魔夜学姐也是、对所有人也是，我不是想杀人才杀人，不是想伤人才伤人的！就算是我，也真的……真的希望和大家友好相处！」

「——————」

从抬头看着舞那的纱魔夜脸上，表情消失了。

任由落下的泪雨拍打——

「…………要说的，就这些？」

——如此问道。用没有感情，干巴巴的声音。

与此同时，纱魔夜的手动了。

她按住舞那的手指，夺过柴刀的刀柄。

即便身体剧烈颤抖，舞那还是拼命擦掉眼泪，

「…………系（是）」

轻轻点头。

听到舞那回答的纱魔夜，眼中闪过一道光。

「…………是么」

向握住菜刀柴刀的指头注入力量，抬起上半身，

「那么，已经没关系了」

温柔的抱住了舞那的身体。

舞那面对将柴刀插在地上，用空出来的双手环向背后的纱魔夜，发出「诶？」的脱线的声音。舞那表情呆滞，任其自然。

纱魔夜轻抚着舞那的后脑，轻声细语

「明明不想杀人却杀人，比起想杀而杀不了，或许要更加难过呢。已经够了哦，五十岚同学。我的杀意已经完全消散了……所以，已经足够了。已经……足够了哦？让你继续活下去，应该比让你死掉更加痛苦百倍呢」

「…………！？」

舞那的眼镜力，再次溢满大量的泪水。

表情遽然崩解的舞那，将脸埋在纱魔夜的肩膀上，

「呜欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸！」

奋力的哭起来。纱魔夜的气息，顿时缓和下来。

似乎力量从全身抽出一般，露出苦笑

「啊啦啊啦……真是拿你没辙呢」

纱魔夜抱紧舞那，将鼻子埋进栗色的头发里。

从舞那向纱魔夜突击的时候就觉得不对劲，不过……

看样子，似乎放下屠刀了。

这一次，『杀人姬』的威胁姑且过去——

「啊，太好了……总算给我治好了呢」

正当京辅等人放下心来的时候。

令人联想到绝对零度的冰河的，通透的女高音响起。

震彻夜际，如噩梦般的声音，令空气冻结。

「「「「…………！？」」」」

只觉难以置信，缓缓转动脖子。

皎洁的月光。黯然的林木躁动起来，而在正中心，

「暖场结束了吧？那么，就开始正戏（今宵最后的杀害）吧～」

拆掉防毒面具和耳机，脱掉上衣的『杀人机器』——炼子那冰苍色的眼中，绽放出绚烂的杀意，露出犬齿笑起来。

×××

「炼子，你……还活着——」

看到若无其事站起来的炼子，京辅瞪大了双眼。

炼子抚起染成鲜血色的头发，「嗯，还活着」颔首答应。

「只是因为脑震荡而失去意识了呢。伤害也比想象中的要大，距离重新启动要更花时间。或许为了促进伤势治愈而进入了休止状态……嘛、算了。总之我安然无恙啊！当我陷入危机的之后，『反安全系统（安全装置的安全装置）』就会启动，解锁呢。因为戴着『安全装置』的话，杀意自不用说，就连身体能力也被完全保留了呢」

在安全装置——黑色的防毒面具的旁边，炼子捡起一块手掌大的石头，用轻描淡写的动作合上拳头。

——吧铿。石头粉碎化作沙粒，从指头的缝隙散落下来。

「…………哈？」纱魔夜漏出声音。

「为……为什么？为什么……你没有死！？脑袋可是被砍开了两次，怎么可能还活着——」

「砍开了？呵呵，不可以说傻话哦，纱魔夜小妹妹」

纱魔夜声音的颤抖带动肩膀也颤抖起来，炼子嗤语。

炼子模仿**的样子，食指指向自己的额角，

「完全没有砍进去，只是裂了一点罢了。想要贯穿我的骨头，只能在零距离用散弹枪乱喷一通才行呢。如果这么做的话，就算是我也会和某油渍摇滚乐队的主唱一样脑浆四溅而死了吧？不过仅凭人类的臂力想敲破我的脑袋，不可能哦。至少两三下的话是不可能的。我就是被制造成这个样子的呢」【注：炼子所指应该是涅槃乐队的主唱、吉他手科特·柯本（科特·唐纳德·柯本），其人为饮弹自尽】

——嗙、炼子模仿扣下扳机与开枪的声音，飘飘然的大叫起来。

面对着绝非寻常的样子，纱魔夜越来越混乱。

「……散弹枪？被制造成，这个样子……？你……你说什么我完全听不懂……怎、怎么回事……你是怎么回事！？」

抱住舞那的手臂施加力量，纱魔夜叫喊般问道、

她的声音，渐渐从惊愕向恐惧转变。

朝着胆怯的纱魔夜，炼子迈出一步，大大的张开双臂。

脱掉上衣之后，露出的洁白的手臂，而将上面皮肤上几乎盖满的是，像锁一样的部落纹身。

冰苍色的眼睛中浮出暗黑色的瞳孔，如匕首般锋利。

「……我？我是『杀人机器』哦，『杀人姬』。我虽然和你很像，但是截然不同的存在啊。要问为什么，因为我是仅仅为了『杀人』而被制造出来的，自打生下来就是特注品的『杀害装置』。对我来说，杀人既不是兴趣也不是嗜好也不是生存意义，而是存在理由。不杀人我就活不下去，对杀人并非感到愉快……而是杀人本身就是我的生存，所以本身就是我的快乐而已。人生只有一次，不快乐的活着岂不是太亏了？呵呵呵。——啊，顺带一提，我的真身是秘密，让别人知晓的话，你会被肢解的哦？尽管不能暴露也还是暴露了呢。呵呵。不过没关系呢，纱魔夜小妹妹……反正你杀过二十一个人吧」

——自己被杀的觉悟，很早以前就做好了吧？

最后放出这样的话的瞬间，炼子动了起来。在远远凌驾于一般人的，爆炸性的脚力面前，数米的距离毫无意义。

「啊…………噫！？」

瞬间被炼子贴身的纱魔夜瞪圆双眼。撕扯着漏出哀鸣的喉咙，被炼子的手指陷了进去。就这么直接吊了起来。

「啊咕、的说！？」

「啊哇！？瞎摸丫鞋姐！？」

被纱魔夜拖住的舞那，扑向炼子的脚。

「住……助手，小炼子！已经结束了！我知道小炼子很生气……可瞎摸丫鞋姐应该不会再加害我们了！所以……求你了，住手——」

「舞那」

炼子用一只右手掐住纱魔夜的喉咙，喊住舞那。

对着「……唔？」地抬起湿润的双眼看向自己的舞那，露出甜美的笑容，

「——很烦人哦？」

低沉的吼道。用看着路旁顽石一样的眼神。

被干巴巴的杀意所指的舞那「噫！？」地惊叫着撒开手，翻仰过去。

炼子失去兴趣一般移回视线，指尖继续施力。

无聊地注视着「咔——」地接不上气的纱魔夜，摇摇头。

「这个有够无聊。是听腻了的旋律（杀意）啊，嗯……充满暴力的失真与变调的Breakdown。编织出不爽与愤怒，是老一套的死核（Deathcore）啊。嘛、基本也能演奏出不错的主唱（挣扎喘息）哦。我可是很期待你的哦，『杀人姬』？」

炼子轻语，手指放开喉咙。

随后向着崩落倒地，贪婪的渴求氧气的纱魔夜的肚子，毫不费力的一脚踢飞。

「嘎哈！？」

遭受冲击，身体扭成『く』字的纱魔夜，

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，好痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！要死了……要死了的说！！！！！！」

捂着肚子来回翻滚。「……哈？」炼子的表情颦蹙起来。

「怎么么搞的啊，你这滑稽的咆哮腔（惨叫）？的说的说的，很烦啊。我就给你无力叫喊的痛苦的说——啊，受不了了！」

炼子双手抓乱柔顺的头发，一脸不悦的吼起来。

「够了……够了！我果然讨厌你。从生理上无法接受。尽管体验过无数次杀人的感觉，但被杀的感觉还一次都没尝过。作为你杀人众多的奖励，本来想听听你怎么点歌（喜欢的杀法），不过……嗯，还是算了。我来帮你决定好了——绞杀你吧。因为我不想听你那难听的声音呢。捏烂你的声带，把脖子撕得稀巴烂如何？这样的话，我就能安安静静的杀你了……不对不对，不管怎么选，如果喀嚓一声就死掉的话，就算不刻意瞄准喉咙，也有时间听你的临死惨叫——」

「噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫，的说！！！」

「真是的！你那刺耳的口哨（尖声）……我知道了。我就全力砸飞你脑袋吧。我伤的也是脑袋，咱们礼尚往来咯～？」

炼子撮起鲜血色的挑染，狰狞地露出犬齿。

急忙起身的纱魔夜，视线胆怯的扫过四周，

「………………啊」

确认到自己与炼子之间插的柴刀，表情一变。

歪起嘴角，取回战意的纱魔夜，踢起地面，

「死吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，的说！！！！！！！！！！」

再次取得柴刀，全力斩下。

可是，炼子——

「所以说过了，这种破玩具对我是没用的」

将挥下来的刀，大胆的用双手接住，并突然施力。

瞬间，白钢制的刀刃被割裂、被粉碎。「……诶、的说？」握着变得只剩刀柄的凶器，纱魔夜发出好像舞那的声音。

在无法理解发生什么而呆滞的纱魔夜眼前，炼子拉起右臂。布满纹身的手，再次蓄满足以将纱魔夜的脑袋粉碎掉的力量。

「一路走好，『杀人姬』。到了那个世界，要和被害者们好好相处哦？」

冰苍色眼睛眯了起来，翠玉色的眼睛「……！？」地闭紧。炼子挥出的右手撕开空气，瞬间抱上来，将纱魔夜的头部粉碎——

「不要杀！」

——的刹那。

炼子和纱魔夜中间插进一个人影。

「「…………！？」」

两人同时睁大双眼。然而，手臂如今已经停不下来。紧急制动已经来不及，炼子的手臂轰向突然出现的影子——京辅。

「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

用手臂承受了拳头连金属都能粉碎的手臂，发出惨叫。被无法抵消的冲击砸飞，摔在地上。只闻舞那和锐利的叫声。

「……诶？京、京辅……你、干什么——」

「不要杀啊，炼子！不要、杀……纱魔夜学姐……」

京辅抬起布满油汗的脸，低吟着。

吃了炼子打击的右手，肿的一片通红。虽不至于骨折，但手臂上仿佛有两三条肌腱被切开，疼痛程度不是开玩笑的。

即便如此，京辅还是咬牙站起来，转向炼子控诉

「拜托了……住手吧，炼子……就算你不杀纱魔夜学姐，纱魔夜学姐也应该不会再杀我们了……所以，住手吧。不要杀纱魔夜学姐！」

「——不要！」

面对恳请的京辅，炼子发出好像死乞白赖的小孩子一样声音。

鼓起脸的炼子，指向茫然自失的纱魔夜，

「那婆娘用柴刀劈了我脑袋耶？抱着一心一意抱着至我于死地的想法啊！还在想着因为太危险，是不是让『反安全装置』启动比较好，试着稍微调戏一下……结果劈头就是『铿呯！』的劈头哦？这婆娘不只是我……还对锐利、对舞那——最可恶的是，竟然还准备杀死我最重要的你！竟然敢动除了我之外谁都不可以下杀手的你，我绝不原谅……绝对绝对绝对绝对绝对绝对绝对绝对，绝对不会原谅。所以，不管说什么我都要残杀她」

炼子发出好似沸腾的威吓音，满含杀意的瞪着纱魔夜。

「……噫、的说！？」

被绚烂的目光贯穿，纱魔夜缩起身体。

向着牙齿嘎啦嘎啦作响，眼看着眼睛湿润起来的纱魔夜，炼子嘲笑起来

「哎呀哎呀……你是头一次真心准备被杀么？呵呵。挺好的不是么，『杀人姬』。能在最后死到临头的时候，品味到被害者们的心情。到了那个世界和他们交流交流哦？呵呵呵。你在杀我之前说过的呢……这是『通往炼狱的捷径』。这一次我就用超特快专班，把你送到地狱去——」

「炼子！」

京辅对再次将手伸向纱魔夜的炼子吼道。

京辅瞪着「……干什么？」颦蹙的美貌，劝谏道

「不要杀……不要杀！如果你在我面杀掉纱魔夜——杀掉任何人的话——我没有自信再像之前那样对待你。我一定会讨厌你的」

「——————」

听到京辅的话，表情从炼子脸上消失了。

「神谷同学……」纱魔夜恍惚似的念着。另一边，炼子冰苍色的双眸猛睁到极限，噤若寒蝉，缓缓地……缓缓地低下头，

「…………呵呵」

——嘴巴歪了起来。

从唇角露出凶暴的犬齿。

「话说，你觉得你能够阻止的了我么，京辅？真是被你小看了啊。我的确喜欢你哦？最喜欢了啊！可是，我还没有便宜到你用对我的感情做盾牌让我『好，我知道了』，我就乖乖照做的地步呢。而且呢，『〇〇的话我会讨厌你的』这种说话方式，我可不怎么喜欢听呢～。反倒是，或许我会讨厌你哦，京辅？」

「……不对。我没有那个意思」

京辅承受着炼子刺眼的三白眼，攥紧拳头。

——没问题。炼子是个直率的家伙。只要拿出诚意来接纳她，表达的意思就一定能传递给她，京辅继续说道

「我也喜欢你哦，炼子。不是LOVE而是LIKE呢。你是个很胡闹的家伙，和你在一起我觉得很快乐。即便知道你杀过人，我也这么觉得。可是……如果得到你实际杀过谁，杀过人的『实感』的话，我大概会对你感到厌恶。这么自作主张，真是抱歉。只不过，我……我还想在以后和你更加要好的相处，和你一起欢笑。所以拜托了……求你了，炼子！不要让我讨厌你。纱魔夜学姐对我们做过的那些，都已经算了。只要你还好好地活着，就足够了……所以，让一切都结束吧？」

「嗯，我知道了！」

「咦」

——毫不犹豫的回答。

由于答的实在太过神速，以致理解没能跟上。

炼子转身，朝着目瞪口呆的京辅跑了过去。

惊艳的美貌，露出令人着迷的笑容，

「京辅！！！你这个人真是的！！！我才不想被你讨厌啦……以后我们也要一起确认彼此的爱哦！！！托你的福，我好好的活下来了，开心么？听到你那么说，我也好开心啊啊啊啊啊啊啊！！！啊啊啊，这是什么旋律（感情）……好舒服！！！太神曲了，要受不了了！！！！真的真的，真的最喜欢你了，京辅！坦率又诚实的你所奏响的旋律，我也最喜欢了！我爱你！！！京辅！！！好想马上杀了你！！！」

「……哈？唯独小命还是饶了我吧……话说，好痛啊！！！？」

面对突然抱上来蹭脸，开始狠狠撒娇的炼子，京辅倍感狼狈。虽然心意到了很开心，不过似乎觉得微妙的传达太多了。

「啊，对不起对不起！是我打伤的吧？作为赔礼我把罩罩脱掉，把你最喜欢的胸部——」

炼子说着乱七八糟的话，京辅总算阻止了他的致死疯狂。

「呼啊……太、太好了」舞那脱力，「……那家伙，果然去死好了」锐利眄视炼子，纱魔夜——

「得、得救了……的、说……？」

念叨着的同时崩倒在地，失去了意识。

×××

「呐……为什么非得要我来搬这丫头不可？」

薄薄的月光，以及林木的黑影编织成的归途之上。

被要求背上熟睡的纱魔夜的炼子「嘶嚯……」地叹了口气。

「……这是消除法的结果吧。我和舞那都是柔弱的女生，让京辅来背你又不同意。本来她会晕过去就是你的错呢」

走在炼子身旁的锐利「……呼哇」吐出百无聊赖的哈欠声。

「不，话是这么说啦。不过这货又重，香水味又难闻，而且还被大得没用的奶子顶着，让人很郁闷……只要不暴露，把她扔下不就好了？还有啊，锐利。我戴上『安全装置』的时候，也和你们一样是柔弱的女孩子哦？」

「……柔弱？你确定不是猥琐？不要自己否定巨乳，你这爆乳。要扔掉的话就先把挂在自己胸上的那两坨碍事又多余还碍眼的脂肪扔掉就好了」

锐利一脸不悦地放出毒舌，背开炼子的脸。

锐利撇向一旁的侧脸，嘴角放松着。

总觉得，锐利也为炼子能平安无事感到高兴吧。

望着一如既往吵闹的两个人，京辅和舞那不约而同的苦笑起来。

「关系好到吵架……说的就是这种啊。那俩人真是不错的组合呢」

「啊哈哈。对呀，关系非常好的一对呢。很棒啊——」

舞那入神的看着锐利和炼子的漫才式互动。

她的眼中流露出憧憬的同时，还有隐约的寂寞感情。

瞥了眼舞那的侧脸，京辅寻找着合适的语言，

「…………我。很——讨厌自己」

舞那的视线落在脚下，放出话。

用满含自我厌恶的声音，不针对任何人的自言自语。

「想法肤浅，运动神经迟钝，不得要领，笨手笨脚，气量小，消极……一想想自己，浑身都是缺点。做什么都做不好，越是努力就越是帮倒忙……最后都会和不好的结果连接在一起。就算那个时候，也是这样——」

舞那握紧拳头。声音中混杂着悲叹和后悔。

追想着痛苦的记忆，舞那忏悔般继续说着

「想要让他开心而做的便当，却夺走了他的性命。不只是他，还将班上的大批人卷了进来……我想，如果我不那么拼命的话，也就不会演变成那种惨剧了。只要没有我的话，身边的大家是不是就不会受伤了呢？我无数次、五十次的想过自杀。可是……」

——每每想到那一次，就会这样。她说。

苦涩的表情中，微微露出微笑，

「冒失乱七八糟的发作一通之后，我回过神来，急忙冲向他的身边……他还残留着一口气。然而他对我完全陷入恐慌，嚎啕大哭的我……笑了起来。用痛苦的神情强作笑颜，试着让我安心而微笑着，最后留下了——『很好吃哦，谢谢』这句话。这是从我开始做便当开始，一直渴望听到的话……也是他，最后的遗言。我觉得那是在逞强，他的真实想法，一定是难吃的要死。可是，在那个时候对我说出了那样的话……对我笑了。所以我下定决心——不能放弃努力，不能轻生。哪怕会继续给周围的人添麻烦，哪怕今后多么痛苦……我都要精神满满的活下去，不断偿还自己的罪」

舞那的脸还是那么难过，但笔直的面对着前方。

「当我知道这所学校并不是为了赎罪而设立场所的时候，我很受打击，不过……即便如此，我也绝不认输！我也拥有京辅君相同的意志。不杀死任何人，不被任何人杀死，无论未来多么可怕我都要坚持下去！」

舞那将拳头举到胸前，气势如虹。

实际上，京辅等人没有向舞那挑明学园的真相，并不仅仅因为久瑠宫的封口令。

而且也在害怕，万一舞那知道真相承受不住打击，可能会失去活下去的动力。可是，舞那……

「……舞那，你很坚强呢」

「……诶？」

「很坚强哦，舞那……换做普通人，若是这么努力还是没法做好的话，一定会放弃的吧。毕竟这样自己比较轻松，也不会给任何人添麻烦呢。可是，舞那没有这样。无论对自己还是对身边的人，都选择了艰难的道路。这个选择正确与否，我并不清楚。但我觉得，凭借自己的意志选择这条路的舞那，真的很坚强。一路向前，奋不顾身……所以，我也想为你加油了」

「诶！？哪有……我、我这种人……啊呜啊呜」

「拿出自信来」京辅对慌张起来的舞那，斩钉截铁的说

「不只有我哦！？还有锐利也是，炼子也是……大概，吃舞那便当的男生也应该这么觉得。舞那不擅长的事情和缺点的确很多也说不定，但是，舞那的身上也有将这些不好的地方完全打消的优点和魅力哦。奋不顾身的朝着要杀自己的人冲上去，还对她笑容以对，这种事我可做不到啊」

「京辅君……」

「学院的事后至今一直瞒着你，对不起。舞那远远要比我们想象中的更坚强，更温柔。所以，没关系。那个男生对舞那露出笑容……一定是感受到了舞那的心意。我敢保证。无论你，再如何笨拙呢」

「…………！？」

舞那亚麻色的眼睛睁得滚圆，抬头看着京辅。

脚步停止，用呆呆的表情——

「……啊咧！？怎么了两位？站在这里一动不动」

「啊哇啊！？什、什什什什、什喵也木有！」

被炼子叫到的瞬间，弹了起来。

乱喊乱叫的舞那的脸，染得通红。

「嬢、嬢菓……真滴、鑫淼燚木垚！啊哇哇」

咕噜咕噜摇完脑袋之后，打算追上拉开一段距离的炼子和锐利，

「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

——咻地摔倒了。

「「……啊」」炼子和锐利漏出生来。

京辅看着预想之中结果苦笑着，伸出手去。

尽管她应该能够凭借自力起身，即便如此，还是敢于把手借给她。

「……要这样得到帮助的话，会轻松一些吧？为了成为舞那的力量，我们也会努力的。跌倒了再爬起来，坚强的前进吧」

「啊……好、好的！肥肠肝细……京辅君」

舞那战战兢兢的握住伸向自己的手，脸越来越红。

逃也似的低下头后，用客客气气的声音

「小炼子、小锐利……我……也可以努力么」

听到舞那这么提问的，「……嗯？」京辅歪起脑袋。

「努力的话……舞那已经很努力吧？为什么要问那两人」

「诶！？啊……不、没有！该说刚才不是那个意思，还是该说是我自言自语……总、总之什么也瞐有！请不要在意！」

摇摇头之后，舞那再次迈开脚步。

紧紧握着京辅的手，快步向前。

「哈？哦、喂……干什么啊，突然这么快——」

「所以说，虾米也木有！鑫瞐燚淼垚！」

面对莫名其妙激动起来的舞那，京辅感到困惑。

看到携手而行的两人，「嘶嚯……」地按着额头。

「哎。看来情敌又多一个呢，锐利？」

「……哈？」锐利瞪向炼子的防毒面具，

「那是什么，搞不懂你……对那种优柔寡断又不要脸的变态，我才没有兴趣。你们爱怎么互相抢随便怎么抢咯？只是、嘛……」

——只是增加一个的话，倒也罢了。

锐利不耐烦的半眼，注视着炼子的背后。

长长的睫毛垂着，端正的脸庞突然崩解，呜喵呜喵起来，漏出猫一般甜美的声音。

「咉～太美妙了的说……太美丽的……说……」


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




闭校仪式 Outroduction
「结、结束了～～……」

从体育馆到学生宿舍的路上，京辅伸了个大懒腰。

三天两夜的林监学校，就在刚才的十九点完全结束了。现在是所有到达一年生在体育馆集合，由教师和风纪委员进行完简单的『闭校仪式』后不久。

舞那一边在汞灯照亮的院地内走着，一边「呼～」地叹着气。

「累死了……真是过分的林监学校呢」

「……呼哇。是呀」

京辅等人达到学院的时候，是在拂晓之前。

由于在一年生中最早到达，理应得到充分的休息时间，然而——直到半日后的现在，仍旧一觉也没睡过。善后处理等等事项，真的非常辛苦。

毕竟，京辅等人被风纪委员长纱魔夜袭击，险些酿成惨剧。

一直忙于讯问情况，回过神来已经到了典礼的时间。

炼子用手梳着弄掉血块变回完全银色的头发，「呼嘘」一笑

「累是累，但我很开心哦？Bob和千寻好像也平安回来了，太好了太好了。这样事情就告一段落了呢」

「啊，对呀。不过，结果绅士他们最后也没赶上的样子呢……」

按时返校的一年生大约只有一半。

剩下来的学生之后被上级生一个不剩的强制送还之后，似乎受到了严～厉的处罚。对于二三年生来说，这是名为『逃狱者狩猎』的特别课程，可以得到抓到学生数相应的加分。

另外，明天是星期一但不进行课程，之后休息两天。于是在被狩猎的学生遭受处理的这段时间，其他学生可以悠然自得进行静养。

京辅一行如今身体已是疲惫不堪，渴望尽早得到休息，而从他们身后响起了一个开朗的声音。

「诸位，林监学校辛苦了的说！」

停下脚，转过身。

站在照亮夜路的路灯下的，是——

「辛、辛苦了……纱魔夜学姐」

露出天使般笑容的风纪委员长——纱魔夜沙姬。

只不过，她浑身缠满绷带。柔软的蜂蜜色头发散开，翠玉色的眼睛被眼罩遮住，身上的制服残破不堪。

——这是出自久瑠宫之手，惨烈的调教之痕。虽说是培养杀手的职业学校，但学生未经许可企图杀死学生的话，遭受处罚也是理所当然的。

刚一到达学院便被拖走的纱魔夜甚至没有出息闭校仪式，虽然她的表情十分开朗，但布满擦伤和扑打的脸看着就觉得痛。

面对无言以对的京辅等人，纱魔夜「唔呵呵」地微笑着

「接下来我还要彻夜的调教环节哦？不过，这也无可奈呢。我犯下了那么重的罪过……身为风纪委员长不该有这样的失态。给你们添麻烦了，非常抱歉的说」

纱魔夜端正姿势，标准的鞠了一躬。

「……哼」锐利叉着手。

「……真受不了。麻烦添大了啊，拜你所赐，我们澡也没洗一会儿也没休息。以为只要道歉就能原谅你么，少天真——」

「那么，红羽同学。我要如何你才愿意原谅我呢？」

瞬间，纱魔夜贴近锐利的身体。

锐利「呀！？」地仰过去，被纱魔夜抓住肩膀，凝视着眼睛。

「我要为你做什么才好呢？一起沐浴清洗身体？还是说，在同一个被窝里共度春宵……哈～哈～」

「噫！？这……别、别碰我！全部驳回！你这变态女！」

「唔呵呵。这种强硬的态度也好可爱！虽然之前发过一通火，但是了解你的素颜之后感觉好想微笑。请放心吧。你的秘密我不会向任何人泄漏的。相对的，让我帮你发出●●的声音吧……哈～哈～」

「噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫！」

「「「………………」」」

看来纱魔夜喜欢锐利喜欢得不得了。朝着飞涎直下三千尺，一心追着锐利跑的纱魔夜，舞那「啊哇哇」地挡在前面。

「纱魔夜学姐！不、不可以……小锐利已经累了！」

「……啊啦？啊啦啊啦，不好意思了。唔呵呵呵呵。我一不小心就控制不住了。不过，你也好可爱，五十岚同学！让我萌生保护欲，让我无法抛下你。唔呵呵，好可爱……」

「唔诶！？」

被纱魔夜来回抚摸脑袋的舞那，吓得僵住了。

看来纱魔夜也喜欢舞那。毫不在意舞那的眼睛变成螺旋卷，炼子站在温顺的纱魔夜面前，「嘶嚯……」地叹了口气

「哎呀哎呀，真叫人头疼啊。这丫头本来想杀掉我们，心反倒却被我们迷杀了呢。哎呀～，败给你了败给你——」

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，的说！！！！！」

炼子刚一靠近，纱魔夜便向后翻仰，一屁股跌在地上。

用颤抖的指头指着炼子，用极为害怕的声音说道

「怪、怪怪怪怪、怪物……太可怕了的说。请不要走进我半径一米范围内！请不要用防毒面具对着我！！！」

「——————」

看来纱魔夜对炼子的印象完全变成了恐惧。

面对太过露骨的态度突变，炼子「嘘嚯！」地生气起来

「锐利和舞那就可以，唯独我就不行，真叫人火大！果然还是把你宰了吧，纱魔夜小妹妹……而且，把你弄得乱七八糟死去活来如何？」

从炼子身边逃走的纱魔夜，藏到在京辅的身后。

京辅息事宁人的劝说开始越来越生气的炼子

「那也没办法吧？差点被那样杀掉，任谁都会害怕吧……」

……所以，差点被杀的京辅也对躲在自己身后的纱魔夜害怕得不得了。

舞那被夹在炼子和京辅中间，手忙脚乱。

正当京辅来回看着炼子和纱魔夜，左右为难的时候，

「呀、好可怕……好可怕的说～～，京辅大人～～～～～！」

「「「「咦」」」」

纱魔夜发出甜美的声音，从身后抱住京辅。

免贵太过唐突的行动，京辅等人眨了眨眼。

「这……纱魔夜学姐！？突然做什么……再说，大人是？」

——『大人』是闹哪样？

纱魔夜在京辅背上，亲昵地摩挲着脸，

「是呀，京辅大人的说。我对在我差点被杀的时候挺身而出的你，神魂颠倒了哦。您是多么温柔，多么勇敢的人啊！我曾说过……『死到临头的瞬间，正是显露种种本质的时刻』然而站在鬼门关前，您所展现的素颜实在太美丽，太出色了！而且，您是『杀害十二的杀人魔』，与身为『杀害二十一人的杀人姬』的我，简直天作之合啊！我想更深更深的了解您……多多的见识您的●●脸」

「——————」

面对眼睛放光贴上来的纱魔夜，京辅无语。

视线环顾四周求救，只见……

「挺好不是，万人迷呢。哼……还是去死好了」

「啊哇哇哇哇。连纱魔夜学姐，也对京辅君……不过，我不会认输的！」

「嗯，杀了吧。还是杀了吧。还是拜托久瑠宫小姐，把她宰了吧。竟敢对我的京辅出手……那就得做好被杀的觉悟哦？呼嘘」

锐利盯着指甲，不爽的放出话。

舞那按住嘴后，又将手在胸前握紧。

炼子防毒面具的透镜放出光芒，放出某种危险的气息……

背部感受着纱魔夜柔软的感觉，京辅冷汗狂喷。

——这，简直就是四面楚歌。

京辅深刻感受到莫名其妙的重压，逃难似的抬头望天。

万里无云的深蓝色夜空中，撒着漫天的繁星。

在这片天空下，思念着如今也继续等待着京辅回家的，最爱的妹妹，

（呐、绫花……你过得还好么？我一定会有办法的。尽管身边围绕这一帮奇怪的家伙，尽管偶尔会有杀身之祸……即便如此，我也一定会回来的。等着我，绫花。要做个乖孩子哦？）

——自言自语。

无论在外面还是在家中都很振作的绫花，却意外的嫉妒心强。要是让她知道，京辅如今被众多美少女环簇着，不知会作何反应呢。

京辅，呆呆的想着这样的事情……


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




堕天的第零日 Secret Track
——两个月前的五月上旬。

那一天，神谷绫花心情愉快。

明媚的春光洒在地上，吹拂着温暖的风。鸟儿们在林荫树上轮唱，仿佛为绫花出门献上祝福一般。

「好想见你 啊啊 好想见你 好想好想 立刻见到你～♪」

一边唱着不输给流行POP的歌，一边踏着蹦蹦跳跳的轻盈脚步。

自上一次上学之后，这条上学路其实已经暌违半载。穿上初中的制服，感觉有些微妙的难为情，绫花呵呵笑着。——开心。好开心。

现在的绫花毫不顾忌走在路上的行人，心情极佳。

「想见你的话，只要去见你不就行了……我真笨呢」

吐槽作词者，又呵呵冷笑起来。真的，这个世上净是笨蛋啊。

但正因如此，才并非如此——美丽而高尚的事物是宝贵，而无可取代的。

——不想失去。绫花这么想着，迈出脚步。

『好想见你』『好想见你』这个样子，并非单纯的等待，而是凭借自己的脚，凭借自己的意志决定『去见』。去往这个世界，最心爱的人身边……

「好想见你 啊啊 好想见你 好想好想 去见你～♪」

一边胡乱更换歌词地唱着，一边从车站穿过商店街，从大马路走进小路，穿过住宅街和胡同背后的缝隙——总算达到了目的地。

【私立清黎女子学园】

穿过空无一人的校门，走向空无一人的楼梯口。

虽然途径的网球场上，身着运动服的同学们正在上课，但并非绫花的班级。绫花侧眼看了看他们，继续向前。

在楼梯口脱下皮鞋，准备换上室内鞋，

「…………！？」

呼吸，停止了。绫花的室内鞋——没有。

一股强烈的呕吐感涌上来，心率加速。讨厌的单语在脑中闪过。

——即便如此，也马上明白这是杞人忧天。打开鞋柜的门看了看，里面塞进了某人的皮鞋。

（啊，是这样啊……升级之后，班级变了啊）

绫花接受的同时，也萌生出新的疑问。

自己是二年几班呢？不知道自己该去的教室。

从一年级的第二学期就没有上过学的绫花，没有确认班级分配的公布情况。

可是，也没有专程跑一趟办公室……

「——嘛、算了，嗯。只要有十二人以上，什么班都可以啦」

绫花点点头，没穿鞋就在走廊上走起来。她的手中，是一个长方形的提箱——是收纳乐器用的，全黑的硬皮箱。

绫花兴高采烈的抡着与娇小身体毫不搭调的粗鲁提箱，继续往前面走着，在一去不还的路上，一次头也不回。

「……好了，决定了！就这个班吧」

登上楼梯，绕过走廊拐角的绫花，吹着口哨，走进了最近的洗手间。

现在时间十一点零九分，正在上第三节课。反正谁也不会来。

即便如此，绫花还是走进一个隔间，好好锁上，

「好了……接下来就开始好好准备吧！」

将提箱放在坐便器上，打开。

从中取出收纳十分整齐的物件，哼着歌，开始组装。

在绫花心中，说是『一切』也不为过的他，在距今半年多前，被无情的带走了。毫无预兆的，突然的……

在海外出差的父母不知何故，完全联系不上，在没有任何的这段时间里，绫花将自己关在他的房间里独自流泪，苦苦寻觅。

然而，与他再度相见的方法，找了又找找了又找找了又找找了又找找了又找找了又找找了又找找了又找找了又找找了又找找了又找找了又找找了又找找了又找找了又找找了又找找了又找找了又找找了又找找了又找找了又找找了又找找了又找找了又找找了又找找了又找找了又找找了又找找了又找找了又找找了又找找了又找找了又找找了又找找了又找找了又找找了又找找了又找找了又找找了又找找了又找找了又找找了又找找了又找找了又找找了又找找了又找找了又找找了又找找了又找，不断的寻找之后——

在大约两周之前的某一天，终于有只援手伸了过来。

绫花毫不犹豫的抓住了那只手。

心中怀着坚定的决心，如今站在了这里。

「嗯，好嘞……准备完毕！」

绫花点点头，再次确认时间。绫花进入洗手间后，过了不到五分钟。

绫花心满意足的微笑后，留下空空如也的提箱，走出了隔间。

离开洗手间的时候，确认了走廊上的情况，依旧一个人影也没有。

绫花堂而皇之的走了出去，迈向最近的教室。

「好想见你 啊啊 好想见你 好想见你 好想见你 好想见你 好想见你 好想见你 好想见你 好想见你 就算见不到 我也要去见你 直到地狱的尽头 来见你～♪」

踩着轻快地脚步，耳语般唱歌歌，走着——

「………………」

在写有『二年一班』的班牌下，停了下来。

绫花坚定了心中高奏的决意。

「嘶ー……哈ー」将手放在门上，深呼吸。

机会，只有一次。不容失败。可是，绫花想要见到，无论如何也想见到。想见他。为此，什么都能做到。

——无论任何事情，也要做成给你看。

所以，绫花压抑住不安，灌注思念，

「现在我就追上你……哥哥」

起誓的同时，使出浑身力气粗暴的打开门。

隔扇撞击的声音让教室内鸦雀无声。

「神谷、同学……？你、为什么——」

年过不惑，相貌平凡的女教师，是教国语的小鸟游老师。是在绫花一年级时照顾过她的老师。学生之中也有很多熟悉的面孔。

在场的所有人都摆出一张不知发生何事的表情，凝视着绫花，凝视着绫花手中的东西。那个究竟是什么，也许没能一下子理解过来吧。

——十二毫米口径九连发勃朗宁猎枪。

就算理解过来，恐怕也无所适从吧。

趁着所有人的思考停止的期间，绫花的『杰作』已经大功告成。

露出晴空万里的明媚笑容，向着最近的目标——打开笔记本握着笔定住看着绫花的，戴黑框眼镜的女生，将枪口指了过去，

「……对不起咯？绫花无论如何也想去见哥哥。所以，绫花必须做和哥哥一样的事。为了绫花……请去死吧」

——毫不犹豫的，扣下了扳机。

恋狱剧场而 杀人姬与林监学校 终


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记 Master of Ceremonies
您在读这篇后记，也就表示恋狱剧场第二卷已经摆在了书店里了吧。您好，或许初次见面，我是水城水城。

正如『杀人姬与林监学校』的副标题，第二卷是以林间学校为舞台发生的故事。恋爱和喜剧成分很多。因为，这货就是恋爱喜剧啦。

话是这么说，不巧在中途「太不和谐了」而中止编辑是秘密。另一方面，这个时候插画觉得「太不健康了」而终止编辑，不过——

就是这样的感觉呈上了恋狱剧场第二卷，能够让您一乐便是我的欣慰。

顺带一次，作者最乐在其中的是指南的制作。尽管就连『叠衬衫的方法』也写上了，但不管怎么说也没有刊载出来。另外，还有杀人RAP之类的。

好了。由于这次的后记又是一页，所以接下来是怒涛的感谢祭。责编仪部大人，插画生煮え大人，设计的musicago graphics大人，宣传的各位，朋友们，家人们，亲戚们一同，还有让本作出版的相关全体各界的大家，拜读前卷的各位读者，然后向最感激现在将这本书拿在手里的您。

真的，非常感谢！下一卷预计在夏时为您呈上。

水城水城　～听BMTH而书～


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



