文件发布时间:2015-09-23 16:47:46
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：恋狱剧场（PSYCOME炼爱学狱）
本卷名称：第五卷 与杀人机共度体育灾

开幕典礼 Introduction
台版 转自 轻之国度

扫图：小刻（五月烦） 

录入：slashloaf

「「「FUCK！ YOU！ FUCK！ YOU！」」」

旧校舍通往学生宿舍的路上，惟恐天下不乱的合鸣声响彻云霄。

少年少女们组成二列纵队前进，动作整齐划一，背脊自然不在话下，就连指尖都伸得老直。『FUCK』时抬起右脚，『YOU』则换抬左脚。

井然有序的样子简直就像军队一样。

不过，他们身上穿的却不是军服。

而是白底搭黑色条纹的运动装。

运动装的设计比照囚犯条纹衣，是这所专收未成年杀人犯的『炼狱更生学院』指定运动服。

这些家伙全是如假包换的杀人犯，接连高呼『●了你<FUCK YOU>』的样子既危险又充满杀气，散发跟清晨氛围极不协调的可怕气势。

——不过。

「五十岚舞那——————！」

划破少年少女的吆喝声，一道稚气未脱的娃娃音猛然响起。走在最前面那排的其中一名女学生跟著「唏咿咿咿咿咿！？」地瑟缩起来。

一直跟在旁边监督行进状况、身穿红色运动服的级任导师——久琉宫圣大力甩著铁管，对准双眼大睁的舞那劈头痛骂。

「又来了！你的动作又开始乱了，找死啊你！？抬脚角度跟手的角度越来越低。皮给我绷紧点！到底要练几次才会啊！？」

「咿！？对、对不——」「声音太小！要我说几次才记得住，干劲都去哪了！？」

「素！干、干劲在这！」「回话要说『是』。」「素！」「我叫你说『是』吧！」「素的！」「……你在玩我吗？」「是！」

「——————」

久琉宫的太阳穴在抽动。一秒后——

「在玩我吗，混帐东西——————！」

落雷从头顶上劈下。铁管伴随怒吼下挥，直接砸进柏油地面。

舞那「啊咿！？」一声，整个人跳了起来——

「堆、堆堆堆堆、堆噗起——唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

之后她绊到脚跌倒。接下来，走在后面的大野木跟著遭殃，他踢到舞那突然倒下的身体，「喔哇！？」著扑向地面。

跟在大野木后头的京辅迎面撞上，再来换向坂撞、绅士撞……

「「「FUCK YOU——！？」」」

左边的队伍像骨牌一样倒光光。

这样根本没办法行进下去。至于引发惨剧的舞那本人，则被压在大野木下面当垫背，「哈哇哇哇哇」地眼冒金星。

「五、五十岚……你这家伙实在——」

久琉宫的肩膀阵阵抖动，眼看第二波怒火正要爆发。

叽叽叽叽叮——咚嗡嗡嗡嗡——

喀喀喀喀当——咚轰轰轰嗡——……

宣告刑务劳动时间已经结束，破破烂烂的钟声开始作响。大概是这转折让那股杀气锐减，久琉宫「……啧」地咂了下舌。

取代挥高的铁管，她改用辛辣言词狠批。

「哼……看样子钟声救了你啊。不过『正式上场』那天可不能这样。你一个人失败会导致全班走样，甚至会决定生死——有听懂吧，五十岚？你是专门扯我们一年A班后腿的废物大草包。最好有点自觉，练习时要比其他人认真一百倍！不照办的话，小心丢掉小命吶。不只同学会没命，连你自己也一样。」

「…………素。」

舞那仍趴在地上没有起来，回答的声音有些哽咽。

大野木臭著脸起身，调整歪掉的太阳眼镜。绅士整理那头乱掉的发型，接著叹口气说：「真拿你没办法呢。」另一名打扮花俏的女学生则出口酸道：「我说那矮子，根本没救了嘛～在搞屁啊！」

「啊啊！？你说谁是『矮子』！？想被宰掉吗，臭娘们————！？」

「等……不是好不好，又不是在说老师！」

「我说过跟老师讲话要用敬语吧，友永友美——」

「FA！？到底在气个屁啊！？」

锐利朝不小心说错话遭殃、还被久琉宫掐住后颈的辣妹——友美冷眼一瞥，接著蹲下身子问道：

「……没事吧？」

「呜呜。推噗起，我没素。啊哈哈……」

舞那一面道歉一面起身，露出孱弱的微笑。

绫花则说了声「真是的！」将手搭在腰侧。

「你振作点好不好，小爱。既然要做，我可不想输人……在这种地方都能跌倒了，接下来肯定会更惨！」

「喂，绫花——」

「神谷妹说得没错，你们这群猪————！」

打断试图制止妹妹的京辅，久琉宫放声咆哮。她拔出插进友美嘴里的凶器，沾满唾液的尖端高高指向太阳——

「炼狱更生学院的『体育祭』就要来了，这可是一年中最残酷的活动。带著半吊子的心态上场，根本没办法活著回来。听好了，你们这群畜牲——给我拚上性命参加。还要拿出杀气决一死战！其他班级真的会过来把你们全宰了啊！？高年级生可是非常强悍的……像你们这种脆弱的新生，他们瞬间就能收拾乾净——不过，还是有例外存在！现在就谈放弃也太早了点。这两个礼拜先吐血吐个够，体育祭那天就能让高年级生吐血吐个爽！我们要当史上第一届拿下体育祭冠军的一年级生，全班齐心合力，把其他班级杀爆！宰烂他们！」




第一项 昨天的敌人是今日之友 Absolute Ground Zero
警戒对象1

Rank S　纱魔夜沙姬　杀人姬

Class：三年A班　Nickname：『嗜杀狂<Killing mania>』

剌杀、殴杀、绞杀、毒杀、烧杀……以各式各样杀人手段杀害多达二十一名男女老少的连续杀人犯。对杀人的爱就好比爱看书的『书痴』，是个不折不扣的疯子。基本上还算是个能辨是非的明智之人，但内心潜藏的残虐性格却排行全学院第一。前年体育祭时，虽然还只是个一年级生却杀了两名高年级生。智力、身体机能、战斗能力，在各方面都拥有相当卓越的潜能，一旦认真起来疯狂杀人就无人能挡。林监学校过后似乎爱上神谷京辅，这算是她唯一的弱点。

——炼狱更生学院『体育祭』。

体育祭在九月中旬举办，全校学生将聚集一堂，是入学后第一场校内活动。

必须通过学院准备的竞赛项目，自一年A班起算至三年B班止，共计六个班别，总数近百人的杀人犯们以优胜为目标，互相在得分上较劲。

惨烈程度更胜『林监学校』，据说历年来都有大量死伤人员出现。

根据久琉宫提供的情报，去年有三名一年级生、前年有两名一年级生和两名高年级生，这些人全死于竞赛时发生的『意外』……

那么，今年又会有多少学生沦为犠牲品呢？根本连想都不敢想。

「希望能顺利活下去。不要被其他人杀掉！」

结束取代刑务劳动的晨间练习，场景换到餐厅。接过『每日剩饭早餐』，京辅开始对毫无人性的神祈求起来。

排在队伍后面的绫花拍拍京辅肩膀说：「放心放心！」

「我们班上有哥哥在嘛。等同最强。放眼望去没有人可以打得过！管他是学长姊还是杀人犯，把他们全揍扁就对了。」

「还揍扁咧。你啊……」

「说得没错，绫花妹妹！」

哥哥皱起眉头、妹妹笑得灿烂，这时有第三者加进来凑热闹。

是有著淡茶色秀发的美少年——名叫早乙女绅士的男学生，据说他来学院之前是绞杀过两名女性的绞杀魔<Strangler>，是个尸体爱好者<恋尸癖>。

绅士露出爽朗的笑容说：

「没有哪个杀人鬼跟你家哥哥一样凶暴、比他还要凶恶嘛。他杀的十二人在一年级生里排行第一，还将女孩子的心全都杀遍了，这穷凶恶极的行为堪称学院顶级狂人！本来是大家公认最不想与他为敌的人，但站在同一阵线时就变成最令人安心的家伙了。本班还有我这个女生性幻想对象第一名在，我会把他们全都插烂——」

「吵死了。」

绅士在那肆无忌惮地大放厥词，这时有个女学生将他的脚踹开。

铁锈色马尾加细长锐眸——锐利正用双手端著餐盘，居高临下看著发出「呀！？」

一声腿软的绅士，不屑地补出一句话：

「……去死一死。」

眼看食物被人害到打翻，绅士「啊啊啊啊……」地陷入绝望，接著又「咦咦——！？」鬼叫著大吃一惊，抬头看向锐利。

「突然出脚踢人又叫我去『死一死』，太奇怪了吧？你就这么没人性吗！我有做什么惹你生气的事！？」

「没做什么。」

锐利朝杯子注水，答得很冷淡。

「是没做什么。不过很有可能等一下就做了。你之前一直在找我们麻烦，少在那若无其事地装熟了，变态绅士。想被我砍飞吗？」

「冷静点，别这么带剌嘛。体育祭不是班级对抗赛吗？」

「…………唔。」

被人这么安抚，锐利跟著嘟起嘴唇。

——他说得没错。体育祭是班级对班级的竞争，班上同学都会变成队友。就连以往处于敌对关系的绅士等学生也不例外，某方面来说必须培养感情。尤其是面对处处充满危险的活动，更需要如此。

锐利一副心不甘情不愿的样子接受现实，脸倏地别开——

「好啦好啦，我知道啦……京辅都这么说了，也只好努力看看。」

眼看锐利乖乖收起敌意，绅士「哎呀？」一声，朝她眨眨眼。

「感觉你好像变了个人呢，锐利小姐……之前暑假的时候，你跟神谷先生间发生过什么了？」

「没什么。什么事也没有。」

「…………好可疑。讲话变收敛实在非常可疑呢？我知道了～肯定是那个吧？你已经开始跟神谷先生交往了？」

「咦——」

锐利突然间语塞，整个人静止不动。看到她的脸越来越红，绅士弹了下指头说：「猜对了！」接著就摸著下巴起身——

「这样啊，原来如此原来如此……神谷先生之前狂开后宫，这下终于对特定女性臣服了吗！哎呀，真是可喜可贺。顺便向锐利小姐请教一下，你已经跟神谷先生做过了？」

「去死！」

绅士问得毫不保留，锐利则用尽全力朝他的脸狠揍过去。绅士「呀啊！？」一声后倒了下去，这时锐利使劲对他的头又踢又踩——

「乱、乱讲什么啊死变态！你在那脑补什么啦！？根本连告白都还没告过……别、别乱问些有的没的！小心我砍死你，混蛋！」

「锐利你冷静点，做得太过火了！」

「呵呵。『还没』告过，是说之后打算告白吗？锐利姊姊真的很好懂呢，不愧是情场新手……」

「喂！？你在对绅士做什么啊，颜超女！」

京辅试图安抚、绫花面露微笑，旁边出现另一名金发辣妹——友永友美滑行过来，朝锐利使出流氓踢。

锐利正在专心凌虐绅士，当场「呀啊！？」一声并倒下去。

「……痛死人了。居然对我的娃娃脸下那么重的毒手。」

「对啊超粗暴！这家伙在搞屁啊！？居然敢对我家老公出手，绝不原谅你……气死人了！在那嚣张什么啦，贫乳。」

「什——」

被友美臭骂后锐利两道眉毛竖得老高，不甘示弱地回瞪过去。

「你这智障少在那啰嗓，讲日文啦！颜超女是什么鬼东西啊！？」

「就脸超丑的女人啦，这是常<J>识<K>。连这种事都不知道喔，根本BM啊笑死人。呀哈哈哈哈哈！整个白<B>目魔<M>人～还是改当露内裤魔人算了～？」

「…………！？」

锐利看到友美伸手指在自己身上比啊比的，立刻手忙脚乱地整理裙子。

顶著雷鬼头的大野木正抬手搁在眼睛上方，另外还有两手并用卷出望远镜手势的驼背男宇佐见，这时两人一脸失望地放下双手。

京辅自口里吐出一声叹息道：

「也太不团结了吧，我们班……」

「……这是当然的吧。」

锐利整理完衣服后起身，臭著脸将手交叉在胸前。

「这群人从入学后就一直跟我们不合，怎么可能突然间握手言和。马上就要他们改变实在太难了。」

「唔～嗯。唉，这么说是没错啦——」

「就是因为这样！所以才要努力啊，各位。」

打断支支吾吾的京辅，绅士说话时加重语气。

他像在演戏般展开双臂，环视起待在餐厅里的同学们——

「离体育祭还有两个礼拜。大家就好好牵起彼此的手，让我们更加团结一心吧！就当是为了击败其他班级、让学长姊们输到说不出话来也好。我们要拿下冠军宝座——现在就是大家齐心合力的时候！」

绅士威风凛凛地大声宣示，雪亮的牙瞬间闪出亮光。

至于颊边那道粉红色伤痕，莫名地让帅气度减半……

×　　　×　　　×

「话说回来，事情发展还真诡异呢。」

边将『每日剩饭定食』分给左边的友美，绅士顺口嘟哝著。京辅坐在两人对面，出声朝他询问道：「你指的是什么事啊？」

绅士抬头仰望被一堆涂鸦占满、乱七八糟的天花板，接著说——

「我在说这所学院的活动。说到炼狱更生学院，是用来让我们这些杀人犯更生的地方对吧？明明是这样，为什么那么脱序呢……连久琉宫老师都若无其事地把『宰了你！』挂在嘴巴上。」

「对吧，真的很奇怪耶！就觉得～到底有没有让我们更生的打算啊？如果真的可以宰掉其他人，我早就杀很大了。一定要大杀特杀！」

友美对绅士的话表示同意，拿起充当凶器的筷子朝空中剌去。

锐利就坐在友美正对面，脸上眉头皱起。

「……蛤？你有那种能耐吗？看起来根本就不强啊。」

友美听了「——啊？」地停下手边动作。

她的眼睛装了假睫毛还抹上睫毛膏，正反射出危险的光芒。

「这算什么，你在藐视我吗？那有什么难的，不过是杀人罢了。」

用唇蜜擦得水亮的唇瓣开启，粉红色牙龈开始外露。接著，友美她——看起来只有嚣张两个字能形容的辣妹，理直气壮地续道：

「就算是我这种弱不禁风的女孩，只要有那个意思也能马上杀下去。就看有没有杀人的胆罢了！之前自我介绍时有说过吧。」

「喔、有吗……？」

京辅因为『不实罪名』被人丢进这所杀人犯群聚的学院，当时光烦自己的事就烦不完了，对她的话很不巧没什么印象。

锐利似乎也不记得，脸上表情写满狐疑。

接著，友美说话语气就像在炫耀拿来当压箱宝的光荣事迹一样——

「我这人胆子激爆无敌大的。话说，不知道你们有没有听过『小友』这号人物？一直在影片网站放直播啦，可是都没什么人看。一开始好像觉得很没劲吧？别的女人明明比我还要逊几百倍，受欢迎度却是好几千倍，然后就很囧啊、想说不要再放影片好了～……本来是这样想，结果当下就有个点子闪过。搞杀人直播应该会屌爆喔？差不多就是这样！」

「啊——」

绫花原本坐在京辅左边吃饭，这时停止用餐动作。

「我知道这件事！差不多是一年前吧。有个女高中生实况主上传拿刀剌同学的画面，当时好像闹得沸沸扬扬说？在社群网站上还被大家疯传。」

「对对就是那个，那家伙就是我！」

有人知道这件事似乎让她很开心，友美操著雀跃的语气起身。

「那时候我整个人超High的！一夕间爆红，人气也越来越高……一开始的点阅人数只有两位数，没想到后来超过四位数！超瞎的。感觉很爽～不觉得很爽吗？哈哈哈！大家的留言根本超乱来啊。本来是想无视那些留言啦，结果心情爽到不行就一直狂剌、剌到血跟内脏狂喷！我超神的啊根本！？就是这样啰！现在想起来还是觉得神爽。不然就神疯？哈哈哈哈哈哈！」

「「……………………」」

看到友美捧腹大笑的样子，锐利跟京辅两人捏了一大把冷汗。

——啊啊，对了。现在又重新感受到了。

这种家伙在这里有一大堆啊。毫不怀疑、毫不犹豫、毫不挣扎，轻易就能夺他人性命的成群疯子……

不只一年级新生。还有二年级跟三年级生在，多不胜数。

（我们居然要跟这些家伙争个你死我活……太可怕了吧。）

京辅是个不折不扣的正常人，这下他再次体会到体育祭的恐怖并吓得浑身发抖。只不过，那些身为杀人犯的同班同学们不会知道京辅心里在想些什么——

「呵呵。真不愧是友美小姐！残虐程度跟外表有很大的落差呢。除了你以外，我们班还有杀过十二个人、全学年杀人数最多的王牌神谷先生在嘛？对神谷先生来说，杀人鬼就跟小婴儿没两样，花个五秒就能虐杀啰！」

「咦？没有啦，对我来说那其实——」

「哈哈哈，说得也是！期待你的表现啊，神谷？虽然之前一直被你害得惨兮兮，但体育祭时我们可是伙伴。就好好的大干一场吧！？」

「嘻、嘻嘻嘻……最凶猛的无敌杀人鬼，敬请期待神谷京辅大大一展身手……嘻嘻嘻。」

就连处在绅士右边的大野木和宇佐见也加进来搅和，连声吹捧京辅。

事实上他根本连半个人都没杀过，却因为称号的关系背负过多期待，一伙人开始联声叫唤「「「神·谷！神·谷！」」」

「等等……别、别叫了啦！拜托你们别凑这种热闹——」

「神·谷！神·谷！来，大家一起来！神·谷！」

「绫花！？原来是你在煽动他们吗————！」

一把制止住妹妹打拍子的动作，京辅感到一阵无力。

锐利则小声说著：「……别在意。」

「…………啊呜啊呜。」

现场闹哄哄的。而在桌子一角，有个女学生小口小口、孤孤单单地吃著饭。

栗色头发配上亚麻色瞳眸，是今天早上被久琉宫大骂特骂的舞那。舞那坐在绫花左边，原本就矮小的身体缩得更小了，一双视线垂落地面、整个人沉默不语。

她是想尽量让自己不要太过显眼——

「话说回来，问题出在舞那小姐身上呢。」

「唔耶耶耶耶耶！？」

听到绅士拋出这么一句话，舞那被吓到整个人弹了一下。拿在手里的餐具打翻，味噌汤啪唰地朝对面的宇佐见泼过去。

「嘻嘻！？」

「对、对对对对、对不企！我、我我我我、我刚才、偶刚才——」

「小爱，你很烦耶。冷静点好不好。」

眼看舞那慌了手脚，绫花朝她泼去有如冷水般的发言。接著舞那双眼大睁并僵在原地，嘴里说著：「……对、对必起。」人又坐回位子上。

绫花和绅士异口同声地叹了口气。

「胆子到底是有多小啊。你老是这样，才会一天到晚出错啊？」

「如果体育祭当天也这样冒冒失失，大家可就头痛了。真是个无药可救的麻烦人物呢。」

「啊、啊呜呜……」

舞那垂下脖子，眼角浮现出泪珠。宇佐见被人泼了一身味噌汤，令人不舒服的眼神透过浏海缝隙直射过去。

舞那则用力闭上眼睛，猛地低头道歉。

「真、真的很堆不起！我个性冒失又很胆小，脑子不好、迟钝又爱哭，到时候可能会扯大家后腿！但我一定会拚命努力——」

「拜托你别那样好吗？要是你不小心搞砸，我们反而会很头大吧。」

「……唔耶？」

舞那呆著一张脸，朝没什么兴致的友美看过去。

友美一面用手指卷头发一面说著——

「我说你，之前把荒太跟影郎害个半死吧？在林监学校时还差点杀了学姊，超可怕的不是我在讲……你想自己一个人乱搞都随你便，但像今天早上练习那样把我们几个卷进去就杀了你。听懂了吧？脑残女！」

「咿！？是、素的——————！啊哇哇哇哇哇。」

面对毫不留情的恐吓，舞那全身颤抖。

这时京辅实在忍无可忍了，他拍桌子后奋力起身——

「喂！你这话什么意——」

「啊啊，好累喔～累得我全身虚脱，讨厌！」

正当京辅怒吼到一半时，另外一批学生们陆陆续续进到餐厅里来。

走在他们前面的是——

「才第一天练习就练到超时，真希望他有点人性！毒岛老师就是这样才会没人缘啦……你们是不是也这么觉得？」

——是戴著黑色防毒面具跟耳机的女孩。学院里已经有很多奇装异服的学生了，但这女孩的诡异程度却比他们有过之而无不及，至于跟在她后头的家伙则是——

「唔啡狒。对啊，真的是这样呢。时间观念松散的男人很惹人嫌。」

「……错了。男人最重要的就是味道。其他东西根本不重要。」

「不对，男人应该要具备的是强悍！我说得没错吧『片翼死亡天使』？咯咯咯。」

——头戴面粉袋的女巨人及亮出虎牙的少女，另外还有跟自己的左手讲话、脸上浮现出邪气笑容的少年——又出现一群奇怪的学生了。

「唉唷？我们的『歒人』大驾光临了呢……」

绅士压低声音说著。他们几个人是一年B班的，京辅等人则是一年A班，对方是未来会在体育祭跟他们对上的班级之一。

眼看跟自己距离最近的敌手登场，班上同学纷纷燃起敌意。

「那几个家伙跟我们一样是一年级的。死也不能输给那些家伙！打爆他们。」

「嘻、嘻嘻……昨天的敌人是今天的朋友；昨天的朋友是今天的敌人……嘻嘻嘻。」

「很好啊。我杀<Y>气全满<M>了！一定要把他们打成猪头。」

「……说得也是。平常总是玩在一起的人也一样，体育祭那天都会变成敌人。既然这样，就只能把他们都排除掉了！绫花要开启冷血模式啰，炼子姊姊？」

「呜呜。GMK居然要变成敌人了，怎么这样～我为什么是A班的……」「你错了，向坂。要逆向思考！我们可以对敌人为所欲为了。也就是说——」「可以摸奶摸到爽！？」

「YES·WE·CAN！」

「「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」」

「…………真没水准。」

「啊呜啊呜。」

A班学生一整个自High到不行，B班学生则朝他们回瞪过去。

现场充满杀气。『班级对抗赛』这项体育祭规则让班与班之间的关系出现裂痕、持续紧张。

由炼狱更生学院主办的体育祭——那还真是货真价实的大厮杀。

愿意跟敌方和平共处的人，似乎找不到半个……

「早上好，京辅！锐利舞那绫花妹妹也是，大家早安！」

——出现了。就那么一个。

那家伙戴著黑色防毒面具，完全无视现场气氛、就这样朝他们靠过来，接著紧紧抱住京辅的背。

「唔哇！？快、快住手啦笨蛋……很重耶！」

「呼咻——因为她们很大嘛。这样不是很好吗？好好享用吧？我蹭我蹭。」

女学生露出恶作剧般的笑容，将胸部挤到京辅背上。

明明已经被得逞过好几次了，这触感依然令他不知所措。还不只这样，有股混合汗水及肥皂的香气，连带使得京辅自身理性动摇起来。

「啊啊啊啊啊啊啊啊，烦死了！拜托你先放一下手啦，炼子。不要一碰面就抱过来好不好。还有别拿胸部挤我啦！」

「人家也是有苦衷的嘛～如果不这样弄你，我的角色定位不就很模糊吗？」

「像你那样，就算没有胸部出场还是很显眼啦，放心吧你。是要我说几遍啊！」

「就算没有胸部还是能勃起？怀孕吧你？是要我让你高潮几遍啊！？」

「我才没有这样讲！」

「「…………………………」」

京辅跟炼子两人吵吵闹闹，大量视线朝他们直射过来。

锐利「……唉」了一声并按住太阳穴。

「你真的很白目耶。现在是什么情形，难道都没感觉马？」

「我当然有感觉了！现在是拿胸部话题酸锐利、让大家开开心心吃顿早饭的时候对吧？哎呀～你今天的胸部也很强大呢！完全没有变大呢。」

「啊——是是是。看样子你一点都没感觉到嘛……真是完全没有变大呢，你的脑容量啊。」

「咦咦！？你刚才成功拚出『脑容量』这三个字吗！？」

「——冰河炼子小姐。」

炼子正在用平常那副死样子调侃锐利，这时有人用沉静的声音叫她。

往声源看去，绅士整个人起身、手就贴在胸口上——

「早安。像这样和平对话似乎是头一遭呢？我是早乙女绅士。事实上，我从很久以前开始就一直很在意你了……一直很想跟你说上一次话。仔细一看，真是张充满魅力的防毒面具呢！」

「「…………蛤？」」

绅士开始耍嘴皮子把妹，京辅跟锐利则不约而同呆掉。

「从很久以前就……你在瞎扯些什么啊，大骗子。」

「就是说啊。你之前不是一直叫这家伙『戴黑色防毒面具的怪女人』吗。现在又吃错什么药了？」

「呵呵呵。别这样嘛，两位。用女性的外表来评判一个人，我可不是那么小心眼的男人喔？的确，我一开始是被那脱序的打扮吓到没错……但后来却被藏在面具底下的内在美给掳获了——」

「对喔。你有看过我的脸吧。」

「…………看了。」

「根本就是外貌协会啊。」

——说到这才想到。放暑假前，当炼子想用蛮力制止失控的绫花时，她的脸被那群围观学生看得清清楚楚。

看到那张平常因面具掩盖而无缘目睹的绝世美貌。

「哎呀，看样子穿帮了……不好意思。没想到你长得那么美丽，我实在是连作梦都没想到。」

「对吧！我也是，那时候全身颤抖到不行啊！」

绅士讲完，就连大野木也跟著加入话题。他鼻息紊乱地探出身体——

「我本来还以为你是个只有胸部可取的痴女，没想到开封后是个超正美少女！脸长得那么正外加身材火辣，唱RAP又强。太诱人了啦，我快要弃锐利大姊去偷吃了。宇佐见你觉得咧？」

「……………………」

宇佐见接到别人丢来的话题后立刻起身，接著拨开乱七八糟的浏海。

「这个嘛。虽然我也很喜欢美腿啦，但我更喜欢巨乳。之前一直因为脸可爱才选锐利大姊的，但看到那张脸不转移阵地实在对不起自己呢。我喜欢炼子美眉，已经变成你的粉丝了。请让我舔你的奶子。」

「FA！？影郎居然讲得这么正经八百，还是第一次目睹欸！？而且超恶！你刚才讲了一大串，整个超恶烂的啊！」

友美一脸不敢置信的样子，锐利则「……啧」地咂了下舌。

「去死。我说你们几个，该不会忘了吧？这家伙是一年B班的人马，跟我们班是死敌喔？在那边跟她套交情是想怎样。」

「咦咦咦咦咦咦咦咦！？」

锐利表现得毫不留情，炼子听了发出相当激动的声音。

「怎么这样，又没有关系！体育祭都还没开始嘛。」

「有关系。在体育祭前培养出感情，等到开战时不就会很难下手吗？」

「咦——我个人是不介意啦……锐利，你最近是不是变得更带剌了？」

「这还用问。你可是我的敌人耶。」

「…………敌人？不是以班级为单位，而是以个人吗？」

「太可惜了，炼子小姐……」

炼子歪头、满肚子疑惑地看向锐利，绅士见状后露出悲痛的表情。

「一年A班的我和一年B班的你。我们两个人的恋情似乎不被大家认可……啊啊，就好像悲剧的『罗密欧与茱丽叶』！这份纯爱是那么圣洁，却被名为体育祭的风暴硬生生撕裂，就此消逝——」

「吶吶，京辅。」

将一个人演独角戏演得正爽的绅士撇在一旁，炼子找京辅说话。

「体育祭是班级对抗对吧？」

「对。」

「除了自己的班级外，其他人全都是敌人对吧？」

「算是吧。」

「我懂了。那要不要一起战斗？」

「咦…………」

炼子说出一个提议，京辅听到后吃惊地睁大双眼。

「你们一年A班加上我们一年B班，大家来结成同盟吧。」

「…………你讲真的？」

「当然是真的——好不好啊，各位？」

炼子跳到一张空桌子上，环视起餐厅里的学生们——

「体育祭是由六个班级进行的消耗战。照一般情况进行的话，我们要对付的敌人共有五个班级，其中有四个班级是高年级生对吧？高年级生全都有参加过体育祭的经验，但我们这些一年级生却没有参加过。我们要在这种不利条件下参赛，大家觉得我们有办法对付他们吗？过去的结果已经给出答案了吧。」

一年级生的优胜次数挂零。这是毫不留情面、重重摆在眼前的现实。

算准听者们的心里已经出现些许不安，炼子再度开口：

「所以说，我们必须团结起来。结合两个班级的力量，将经验造就的差异减至最低！敌人将会减成四个班级，战斗力会扩增至两倍！只要用这种方式除掉堪称最强敌手的高年级生，再由我们两个班级争夺优胜就可以了……大家觉得呢？这样比正面迎击更有获胜机会对吧？来吧，各位——」

语气越来越激动，炼子正一点一滴除去大家的不安。当希望取代所有不安想法时，炼子一个拳头剌向天际、大声喊道：

「跟我一起拿下体育祭优胜吧！是A班或B班都无妨，那些事一点也不重要。我们同是『一年级生』，要让那些学长姊们大吃一惊！不仅如此，我们还要在历史上留名！要在炼狱更生学院院史上留下史无前例的『一年级生冠军』纪录，刻荣战绩！YEAH，让我们将力量团结起来！让那些家伙尝尝我们的厉害！抱歉了，获胜的不是你们！是我们才对，胜利在我们这群人手里！<Sorry，You're not a winner！We，We're a lot of winners！>」

「「「——————」」」

一阵激吼声过后，现场因她唱出的RAP而陷入沉默。

学生们闷不吭声数秒。

下一瞬间——

「「「GMK——————————！」」」

欢呼声爆发开来。餐厅<观众席>在瞬间沸腾起来。

A班B班的学生们不约而同涌上，将炼子站的桌子<舞台>团团包围住。

「好酷啊啊啊啊！不愧是GMK！」「说得没错！一年级生互咬怎么可能战胜学长姊们！」「我喜欢你。请跟我交往！」「就是这股气势，来大干一场吧！」「让我们联手摘下冠军旗帜吧！」「打爆高年级生！」「我喜欢你。请跟我结婚！」「炼子小姐啊啊啊啊啊啊，拜托你看我一眼————！」「YO、YO——」「喂快看，头套鲍伯站上舞台了！」「迷你千也在啊啊啊啊啊！」「魔境院喰饿也是！」「说老实话，不觉得道郎很多余吗？」

大家你一言我一语地吵闹著。看到『FUCKIN PARK』成员把吃饭的事拋到脑后、开始进行即兴演唱，绫花整个人呆掉外加嘴巴开开。

「…………现在是什么情形？」

「在搞什么鬼啊。这家伙的人气是高到多夸张……」

「哈哇哇。炼子果然很厉害！」

恐怕是因为她展现在众人面前的脸蛋，还有当时面对绫花的直率、期末考的成绩等等，在在助长了炼子的人气吧。就在目瞪口呆的京辅等人身边，几分钟前还处于敌对关系的学生们已经打成一片了。

「……哼。事情会这么简单吗？老师们最好会答应。」

锐利冷著声喃喃自语，但全被炼子的热烈唱词给掩盖掉。

结果，炼子他们『FUCKIN PARK』的演唱会一直持续到早餐时间差点用完——在那段时间里，应援声从来没有中断过。

×　　　×　　　×

「HI，各位！我刚才去找老师们谈联手的事啰。」

时间来到当天下课后。炼子造访一年A班的教室，接著跟他们报告事情经过。

「真的假的。动作还真快……话说，结果怎么样了？」

「久琉宫老师感觉不是很爽快，不过我拿毒岛老师的禁药——强身毒跟增强毒、兴奋毒及止痛毒当交涉条件后，她马上就愿意考虑了！」

「禁药……若是一般的体育祭早就丧失资格了吧，这里还真是什么事都有、什么都不奇怪。希望不会死掉，不会留下足以造成后遗症的重大伤残。」

不过，就算杀人也只会被扣分却不至于强制退出比赛，这点真的很可怕。据说每年都会出现死者，体育祭有多无法无天可想而知。

「啊呜啊呜。我们几个，真的能够如愿并肩作战吗……」

「嗯。我想应该没问题吧。」

舞那似乎非常不安，炼子则给她一个胸有成竹的答案。

「话说体育祭排名，也跟老师们的评价息息相关不是吗？久琉宫老师跟毒岛老师都好，只要能帮班级加分应该都会出力帮忙才对。这次跟林监学校不一样，体育祭时老师们也会变成命运共同体。」

「……原来如此。」

这么一想，心里或多或少踏实些。

先前一直被久琉宫施以不想再次体验的恐怖调教，反过来说，若能变成战友将会相当可靠。

如果她能跟学生站在同一阵线就好了，不过……

「喂，炼子。还有神谷京辅。」

说人人到。久琉宫来到教室里，叫住京辅他们。

「过来一下。我有事找你们两个。」

「咦……我也要过去吗？」

「呼咻——这还用说。毕竟你的存在就类似一年A班的头头嘛。跟提出同盟案的我一起被叫过去，就事情发展来说很正常啦。」

「头头……是这样说的吗？」

「对啊，不是那样吗？你杀的人最多啊。」

「杀——」

——我又没杀，这句吐槽差点脱口而出。锐利以外的班上同学们也不否认，朝他挥挥手说：「老大路上小心。」、「就交给你了，老大。」

京辅则心情忧郁地跟在炼子后面，就这样出了教室。

「久琉宫老师，久琉宫老师！」

久琉宫正快步走在走廊上，这时炼子亲热地跑过去堵她。

「关于我们两班的联手计画，老师有考虑过了吗？」

「正在研究。那件事就多等一会儿吧。」

「咦？接下来要讨论的不是那件事——」

「不是。是另外一件事情。」久琉宫答道，炼子听了大吃一惊。

「嘶咕！？另一件事是指什么。」

「——————」

「…………久琉宫老师？」

「你等一下就会知道了。」

久琉宫拋出一句简短的回话后就不再多谈，直接步出旧校舍。他们从室内鞋换成室外鞋，朝有点距离的新校舍走去。京辅等人为了避人耳目，特地从后门进去——

「在这停下。」

到新校舍一楼后，他们被带到离后门很近的房间前。门板上挂著写有『接待室』的标牌。

「那、那个……今天有客人来吗？」

「嗯。算是你很熟识的人吧，炼子。」

「什、什什什什、什么——————！？」

「炼子的熟人！？」

这话真令人意想不到。周末的时候，炼子偶尔会因为疑似『外务』的关系而出到学院外面，是那边的朋友吗……

「对方似乎为了看你特地赶过来吶？还硬把行程提前。」

炼子喜出望外地说：「真的吗！？」接著抓住久琉宫。

「是谁来了！？是杀手朋友之一的小锥吗？还是说，是善后人阿猎？『尸肉喰<Cannibal Corpse>』（注1）的朽齿？啊，该不会是『砂糖狂人<Sugarcult>』（注2）佐藤？还是总让我吃惊的『致死之魔眼<Eyes Set To Kill>』（注3）上吊姊妹——」

「炼子啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

说到一半时接待室的门突然被人用力打开，炼子就这样被房间里冲出来的身影给扑到一旁。

注1　CANNIBAL CORPSE（台译：食人僵尸），以暴力残杀为创作风格的死亡重金属团体。

注2　Sugarcult，曲风流行的庞克乐团。

注3　Eyes Set To Kill，以一对姊妹为主要团员的重金属乐团，特色是结合男歌手死金撕吼和姊妹之一的女歌手清透嗓音。

×　　　×　　　×

「唔呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

从接待室里冲出的不明人物一扑过去就抱住炼子，接著在走廊上连滚好几圈。对方压住惊声尖叫的炼子，在她那丰满的胸部上出脸磨蹭——

「好久不见，都隔半年了～～～～！我一直很想见你，超想见你的！之前一直没办法来看你真的很抱歉————！真的很对不起你！我接的工作进展不是很顺遂，真是累死我了————！快治愈我，炼子！快治愈我乾裂的心灵吧啊啊啊啊亲爱的炼子————！」

「咦？咦咦！？咦咦咦咦咦咦咦咦！？」

炼子颜面朝上、遭人压倒在地，模样极度狼狈。

「妈——」，她定睛凝视正在专心撒娇的家伙，接著——

「妈妈～～～～！」

——她发出快乐的呼喊声，回抱住那个人。

「这不是妈妈吗～～～～～～～～～好久不见！我也一直很想见你！没想到你特地过来看我，好开心喔！我太开心了，妈妈～～～～～～～！」

「………………………………蛤？」

在旁边看那两人磨来蹭去的，京辅嘴巴张得老大。

——妈妈。是母亲。炼子的母亲。也就是说——

「是、是那个人生下炼子的啊……」

「正是。她是『杀戮机关』的制作者。」

「…………真的假的。」

久琉宫点点头，在她隔壁的京辅呆呆地望著这号人物。

身穿高级套装及白衣的女性跟炼子一样有著美丽银发，留到肩头处后随兴地剪短，毛发前端有许多不规则发丝岔出。

「——呼。」

过一阵子后该名女性似乎终于满足了，她放开炼子并起身。

「哎呀，真是人大呼过瘾！炼子的身体又软又舒服呢……呵呵呵。还散发出甜甜的香气，唉……如果可以的话，我还想多抱个十小时左右，但那样好像会被小圣打？我还是收敛点好了。」

「…………！？」

当京辅看到那张脸转过来时，他的呼吸差点停止。

——她的容貌美到令人发颤。白皙耀眼的肌肤宛如陶瓷，在日光灯照射下，看起来就像充满水感般闪亮。形状姣好的纤细柳眉、在脸上投下阴影的长睫、直挺的鼻梁、艳丽的薄桃色唇瓣……

这些全都跟炼子极为相似。

就好像炼子直接长大成人、变成一名成熟的女性似的。

「哎呀？」

京辅大张著眼僵在原地，那对冰蓝色瞳眸则捕捉到他。通透的双阵微微眯起，在此同时，眼里出现一种危险的光芒。

她先是瞪视京辅一会儿，接著沉声开口：

「…………看不清楚。」

这名女性皱起眉头，接著蹲在地上，口里说著「眼镜、眼镜——」并开始摸索走廊。看样子她的视力很差。

炼子则递出眼镜说：「妈妈，你弄掉这个啰？」

女子从女儿手里接过眼镜，重整态势后起身——

「无妨，毕竟没有度数嘛。」

——这眼镜戴好看的喔！刚才那句话是怎样啊！？

不过又没办法对初次见面的人随意吐槽，京辅当下不知该如何反应才好。他求救似的看向久琉宫，对方则用眼语回瞪他：『别看我。』

一阵尴尬的沉默笼罩现场，此时女子逸出一声失望的叹息。

「……唉。看样子不行呢，吐槽技巧太烂了。这样根本不及格啊，不及格。这种男人完全配不上炼子！你就识趣点放手走人吧。」

炼子听了「咦～～～～！？」地大吃一惊，接著嚷嚷道：

「才不要，他可是我的男朋友耶！」

「男朋友————！？」

这时女子一把掐住炼子的肩膀。

「这是怎么一回事！？你们两个已经进展到那里去了吗？我怎么都没听说！」

——京辅自己也没听说过。

「吶，你们进展到哪了？跟京辅同学上到第几垒了！？」

当事人都还没自我介绍就叫得出他的名字，该名女性出口质问炼子。炼子则「咦——」地支吾其词，接著意有所指地全身扭捏起来。

「……人、人家害羞嘛。」

「害羞！？」

女子的声音拔高好几度。

「等、等等等等、等一下！拜托你，先暂停一下！你们两个已经进展到连羞于启齿的事都做了吗！？我要杀——说错，我不会生气的快说吧。来，用我一个人可以听到的音量说就可以了。要一五一十坦白喔。」

「嗯、嗯……我知道了，妈妈。那个……」

将排气口靠到女子的耳边去，炼子开始说起悄悄话来。

虽然京辅等人听不到，但听取炼子自白的女性先是一脸若有所思的模样，接著转为困惑，困惑又被震惊的表情取代，震惊后面露凝重、凝重后是羞耻、羞耻变成愤怒、愤怒则……

「OK。给我一点时间问问他。」

——变得空无一物。女子脸上面无表情，她朝京辅接近过去。

这时久琉宫不动声色地拉开距离，炼子则歪过头说：「……妈妈？」

京辅背后有股寒意窜生。这种感觉是那个。

——是杀气。

「神谷京辅同学，我没叫错吧？」

「是、是的……」

女子来到他眼前，面对面注视京辅。之后用不带感情的平静声调询问，京辅则战战兢兢地回应。

女子口里发出「……哼嗯。」的声音，将京辅从头到脚仔仔细细地观察过一遍。这种不舒服的感觉还真不是普通强烈。内心被一股想当场逃离的冲动驱使著。

女子一直默不作声地用视线「猛盯～……」著他瞧，搞得京辅也跟著目不转睛地回看她。

越看越觉得两个人长得还真像。由于多了眼镜所以印象不大一样，但怎么看都像炼子就地长大后的模样。年龄推测落在二十岁出头，虽然她几乎没有化妆，但肌肤就像少女般吹弹可破。

跟开朗无比的炼子一比，她身上多了些沉著气氛，身上有著大人的妩媚及熟女气质。而最显眼的莫过于……

（好、好大……）

莫过于端在那对轻轻交叠的手腕上的——两颗凸起物。

对方身体线条纤细，翘挺突起的胸部可以说等同『炼子的放大版』，衣服撑到衬衫钮扣都快弹飞了。

除此之外，对方还瞄准眼里看著这一切的京辅身上某部位——

「就是这家伙吗？」

下一瞬间，女子做出令人难以置信的行为。

突如其来地，她伸出右手朝京辅大腿间用力抓去。

「「「…………！？」」」

京辅本人自然是最震惊的，就连炼子跟久琉宫也不例外，纷纷被女子的惊人举止吓了一跳。女子双眼燃著怒火、朝掐住局部的手指施加力道——

「就是这家伙玷污我家女儿的吗……」

「咦？」

行为本身确实很莫名其妙，但这下就连脱口而出的话都超出理解范围了。

——玷污炼子？什么玩意……是说京辅吗？女子狠狠握住陷入混乱的京辅胯下，接著面露微笑。

「我已经听炼子说过啰，京辅同学？你对那孩子这样那样，还把她那个那个对吧？胆子挺大的嘛，嗯？」

「…………蛤？不好意思，你在说什么我完全听不——」

「少装蒜了！！！」

「痛死我啦啊啊啊啊！？」

胯下物被人不由分说地扭转上来。

「你这个可恶的强●魔！你玷污炼子的证据已经站起来了！我家女儿天真无邪，怎么可能……怎、怎么可能认得那种既猥亵又不知羞耻的字眼！一定是你教她的吧！？你对我家女儿做过性教育了吧！？一定是这样！」

「咦！？不，其实是我差点被她吃掉才对——」

「少在那狡辩————！」

「好痛————！？」

「不只这样，听起来你似乎不爱炼子嘛。明明在交往却不爱她是怎么一回事！？开什么玩笑！你的目的果然是肉体吧，可恶的人渣！先是尽情享用，等腻了就始乱终弃吗！？我家女儿不是口香糖！要比喻也是棉花糖才对。她是又甜又美味的棉花糖啊啊啊啊啊啊！」

「妈妈，别再逼他了！错的人不是京辅，都是我乱讲话！我们两个根本还没进入交往阶段！」

尽管炼子试图缓和对方的火气，人在气头上的女子还是连半个字都没听进去。

至于久琉宫则「呼……」地吸了口香菸。

「我不承认！我是绝对不会承认的，神谷京辅————！要我把女儿交给你这种人，还不如去死算了！从今天开始不准再碰炼子一根汗毛。不准靠近她。不准跟她讲话！要是你没有乖乖照办，我就把这家伙碎尸万段——」

女子的动作瞬间定格。施加在右手上的力道有些许放松——

「……咦？是我多心了吗？好像变硬了——」

「呀————！？」

女子疑惑地动起手指，京辅则因为她的行为大叫出声。

为了让对方停下手里动作，京辅一把抓住她的手腕——

「呜呀！？你、你做什么啊！？动作这么粗暴找死吗？浑蛋～～～～～～～～～～！」

京辅虽然很想将她的手拉开，但女子也使出浑身解数抵抗。这个举动带来更多剌激、紧张和焦躁，逐渐将脑中的沉著夺去……

「「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」」

正当战况进展成互抓的蛮力战时，下一秒，京辅跟那名女性一起跌到走廊上。

「京辅！？」「零子！？」两道惊呼声传来。接著——

「「…………………………」」

——一阵沉默。

京辅面朝下倒在地上，他的脸就埋在某种既温暖又带著香气的物体里。还不只这样，他正张大双手抓著某种异常柔软的东西。

「「……………………」」

京辅背后有股冷汗流下。印象中，之前似乎有过一次类似体验。

他战战兢兢地抬起头确认，果然没错，一双眼睛正好对上睁到快掉下来的冰蓝色瞳眸。京辅一张脸就埋在女子的肚子那边。

另一方面，他两手抓的东西则是——那名女性的胸部。

「哈、哈哈哈……」

耳边听到某个人的笑声。当京辅察觉这声音是从自己抽搐的口里发出时，一切都为时已晚了。他整个人陷入恐慌，定睛注视女子越来越羞红的脸——

「……攻、攻守逆转？」

当这句话不经意地脱口而出时，几乎可以说是下意识地，京辅手指就地开阖并揉捏起来。

「炼、炼、炼炼炼、炼——」

女子的胸部遭人搓揉，就像只刚被打捞上岸的鱼一样、一张嘴又开又合的。那双眼眸已经从眼角渗出泪珠，正因屈辱感与愤怒而颤抖著——

【插画】

「炼儿——————！快把这家伙……把这色狼折烂啊啊啊啊啊啊啊！」

女子发出尖叫声后，事情就在下一秒发生。一道人影撞破接待室的墙壁现身，巨大手腕伸向京辅并捉住胸前衣襟，接著朝走廊上的窗户砸过去。

「咕啊！？」

事情就发生在眨眼间，根本连状况都还来不及搞清楚。

京辅被人狠狠地夹在窗户及手腕间，巨大的碾压力道接踵而来，就好像被卡车撞上一样。背后的玻璃啪叽一声出现龟裂，身体微微陷了进去。

「发生、什么——」

「…………………………」

颜面扭曲的京辅瞥见一个象牙色面具窜入视线里。由透光塑料制成的镜片正不带感情地凝视京辅。

筋理发达的手指从胸口移至喉咙并用力掐住，打算绞杀京辅——

「别这样。」

剎那间，紧紧制住京辅的手被人应声折断，桡骨随著血沫一同飞窜出皮肤。那只手无力地垂了下去，压迫感得以消失。

「……………………」

戴著防毒面具的男人没有发出半点声响。

不仅如此，他更将另一只完好如初的手伸向朝瘫坐在走廊上的京辅——

「——我都叫你住手了。」

久琉宫抓住男人的手腕制止他。

至于刚才男人的手会骨折，其实都是因为久琉宫挥出一记铁管攻击的关系。

「……………………」

男人不发一语。连看都没有看久琉宫一眼。双方的手在颤抖，这就证明彼此力道没有缓和迹象，男人跟久琉宫的蛮力势均力敌。

接著久琉宫不爽地「喂！」了声。

「还不快点叫这个庞然大物住手，零子！在那耍什么痴呆啊！？」

「…………不要。」

「你说什么？」

「我不要啦啊啊啊啊啊啊啊！」

女子一个劲地起身，双手进入护胸位置。

「这、这男孩对我，对我的胸……胸胸胸胸、胸部，又……又又又又、又搓又揉的耶！？要我笑著原谅这种家伙，本人可没那么好讲话！」

「…………蛤？你白痴喔。不过是被揉一两粒奶子而已，都已经是成熟大人了有什么好叫的？小心还是处女的事穿帮。」

「少啰嗦！你别把人家的秘密说出来好不好！？已、已经没什么好说的了……被揉胸部还知道我的秘密，我可不会轻易放你回去！把他杀了！炼儿————！」

「搞屁啊！？处女情结用不著严重成这样吧——唔！？」

持续抓住男人的手腕，久琉宫用左脚挡下对方踢来的右腿。额头上浮现出难得一见的汗珠。

炼子出声唤道：「妈妈！」转而抱住那名女性。

「快住手！求求你，别再继续下去了！别杀京辅啊啊啊啊啊啊！」

炼子的声音听起来走投无路，几乎要达到声嘶力竭的程度。眼看女儿用防毒面具磨蹭外加苦苦哀求，女子傻眼地回唤：「……炼子？」

她从薄桃色唇瓣里逸出一口叹息。

「——炼儿，住手吧<STOP>。」

当女性说出这句话时，男人的动作顿时间停摆。

他边抽回被人截住的脚并沉下身体，看样子就像要发动下一波攻势。

「……………………」

接著男人就地恢复成一开始的姿势，在走廊上直立。久琉宫见状「……呼。」地松了口气，这才将紧抓的手腕放开。之后又出眼瞪视那张象牙色防毒面具——

「真是的，这身蛮力挺嚣张的嘛……以戴著『安全装置』的状态来说，真是不能小看啊——喂。站得起来吗，神谷？」

「没、没问题……还可以。不好意思，老师……」

抓住朝自己伸来的手，京辅摇摇晃晃地起身。

这时女子「咦？」了一声并睁大双眼。

「我说，你被炼儿攻击却没受半点伤吗？传闻果然是真的，相当耐打呢……原来如此，的确是个上等人才。不过内在很没水准就是了。」

女子恨恨地说著，在她背后、用来隔开接待室跟走廊的墙壁上出现一个巨大空洞。

至于刚才京辅砸在上头的窗户——就连这块特制防弹玻璃都无法幸免，出现放射状裂缝、玻璃表面变成白色。真是令人难以置信的怪力。

「……………………」

男人引发这片惨状，因女子一句『住手』就陷入沉默，丝毫没有任何动静。至于被久琉宫破坏的右手，目前正无力地垂在一旁。

对方脸上戴著令人不寒而栗的防毒面具，样子看起来感受不到一丝一毫人性氛围，简直跟机器没两样。身高超过两公尺的巨大躯体包满厚实肌肉，从四肢一路延伸到下巴底部都被剌青覆盖。

男人穿的T恤在胸前印有『GMK48』字样。感觉好像在哪见过这个字。是炼子驻唱（？）的乐团名称。

「那、那个——」

「咳咳。」

正当京辅打算问个仔细时，女子突然站了起来。

她先是看看坐在地上的炼子和直立不动的男子，接著又看向京辅、端坐自身跪姿——

「……得罪了。刚才不小心乱了分寸。我叫冰河零子，在黑社会里从事研究工作。我是炼子他们这群『狂热激杀团』的制作者，就好像母亲一样。」

零子面露微笑，出手推了推镜架。

镜片没有磨过度数，在光源反射下闪著光芒。

「事实上，我最近听说有个不知死活的家伙胆敢拐骗我家女儿……心里就觉得这件事不能坐视不管，才急急忙忙赶过来。你已经做好觉悟了吧，神谷京辅同学？」

×　　　×　　　×

「关于你跟炼子的关系，我已经从小圣那听说过了，大致有点概念。」

大伙儿转移阵地——来到炼狱更生学院新校舍一楼的『会议室』。

零子坐在桌子边边，一面更换交叠的双腿一面说著。

「炼子爱上京辅同学，就是这份『单相思』让我家女儿的杀意停摆吧？所以炼子才会想尽办法让京辅同学迷上自己，打算把他给宰了。不过这吃软饭的却很贪生怕死，永远都不打算把心交给她。但炼子实在太有魅力了，所以他就针对身体解禁。将那孩子的心意彻底利用够本还恣意玩弄……就是这么一回事吧？」

「不，后半段是错的。」

「少给我装傻！」

零子一巴掌朝桌子上拍去。

「事实已经摆在眼前了，神谷京辅！你不是还跟炼子两个人一起洗澡吗，不是吗？这样还敢说什么事都没发生吗？都看到我家女儿的性感肉体了，天底下有哪个男人会忍住不出手的？怎么可能有那种人！」

「不，我真的没有出手……」

「你说这话是指我家女儿没有魅力吗，臭小子——————！？」

零子整个人从座位上起身并朝京辅逼去。

京辅「蛤！？」了声大吃一惊，零子的脸则猛然接近——

「……我问你。其实你已经对炼子著迷了吧？只不过一对自己坦白就会被杀掉，还在死命隐藏真实心意。我说得没错吧？呵呵。」

「没、没有……」

京辅被人在超近距离下盯看，眼神不自觉飘开。

——他的心脏跳得飞快。

京辅整整几近紊乱的呼吸，接著答道：

「我、那个……只不过是很普通的平民罢了喔？不管她有多大魅力，基本上还是——」

「不管她有多大魅力？喔～～你果然觉得她很有魅力嘛。既然这样，为什么不出手呢～？这不就是在忍耐吗～？快招啊你——」

「别逼他了！」

炼子拉开一直在京辅耳边恶魔耳语的零子，介入两人之间。

「现在这种行为，简直是在诱导嘛。像这样硬把他的心情套出来，我可是不会满足的，妈妈。我要让京辅亲口说出『喜欢』！你别来捣蛋啦。」

「咦——」

零子震惊得说不出话来。脚步踉跄、用双手掩住嘴巴。

「炼、炼炼炼炼、炼子她……炼子她不帮我这个妈妈，反倒替京辅同学说话！不、不可能……难道是传说中的的反抗期！？啊啊，该怎么办才好……怎么办，炼儿！？姊姊的样子不太对劲啊！」

「……………………」

在她身旁伫立的炼儿一语不发。被人折断的手用三角巾吊起，不动如山地看著京辅等人。他跟炼子都是『为了杀人才诞生的存在』，炼儿等同炼子的弟弟，跟姊姊不同、没什么情感方面的变化，大部分时间几乎都不开口说半句话。

「这下该怎么办啊，小圣！？」

「不干我的事。」

久琉宫就靠在墙上，毫不留情地回绝对方。

「该想办法的是你才对吧。别来问我，爱女成痴的家伙。」

「咦——小圣好过分。体型跟小孩一样！」

「去死啦。」

讲的人若是学生早就被打得浑身是血了，但久琉宫却只是一脸习惯地吐槽她。

零子伸出食指搁在太阳穴上，嘴里沉吟起来。

「唔～嗯。真伤脑筋，该怎么办才好？女儿的恋情能开花结果就解决一切问题了，但我又不想声援……」

「为什么！？」听到炼子爆出这句疑问，零子给出一个友善的微笑——

「因为我看京辅同学不顺眼。」

「咦——」

炼子当下为之语塞。

「你、你说不顺眼是什么意思，妈妈！？」

「就字面上的意思啊。我不大喜欢京辅同学。因为我讨厌他，所以不打算把女儿交出去！如果是个优质男孩的话我就会全力支持，会想要立刻让他没命吧？不过，目前似乎没有这种心情出现。」

「不然这样，这样好不好！」

炼子拉住她的白衣衣襬，执拗地要零子认同。

「只要妈妈能喜欢京辅的话，问题就能解决对吧～只要妈妈认同京辅——」

「不可能不可能不可能，百分之九十九·九不可能。」

「为什么！？」听到炼子又爆出疑问，零子再度回以一个友善的微笑——

「因为我看京辅同学不顺眼。」

「刚才已经讲过了啦！」

看样子她似乎很讨厌京辅。

炼子只好「嘶咕——……」地垂下脑袋。

「呜呜。为什么要这样，妈妈……没必要讨厌成这样吧。我很喜欢妈妈，很喜欢京辅，但妈妈却讨厌京辅讨厌得要命……我不喜欢这样，感觉好难过。」

「炼子…………」

零子将手放到女儿头上，打算改用婉转的怀柔政策试试。

「听我说，妈妈也很难过喔？虽然难过，但毕竟是没办法的事嘛。京辅同学觉得自己一喜欢上炼子就完了。一旦喜欢上就会被杀，对方一直不打算爱上这样的炼子。要让这样的人回心转意，基本上是不可能的。」

「有可能！在这放弃不就形同奋战告吹吗！」

「不过京辅同学一爱上你就会人生告终喔？」

零子困惑地搔搔头。

「这该怎么办才好……老实说，我没想到炼子已经痴迷到这种地步。连我说的话都听不进去。小圣，我该怎么办！？」

「不干我的事。」

从嘴里吐出烟雾，久琉宫接著说。

「用哀兵政策行不通，转用命令方式不就得了？只要你真心希望，『杀戮机关』是不会唱反调的。强制命令她『放弃神谷』就行了。」

「咦——我不喜欢这样，那是在无视她的意愿啊。要是因为这样被女儿讨厌，到时候该怎么办？」

「就跟你说不干我的事了！啊啊好烦，真是个麻烦的家伙……快点决定要用什么方法吧。我现在在忙著准备体育祭，没那种闲功夫去管些多余的事——」

「……体育祭？」

零子鼓起的脸颊顿时消下去，接著就开口询问对方。

「没错。那活动两个礼拜后举行。整整六个班级要杀个你死我活……赢了就加薪，输了会被扣薪，我也得拿出真本事才行。」

「……………………」

零子先是将手抵在下巴默默思考一阵子，而后提出一个疑问：

「小圣负责的班级是哪个？」

「一年A班。」

「那炼子的呢？」

「一年B班。」

「再问一个，京辅同学的班级是？」

「就我的班级。这有什么好问的？」

「我想跟你打个商量，小圣——」

零子的眼镜上精光一闪。她邪恶地眯起眼睛——

「关于你说的那个活动,能不能让我跟炼儿一起参加？」

「…………你说什么？」

久琉宫诧异地出声反问。

众人视线全聚集在零子身上，她本人则得意洋洋地接续话题。

「我想去炼子在的一年B班当帮手！还有啊，我也要战斗。跟京辅同学在的一年A班对战。要是A班获胜了，我就认同京辅同学。假如获胜的是B班，炼子就要放弃京辅同学。听起来如何，很有趣吧？」

「「什么！？」」

这提议也太乱来了。

京辅等人大吃一惊，久琉宫则「……呼。」地吐出香菸烟雾——

「一般情况下是不可能啦，但你享有贵宾级待遇。直接去拜托理事长的话，或许能给你卖个人情也说不定。我丑话说在前面，零子——」

久琉宫剌出还在燃烧的香菸尖端，嗜战地发表宣言。

「——敢跟我为敌，可别以为你在这场战争里有胜算啊？」

面对这等阵仗，零子在胸前交叠双腕，挺起那对丰满的胸部。

「喔？不愧是小圣，好大的自信吶。但要说声可惜了，会赢的是我才对。我会将一年A班连同小圣一起击溃，从京辅同学手里夺回爱女！」

「你们两个等一下啦！？」

眼看两人间已经有火花在迸射了，炼子赶紧跑过来介入她们。

「别擅自决定啦！你们也听听我们的意见啊！」

「……嗯？不是已经听完了嘛。炼子你不打算放弃京辅同学。我希望你放弃京辅同学。两个人互不退让，这时就要用战斗一决雌雄。炼子，你很喜欢京辅同学对吧？」

「嗯！」

「你相信京辅同学吧？」

「嗯！」

「既然这样，不就应该相信京辅同学会得胜吗？」

「嗯、嗯嗯……」

京辅同学也是——零子如此表态，视线转移到他身上。

「若是不希望被迫跟我家女儿分离，就好好努力吧。但想离开她就不需要太过努力了。呵呵。要怎么选都是你的自由。如果你选择后者，或许会被小圣杀个半死不活也说不定。不过应该比被炼子杀还要好一点就是了？」

零子的眼神似乎已经看透京辅内心想法，她嗤之以鼻地说著。

这是零子在试探。只要看京辅会采取什么行动，就能知道他对女儿有什么想法。

「……………………」

但京辅没办法给出答案。

零子不发一语地眯起眼睛，接著就不再看京辅——

「对了，炼子你可不能放水喔？因为你喜欢京辅同学、相信京辅同学，所以才要认真起来击溃他。一个男人如果在这点程度的攻击下就惨败，往后迟早会有垮台的一天。炼子，其实你也很想知道京辅同学对自己有什么看法吧？」

「……唔、唔嗯。可是，妈妈——」

「可是？」

话被人截断，反遭质问的炼子「——唔。」地闭上嘴巴。

她坐立难安、不知所措了一会儿——

「……没、没什么。我知道了……既然妈妈都这么说了，我不会手下留情。」

「嗯，答得好！好乖好乖！」

零子点点头，伸手摸摸炼子的头。

她露出锐利的犬齿笑道：

「——以上，就是这样。体育祭将由小圣率领的一年A班对我率领的一年B班，外加一群杂鱼来打混战。我要先声明一下，本人可是不会输的喔？我会彻底痛殴你们，让你们后悔与我为敌。敢玩弄我家女儿，还对我性骚扰……这些我全都要加倍奉还！你已经有所觉悟了吧，神谷京辅？」

「……………………呼咻——」

零子朝对方宣战，戴著象牙色防毒面具的巨汉就站在旁边，口里吐出些许呼吸声。隔著那层不透明镜片，京辅感受到相当强烈的视线。

——冰河炼儿。

这个名唤『杀戮机关』的家伙戴著『安全装置』时，身体机能似乎足以跟脱去防毒面具的炼子匹敌，是个强到爆表的怪物。

（糟、糟透了……）

这下根本不可能组成联盟。除了高年级生外又多了其他棘手敌人，京辅开始诅咒起毫无人性的神。




第二项 昨天的朋友是今日之敌 Reckless And Relentless
警戒对象2

Rank A　五枪暗慈　杀人毅

Class：三年A班　Nickname：『杀人总长<Arch Enemy>』

暴走族『浑沌大军<Khaos Legions>』的前太妹队长。跟其他暴走集团对抗时做得太过火，不小心将四个人打死、辗死。靠打架练出的身手确实不容小觑，但其实头脑不好又很胆小。为此相当在意门面，对外总是虚张声势、以高高在上的态度示人。

境界对象3

Rank A+　黑城冥　杀人妃

Class：三年A班　Nickname：『无心者<Heartless>』

从小就无法对其他人的事『感同身受』，本身毫无感情可言。由于对人类的情绪完全不了解，所以什么事情都做得出来。虽然只杀过一个人，但杀人方式是「让被害人吃自己的肉和内脏」，手法极度凶残，据说被害人因过度恐惧而导致脑部萎缩。

「给我认真点王八蛋————！才这点程度就喊累搞屁啊！？照这样下去要打爆高年级生简直是痴心妄想。连一年B班都别想赢了，你们这群猪！！」

时间是早上六点。操场仍然一片幽暗，一道稚嫩的怒吼猛灌下来。

就在大声激喝的久琉宫眼前，一年A班学生正面对用白色石灰画出的两百公尺跑道，沿著它一面绕一面跳。

学生们背上背著沙包（十公斤）、脚上铐著脚镣进行蹲跳。

规定一个人要跳五圈。自从早上练习开始后已经过了一小时——由于训练内容太过严苛，学生们纷纷发出哀号。

绅士在斜后方蹲跳，上气不接下气地找人说话。

「为什么、非……呼……得做……呼、呼……这种事情……不可，神谷先生……呼呼……」

「……别问我啦。」

精神比肉体更加疲惫，京辅回起话来没什么力气。一口叹息随著吐出的气逸散，脑子里回想起昨天的事。

——跟零子照面后的隔天。京辅等人在晨间练习开始前就被叫来集合，在入学后第一次举办的『临时朝会』上得知令人震惊的消息。

『今天有个遗憾的消息要告诉各位。担任一年B班班导的毒岛雾都被宠物蛇咬到，目前似乎陷入昏迷。』

怪事还不只一桩。代替毒岛受任临时班导的人就是——

『我叫冰河零子。请多指教！』

……果然是那号人物。八九不离十，毒岛事件应该也是零子的杰作。

除此之外，她还以留学的名目让跟班炼儿加入一年B班。两人很明显和炼子有所牵扯，关于这点零子的说词则是——

『其中缘由比我跟炼子的事业线还要深～～～～上许多。』

——瞎扯些有的没的，试图遮掩真相。

更惨的是，零子拒绝跟一年A班联手。就连平常很要好的炼子也没来找他，班级间的关系再度陷入紧张。事情朝这个方向继续发展下去——

「在鬼混什么！？动作加快点，一群畜牲！才刚开始练习没多久吧！？等一下蹲跳做完就接著做跨步、单侧曲膝、蹲举、上肢仰弯、地板拱桥、伏地挺身、仰卧起坐、推墙之类的肌力训练！到这都还只是热身！有人敢昏倒我会把他弄醒，给我咬紧牙根跟上！」

看样子似乎是对零子燃起的抗争意识作祟，久琉宫的指导方式突然间严苛不少，京辅等人从早到晚都要接受惨无人道的训练。

进到炼狱更生学院后已经过了半年，就连以刑务劳动名义持续锻炼身体的学生们也吃不消，当下午的练习结束时已经一步也动不了了。

那股疲劳持续延烧，今天又要开始宛如地狱的一天——

「啊咿！？」

说时迟那时快，京辅等人后头有名女学生倒下。背上沙包掉了下来，整个人趴在地上「呼……呼……」地汲取氧气。

等了好一会儿也不见她起来，这时久琉宫将铁管射过去。

「喂那边的，五十岚舞那————！」

「呀！？」

舞那后脑勺被铁管砸中，痛苦地呻吟著。

后来她勉勉强强取回动力，但似乎是因为太过焦急或过于疲惫使然，舞那一直没办法将沙包背回原位。「呼、呼……哈哇啊啊啊啊啊啊！？」她整个人翻过去，这时第二根铁管瞄准脸部飞过来。

「噗啊！？头、头要破掉了～～～～～～～～～～～～！？」

舞那用额头吃下这一击，在操场上痛得打滚。被痛到不行的舞那波及，附近有好几个学生被撞飞。

「痛死我了……讨厌，又来了喔！？拜托你小心点啦，小爱！」

「超ＭＭ<超生气>的！下次再来扯我后腿就扁你喔！？搞什么鬼啊真是！」

绫花和友美重新背好沙包，从舞那身边超过去。锐利则靠到舞那身边关心地问著：「……你没事吧？」

「呜呜。对、对噗起……我迷事……」

「喂，真的没事吗？如果你不舒服，我可以帮——」

「我真的迷事！」

京辅绕了个U字形回头、一脸担心，舞那则对他放声大吼。

不过，她马上就「——啊。」了一声并恢复理智，吞吞吐吐地朝京辅道歉。

「对、对噗企……那个、我已经没事了！京辅、锐利，你们就别管我了……拜托。我不能、老是仰赖大家的帮忙……体育祭那天，我不想扯大家的后腿！」

「舞那……」

「……是吗，我知道了。」

锐利点点头，接著就不再理会舞那。

另一方面，京辅仍然犹豫不决。

大概是被铁管砸中时弄伤的吧，舞那额头上正流著鲜血。

还不只这样。颜面、脸颊、鼻子、嘴唇……舞那失败的次数比任何人都多，所以身上负的伤也比其他人多，都被带去保健室好几次了。

照这个样子下去，可以预见她会因为晨间练习倒下。

——不过。

「嘘、嘘……呼～～～～～～～～～～～～！」

舞那身上背著沙包，眼神仍然充满斗志。在那双眼里，无论受到多大伤害都不屈不挠的斗志正熊熊燃烧。因此，京辅只好——

「……加油。」

——给她一声勉励，接著就超越舞那离去。

×　　　×　　　×

「咿咿咿咿咿咿咿，我不行了。撑不下去了！感觉没办法撑到体育祭那天，别的东西已经先逼近了。锐利小姐，我好累啊……」

「……喔是吗。那就去死吧？」

结束晨间练习后，大伙儿正前往更衣室。听到绅士讲出丧气话后，锐利毫不留情地口吐恶言。绅士听了「咦——」地噘起嘴唇——

「怎么这样啊，会不会太过分了一点？她这样很过分对吧，绫花小姐？」

「真的耶。你那没用的样子还真不是盖的。要死就等体育祭那天再死吧，请你对我们展现点利用价值后再死。呵呵。」

「嘴巴居然比锐利小姐更坏！？而且想法有够卑鄙！」

绅士试图找绫花取暖，但被人嗤之以鼻踹开。他只好「真拿你们没辙……」地耸耸肩膀，接著转向后头。

「舞那小姐——」，叫是叫了，但那边却没有半个人影在。

「啊，她去保健室了……没办法只好找友美小姐。她们很过分对吧？大家都对我好坏喔！偶尔也对我说些温柔的话嘛——」

「吵死了。」

「……………………咦？」

绅士直接遭友美打脸，就这样维持讨抱抱的姿势僵住。

「友、友美……小姐？你怎么——」

「坦白说啦，你现在这样超BM<白目>的。挑晨练RB<累爆>的时候讲那种话SSD<超瞎的>好不好，我听了很X<不爽>欸。」

「…………不好意思，请讲日文。」

「都是因为你在那说『丧气话』，她才会生气不是吗？」

某人不经意地插嘴，友美的表情马上为之一亮——

「没错没错，不愧是京辅同学！真懂女孩子的心情。超帅。」

友美说著就一把抓住京辅的手。被人猛抱的京辅自然不在话下，就连看到这一幕的绅士、锐利也跟著「「咦！？」」地大吃一惊。

友美继续用身体黏著京辅并抬眼注视他——

「说老实话，我之前就一直很中意你啰？可是京辅同学实在很受欢迎嘛？我就觉得要攻陷太难～不过你真的很帅欸。难怪会受欢迎。人家超迷你的。」

「不，那个……」

友美不以为意地将脸凑近不知该怎么办才好的京辅，接著用热情的声音说道：

「你不觉得，杀人其实很累吗？光刺一次还不会死，还会一直挣扎……我是用水果刀啦，但要让对方停止呼吸就刺了十次有吧？真的很耗体力～你却能一次杀十二个人啊，京辅同学果然很强！」

「哈、哈哈……多谢夸奖。话说回来，可不可以放——」

「快放开他啦，你这荡妇！」

就在那时，锐利抓住京辅另一只手。她用力抱住京辅并往一旁扯去，还用眼睛狠狠瞪视友美。

「像你这种女人，拜托别碰京辅好不好。会把他弄脏耶？骯脏的女人最好去跟骯脏的男人一起搅和，看你们爱怎么脏就怎么脏好了。」

「蛤？骂人脏是想怎样啦。少在那装清纯了！你才是没东西可贴就不要乱倒贴好不好，贫乳。我看你只有态度很乳量充足嘛？」

友美也不甘示弱地拉住京辅的手，对锐利的臭骂飙话回敬。

京辅被夹在两人之间，正极力安抚她们。

「喂、你们！锐利，还有那个……友、友美，两个人都住手！我说，快放开啦——」

「呀————！京辅同学叫我的名字了，赚到！」

「搞什么！？居然开始把这种女人……节操是有多薄弱啊你！？」

「就是嘛就是，太过分了！因为锐利小姐跟舞那小姐被抢走，我才打算找友美小姐凑合著用……居然连最后那点残渣都抢走，太过分了！」

「FA！？居然说人家是残渣！激爆无敌瞎的啊～～绅士。我还是在这改跟京辅同学好了。」

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？对不起，友美小姐！刚才那些话都是假的，都是玩笑话。只是我随便说说的啦——————！？」

绅士更进一步拉住友美的手，言行举止越来越激动。

眼看京辅只想逃离现场，绫花嘴里说著：「哼哼。很受欢迎嘛，哥哥？」全程观看这一切的眼神隐约含带杀气。就在那时——

「呀吼！练习辛苦了，一年A班的各位。」

有道亲切又可人的声音响起。仔细一看，原来跟班上学生一起活动、已经改穿运动服的零子正高高举起手。只不过，她依然没有拿掉眼镜，白衣也穿在身上没脱。

对方似乎跟京辅他们一样结束了晨间练习，正前往更衣室。混杂在一年B班的人群里，戴著象牙色防毒面具的高大男子——冰河炼儿也在场。

他的手前天才被久琉宫折断，目前仍吊在胸前……

「啊，你好……早安，零子老师。」

「你不配叫我岳母大人！」

「我又没叫！？」

要找碴也该有个限度吧。

零子脸上原本挂著亲切的笑容，却在瞬间消失得无影无踪。

「少啰嗦。我现在很不爽。一大清早就碰到不想见的男人，被迫撞见不想看到的脸，外加被人叫岳母大人——」

「就踉你说了，没叫那句！」

「亲家母大人！j

京辅模样狼狈，绫花跑来介入他跟零子的对话。

她睁著一双闪亮亮的眼睛站在零子前方——

「初次见面，早上好！我是神谷京辅的妹妹，名叫神谷绫花。」

零花摆动双马尾，打了个活泼开朗的招呼。

「承蒙炼子姊姊关照！希望今后能继续跟炼子姊姊保持良好关系，也希望两家能够好好相处下去……小女子不才，哥哥就劳烦您费心了。」

「我拒绝。」

「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」

伸出的手被人毫不留情地拍掉，绫花为此感到错愕。

「怎、怎么这样……为什么！？」

「因为我不喜欢京辅同学。」

「咦——」

绫花的动作顿时停摆。

零子则耸耸肩说：「抱歉啰。」

「我觉得你是个很得人疼的可爱妹妹，但我太讨厌你哥哥了……我不希望他跟炼子交好。像这样一无是处的男人……还有，那是怎么一回事？居然对两个女孩左拥右抱！根本在欺骗女孩子的感情嘛！？我不可能把重要的女儿交给这种男人。本人要彻底击垮他。」

「——————」

绫花眼里的光彩消失无踪。脸颊断断续续抽搐——

「你、你说你讨厌哥哥……还说他一无是处……欺、欺骗女孩子的感情？」

绫花听到京辅遭人数落后正想发飙，没想到有人早她一步。

「我不会让你称心如意的。」

放开刚才一直搂住的手，锐利一个跨步上前。

「我会守护京辅。你也好、炼子也好，绝不让任何人伤他分毫。我不会让京辅迷上你家女儿，不会让他丢掉性命。」

「锐利——」

「你说什么？」

被人一瞪，零子出手推高眼镜。

「真是个血气方刚的女孩呢……难道你是京辅同学的亲卫队长不成？」

「错了。我叫红羽锐利，只是班上同学。」

「——红羽？我懂了……呵呵。原来如此，你就是『血锈爪处女』啊！」

当零子听到锐利的姓氏后，双手立刻一拍。

被人提到以暗杀者身分活动时的绰号，锐利露出不悦的表情。

「……你听说过我？」

「嗯。从小圣那听来的。我从以前就对你家很感兴趣了，一直很想会会。哦～是个比想像中还要可爱的女孩呢？我看看喔……」

零子双手交叉于胸前，目不转睛地盯著锐利瞧。

从头到脚毫不遗漏，就这样大剌剌地看过一遍后——

「可惜，火侯还不够。炼子比你要可爱一百倍！论胸部也是我家女儿比较大，你这样子根本一败涂地嘛～？」

零子露出胜利的笑容。发现零子的视线瞄准胸部，锐利「……蛤？」地发出傻眼叫声。

「那是你一厢情愿的论调吧？女儿很优又怎样。爱女成痴就算了，自我意识过强可是会惹人嫌吶，这位中年太太？」

「中、中年太太——」

零子的脸刷上一层红潮。

不过，她马上又「咳」了声取回镇定。

「NONO。我才二十几岁而已，不是什么中年太太。我没爱女成痴到那种地步，也不惹人厌！就算你输给炼子很不甘心好了，也别乱迁怒啊。所以说小屁孩就是……」

「……唉。说老实话，你自己不是更像小孩吗？一下子讨厌京辅啦、一下子不想交出宝贝女儿啦，不然就扯说炼子比较优……精神年龄也太低了吧，死欧巴。」

「我不是死欧巴啦！」

零子暴怒。

「我是『大姊姊』好不好，大·姊·姊！真是个失礼到令人目瞪口呆的小丫头！？感觉好讨人厌……你跟京辅半斤八两，真是个讨人厌的丫头！」

「你就是这点像小朋友啦，死欧巴。」

「我不是要你叫我大姊姊吗！？」

零子大喊「气死我了————！」并用双手乱抓头发。跟总是老神在在的炼子一比，她或许是像小孩没错。虽然外表看来已经是个成熟大人了……

「……这就是所谓看起来像大人，脑子却跟小孩一样？你啊根本就——」

「别欺负人家的妈妈啦，锐利！？嘶咕——」

锐利优雅地撩起头发、正要接下去数落时，有人插手了。

炼子从炼儿背后飞窜出来，像在袒护零子般张开双手。刚才一直没见到她的踪影，应该是一直躲在炼儿背后的关系。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，炼子～～～～～～！」

「好乖好乖。已经没事啰，妈妈。这个贫乳就交给我教训吧。」

炼子朝跑过来巴著她哭的零子摸摸头，接著就抬起那张脸。先是对锐利射去隔著防毒面具也能感受到的敌意，之后发出带著威胁色彩的低吼。

「……下次胆敢说妈妈坏话，小心我出手杀掉你喔？有谁敢让妈妈难过，我绝对不放过他！」

「唔——」

锐利在瞬间退缩了一下，紧接著——

她朝炼子质问：「……你这样说，那京辅怎么办？」

「如果你母亲命令你『杀他』，你会照做吗？会乖乖听母亲的话，把单相思撇在一边，过去杀京辅吗？」

「嘶咕！？」

这次换炼子被人将了一军。

「这、这个——」说著说著脸上镜片不安地左转右转——

「那、那那那那、那件事先别管了，锐利！可别想说体育祭上让自己的班级输掉就可以拆散我跟京辅，跑去扯同学后腿喔！？」

——结果炼子开始明目张胆地转移话题。

锐利听了「……蛤？」地扳起一张脸，朝用手指著自己的炼子瞪去。

「怎么可能做那种事啊。我可不打算故意输掉比赛。虽然也没有很想赢就是了……」

「咦——这么没干劲。认真点啦。」

「……蛤？我是你的敌人耶。干么帮我打气啊……你果然不打算赢吧？你才是呢，别想说班上赢了会被迫跟京辅分离，到时候就放水——」

「我怎么可能会那样啊！？」

炼子打断锐利的话，放声大喊。

她一边观察眼镜闪过亮光并说著「——炼子？」的零子，一边——

「我不会手下留情！到时候会玩真的！一定要彻底击溃你们————！」

「……是是是。你就好好努力吧。」

「我说真的啦！？」

锐利凉凉地摆摆手，看到这反应后炼子的声音更加激动了。

接著又说：「……人家认真的嘛。」声音低去几度并刻意强调：

「对我来说，妈妈的话不容质疑……她叫我『不准手下留情』，我就不会放水，要我『放弃』的话我就会放弃，要我『杀人』我就会杀！就算对象是京辅也一样，我绝对——」

她卷起运动服的长袖，那些漆黑的民族风纹身就像利牙般外露。

讲到这边，炼子才朝京辅看过去。镜片上做过遮光处理，没办法看到那对冰蓝色双眸。不过——

「比起那些，我更想知道一件事，京辅……现在的你，对我有什么想法呢？为了我，你愿意认真起来做多少努力呢！我相信你……相信你会回应我的心情，会让我看到那份真心。」

注视京辅的目光异常强烈，再再传达过来。

上一秒还在的祥和气氛已经消失得无影无踪，透过肌肤感受到一股令人麻痹的压迫感。

「炼子……」

「就是这样，接下来——」

炼子慢慢靠近因转变太过突然而感到困惑的京辅——

「体育祭那天，我们就用尽全力决一死战吧？」

几乎要穿透防毒面具，她释出凶猛的杀气、笑著说道。

×　　　×　　　×

体育祭当天进行的比赛共有十六项。

项目有『一百公尺屠跑』、『障碍不确定残留赛』、『切肉跳钢索』、『集体入珠RAPE』、『爆裂拔河』等等。

以寻常体育祭及运动会会举办的比赛项目来说，这些都是激烈度爆表的凶化版。

话虽如此，真正令人恐惧的并不是比赛本身I

「听好了你们这群猪，接下来的话可要牢牢记住啊？每年体育祭都会出现大量死伤人员，绝大多数出自参赛者的暴力行为。只要不杀害其他学生、不让对方受重大伤害的话，规则上几乎容许任何行为发生……太过于专心在赛事上，小心瞬间被人打趴喔。」

久琉宫自讲桌上方俯瞰学生们，对他们耳提面命。

练习第五天——这天，占用第一节课时间召开某项集会，是一年A班的作战会议。

跟比赛的练习一样，这番言论充满激情与刺激，不容许瞌睡虫找上身体已累积不少疲劳的京辅等人。

「其中要特别注意的是三年级生。他们比你们这些新生多活两年，一路上经历了严苛的刑务劳动。体力、肌力、战斗力，必须假定这些都比你们优越好几倍。」

「……战斗力？这里明明是让杀人犯更生的地方……却需要战斗力？」

「喂那边的，别在下面偷聊天！」

铁管代替粉笔投射过来，擦过绅士脸颊后弄坏教室后方的黑板。绅士则浑身颤抖地说：「咿！？对、对不起！」

「——事实上，先前获得优胜的，有八成以上都是三年级。剩下两成是二年级包办，他们也不是好惹的。大家看看标著『学员一览』的那份资料。」

说著，久琉宫顺手拿起一份A4大小的纸。

这张纸在刚开始上课时就发下了，上面记载就读炼狱更生学院的学生及其姓名、性别、年龄、杀人数、危险度等多项资料，按班级排制成表格。

「一个班级约有十五人左右，总计八十二人。要看危险度在A级以上的就找『红色表格』。里头记载了更详细的数据。」

她紧接在后地拿起一样东西，是总数五张的红纸。

有脸部照片、杀人内容、绰号、能力值作成的综合能力分析表<Radar Chart>……有许多细部项目，可以感受到久琉宫对体育祭的用心。

身高、体重、坐高，此外连三围及体脂肪率都记载了。看样子这所学院里根本没有隐私可言。

此外，炼子的危险度是C+，详细资料不得而知。少了炼子的资料可看，纱魔夜的身体数据窜入眼帘——

（……呃，这种东西根本无所谓吧！？）

京辅硬是拉回朝诡异方向切换的思绪。

将注意力从最近几乎没碰到面的炼子、女学生的三围上拉回，意识硬是集中于资料上头。

红色表格里的学生共有十个。

『杀人姬』『嗜杀狂<Killing mania>』纱魔夜沙姬（三年A班）危险度S

『杀人毅』『杀人总长<Arch Enemy>』五枪暗慈（三年A班）危险度A

『杀人贵』『虔诚判官<Underoath>』绮里雨贵哉（三年B班）危险度A+

『杀人妃』『无心鬼<Heartless>』黑城冥（三年B班）危险度A+

『杀人饥』『无颜鬼<Faceless>』网走亚门（三年B班）危险度A+

『杀人辉』『人正脑子有病<Pretty fucking sick>』有栖川栗栖（三年B班）危险度A+

『杀人切』『撕裂8』八崎鹰元（二年A班）危险度A

『杀人切』『撕裂8』八崎元遥（二年A班）危险度A

『杀人切』『撕裂8』八崎鹰景（二年A班）危险度A

『杀人装』『飓风狂兽<Veil of gale>』田中·热沃当·春代（二年B班）危险度S（注4）

注4 出自「热沃当兽」。传说是早年出现在法国热沃当的食人兽，外表酷似狼。部分人士声称这种野兽杀不死，受害者全都死状凄惨，据传当时受害人数高达百人以上。

从头看到尾，全都是些有病到没救的疯子。

用刀把人切成肉泥、挖出被害人眼珠喂他吃、拿血和内脏在路上涂鸦、人都还没死就把他泡到硫酸里——光是在资料上晃眼过去，背后就因这些猎奇行径窜起一股寒意。

还不只这样，京辅他们得在体育祭当天跟这些家伙为敌……

「喂快看。这个叫有栖川的学姊，看起来超可爱欸！？叫黑城的学姊也是！整体水准还真高呢。光外表就可以打A了。超正！」

「嘻、嘻嘻……A～G，应该用这个做一下全校学生胸部一览表才对……嘻、嘻嘻嘻……」

「哎呀，我突然有干劲了！个人认为，这个春代学姊搞不好是大美人。名字看来就很像混血儿，三围也很完美。可惜的是脸不知道长什么样子，总之有炼子小姐这个先例在就是了。」

「蛤？绅士你还没学乖啊？再跑出去偷吃，小心我宰了你。」

「呵呵。荡妇学姊是S，那哥哥就是S+啰？学长姊们全都中看不中用，用不著我跟哥哥出马就死光光了！」

「不不不没有的事……」

看样子现场害怕的人就只有京辅跟——

「唔耶！？要、要要要要、要跟这些人……战、战战战战、战斗吗！？噗可能、绝对噗可能打赢嘟！有几条命都不够屎滴！」

「……呼啊。」

——就只有他跟舞那两人。至于锐利则是连看都没看。

正当教室里陷入一片嘈杂时，久琉宫直接爆出怒吼：「在那唧唧歪歪个屁！」

寂静顿时降临。

「真是的……有胆子是很不错啦，但小看对方就等著领死吧，白痴。只有十七个人，每个人身上的负担相对沉重。以前也有过还没到最后一场比赛就全灭的案例。可别太大意了，你们这群猪！」

「「「是！」」」

学生们精神抖擞地齐声回答。

成功让大家松懈下来的神经再度绷紧，久琉宫接著说道：

「知道就好。皮给我绷紧点啊？我可是很期待你们的表现。特别是神谷跟红羽，你们两人的潜力不输红单上那些家伙。只要以这两人为主力进行战斗，搞不好还能占上风也说不定。还有——」

话说到一半止住，久琉宫的目光朝『某人』射去。

大家的视线也自然而然集中。

睁著大大的眼睛说：「唔耶？」舞那一脸不解地提问：

「那、那个……怎摸了吗，老师？」

「『杀人奇』灾厄傻妹<Black Pandora>五十岚舞那，我也很期待你的表现吶？论一年A班的胜利，要说取决于你大显身手的程度也不为过。」

「——咦？」

舞那僵硬了一会儿，接著——

「唔耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶！？我、我我我我、偶吗——————！？」

——她整个人从椅子上摔了下来。

久琉宫点头回道：「没错。」居高临下地看著跌坐在地的舞那。

「就是你，五十岚。脑子不好运动神经又差，身体机能未达平均水准外加精神脆弱。一点小事就能吓到你，一天到晚搞砸……不过碍手碍脚也是个优点啦，毕竟你可以扯其他班级的后腿嘛？好好发挥的话，搞不好能交出比神谷跟红羽还要漂亮的成绩单。」

「唔耶！？那、那锅——」

无视舞那不知所措的反应，久琉宫继续把话说下去。

「讲是这样讲，用错地方的话会变成我方覆灭，但事情不试就不会知道结果。究竟会因为你的关系获胜，还是因为你的错误遭殃？我希望结果是前者。如果不小心发生后述结果，到时候——你应该知道会有什么下场吧？」

「唏咿！？」

被人用充满威胁性的语气恫吓，舞那整张脸都白了。她「啊、啊啊啊啊啊……」地张大双眼，两排牙齿抖得喀喀作响。

平常就已经很吃力了，这下又被人丢了个沉重的包袱『一年A班的胜利就挂在你肩上』，此时舞那已经几近崩溃。

丢下吓到呆掉的舞那，久琉宫返回讲桌前。

「……好了。总之呢，关键人物就是这三个。其他还有脑筋灵敏的早乙女、运动神经不错的大野木。敏捷度优越的宇佐见、天不怕地不怕的友永。邪恶程度无人能敌的神谷妹……我打算以这些人为主力拟订作战方针——」

「绫花才不邪恶呢。」

「话说回来，差不多该决定竞技项目的出赛者了。」

【插画】

无视绫花举起手来的动作，久琉宫低吟出声。

接下来就要进入正题。

「总之，到后盘应该会有很多人被淘汰，到时候再临机应变吧，重要的是上半场。我来列举一下重点赛事。大致整理起来，就是比赛项目第六的『狠斗军备收集』和第八项——」

「咿哈——————！老子回来啦，久琉宫美眉～～～～～～！」

说时迟那时快。教室前方的门被人用力拉开，一名男学生现身。久琉宫的动作顿时停摆，全班视线都集中到入口处。

「…………搞什么？」

下一秒，京辅不经意地将话脱口而出。班上同学的反应也跟他一样，就只有久琉宫一人，她态度从容地放下手边资料——

「喔。你总算回来啦，鸡冠头。」

她开口叫那名入侵教室的人物——全身贴满树木的叶子及树枝、挂满刺环的脸拿泥巴乱涂的男学生。

「…………鸡冠、头？」

再观察得更仔细一点才发现，确实是鸡冠头没错。

他本人特有的红色鸡冠头被染成苔绿色，整个人为了隐藏行踪包覆在一身迷彩连身衣里。

这号问题人物究竟在搞什么鬼……

不去管困惑的京辅等人，久琉宫朝鸡冠头问话。

「……结果如何？该做的事应该都办了吧。」

「嘿嘿嘿。当然了，小宝贝。这玩意就是你要的东西！」

鸡冠头以匍匐前进的方式接近久琉宫，接著将一本笔记交给久琉宫。封面跟衣服一样是迷彩图案，上面用红色写了个大大的『秘』标记。

「喔？你卯起来干还是做得到嘛！我看看——」

久琉宫翻阅笔记本确认内容，之后单侧眉毛一挑——

「做得很好。」

「耶哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

鸡冠头对露出犬齿的久琉宫报以激乐反应。接著趁机靠到她身边去，抬起一双渴望的眼神看久琉宫。

「吶吶，久琉宫美眉～老子这次很卖力吧？」

「对。」久琉宫点点头，右手绕到背后去。

「连机密任务都顺利完成了嘛？」

「对。」久琉宫再次点头，出手抓住藏在套装下的武器。

「这么说来，老子会有奖赏啰！？」

「最好是有啦。」

——去死！一根铁管就这样挥下。

头部侧面被人用力砸中，鸡冠头先是发出「啊哇噗！？」一声，接著整个人飞出去。他流血并倒卧在地，这时久琉宫出脚踩住鸡冠头的头。

她一面用铁管咚咚咚地敲著肩膀，一面居高临下地看著他——

「『奖赏』个屁啊，啊啊，我不是说过了吗？鸡冠头……『要是我们班在体育祭获得优胜，到时就给你爽到不行的奖赏』。你是有达成我的要求喔？根本还没吧？靠！」

久琉宫朝他爆出怒吼。

接下来的动作就像在高尔夫球倶乐部一样，久琉宫双手握住铁管进行挥竿——

「有闲功夫在那讨赏，不如多花点时间替我卖命，该死的废渣！给我随便找个班级特攻进去，闹到没气为止，能顺便死死最好——————！」

「遵、遵命长官<Ye、Yes sir>——————！？」

化身高尔夫球的鸡冠头遭人打中脸颊，一口气飞得老远并消失在入口彼端。之

后就听到走廊发出束西毁坏的声响。

「给我滚<Go Away>！」大吼一声后关上门板，久琉宫回到讲桌前。

还搞不清楚发生什么事，京辅等人目瞪口呆，久琉宫再度转向他们——

「……哼。之前一直以为他生下来就是个废物，没想到还能派上用场！咯咯咯……你们这群家伙给我听好，有个好消息。情报已经到手了。」

「——情报？」

「没错。我派某个死了也没差的废物过去卧底，叫他调查各班的首脑及作战计画、安排哪些练习等等。握有情报的人就能制胜——我要用这份资料当基础，拟出一套最佳战略。」

「「「……………………」」」

久琉宫的眼神很认真。她是真的想获胜。

某些高年级班似乎还去『边狱之家』做强化集训，鸡冠头就是去那些偏远地区执行任务。最近都没有看到他的踪影，八成是为了这个吧。

老是胡搞瞎闹的鸡冠头难得听话，想必是因为对方暗示他有『奖赏』……

「给鸡冠头奖赏？除了『死』以外没有别的选项。咯咯咯……我要利用个够本再把他榨乾，最后亲手补上致命一刀。」

「「「——————」」」

不愧是久溜宫。点子邪恶得令人不敢置信。

眼看鸡冠头被人尽情压榨，京辅等人内心不禁升起一股同情。

×　　　×　　　×

「真没想到～三天后就要比赛了！我们班会是谁沦为牺牲品呢……内心一则以喜、一则以惧啊。」

第十一天练习结束后的放学时间。绅士坐在讲桌上，突然没来由地说出这句话。锐利坐在位子上玩弄指甲，用鼻子「……哼」了声。

「这还用问啊。不会有人死啦。白痴喔你？」

「呵呵。是就好了？虽然说，我个人很希望锐利小姐死掉。换成绫花小姐或舞那小姐、友美小姐死也很不错！各位，我会好好享用你们的。呼嘻嘻嘻嘻嘻。」

「…………刚才那句收回。会死的人是你，恋尸癖<大变态>。」

「乾脆先把他杀了？虽然班级整体战斗力会下降，但他太恶心了不动手不行。凶器、凶器——」

「哈哇哇。不能那么做，绫花妹妹！别用手装戴眼镜的样子找凶器啊！」

「喂……为什么我又变成最后顺位啊！？超怒！你性癖诡异我也照单全收欸……绅士、你好过分……真的有病……我要自残……」

友美原本靠在锐利桌上，这时却拿文具抵住手腕。

「……蛤？你拿别人的尺干什么啊。」

开的恶劣玩笑被人制止，友美笑著说：「哈哈哈。吐槽谢啦，锐利。」接著用手狂拍锐利的背。锐利则不爽地臭著脸。

开始体育祭的练习后，他们几个跟班上同学展开十天交流——就连一直以来都互相敌对的绅士等人也是，双方逐渐化解心结。

除去『杀人犯』这层因素，那几个家伙意外地很好混熟，只要京辅等人在休息时间聊天，他们就会像现在这样过来凑热闹。

令人意外的是，因为京辅等人持续闪避的关系，才会导致他们对自己抱有负面观感，那几个人内心里似乎对京辅等人很感兴趣。

话虽如此，他们能稀松平常杀人的事实还是没变，所以京辅不打算跟那些家伙太过亲近，不过……

正当大伙儿融洽地聊成一片、京辅在心里悄悄地想著上述事情时——

「话说也还好。看完学生列表后，大家好像杀得没想像中多嘛？纱魔夜学姊确实是杀很大没错，但其他人顶多八个。再来就是七个，下一名是六个……杀人超过三个的不是很多，差不多都一两个而已。」

看著久琉宫发下的资料，绅士自言自语道。

接著，他脸上浮现轻浮的浅笑。

「单看杀害人数，其实并没有很惊人嘛？杀过八人的学长是三人一起上才杀了八个。杀十二人的神谷先生则是学院第二名，杀六人的锐利小姐是学院里实际排名第五的！」

「哦～我们班果然准备当第一嘛？稳赢的啦，一年A班！」

「不不不没有的事……」

虽然没跟绅士他们讲白过，但京辅和锐利的实际杀人数都挂零，希望他们不要过度期待才好。基本上——

「杀人数不一定跟强度成正比吧？久琉宫不是说过吗……『看扁对方小心没命』。就能力来说高年级生比我们强好几倍，若是我们因为那种想法而疏忽，感觉不太保险。」

「「……………………」」

锐利冷静地拋出一连串意见，绅士等人听了沉默下来。此时锐利停下玩弄指甲的手，皱著眉回问：「……怎么啦？」

绅士和友美互相对看一眼I

「不、没什么……该怎么说才好、就……」

「……感觉、有点意外吧？锐利又不是很——」

「喂喂你有听到吗，宇佐见！？刚才锐利大姊说出很不得了的意见欸！明明就考全学年倒数第二名。哈哈哈哈哈！」

「——蛤？」

瞬间，锐利的态度丕变。

她半睁著铁锈色的锐利眼眸朝大野木狠瞪过去——

「你说什么？有胆再说一次，那边的墨镜男……」

眼见锐利缓缓起身，正跟宇佐见在黑板上进行涂鸦——把那些女生画得一点也不像——自以为在刻画她们的大野木慌张起来。

「啊！？没有你听错了，锐利大姊说得很对！我也觉得杀人数不是重点，考试成绩不等于头脑好坏，巨乳不等于笨蛋。举个例子，锐利大姊是贫乳却很笨嘛？哈哈哈……」

「去死一死！」

锐利涨红著脸怒斥。大野木本来想打哈哈蒙混过关，这时「咿欸！？」地丢下粉笔逃跑。

「啊！？给我站——」

「噗啊！？」

眼看大野木要从教室前方离开，锐利打算追上去，剎那间突然有事情发生。大野木飞奔到走廊上，后来好像撞到什么东西被弹飞，整个人跌坐在地。

「啊、可恶……会痛欸！？臭小子，走路在看哪啊——」

本来是想破口大骂的，结果大野木抬头看到头顶上方的景象后马上停格。

「啊，不是……我是说、那个……」

这下他词穷了，坐在地上没起来并持续后退。最后大野木退到教室墙壁后看不见了，代替他现身的则是——

戴著象牙色防毒面具的男学生。

「……………………」

炼儿身上穿著印有『GMK48』字样的蓝色T恤及学院运动裤，不带感情地俯瞰眼前这一切。就在两个礼拜前，他的右手才被久琉宫折断，骨头从里头刺出，如今已完全愈合、看不出半点痕迹。

炼儿止住脚步不动，大野木则出声威吓。

「小、小心点啦！你走路有没有在看前面啊，混帐！？喂、喂喂……是怎样，你有什么不满吗！小心我宰了你喔！？」

「………………」

炼儿没有回应。只不过，他默默地踏出一步——

「咿！？喂、等……等等！我乱讲的、乱讲的啦！哈、哈哈哈哈，用讲的就能化解嘛！只要说句话就……对、对对……对不起啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

无视尖著声道歉的大野木，炼儿就这样沿著走廊离去。等炼儿从教室前方经过，气息完全消失后……

已经吓到腿软的大野木才用爬的回到教室。

「……欢迎回来。你在抖什么啊，真难看。」

「我、我我我我、我也没办法啊！」

大野木面对傻眼的锐利几乎就快要哭出来了。

连歪掉的太阳眼镜都没调回原位就接著说道。

「那家伙身上的肉硬到很夸张啊！？超恐怖！我还以为是水泥咧。不只这些，他身上散发的压迫感……我还以为自己会被勒死好不好！？那只防毒面具到底是什么怪物啊……搞得我就像被长毛象踩死的蚂蚁一样！」

「你也太夸张了吧。」

绅士从讲桌上俯瞰大野木，悠哉地摆摆手。

「他的身体确实是很大没错，因为是留学生（？）所以没在久琉宫老师的名单

上，是有点不安。不过你要记得一件事，荒太先生。我们一年A班有神谷先生这只巨兽比蒙<Behemoth>（注5）！只要有神谷先生的超强威力在手，轻而易举就能获胜啦，赢来不费工夫！」

「不不不。我要先挑明，其实我——」

——一碰到他，都还来不及出手就会被杀啊。

但这句话实在说不出口。久琉宫对炼儿的事就只有警告说『小心点』，详细情报没透露半分。

关于炼子的事也是。炼子一旦处于『安全装置』脱除状态，危险度就会超过S+。炼儿的身体能力不遑多让，据说足以跟那样的她匹敌。

虽然京辅个人认为，没被逼到绝境就不会脱除防毒面具啦……

（……毕竟那家伙都已经说要跟自己『尽力决一死战』了。她家母亲也一副等著痛宰我方的样子，轻举妄动会被人秒杀掉吧？）

「没错没错没错，赢起来全不费工夫！」

京辅的心情正处于一片惨澹，绫花则跑来黏他。

接著用自豪的表情环视整个教室——

「绫花的哥哥啊，单凭一个人就把三十人以上的暴走族给歼灭了！一对一单挑绝对不会输给任何人！」

「唔、喂——」

「讨厌！哥哥你是班上领袖耶，要拿出气魄才行！一旦气势输人，体育祭的时候就会吃败仗喔？搞不好……还会被杀掉呢？」

绫花悄悄在京辅耳边说著，这时京辅才有所惊觉。

无论事实真相为何，班上同学都愿意仰赖号称『十二人虐杀魔』的京辅。既然如此，他应该要回应大家的支持才对。

就算是虚张声势也罢，自己应该要引领这个班级才对。

若不这样做，他们不可能在体育祭那天过关斩将。

就没办法在不杀他人、自己也保住性命的情况下度过体育祭。

要想从这所学院平安无事地『毕业』，到时只会变成痴人说梦。

所以说——

「…………对，就是那样。绫花你说得没错。那个戴防毒面具的家伙就只有块头大而已，我一出手就能秒杀他！是个杂鱼、杂鱼！其他对手也一样。管他是集体杀人犯、随机杀人犯、连续杀人犯都好……我会把那些家伙全痛扁一顿，没什么好怕的，各位——————！」

不安、犹豫、恐惧、挣扎……像在将这些情绪一扫而空似的，京辅用力发出大吼。

教室里先是陷入一片宁静，接著就爆出如雷的欢呼声。

「「「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」」」

此时绅士感叹道：「不愧是神谷先生！」友美跟著起哄：「京辅同学激爆杀的！」大野木和宇佐见大力击掌，绫花则竖起大拇指。

舞那亮著一双眼睛说：「好帅喔！」锐利挑眉应道：「……是吗？」其他班上同学则齐声鼓噪：「「「神·谷！神·谷！」」」

除此之外——

「……………………呼咻——」

位置在教室后方、被人拉开的入口后面。

不巧折回的炼儿就站在那，双眼锁定京辅不放。

注5 亦译作贝西摩斯，为圣经上记载的神话生物。希伯莱文意为『群兽』，暗指它形体十分庞大，群兽相合才能与其并论。




第三项 SCREAM·OUT·FEST Scary Killers Scaring Killers
警戒对象4

Rank A　八崎鹰元　杀人切

Class：二年A班　Nickname：『撕裂8』

兄弟三人合力杀掉八名男女，是连续街头杀人魔兼杀人犯『撕裂8』的长男。采用「不单独仃事，改由三人合力包抄杀害，可以大幅缩减犯案时间」这种狡猾手段。

警戒对象5

Rank A　八崎元遥　杀人切

Class：二年A班　Nickname：『撕裂8』

次男。跟其他兄弟一样擅长使用短刀类凶器，若兄弟三人合力行事，肢解一名大人甚至花不到一分钟。喜欢吃土耳其烤肉、烧肉串、活剖鲜鱼。

警戒对象6

Rank A　八崎鹰景　杀人切

Class：二年A班　Nickname：『撕裂8』

三男。总是包著骷髅头巾，这是在体现「以漂亮手法削去肉片的杀人方式」。兄弟三人的个别能耐自然不在话下，协同施展的组合技及战斗力更是一大威胁。

第19届炼狱更生学院体育祭赛程表

●上午

1、入场行进·开幕典礼

2、炼狱流收音机体操

3、一百公尺屠跑

4、切肉跳钢索

5、断头台逃脱游戏

6、狠斗军备收集赛

7、猛毒面包啃咬赛跑

8、狩猎大赛

9、巨无霸滚球赛（一吨）

10、惨烈骑马大战

●下午

11、障碍不确定残留赛

12、爆裂拔河

13、直到死亡将我们分开

14、集体入珠RAPE

15、一千公尺屠跑

16、诱人教职员扮装大赛

17、八百公尺地狱接力

18、棒杀～A Final Showdown～　※

19、闭幕典礼·默哀

※总分最高的两班互相较劲，获胜班级将成为优胜。

在一片万里无云的蓝天下，混乱硬核<Chaotic Hardcore>（注6）以爆音形式狂泄而出。混乱狂暴的riff<重复伴奏>及drumming<击鼓>奏出纷乱噪鸣后逐渐平息，此时一道尖锐的响喊响彻现场。

注6 从金属、硬蕊庞克里衍生出的音乐风格。大致融合死亡金属及辗核金属、毁灭及鞭苔音乐特色，是种相当激情的摇滚。

『YEEEEEEEEEEEEEEAH！你们这群混帐总算到齐了，一群疯癫&贱人！被关在骯脏的围笼里彻底欲求不满，能满足你们这些渣的变态疯狂嗜好、一年一度的盛事又来了！第十九届炼狱更生学院「体育祭」正式开始，COME ONNNNNNNNNNNNN！』

临时遮雨棚就盖在操场上，里头广播区<DJ台>有个头发挑染得极鲜艳的少女正单手高举麦克风鬼叫。

拔高嗓音完全不顾麦克风会回传刺耳杂音——

『处女们是否已经张开大腿等著了？处男们的龟孙子都蓄势待发了吗？一群变态，老娘今年也很期待你们超激烈超残酷超抽插的厮杀秀<干炮>啦Mother-fuckers！自重吃屎！道德吃屌！好好杀个痛快吧，杀人犯们……还有，现场实况将由我这个「人正脑子有病」的学院首席STAR·有栖川栗栖跟——』

『那个——因为大人因素而暂休的我、「猛毒祸剧」兼全学院最不受欢迎人物，毒岛雾都为各位转播。顺便阻止随时都会暴走的她。』

栗栖处于极High状态，一旁毒岛则High不起来地把话接完。

【插画】

接著栗栖单脚踩到桌子上，动指高比恶魔手势（注7）。

『FUUUUUUUUUUUUU！我们两个把气氛炒High了啊，一群畜牲！可别杀到一半就挂了！？给我撑到闭幕典礼<最后>！首先是「入场行进」。看看那九十九个参加这场疯狂杀人盛宴<嘉年华>的不知死活白目屁孩，大家就尽情嘲笑他们、唾弃他们吧！NOW，Here-We GOOOOOO！』

注7 食指、小指竖起，大拇指、中指及无名指折起的手势，据说因为状似恶魔角，为信奉撒旦者的暗号。

——之后，震耳欲聋的音乐再次爆出。是听起来很暴虐的死亡金属。

在临时遮雨棚对面，穿过造得像地狱之门的可怕入口，在那等待的学生进入操场内。

带头的是——背上用红字写著『杀』的白色特攻服集团。某人正率领这群动作整齐划一、沿著跑道行进的家伙，是让人联想到顶级陶瓷娃娃的美少女。

蜂蜜色长发集成一束，头上绑著白布条的她高举同色系白色班旗，正威风凛凛地打头阵。

『好～马上来介绍一下！首先登场的是三年A班，班级代表色是「绝望惨白」！以美丽的风纪委员长「嗜杀狂」纱魔夜沙姬为精神象徵，班上还有「杀人总长」五枪暗慈及「杀人姬粉丝倶乐部」的主要成员，可以断言是优胜候补之一！至于该班班导则是学院里人最好又最恐怖的「绝对猎域<Outrange Outrage>」，美槌美裕老师！还对体育祭撂下一句狠话：「优胜者是我们来著。不好意思了，各位丧家犬们？」by纱魔夜沙姬！虽然语尾的「来著」听起来有点烦，但这话出自残杀二十一人的公主殿下，说服力可以说相当骇人……本人也有好几次都差点被她杀掉！』

『说得没错。确实是名副其实，堪称学院里首屈一指的杀手。』

紧接著又有团体现身，团员全穿著漆黑战斗装及防弹背心，戴著厚重皮手套、脚上套著军靴。全身行头活像特种部队装备。

这群人由一个细眼男学生率领，全员踢著整齐划一的正步。

『看过来看过来，这班也是优胜候补！他们是一身漆黑的战斗集团——三年B班！班级代表色为「腐败绝暗」！团员有担任风纪委员暨副委员长的「虔诚判官」绮里雨贵哉、「无心鬼」黑城冥。其他还有「无颜鬼」网走亚门坐镇，班上聚集了各大高手！班导是谜一般的老爷爷「月黄泉狂<Moon maniac>」，格雷蒙<Grayman>老师！该班对体育祭撂的狠话是：「虽为年度盛事，但过度放纵可是大忌。杀生时要有分寸。」by绮里雨贵哉！唷～真不愧是学院里做良心事业的（自称）……补充一下，本人有栖川栗栖也是三年B班的成员，为了转播才不参加比赛。算你们捡回一条小命啦，废渣！？HAHAHAHAHA！』

『…………接下来——换二年级生进场。』

代替狂笑个不停的栗栖，毒岛接棒转播实况。

这次是穿著粉红色连身工作服、打扮花俏的团体，另外还有腰间裹白布、身穿紫色祭典和服的集团也跟著进场，大伙儿开始绕行操场。

至于拿著粉红色班旗的则是——用骷髅领巾遮住嘴巴、身材中等的男学生。似乎是想搭配自身服装，头部侧面做了同色系挑染。

『二年A班，班级代表色是「脏器粉」。带头者是恶名昭彰的「撕裂8」八崎三兄弟，这是个聚集了残虐暴戾猎奇杀人犯的问题儿童魔窟——』

『问题儿童魔窟～？好笑！跟我这个问题儿童女王一比，那些家伙根本可爱到不行啊，老师。主打「恶梦杀人剧场<Nightmare theater>」，让日本警察、媒体、路人全都变成登场角色大闹一场，跟我这个剧场型连续杀人犯相比——』

『我没有在问你的事情。专心工作，有栖川同学。』

『呀啊！？』

脖子上被毒蛇缠绕后，栗栖的气势整个矮了下去。

『对、对不起……我、我继续进行转播！二年A班，班导师是自恋狂人妖男——说错，是犹如美神在世的花美男「千片万华<Kaleido blade>」，蔷薇园Dalia<大里花>老师！对体育祭撂下狠话：「输赢根本没差。我们只是来享受狩猎乐趣的。」by八崎鹰元！原来如此确实是那样没错，玩得不开心就没意思了！这家伙说得挺有道理嘛～——不过，这里要先卖个关子！要说从服装上看出最乐在其中的是谁，莫过于这些家伙……二年B班————！』

脖子上仍然缠著毒蛇，栗栖发出狂吼。

视线看向某处，背上刻有『血祭』二字的祭典服集团列队走来，简直就像在办祭典一样。只不过，他们抬的不是神轿——是一头血色野兽。

长约一点五公尺、短而壮硕的兽躯长满体毛，从头顶刺出尖尖的耳朵。一双眼珠子朝左右方分裂，舌头从牙齿缝隙间垂下，这看上去很诡异的东西似乎是『玩偶装』。

她身上也穿著祭典用的花俏和服，被班上同学边抬边拋并挥动紫色旗帜。看上去根本不像现实世界里会有的景象。

『班级代表色是「郁血紫」！被人当神轿抬著的是——号称二年级最强、呼声很高的「飓风狂兽」田中·热沃当·春代————……咦？想看看里头是什么样子？别想了快打消念头！话说去年，有同梯学生目睹到里头的样子，结果被那家伙虐杀……敢收留这种危险人物的班导就是某微胖大叔，「铁拳凄碎<Break first>」六车狮童老师！跟身为「暗杀拳」高手的老师走相同路线，该班学生们都是武斗派人士！对体育祭撂下狠话：「赶组扰苯班霸页旧止酉死陆一调。绝务吧。<敢阻挠本班霸业就只有死路一条。觉悟吧。>」by田中·热沃当·春代！里头一堆火星文读起来爆累！』

『别看她那样，好歹也是女孩子呢。』

『据说她还是个美少女，大家传得煞有其事！是还满在意春代长什么样子啦，接下来终于轮到新面孔出场！通过杀人这项疯狂测试后成功入学，备受期待的新生（天生）杀人狂——一年级生入场！Welcomeeeeeeee！Welcome to HELL！』

转播的声音更加激动，背景音乐切换成狂暴的硬核死金，这时换京辅他们走进操场。手脚动作整整齐齐，一行人沿著跑道行进。

他们的服装是白色运动服加红色短裤，女生则穿著名为运动三角裤的复古运动服。

栗栖一面将毒蛇当成毛巾般乱甩，一面鬼叫道：

『首先要介绍的是——一年A班！班级代表色是「鲜血赤红」！班导是外表跟内在有高度落差的「蹂躏圣女」久琉宫圣老师！以鬼畜作风出名的久琉宫率领该班，最受瞩目的选手非那个男的莫属——————！』

「…………！？」突然有只毒蛇朝某人丢去，对方赶紧闪过。将赤红旗帜摆正，京辅下意识瞪向广播处。

栗栖「欸欸欸欸欸欸欸！？」了一声，露出夸张的害怕模样。

『唔喔喔喔喔喔，马上就瞪过来了！把蛇丢过去马上就被瞪了！不愧是「十二人虐杀魔」……杀人目光真不是盖的！这家伙名叫神谷京辅。明明只杀一次，却一口气杀光十二个人，是凶恶指数超高的集体杀人犯！这怪物远远跳脱新手等级，高年级生能成功制止他吗！？还是会跟被害人一样，遭他一网打尽呢————！？对体育祭撂话：「我会把你们全都宰烂，学长姊们。秒杀啦秒杀，去死吧垃圾！」by神谷京辅！』

「咦？」

——等等。再怎么扯也不至于这样吧，他不记得自己写过这么嚣张的话啊。从语气看来应该是久琉宫的杰作……

会场内的气氛越来越杀气腾腾。京辅背上开始渗出冷汗。

『唷——————！很敢说嘛，神谷京辅！？「虐杀王」、「百万人斩」、「钢铁人」、「生化兵器」，入学前就得到一堆称号的狂暴作风依然如故吗！？一开场就受到挑衅，学长姊们的杀气一口气爆升————！』

『我的杀气也一口气上升了。你刚才居然虐杀我的宝贝好友……』

无视投来杀人目光的毒岛，栗栖继续转播实况。

『不仅如此，今年精彩的还不止这样！剩下的一年B班也是变～态云集！班级代表色是「冷酷青蓝」！班导就是——跟我一起的毒岛雾都老师！』

『……曾经是班导。因为我身体不舒服，外面有个老师紧急调派过来顶替我的位子，并担任临时班导。二、三年级生或许还不晓得这件事，容我在此做点介绍——』

『初次见面，各位坏孩子们！』

话讲到一半，一名身穿白衣的女性就把麦克风抢走，接著霸占广播台。

『我叫冰河零子。今天将以一年B班班导的身分，受邀参加体育祭！才第一次见面而已，大家要温柔点喔？呵呵……啊，顺便告诉各位，我的胸部是J罩杯呢。』

「「「………………！？」」」

瞬间，原本排得整整齐齐的学生们（主要是男孩子）全都乱了阵脚。

大把视线朝观众席集中过去。似乎早就听过这件事了，唯独一年B班不为所动地保持行进。

他们全都穿著胸口写有『GMK48』字样的蓝色乐团T恤、下半身套著运动服长裤，由戴著黑色防毒面具的女学生带头，步伐一丝不苟。

成功取回麦克风的毒岛朝大家宣告：『一年B班以外的班级将会扣分。』

栗栖一直盯著零子的胸部瞧，这时才回神并抱著头说：

『Un、Unbelievable喔喔喔喔喔喔喔！喂喂有没有搞错啊，ABCDEFGHIJ罩杯！？JJJ、J罩杯！？太夸张了！这女老师身上搭载了不得了的大规模破坏性兵器。连核弹都无法匹敌的核乳发生大爆炸，虐杀一堆人了————！连只有B罩杯的我也无法幸免，内心受到极大创伤……』

抬手抵在一片平坦的胸前，栗栖咬紧牙关。

不过，她马上又甩甩头，再次握紧麦克风。

『O、OK……回到播报现场！由超越常人的GTO——Great·teacher·豪乳Oh My GOD率领B班，班上成员有一年三百六十五天都戴著防毒面具的男女及头套面粉袋的女孩，还有浑身刺青、皮肤完全绿掉的男生……跟其他人，是个装扮特异独行的前卫队伍！对体育祭撂的狠话是「巨乳！」by冰河炼子…………蛤？就这样！？搞什么鬼！开玩笑也该有个限度吧！你们是有多爱大胸部啦——唔喔喔喔喔喔喔，搞屁啊！？那个防毒面具女的胸部也好大啊啊啊啊啊啊啊啊！怎么会这样！要怎么吃才会长成那样！？God damn！Shit！Jesus！Pannacotta！（注8）FU————！？』

栗栖拿麦克风敲桌子，接著乱抓自己的头发。

就像在演唱会上甩头一样，突然拿额头狂撞，毒岛不管栗栖、自顾自地进行后续转播。

『好的——……以上，共计六个班级。学生共有九十九人，将以分数高低争夺优胜。充满暴力、鲜血四溅、断手断脚，道德秩序及人权沦丧，杀人鬼们将带来硬派LIVE秀！各位，大闹一场后归西去吧。』

注8 一种乳制甜点，漫画《JOJO冒险野郎》中亦有以此命名的角色。

×　　　×　　　×

入场行进结束，紧接著是开幕典礼。由手持班旗的代表选手领军，各班学生分成两列纵队整队。震耳欲聋的重金属乐戛然停止，现场一片静寂。

在一片庄严肃穆的气氛下，身穿白色运动服的女性缓缓步上朝会讲台。黑色长发谱出柔顺卷度，像黑曜石的双眸美丽动人。她将手环至腰后，用温和的目光俯瞰学生们。

『接下来，第十九届炼狱更生学院「体育祭」正式开始。』

接在入场行进之后，毒岛的转播声响起。栗栖似乎是撞额头撞得太过火，人正趴在桌上的血水滩里。

『现在，有请理事长——啊，他似乎跟平常一样又找地方躲起来了，有请三年A班班导美槌美裕到场致词。美槌老师，麻烦你了。』

「好的。」

点了点头，站在朝会讲台上的女性面露微笑。

她用连只虫都不忍心杀害、满心慈爱的表情环视学生们，接著——

「看招。」

——砰、砰！她拿出藏在腰后的手枪，以迅雷不及掩耳的速度击出二连发。

「「呀！？」」，短促的哀号声同时发出，两名学生就地倒下。

「「「………………！？」」」

凶行来得突然，学生们纷纷僵住。

美槌的脸色并没有丝毫改变。她手里举著枪口，柔声提醒大家：

「安静。讲悄悄话不行喔，各位？不乖会被射的。」

「大久保、胜田啊啊啊啊！还好吧，喂！？」

倒地的学生都出自三年B班，班上同学正在确认他们的安危。同是三年B班的女学生大声嚷嚷道：「美槌老师！？」

「太卑鄙了！居然对其他班级的人开枪，用这种手段削减战力也太——」

——砰！美槌再次开枪，这次换女学生沉默。

「小早啊啊啊啊啊啊啊！？」随后发出尖叫的女学生也被打中，打算对此提出抗议的男学生则被左枪击穿。

美槌双手各持武器，脸上笑容不在。额际更浮现出青筋。

「…………『安静』，我刚才不是说过了吗？连老师的话都不听，对付这种畜牲的子弹可不嫌多。这不是玩具而是真的子弹，有人想尝尝？」

「「「——————」」」

美槌表情认真地质问，全校学生顿时鸦雀无声。

这时美槌才放下手枪，嘴里说著「很好。」瞥了眼中枪学生被担架抬走的样子，她改以笑容致词。

耳边听著美槌说：「幸亏天气理想」、「小心别受伤」、「别玩过头了」，京辅等一级生早就吓到浑身发抖。

才刚开幕就搞成这样，接下来会有多惨可想而知。后来的选手宣誓也不例外——

「宣誓！各班选手一同在此，不受运动家精神约束，凭自己的意志行动，暴力、伤害、凌辱、强奸、偷袭、渗透、诈欺、说谎，将使用一切卑劣手段，发誓击溃所有竞争对手来著！选手代表，纱魔夜沙姬谨誓。」

用来让杀人犯更生的学院根本不可能有这种情况出现，内容病到不行。

有病的还不只这样，宣誓人甚至是风纪委员长。七月的林监学校也是这副德行，怎么想都不觉得正常的更生机构会举办这种活动。

知道学院真相的京辅等人姑且不论，其他一年级生想必非常困惑吧。

往另一个角度想，搞不好他们已经隐约察觉到了也说不定……

『——接下来是校歌狂颂。』

唱著七成以上都是死金嘶吼的校歌，京辅偷偷观察处在自己右方——身穿玩偶装的高年级生。

听说明年开始就会有杀手课程，像现在这样杵在同一个空间里，二、三年级生身上的气场明显跟他们不同。

感觉就好像『杀意已经经过淬炼』，一年级生身上特有的混混及屌儿啷当感已经没了，有股莫名的冷静氛围。

这点反而更令人害怕。

「……………………」

再看看站在京辅左边、头戴黑色防毒面具的女学生。

炼子跟纱魔夜都一样，平常感受不到半点狂戾、彻底融入周遭人群，越是佯装正常的家伙，事实上就越是恐怖——这些京辅已经有过深刻体会。

（更糟的还在后头，学长姊们全都受过杀手教育啊……肯定不是什么正常分子。有这些不安因子在，我更应该好好带领大家才对。）

操场上没有半个外来观众，伫立在中央的京辅用力握紧拳头。

×　　　×　　　×

开幕典礼结束，炼狱流收音机体操也结束了，学生们就此从场上离开。

根据之后的赛程表，接下来终于要进入正式比赛阶段。比赛项目共有十六项，根据严苛程度决定不同的得分数。

第一项是『一百公尺屠跑』。各班推派的参赛者将跑操场半圈并争夺名次，是很单纯的比赛。可得分数虽然不多，但一共会比五次，将分数加总后就变得很可观。

这是初赛中的初赛。值得纪念，至于第一棒的参赛者则是——

第一跑道　安藤千寻（一年B班/危险度C+）

第二跑道　罗纳度·盖西（二年A班/危险度B）

第三跑道　割罗言刃（三年A班/危险度B+）

第四跑道　灵来田博士（二年B班/危险度B+）

第五跑道　黑城冥（三年B班/危险度A+）

第六跑道　早乙女绅士（一年A班）

「出场机会来得真突然呢，呵呵。好好看著吧，各位……我会华丽地夺得冠军，替大家谋个好彩头。」

绅士头上绑著红色头巾、抬手拨起头发，脸上露出傲视一切的笑容。

至于加油区最前排，那里有友美叫著「呀～～绅士！加油喔～～～～～！」手里挥动班旗。绅士轻轻地抬手示意，回应友美的声援。

「哼……交给我吧。别看我这么斯文，任何运动都难不倒我的。一百公尺只要十二秒初就能跑完！才不会输给那些小角色。不过——」

绅士朝隔壁第五跑道看过去。那里站著一身黑色装备、看上去无懈可击的辫子少女。她面无表情，默默地做著伸展操。

就在少女眼前，绅士嘶地将右手伸过去。

「初次见面，学姊。我是一年级的早乙女绅士。哎呀～你真的很漂亮呢！等一下跑的时候，我得小心别看你看到分心才行。」

「…………说得也是。」

瞥了眼牙齿闪过白光的绅士，女学生给了个冷漠无情的反应。

握手请求理所当然地遭人无视。刚才那句回应好像在哪听过，在加油区观看赛况的京辅不由得「啊」了一声。

「那个学姊……不就是树海散步时带领我们的——」

「……是的。就是那个当风纪委员的学姊吧？不知道能不能跑赢她，绅士同学……」

舞那点点头，语气担忧地呢喃道。

那时京辅擅自将人家取名为『森田』，事实上她的姓似乎叫『黑城』。这次学姊没戴银框眼镜，眼里的冷酷光芒变得更加锋利。

除此之外，还有顶著鲜红爆炸头的小丑、脸上挂著淡笑的男子、睁著昏暗双眸呆看天空的少女，这些人各自在所属位置上就位。

「……嘶噜。各种肉都有呢，既然这样……吃掉他们、也没关系吧？」

第一跑道的千寻似乎按捺不住了，她张大充血的眼、嘴边垂著唾液。就像在品评猎物一样，持续观察著其他选手。

充满速度感的旋律死金随著爆炸性音量狂泄而出——

『It's showtime————！染血竞技场终于要开杀了，第一项是运动会必备的『大屠跑』喔喔喔喔喔喔喔喔！故意弄错「独」字是想卖萌啦！』

『好的。各位是否已经准备好了呢？请就位——』

六人纷纷采取起跑姿势。

『预备～～～～…………』

——砰！

「噗呸！？」

枪声响起的瞬间，绅士的身体也跟著飞到半空中。比赛才刚开始而已，黑城立刻拔出警棍，朝绅士的侧脸攻击过去。

绅士边吐著血边旋转，之后一头栽进一年A班的加油区里。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！？怎……绅士，你没事吧！？」

「……我要、开动——了！」

正当友美拋下班旗大叫时，紧接著出手的是千寻。她瞄准起跑时高高抬在自己面前的小丑屁股、张大嘴巴飞扑过去。不过——

「罗纳度魔法<狩猎>时间♪」

「…………！？咦、咦欸？」

小丑的身体似乎出现些微晃动，千寻的颚咬则在下一秒扑空。就好像魔法一样。接著千寻就睁大双眼、整个人不知所措。

成功避开突袭的小丑展开猛烈反击。他愉快地拍著手逼近——

「噜、噜、蓝～～～♪」

当小丑高举双手万岁时，脚就顺便朝千寻腹部飞踢过去。

「呀！？」

千寻矮小的身躯被踢飞，整个人跌在地面上翻滚。直接吃下踢击的她开始呼吸困难，嘴里喷出唾液、痛苦地挣扎著。

「对不起嘛？只要罗纳度一开心，就会不小心杀人喔♪」

「……你出界了。」

就在嬉笑的小丑前方，黑城一把抓住绅士的胸口，硬是将他拖回场内。另一方面，小丑则压住千寻的身体跨过去，一屁股坐到她身上——

『喔喔这是怎么一回事——！？三年B班黑城冥、二年A班罗纳度·盖西，两人将比赛的事拋到一旁，开始把一年级生当沙包虐了————！』

各打各的，他们开始单方面施暴。

黑城用左手抓住绅士的胸口衣襟，表情淡漠地拿警棍殴打绅士的脸。

罗纳度则左右施拳，很有韵律感地朝千寻脸蛋痛打。

一边面无表情、连目光都没变，出手相当冷酷；一边语气雀跃外加乐在其中、一次又一次地行使惨无人道的暴力行为。

『好暴力啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！「无心鬼」令人畏惧！无法体谅他人的黑城完全无视他人痛苦，是什么事都能面不改色下手的邪恶女子！就算是常人会感到心痛而下不了手的事，无心鬼也完全不放在眼里！另一个是「食人小丑」罗纳度·盖西，他擅长用魔法般的妖异魔术蒙骗孩子后杀掉，再拿人肉成分百分百的绞肉做汉堡吃，是杀人当乐趣的杀人犯<脑子有病的白痴>！他的拳头在把人打成肉酱前是不会停止的————！』

「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，绅士！？绅士——————！」

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，迷、迷你千——————！？」

从一年级生的加油区爆出阵阵惨叫。

友美忍无可忍、打算冲过去，久琉宫则从后面架住她。

「冷静点。我不是说过吗？体育祭是一场厮杀大战。要是你现在过去，搞不好会一起被那家伙宰掉……在这种得分数不高的比赛里，很多人会舍弃求胜机会，选择痛殴对手！就是这样，所以我才叫你们不要大意了……那个白痴！」

久琉宫死瞪著操场不放，嘴里咬牙切齿。

绅士跟千寻一开始也努力抵抗，但被人持续不断地施以暴行后逐渐失去力气，最后终于一动也不动了。

其他两名选手早就将四人拋在脑后，几百年前就抵达终点。

「……打到这就差不多了吧。」

过了好一阵子后总算放开翻白眼昏死的绅士，黑城收起警棍。她睁著不带感情的眼眸环视四周，接著朝仍旧挥拳不断的罗纳度走过去——

「噜、噜、蓝♪噜、噜——」

「住手。」

「蓝啊啊啊啊啊啊啊！？」

她一脚踹飞那颗鲜红色爆炸头。之后又俯瞰著倒在地面上的罗纳度，抬起脚上的军靴。

「身为风纪委员，我不能容许更多的暴力行为出现。以其人之道还治其人之身，以暴力封锁暴力……以上，我要破坏你的脸了。」

「呜嘎呸————！？」

——咕嚓。

厚重的靴子往下踩去，罗纳度的脸当场烂掉。黑城又踢了他好几次外加脚后跟攻击，完事后踩著步伐缓缓迈向终点。

绅士、千寻、罗纳度，这三个人全都微微抽搐、没有起来的迹象。医疗小组抬著担架赶来，嘿咻嘿咻地将人抬离现场。

『锵锵锵————！胜负揭晓啦啊啊啊啊！出炉名次依序是三年A班割罗言刃、二年B班灵来田博士、三年B班黑城冥！其他三人全都落马了！才刚开战没多久，高年级生就给低年级生一个惨痛的洗礼————！高年级生果然很强！究竟低年级生有没有办法扳回一城！？敬请期待接下来的赛事！』

×　　　×　　　×

接踵而来的第二战、第三战，一年级生也惨败收场。

这是因为新生们还没从第一战的震撼里恢复过来，高年级生就趁机展开袭击。

一年A班有两名男学生遭到血祭，一年B班则有一男一女被打成猪头。紧接著——

「…………呼啊。」

第四场比赛。一年A班派出另一名参赛者——是正在打呵欠的美少女。

锐利绑头巾像在绑缎带一样，从态度上看不出半点干劲，人就站在起跑线上。

而她的脚边则有——

「哈啊哈啊。这、这双腿实在太美了……肌肤又白又滑，肌肉和脂肪的比重恰到好处，腿部线条美得穠纤合度啊！不只柔软，看上去还兼具弹力，我光看就要兴奋到发抖了……哈啊哈啊。居然让红羽小姐的脚穿搭运动三角裤，久溜宫大人是想萌杀我吗！？啊啊，口水停不下来著……嘶噜嘶噜，哈啊哈啊……嗯呵呵呵呵呵呵呵。」

分到第五跑道的纱魔夜特地跑到第一跑道蹲著，目标是锐利那双裸露在运动三角裤下的美腿，她正贴得老近、贪婪地观察这一切。

纱魔夜脸上的表情只有色鬼二字能形容，已经完全处于少女失格的状态。

锐利似乎打算从头到尾装作不知情，但她的脸颊却出现些微抽搐。

就连在其他跑道上待机的学生们也不例外，都有点被纱魔夜的举止吓到。

不过——

「别挡路来著——————！」

比赛开始后，纱魔夜就展现无人能敌的强悍实力。

才刚喊起跑，她就左右连续出拳，将两边的选手——二年A班及三年B班的学生们击溃。

「呀！？」

「咕哇啊！？」

对喷鼻血倒下的学生们看都不看一眼，纱魔夜抬脚朝操场一蹬。

她已经锁定下一个目标了，是穿著祭典和服的女学生。该名少女追在穿蓝色T恤的男学生后头试图袭击，『杀人姬』的魔爪则朝她背后伸去。

「你太弱了，别挡路！」

「——咦？呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

纱魔夜一把抓住女学生的后颈，接著粗暴地拉倒她。至于男学生则回过头去，睁大没被眼罩覆盖的那只眼睛——

「唔……不行、要忍住啊『片翼死亡天使』！体育祭才刚刚开始而已，不能在这就释放您的力量『魔耀苍穹羽恸<Skylit Drive>』——」

现场先是传出一阵惨叫，接著纱魔夜就无视按住左手、一个劲蹲在地上的魔境院喰饿（本名：铃木道郎），一路拔腿狂冲。充血的双眼发出骇人光芒——

「久等了唷喔喔喔喔！红羽小姐————！你那双动人美腿，一定要让我尝尝来著————！抓到后我要摸个够本舔个尽兴，把藏在三角运动裤和内裤底下的秘密花圜给……哈啊哈啊。先●●后●●●再●●●，我要在大家面前弄湿你的●●——」

「不……不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

锐利自从起跑后就跑在第一位，纱魔夜则急起直追。八成是感受到自身危险的关系，锐利眼角带著泪光并提高跑速。

加速是加速了，却没办法甩掉纱魔夜。两人间的距离非但没有缩短还越离越近，眼看那只手往前方大幅度伸去，直接摸向锐利的运动裤——

『GOOOOOOOOOOAL！率先抵达终点的居然是一年A班同学，红羽锐利！她打败三年A班的纱魔夜沙姬，抢先抵达终点啦啊啊啊啊！这下有个新人狠角色登场了……居然利用『嗜杀狂』也为之疯狂的美腿勾引胜利女神，缔造令人意想不到的结果————！不只这名新人，一年B班也趁势抵达终点！』

「哈啊哈啊，抓到你啰喔喔喔喔喔！？咕呵呵……」

「咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！？快放开我，你这变态女！」

「呵呵呵。真正的地狱现在才要开始！你就好好享受这短暂的胜利吧——」

突破终点彩带后双双倒下，掠过在地面上搓揉身体的纱魔夜和锐利，道郎一面碎碎念一面通过。

现场状况令人脱力，毒岛只好搔搔后脑袋。

『那个……其他的事先别管了，谁去帮帮忙阻止纱魔夜同学吧。』

×　　　×　　　×

『好的。风纪委员败坏风纪做出猥亵行为，已经被美槌老师制止了……』

『来看第五战！一百公尺屠跑的赛况越来越火热，最后一轮终于来了。压轴的是这六名跑者！首先，第一跑道的选手是——』

「咿哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！等得不耐烦了吧，你们这群混帐！终于轮到主角出场了！老子会把其他烂货全都宰掉，觉悟吧！嘎——哈哈哈哈哈哈哈哈！顺便告诉你们，本大爷的名字是——」

『FUUUUUUUUUUCK！』

栗栖竖起中指。从转播区上探出身体——

『别打断老娘的转播啦————！小心我先把你做了，白目鸡冠头！？喔我懂了，这家伙就是传说中的问题儿吧……看样子是会威胁到我这TOP·OF·问题儿的实力派新人吶，很敢嘛！？』

『请别在奇怪的事情上意气用事。』

「……意气用事？咿哈哈！老子才没在跟人比较呢！你们这些丧家犬全都弱爆了好不好！？OUT·OF·对手啦。」

第六跑道上的男学生不把人放在眼里地大放厥词，这家伙就是京辅班上的鸡冠头。

不只是栗栖而已，同场竞赛的学长姊也彻底被他激怒，现场气氛一触即发。这家伙也太不知死活了。

鸡冠头×1对高年级生×3，两派人马间迸出激烈火花，有人则不屑地瞥了他们一眼……

「渴校。乳果被落者咬道，止要反咬回趣怖旧好了。被人挑衅魉吓旧动怒，起不系和队芳医恙鱼蠢！」<可笑。如果被弱者咬到，只要反咬回去不就好了。被人挑衅两下就动怒，岂不是和对方一样愚蠢！>

第一跑道上，有个女学生泰然自若地等在那。

是『飓风狂兽』田中·热沃当·春代——全身上下都罩在血色玩偶装里，真实面貌不明的『杀人装』。她被人喻为二年级最强霸主，据说在学院内的战斗力排行前几大，是个连久琉宫都嘱咐他们要特别小心的集体杀人犯。

杀人数包括七个学院外人士及学院内分子一名。根据久琉宫制作的资料显示，和纱魔夜同列S级警戒人物。

除了她还有——

「……………………」

第二跑道上有个人影不动如山地伫立在那，是冰河炼儿。高大的身体满布肌肉，脸上戴著跟春代一样为身分添谜的象牙色防毒面具。

在厚重的玩偶装下，春代佩服地「喔」了一声。

「你布世圃嗵的衣黏及生吧？我敢决盗你砷尚有鼓布蟳尝的企再浏串。」<你不是普通的一年级生吧？我感觉到你身上有股不寻常的气在流窜。>

「……………………」

炼儿没有反应。对春代连看都不看一眼。

「赫赫赫，援莱如玴……队暂钱不玺欢哆说肺划世吧？酉觑。我狠重异你，贾面仔。看恙子酉碘勒去了。渴别参魉吓旧硅添了啊？」<呵呵呵，原来如此……对战前不喜欢多说废话是吧。有趣。我很中意你，假面仔。看样子有点乐趣了。可别三两下酒归天了啊？>

相反地，春代对炼儿无视自己的行径丝毫不以为意，甚至乐在其中地笑了。跟鸡冠头他们处在不同次元里，这边的战意也节节高升。

过了一会儿，现场开始响起贝斯Slap（注9）——

『好————！接下来，比赛也该开始了。喂鸡冠头，过去就位！你们几个也一样，二、三年级的。学弟嚣张成这样，一定要痛扁到他没气为止！让他从此没办法再唧唧歪歪些有的没的，尝尝深入骨髓的恐怖吧！』

比赛开始了。下一秒——

注9 一种弹奏技巧，由拇指敲弦搭配食指勾弦奏出声音。

——血色飓风从场上刮过。

比枪声残响的消散速度还要快，春代从第一跑道笔直冲向第六跑道。一些学生在她的行进路线上，大伙儿全都吓到僵在原地。

擦身而过时，春代抬起两只毛茸茸的手、以迅雷不及掩耳的速度挥出，但大家身上都没有出现任何变化。

「…………呀哈？咿、咿哈哈哈……呀——哈哈哈哈哈哈哈！」

鸡冠头先是胡乱摸索自己的身体，接著就扬起声音大笑。他朝挺立在那、身体依旧维持狂风过境姿态的春代靠过去，将手搭到她的肩头上——

「搞屁啊，混帐？想吓唬人啊～嘎哈哈！我看你跟这玩偶装一样，不过在虚张声势罢了——」

「别耽辛。你扪挤个以京死了。」<别担心。你们几个已经死了。>

「——呀哈？」

春代这句话才出口，剎那间，鸡冠头的鼻孔就流出一道鲜血。接著越流越多，耳朵、口腔、毛细孔，鼻孔以外的穴孔也跟著流出大量鲜血。

「唏咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！？这、这是怎么一回事啊啊啊啊啊啊啊！？」

「血、血一直流出来——叽耶耶耶耶耶耶耶！？」

「救、救救救救、救命啊啊啊啊啊啊啊！？」

变化不只发生在鸡冠头身上。

待在春代行进轨道上的二、三年级生也无一幸免，全身上下的穴孔都在流血。出血状况不仅没有减缓的趋势，还在一瞬间暴增——

「阿呗唏！？」「唏嗲噗！？」「嗒哇叭！？」（注10）「咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

人们纷纷发出惨叫。所有人身上同时喷出血雾，之后就倒了下去。

『……………………蛤？』

现场发生的状况完全让人摸不著头绪。

注10 三种叫声皆出自漫画《北斗神拳》。反派被主角拳四郎点穴后七孔流血爆炸时发出的惨叫。

场内一片骚动，栗栖则发出激动不已的播报声。

『Whaaaaaaaaaat！？刚、刚才发生什么事了！？那些招数，我只在漫画跟动画里看过欸！？「飓风狂兽」究竟动了什么手脚！？』

『不得了不得了，那是「暗杀拳」呢。』

毒岛在一旁适时加入解说。

『——暗杀拳？』

『没错。是六车老师修习的拳法之一。特徵是不针对身体外部，改对内部进行攻击，人一旦被这种拳法打中就会像现在这样，症状要过一阵子才会显现。冲击力会撼动气血和内脏，接著让体内紊乱、破坏肉体，进而引发死亡，是种杀人拳……我想，八成是班导六车老师教她的吧。居然只要半年就学会了，真是个可怕的女孩。话说那身毛茸茸的玩偶装，搞不好跟拳击手套有一样的作用，能缓冲外部伤害，让内伤威力增幅也说不定……』

春代点头道：「症适<正是>。」接著语气狂妄地笑了。

「赫赫赫。我的权鹿症适德施附钦船。绥髯孩载咻型接断上喂程熟，蛋医搬壬适不渴能抵档得了的。划说道此，徒煞劫数——」<呵呵呵。我的拳路正是得师父亲传。虽然还在修行阶段尚未成熟，但一般人是不可能抵挡得了的。话说到此，屠杀结束——>

「……………………」

「——蔗么说饲忽孩泰枣了？」<这么说似乎还太早了？>

学生们倒卧在血海之中，唯独一人不以为然地耸立。

他就是戴著象牙色防毒面具的巨汉——炼儿。

炼儿应该也中了春代发的那个什么『暗杀拳』，但左等右等都没有出现变化，连滴血都没流。就跟枪声响起前一样，如同雕像般吃立不摇。

「呼赫赫！贝我的权头打众孩暂得注啊。有觑，泰有觑了，医拈击的！媒响到厨了惊甫，骸能愈盗你蔗种身藏部露的嘉伙。」<呼呵呵！被我的拳头打中还站得住啊。有趣，太有趣了，一年级的！没想到除了京辅，还能遇到你这种深藏不露的家伙。>

「咦！？连那种家伙都盯上我了吗……」

——是从什么时候开始被盯上的啊。

【插画】

搞不好，高年级生里有人对京辅他们这些新生感兴趣，在体育祭前就已经偷偷造访过旧校舍也说不定……

当京辅因为烦不胜烦而感到一阵无力时，春代正在他眼前步步逼近炼儿。

她一面注意炼儿的举动，一面前进——

「野插步哆该拿初针本适了。我吓手步惠留情，你很渴能惠眉命也说不定，别恨我啊？助抑了！」<也差不多该拿出真本事了。我下手不会留情，你很可能会没命也说不定，别恨我啊？注意了！>

春代用力踩向地面，身材矮胖的她眨眼间就逼近对方。

「扑屠百杀拳。」（注11）

春代抬起两只毛茸茸的手，开始朝炼儿的身体打出超高速拳。

「啊哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒——啊哒！」

由于拳速过快，根本数不清她打了几发。数秒后，春代的右手贯入炼儿左胸，乱拳就此停止。接著她「呼喔～～～～」地吐出一口长气。

「……………………」

历经一番猛攻后，炼儿依旧没有动静。气氛紧张不已。

注11 音近「北斗百烈拳」。

会场里的人全都屏住呼吸，十秒、二十秒、三十秒……

「咦、怪了？好其怪啊。也插不多赅出线便划了？」<好奇怪啊。也差不多该出现变化了？>

「……………………」

这种状况持续了一分钟左右。春代从出招后的僵直中回复，口里发出不解的声音。

她抬头观察炼儿的防毒面具，之后出手戳戳穿著外衣的身体——

「唔～嗯。该不惠施败了吧？载打一刺事室……扑、扑屠百杀拳！啊哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒——」<该不会失败了吧？再打一次试试……>

炼儿低头看著猛出拳的春代，接著抽动右脚。

「……………………嘶咕——」

事情在下一秒有了改变。

「啊哒！？」

炼儿毫无保留地踢脚，脚尖陷进春代的肚子里。血色玩偶装凹成『く』字型，高高飞上万里无云的青空——

「「「啊————」」」

观众们全都大吃一惊，春代在大家眼前「咚」地一声落地。面朝下躺在地上的她一动也不动。

『…………咦？这……不会吧，喂……田中·热沃当·春代……号称二年级最强、令人畏惧的那只狂兽，居然被……干掉了？』

栗栖呆呆地喃喃自语著。

就好像被这反应刺激到一样，高年级生的加油区爆出一片哀号。

「春、春代大大啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊，不会吧！？快跟我说这是假的——————！」

「站起来，快站起来热沃当！站起来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

其中又以春代就读的二年B班反应最激烈，有人痛哭、有人当场崩溃，甚至还有绝望到笑出来的家伙。

「……………………」

在一片悲凄声浪中，炼儿还是毫无反应。

他先用那张防毒面具环视四周，接著就好像突然想起什么似的迈步朝终点走去。

在场无人敢阻止他前进。

后头留下一些东西，就只剩五具身体无言地陈尸在那……

『太、太扯了……也太扯了吧，这什么情形————！？是现实还是梦境！？继「嗜杀狂」之后，居然连「飓风狂兽」都败给一年级！怎么会！？到底是怎么一回事啊，今年的新生们————！？直到第三轮都如预测般由二、三年级生碾杀一年级生，第四、第五轮却出现巨大转折！看样子，今年的体育祭有不得了的魔物潜伏其中啊……一年级生会不会就此过关斩将呢！？还是说，高年级生会拿出该有的气魄！？祭典才刚刚揭开序幕，期待接下来的狂技能继续带来血肉飞溅秀，杀人犯们！』

×　　　×　　　×

和屠跑赛下半场的佳绩相反，紧接著是『切肉跳钢索』、『断头台逃脱游戏』，京辅等一年级生全都陷入究极苦战。

切肉跳钢索不用长绳改用钢索，一年级生怕受伤根本跳没几下，高年级生则将他们拋在后头、确实跳了好几回后制胜。

至于第三项比赛的断头台逃脱游戏，尽管天不怕地不怕的绫花和友美英勇闯关，耗费时间却输给高年级生而惨吞败北结果。一年B班也跟他们一样输得惨兮兮。

「没差，跳钢索跟逃脱游戏都没什么问题。胜负不重要，重点是拿到比赛纪录换算的得分。尽力就好了。重头戏现在才要开始！」

久琉宫大剌剌地坐在沙发上，悠闲地哈菸、口里说著。

下一场比赛是『狠斗军备收集赛』。

两班在操场上各据一方，争夺排在场中央的凶器，之后用带回各自阵营的凶器数比高下，是类似『抢竿』的比赛。

不同的是，双方要抢的不是竿子而是凶器。

除此之外，自拿取凶器位置起算半径两公尺内，可以用该凶器自由攻击待在范围内的敌方选手。

凶器有木制棍棒、金属球棒、杀猪刀、剃刀、汽油弹、包皮铁棍、咚咚槌、硫酸、扳手、左轮手枪……等等。

最后还附加一项规则，原则上『风纪委员』以外的同学不能持有凶器，但以这场比赛获得的凶器为限，之后比赛时可以携带上场一次。

运用范围非常广泛。所以——

「一定要获胜，你们这群家伙！」

「「「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」」」

『出现了————！第四场比赛时终于现身了，神谷京辅！一年A班，他们终于把先前一直留著不出的王牌「十二人虐杀魔」拿来用了！诱骗胜利女神的「美腿荡妇」红羽锐利也跟著参赛，堪称最强布阵————！』

「……蛤？我哪是什么荡妇啊。」

京辅等人在起跑点上组成一个圆阵，锐利则在远处生闷气。

一年A班的参赛者有京辅、锐利、从医务室归来的鸡冠头、鬼头&向坂小组共五人。

『跟他们敌对的班级是二年A班！八崎鹰元、八崎元遥、八崎鹰景组成的『撕裂8』齐聚一堂！这些家伙联合兄弟三人的力量虐杀路人，总计将八个人用刃器切烂，是组连续杀人犯集团！除此之外还有邪恶外科医生<Doctor ripper>仁志川杀子、用尸体制作人偶的壹刻童子……喔，这班也做了万全准备！究竟是哪班能顺利取得胜利及凶器呢——————！？』

『这些组合还真是有趣呢。八崎三兄弟的动向值得关注。』

隔著一百公尺左右的距离跟京辅他们对望，是一群穿粉红连身服的学生。

三名男学生用骷髅领巾遮去嘴部，此外还有连身装上套著白衣的女学生、单手拿著疑似腹语人偶的男学生，一群人正睁著充满杀气的眼直视京辅等人。

画面来到操场中央，有摺扇、小太刀、八角槌、开山刀、弯刀、冰钻、鞭子、棍棒、手榴弹、猎枪、金属球棒……排放著这些东西。

这些凶器加一加共有十一种，从事先准备好的凶器里乱数选出。对战班级同样以抽签方式决定，比赛时一班一战。没有二轮战。

当各班进行过三分钟的作战会议后——

『……Are you ready？都准备好了吧？那么——比赛开始！狠斗军备收集第一战，一年A班对二年A班。预备————……』

——砰！

枪声作响。壮烈的两败倶伤比赛开始了。

双方选手同时飞奔而出，争先恐后地冲了过去。

有的学生跟其他学生会合后一起行动，有的学生则独力猛冲，大家各自聚往看中的武器所在处。

「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

京辅看中的东西是——刚好摆在中央的弯刀。大幅度回勾的单刃剑具有高度杀伤力，是绝不想让敌人抢去的凶器之一。

京辅打算全速冲刺到目标物前，接著立刻离去。这样应该能在遭受敌方人马攻击前取得凶器才对。

——不过，距离弯刀只剩十公尺时有变数出现。京辅注意到了，有个学生跟他几乎同速、瞄准同一把凶器冲过来。

是嘴部盖著不祥的骷髅领巾、头发挑染成脏器色，身材中等的男学生。这家伙的上半身几乎要贴在地面上、一路疾冲过来，是八崎鹰元。

他是『撕裂8』的长男，危险度A的『杀人切』。

「糟——」糟了。

自己先抢到凶器就不用担心，假如不是的话，京辅肯定会被弯刀砍中。恐惧感掐住心脏，让京辅为之胆怯。

「…………咕唔。」

就是这一秒，替命运决定了走向。

「唷。你好啊。」

鹰元拾起那把弯刀，接著反手朝上砍去。

刀身回劈过来，划破京辅的胸口。

「呜哇！？」

千钧一发之际，京辅往后仰避开攻击，鹰元则在他面前眯起双眼。

「初次见面，学弟。我是八崎鹰元。请多指教！」

对方报完名后再次发动砍击。自上方往下斜砍，之后挥出横劈。鹰元连续挥刀，嘴里吹著口哨。

手、脚、耳、脖子……他每挥一下都企图砍削京辅的各个部位。

来不及避开的刀刃划过皮肤，白色体操服逐渐染红。

「哼，还满难缠的嘛？挺有一套的，是可以这么说。」

虽然京辅试图夺取凶器，但鹰元似乎挥刀挥得很习惯了，随随便便伸手过去，感觉会被当场砍掉。

只不过——

「多谢夸奖，学长！」

「…………！？」

跟锐利的妹妹——神乐一比就显得迟纯了。

京辅抓住对方的手腕、让弯刀停止攻击，接著拉动右手。他以左手压制那把凶器，接著对惊愕而瞪大双眼的鹰元脸面送出右拳——

「「唷。你好啊。」」

——正要出拳打去时，视线两端有黑影窜入。

两名学生跟鹰元一样包著骷髅领巾，一左一右地同步逼近。至于他们脚边，各有一把凶器躺在那。

是开山刀和冰钻。两人动作飞快地捡起它们，接著——

「「初次见面，学弟。」」

「什——」

他们默契良好地攻击过来。虽然避开瞄准眼球的冰钻，但刀却没闪过。左肩口被砍中，鲜血顺势喷出。

『喔喔喔喔喔喔强喔喔喔喔喔！？仁志川杀子砍中白目鸡冠头的腹部了，红羽锐利把猎枪抢到手，壹刻童子正在对付两只一年级的，三兄弟则对人进行集体凌迟！他们踢著两旁的凶器移动，将神谷京辅一人赶入三方攻击范围内，展现不得了的狠劲啦啊啊啊啊啊！』

「我是八崎元遥。请多指教！」

挥动开山刀的高大次男自报名讳，接著——

「我是八崎鹰景。请多指教！」

身材矮瘦的三男刺出冰钻并跟著自我介绍。最后——

「我在这跟弟弟们一同向你打声招呼。我们三人合称『撕裂8』。兴趣是单方面蹂躏弱者……特技是俐落削去人类身上的肉！」

身材中等的长男嗤笑道，盖住半边脸面的领巾随即扭曲起来。他挥舞弯刀，打算将京辅的左手手腕切下。

「啧——」

京辅不及应付地退开，那里有冰钻等著。他偏头避开攻击，紧接著换开山刀砍下。更雪上加霜的是，视线尾部有凶刃逆回的弯刀直上进逼，京辅被人以各路包抄的方式阻去退路。

伤口渗出鲜血，京辅额际也浮现豆大汗珠。

『出、出现了————！「撕裂8」成员都是身手了得的杀手，三兄弟联手攻击的骇人程度非比寻常！三人用那超强组合技将猎物大卸八块！犯案时间甚至只要一分钟！连速食业者都惊叹的神速！一旦被这群家伙盯上，神谷也只有当黑鲔鱼的份了！？根本是单方面主导的解剖秀，我切我切我切切切！』

三人谱出令人眼花撩乱的轨迹，两把刀和一把尖锥以三种态势袭来。

就好像被丢进搅拌机里一样，猛烈攻势让身上的伤越来越多。

不过，京辅故意不逃跑。他持续待在凶器的攻击范围内挺住，有时还抓准机会、试图夺取凶器。就这样，三兄弟开始烦躁起来。

「…………还真难缠呢？」

「都已经过一分钟了欸，哥哥。」

「都还没让他受到重伤。看样子比想像中棘手呢？」

随著时间流逝，刀刃与尖锥谱出的三重奏越发激烈，但京辅持续在极限状态下忍耐。他身上持续带著血伤撑过一分、两分、三分、四分……

「——京辅！」

就在那时，锐利从后方大叫出声。霎时间——

「「「…………！？」」」

京辅从三兄弟的包围圈中逃离，就此脱离凶器的攻击范围。硬是突破重围时负伤了伤，但他并不在意。京辅回过身去，朝一年A班的阵营撒退。

「……欢迎回来。伤得还真惨。」

京辅在岌岌可危的情况下逃离，锐利则悠哉地迎接他。她脚边躺著猎枪、棍棒、鞭子、手榴弹、八角铁槌、摺扇。

往更前面一点的地方看去，脸上青一块紫一块的鬼头及向坂就瘫坐在地面上，气喘吁吁地喘著气。至于鸡冠头则——

「嘎哈哈！这战还真轻松，嘎哈哈哈哈哈哈哈！」

「喔、噢……是吗。辛、辛苦了……」

——他单手拿著被血和脂肪弄得黏答答的小太刀，整个人正仰天狂笑。粉红色肠子从裂开肚子里露出，但鸡冠头似乎一点也不在意。

此时锐利「……唉。」地叹了口气。

「那种怎样都死不了的家伙就别管他了，也真够你累的。居然能一个人顶住……刚才到一半时，我还在考虑要不要出手帮忙呢。」

「哈哈哈……可以的话，我也想抢个一两样凶器嘛。」

京辅一直在防范三兄弟的凶器、持续对抗它们，身上有一大堆刀伤。这些几乎都是皮肉伤，应该不会影响到后面的比赛……

早知道这样应该更积极点出手反击才对，京辅想著想著就面泛苦笑。

「……笨蛋。要是被杀不就一点意义也没有了，真是的……去死一死。」

锐利像在责备他似的瞪了京辅一眼，接著就咻地背过脸去。

由于京辅一直绊住『撕裂8』，剩下的学生就能四对二。人数上占了优势不说，他们更以锐利为主力迅速取得凶器。

大概是被那四个人修理过吧，三兄弟外的另两名高年级生正躺在操场上。至于他们抢到的凶器，就只有金属球棒。

「……啊呋——我们太专注在狩猎上了呢，哥哥。」

「嗯。最后还没猎成，很不甘心对吧？」

「不甘心……不过，刚才确实很开心。看样子是个值得狩猎的猎物呢……咯咯。」

不一会儿后三兄弟也将凶器拿回，这时枪声正好响起。

『Finish————比赛到此结束！两班到手的凶器数是四对七，没想到居然是一年A班取得胜利！三兄弟团结合作制住神谷京辅，但以班级的团结度来说，似乎是对方大获全胜————！』

『说得没错。团队合作很重要就是这么一回事，接下来是第二组比赛。由一年B班对二年B班，但热沃当同学还在保健室……二年B班的王牌缺席，他们能跨越这道难关吗？』

×　　　×　　　×

一年B班打败少去春代的二年B班，尽管在手段凶狠的纱魔夜肆虐下送了两人去保健室，三年B班还是险胜三年A班，之后——

紧接而来的『猛毒面包啃咬赛跑』简直跟地狱情景没两样。

「噗——————！？」「啊、咕……这是、什么味道……全身麻痹、动不——」「啊嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！？」「咳、咳……呜恶……呸……哈啊、哈啊……好、好痛苦——」「呕恶恶恶恶恶恶恶～～～～～！？」「…………（抽搐抽搐）」

吃到咖哩面包的学生有半数倒下，呼吸困难、剧烈痉挛、上吐下泻，在地面上挣扎几下后，受害者就再也没有动静了。

『有毒面包？哈哈，那种东西有什么好怕的！』『嘻、嘻嘻……跟锐利美眉的、难吃到爆料理比起来就……嘻嘻嘻』，拿出气魄参赛的大野木及宇佐见很幸运地安然无恙，但中了面包毒的人只有下场悲惨四个字能形容。

到处堆满呕吐排泄物及秽物的操场上弥漫恶臭，比血海还要恶心的凄惨光景占据现场。

『不会吧……』栗栖以手遮□，至于在咖哩面包里添毒的毒岛，他本人一脸困窘地搔搔后脑勺。

『哎呀，我应该已经稀释很多了……或许是面包的熟成增加刺激性。我只是把五十岚同学在林监学校时做的咖哩加进去罢了。』

『…………五十岚？』

『是的。一年A班的五十岚舞那同学。』

「——唔耶？唔耶～～～～～～～～～～！？」

舞那一直缩在加油区里，因为突然间被人爆料而吓了一大跳。

大家的视线全往她投注过去。「啊呜啊呜……我、我怎摸都不知道。」舞那整张脸都白了，毒岛则无视她的反应，继续加注说明。

『她拥有某种天赋呢？只要五十岚同学经手过，任何料理都会变成剧毒。为什么会这样，我也不是很清楚……简直跟恶魔的箱子没两样。而且打开之后的结果大家也看到了，就好像会带给周围莫大灾害的潘朵拉之盒。甚至还被叫作灾厄傻妹<Black Pandora>的样子。』

「「「——————」」」

会场充满恶臭，飘散著一股难以言喻的气息。

恐惧、困惑，还有人感兴趣，抑或是好奇……

舞那都还没出场过半次，学生们就已经对她行注目礼了。

「咿！？打、打打打打、打家都在看者边！啊哇哇哇哇……」

「没问题啦，你冷静一点。」

「别害怕。有我们在你身边！」

是锐利跟京辅，他们正拚命安抚舞那，另一方面——

「…………哦？还真是耐人寻味的体质呢。」

在一年B班的加油区上，零子的眼镜正悄悄地发著光。

万万没想到自己会受众人注目，舞那的紧张情绪升到最高点。

紧接著——

×　　　×　　　×

第六项比赛是『狩猎大赛』，跟『狠斗军备收集』齐名，是久琉宫称之为『上半场重头戏』的比赛项目。

花上半分钟跑完两百公尺后，前方盖了六张卡片。

选手们要翻起一张卡片，并指名一位记名班级的学生。之后要将那名学生当作猎物并打倒他，将该学生拖到终点去。

除此之外，班上同学不准过去帮忙，被指名的学生必须自食其力击退狩猎者。

至于要参加这项比赛的人则是——

第一跑道　绮里雨贵哉（三年B班/危险度A+）

第二跑道　八崎鹰元（二年A班/危险度A）

第三跑道　红羽锐利（一年A班）

第四跑道　冰河炼子（一年B班/危险度C+）

第五跑道　田中·热沃当·春代（二年B班/危险度S）

第六跑道　纱魔夜沙姬（三年A班/危险度S）

每个班级都派出相当具有实力的精锐。

锐利从鼻孔里「……哼。」了一声，朝右边看去。

「总算出现了，炼子。我看你还戴著防毒面具嘛，这样没问题吗？」

『没啊。』

「……蛤？少在那做些下三滥的模仿了。」

『……蛤？少在那做些下三滥的模仿了。』

「烦耶。别乱学啦大奶妹。」

『烦耶。别乱学啦大奶妹。』

「我不是叫你别乱学吗？去死一死！」

『我不是叫你别乱学吗？去死一死！』

「…………我要宰了你。」

【插画】

炼子像在开玩笑般学她讲话讲了好几次，锐利则对此杀气腾腾。毫无干劲的态度瞬间丕变，开始动起全身筋骨。

「呼咻——没错没错，这样就对了！」炼子开心地说著，刚从保健室回来的春代则一脸警戒。

「蔗、蔗加火也是防独面剧咿足吗……绥髯狠想爆筹雪恨，但幕前深体还没丸权辉副过莱。先吣集著出守裁是尚册……」<这、这家伙也是防毒面具一族吗……虽然很想报仇雪恨，但目前身体还没完全恢复过来。先别急著出手才是上策……>

「说、说得很有道理呢？不自找麻烦麻烦就不会找上门来著。」

不仅如此，在春代右边，纱魔夜正因为炼子而感到害怕。另一边的绮里雨跟鹰元则静静地站在一旁。

时候终于到了——

比赛开始的那一瞬间，一年A班就直冲第一。

『唔喔！？好、好快——！速度实在太惊人了，红羽锐利！这招超加速起跑将学长姊们狠狠地拋在后头！居然花不到十秒就抵达卡片所在处了！？』

「……呼哇。也太简单了吧。逊毙了！」

眼看退居第二名之后的纱魔夜、春代、绮里雨、鹰元一面攻击彼此一面争夺先后顺序，锐利口中不免打了个老神在在的呵欠。

除此之外，炼子被锐利的脚绊到、整个人摔得凄惨，起跑进度严重落后。

锐利脸上露出胜利的笑容，翻开一张近在手边的牌。

「咦？这是——」

瞬间，锐利说不出话来。

她目不转睛地盯著卡片瞧并高举它——

「一年A班。」

「「「…………………………什么？」」」

为了对应敌人来袭，在加油区里待机警戒的京辅等人顿时间呆掉。纱魔夜等四名选手也不例外，纷纷「「「「唔喔喔喔喔喔！？」」」」地腿软了一下。

栗栖拍著手说：『喔喔，这反应不错！』——

『原来如此，还会抽到自己的班级啊……要重来吗？』

『不用，从规则上来看并没有问题。直接进行下去就可以了。』

「嗯——」

锐利先是止住话语。

之后就红著脸、扭扭捏捏地说：

「那、那就选……神谷京辅好了？我选、京辅……」

她点人的样子就好像要当场告白一样。栗栖『唷——！』地吹了声口哨，其他班级的加油区则爆出「「「最好被炸烂啦你！」」」

锐利的脸都红到耳根子去了，她一颗头垂得不能再低，朝加油区跑来——

「啊啊讨厌啦，大家好烦……快、快点！我们走吧，京辅？你就乖乖地让我……狩、狩猎吧！」

「哦、好……」

抓住朝自己伸来的手，两人一起跑了出去。至于接在锐利后头翻牌的高年级生们，大家都忙著挑自己中意的猎物来狩猎——

「……………………在搞什么啊，他们两个。」

小声说著，炼子翻开最后一张牌。

防毒面具的排气孔跟著「呼咻——」地叹了口气。

「三年A班，纱魔夜沙姬！」

「——谁叫我？」

人在一年B班加油区、正打算袭击戴著面粉袋的女学生，纱魔夜顿时僵硬了一下。接著她一脸惊恐地转过头。

「咦？你、你叫我……来著？」

「嗯，对啊？我要过去抓你了。现在感觉满心浮气躁的……为了纡解压力，能不能请你稍微死一下？」

『这、这这这这、这一年级的在说什么，谁不指偏偏去指名「嗜杀狂」啊啊啊啊啊啊！喂喂喂喂……那家伙是有什么毛病啊，很想自杀就对了？态度太嚣张的话，真的会被宰掉欸？HAHAHAHA！』

栗栖听完炼子的宣战发言后大爆笑，整个人笑翻过去。高年级生们也跟著取笑炼子，纷纷替纱魔夜加油。

「啊哈哈哈，笨蛋！真是笨到家了！」「该说她不知死活才好，还是不知天高地厚啊……」「会死吧，那个一年级的家伙。」「别客气！快把她杀了，纱魔夜大人！」「让她尝尝你的厉害！」「巨乳注定会毁灭啦。」「「杀·了·她！杀·了·她！」」

另一方面，当事人则——

「咿、咿咿！？别这样、那个……各、各各各各、各位？我、我可是风纪委员长来著呢？要、要我对新生乱来……怎、怎怎怎怎怎、怎么可能下得了手啊！就是这样，那……那个……那个那个、就就就就就就是……」

纱魔夜煞有其事地护住颜面并环视众人，想找方法逃过这一劫。

不过，当炼子一靠近，她就吓到腿软——

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？我不会抵抗、不会抵抗的——————！别伤害我！下、下手轻一点……不……不要啊啊啊啊啊啊啊啊、来著——————！？」

×　　　×　　　×

『这、这情形…………不、不愧是风纪委员长！别人打你右脸时就要把左脸伸出去，头被人打就要挺出屁股，用这宽大的心胸感化新生！好、好友爱……真是友爱世人啊，纱魔夜沙姬！没有什么东西比宽宏大量更强大，任何事物都没有真正的强者来得宽宏大量——似乎有这么一句话，这句话说得实在太中肯了！你就是宽宏大量的象徵、宽宏大量的体现、宽宏大量的化身！可以说是最强的了吧？你是最强的！』

纱魔夜整个人都已经憔悴到不行了，被炼子拉著头发一路拖行——硬是要找话赞扬眼前景象，栗栖拍手大赞『Wonderfu1喔喔喔喔喔！』

纱魔夜的狂热信众也不例外，虽然有看没有懂却跟著一起加入拍手行列。

栗栖伸手擦拭额头的汗水。

『……呼。看样子「杀人姬」的死忠粉丝有一大票呢……我转播实况也要小心点才行，真是的……0、OK。接下来是下半场！延续上半场的盛况，各班依旧派出精心挑选的高手！这就来介绍一下，在第一跑道的是——』

「就是本大爷啦啊啊啊啊啊啊，嘎——哈哈哈哈哈哈！」

『FUUUUUUUUUUUUCK！』

栗栖比了个割喉手势，接著用拇指指向地面。

『我不是警告过你了吗？别在转播的时候插嘴啦——！人家教你是听不懂喔，可恶的鸡冠头混帐！？话说你也复活得太快了吧，不死身喔！？去死！』

肚子那边原本已经开肠破肚，现在却缝起来了。

还真是个耐打的家伙。看到跟往常一样很爱耍威风的鸡冠头，第二跑道上的女学生不屑地「……哼。」了声。

「这学弟很会呛嘛？不过，那刺耳的叫声很快就会变成哀号声了……你就在那自以为个痛快吧，没用的家伙！」

白色特攻服配木刀，少女脸颊上用油性笔写著『最凶』字样，她的名字叫五枪暗慈。

这人就读三年A班，是风纪委员成员之一、样子走太妹路线的『杀人总长』。

她旁边有著用泛黄绷带包住脸的『无颜鬼』网走亚门、『撕裂8』的八崎鹰景、杀戮机关<Slaughter maid>冰河炼儿……等等，危险人物一字排开。

跟屠跑比赛时不同，大家都没有把鸡冠头当一回事。

不过，当比赛开始后——

「咿哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————————！」

「「「…………！？」」」

避五枪挥过来的木刀，鸡冠头飞奔出去。就连网走跟鹰景的追击也被他拋在脑后，挂满刺环的脸一片扭曲。

「慢死了慢死了慢死了慢死了，你们这些家伙！跟久琉宫美眉比起来，根本就像静止不动一样啦！老子每天挨揍可不是挨假的！」

——没错。因为找麻烦的对象老是找错，鸡冠头很容易被人误会是个弱鸡，其实他出乎意料地强。要是有人敢小看他，最后可是会死得很难看。

鸡冠头抢第一摆脱混战，就这样以领先姿态跑完一百公尺——

「嘿嘿嘿。我看看，是哪个班级要当本大爷的猎物啊？」

他舔舔舌头并伸手翻牌。

接著将牌高举过那颗鲜红色鸡冠头——

「三年B班！一对一绝对打不赢我，本大爷要指名你们全班！一起上吧杂鱼们，咿——哈啊啊啊！」

——啪嘶，他一把将牌撕碎。

「「「…………………………………………」」」

现场气氛一片死寂。沉默过后——

『你说什么——！？你刚说全班对吧？指名全班对吧？也就是说我可以加进去打啰！？来得正好，你这小子很带种嘛——！』

工作跟著麦克风一起拋到脑后，栗栖跳到操场内。加油区的学生们也陆陆续续冲过去，将鸡冠头团团包围住。

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

接下来是一阵惨叫。虽然小看鸡冠头会死得很难看，但在所有人里面最小看别人的就是他，所以结果就会变成这样。

「笨蛋。」「真的很笨。」「他是白痴吧。」「是白痴没错。」「好蠢……」

远胜过生气的感觉，一年A班的同学们个个傻眼到不行。

不去理会惨遭围殴的鸡冠头，其余选手们各自翻牌。

「……哦？我的猎物是一年A班啊。」

在这群人中，抽中京辅他们班的是五枪暗慈。

『杀人毅』露出丝毫不放在眼里的笑容，转眼看向东张西望的京辅。

「要我挑个人来猎，当然是神谷京辅了——是很想这么说啦，但他的命要让给沙姬！红羽锐利——这个也让给沙姬好了，嗯！并不是因为我有所顾忌喔？也不是怕打了沙姬的意中人，之后会被她痛扁。全是因为——本人是『杀人总长』！杀人才是至高无上的快乐，呵哈哈！」

「「……………………」」

五枪歪著写有『最凶』的脸颊大笑，京辅和锐利则你看我我看你。

搞不好，这像伙就是刚入学被纱魔夜宰到只剩半条命的那个可怜女学生。

不仅如此，记得这名学姊是在林监学校时唯一一个逃太慢被抓到的……

「好了。接下来，要取哪个家伙的首级才好？」

「…………啊呜啊呜。」

「——嗯？」

五枪的视线定在某个女学生身上。一双亚麻色大眼慌张地左顾右盼，该名少女在加油区里表现出极度害怕的模样，光看就很好欺负。

五枪眼里闪著「发现猎物」的光芒。

「喂，那边那个小不点！我盯上你了，就·是·你！」

「…………唔耶？」

被木刀直指的舞那一脸呆滞。

她先看看右边，又看看左边，接著往正后方看去，最后抬头看上面，再来就指著自己的脸——

「那、那个…………叫我吗？」

「就是你啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「唔耶～～～～～～～！？」

白色特攻服随风飘扬，五枪大力挥转木刀并朝她突击过去，舞那则从椅子上摔下来。附近的绫花赶紧拉开距离。

「加油，小爱！你就好好反击回去吧！」

「咦咦！？不行啦办噗到，我办不到滴！谁、谁来帮帮我啊啊啊啊啊啊！？」

「大笨蛋！不会有人来救你的！给我哭大声点，叫啊快叫，尽情颤抖吧——！你今天就要死在这里了，呵哈哈哈哈哈哈哈！」

「咿咿咿咿咿咿咿咿咿！？啊哇、啊哇哇哇哇哇哇哇——」

『杀人总长』发出邪恶的狂笑，整个人来势汹汹。

舞那完全陷入恐慌状态，本来是想转身逃跑的，但——

「啊咿！？」

被椅子挡到而没逃成，一头撞进加油区座位里。

——紧接著，灾难就降临了。

「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

陷入慌乱的舞那挥动手脚挣扎，刚起身就没站稳，将周围的人跟物从头到尾波及不说，还四处横冲直撞。

来不及逃的学生们就甭提了，连千钧一发之际逃离的学生们也被飞撞四散的椅子及校内用品打到、砸伤，一个接著一个倒下。

「唔哇啊啊啊啊啊！？舞那小姐，你冷静一点！算我求你了，冷静——呀啊！？」

「FA！？现在是怎样，台风过境喔！？大家快逃啊，逃就对了——————！？」

「嘎啊啊啊啊啊啊啊！？手、我的手啊啊啊啊啊啊啊！？」

「嘻、嘻嘻……嘻咿咿咿咿咿咿咿咿咿！？」

要说是哪些人被这场暴虐的飓风给波及到，几乎全都是班上同学。

至于始作俑者五枪，她则踩到特攻服的衣襬后绊倒，在前方约五公尺处的地面上呆呆地张大嘴巴。

「——这是怎么一回事？」

「噗喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

就在五枪面前，有个沉重的沙发直直坠落。她整个人翻过身去，「咿欸欸欸欸欸欸欸欸欸！？」地后退。

「怎、怎怎怎怎、怎么会这样……到底发生什么事了！？」

「五十岚舞那发呆疯啦，给我去死！这都多亏你呀，白痴五枪！？谁不挑偏挑『灾厄傻妹』！真是，还没结束吗！？」

就在五枪旁边，久琉宫离开加油区避难，不耐烦地怒吼道。

之后她「……嗯？」地眯起双眼，朝倒地的舞那看去——

「不妙！五十岚，死也不能放开右手。不管怎样，绝对不能放开喔！？」

「…………………………唔耶！？」

听到久琉宫急迫的命令声，舞那缓缓睁开眼睛。

事情是怎么演变的，完全不得而知——舞那左手拿著连有圆环的针状物，右手握著「狠斗军备收集」时获得的手榴弹。

「啊……啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」

舞那睁大双眼，表情越来越僵硬。

这时久琉宫大喊：「别轻举妄动！」

「光是拉开安全栓还不会爆炸！只要对准你握的本体，在不放开安全杆的情况下插回栓针就没问题——」

「鼻、鼻要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

舞那拋开手榴弹。

「白痴啊你——————！」

呈现凤梨型的手投式炸弹在空中飞舞，之后掉到地面上连转好几圈，正好落在打算从加油区逃开的某群人脚边，事情就在下一秒发生。

「「「…………啊。」」」

——白色闪光乍现。

惊人的巨响轰然发作，激起一阵大烟雾。

×　　　×　　　×

「…………真的很堆不起。」

舞那缩在重新排好的椅子上，小小声地道著歉。

目前上午的比赛都结束了，时间刚好进入午休，京辅他们一年A班的加油区有一半以上都空著没人坐，现场没什么人、感觉很冷清。

居高临下地看著头低低的舞那，友美咄咄逼人地「——蛤？」了声。

「说『真的很堆不起』就有用吗，你这傻妹。都是因为你，我们几个才会伤成这样啦。这下你要怎么善后啊！？」

「啊呜啊呜。堆、堆不起——」

「我不是说『堆不起』没用吗！」

友美在那大肆发飙，用力抬脚踹了舞那的椅子。

舞那「咿！？」地抱住头，含著泪发出「啊呜啊呜啊啊……」的声音。

不过，友美却不打算善罢甘休。

「绅士、荒太、影郎还有大家，都因为你的关系伤得超惨！大家好不容易拚命撑过来的，开什么玩笑！有空在那道歉还不如想办法补救，你这——」

「你说得太过火了。」

锐利出口制止越说越起劲的友美。

「舞那确实是有错在先，但你一直骂她也没用……只会把气氛搞砸而已，稍微安静一下好吗。吵死人了。」

「——蛤？为什么是我被骂啊！？错的人不是这个没用的家伙吗！」

锐利说起话来很带刺，友美听了更加声音激动。

这时锐利不以为然地「……哼。」了声。

「你自己不也没派上什么用场吗，友美？别挑这种时候才来多管闲事，你还是把那份精力花在比赛上吧。」

「FA！？讲这句话是想怎样啦，锐利！我可是一直都很拚命欸，又没有扯后腿！？明明就没有，为什么要被你说成那样——」

「快住手。你们两个都一样，火气太大了。」

京辅介入互瞪彼此的锐利和友美，内心一阵气馁。

舞那在「猎人大赛」时耍呆，把手榴弹弄到爆炸，害五名以上的学生无法战斗——之后的『巨无霸滚球赛（一吨）』因此连带遭殃，虽然想尽办法撑过去了，但接下来才是问题所在。

上午最后一场比赛『惨烈骑马大战』不是班级对抗赛，而是以学年为单位互相比拚。

可以获得的胜利点数丰硕，是全体参战的总动员大战，一年A班班上有将近一半的人都在保健室，能参加比赛的骑马人数少得可怜，跟一年B班一起惨输给高年级生。比赛过后，更有好几名学生被送往保健室……

算算现在待在加油区的同班同学，十七人里只剩八人。或许休息一会儿就能回来，但战力堪虑。

「……嗯唔。这样下去会不会有问题啊？」

绫花差点被舞那的耍笨风暴给波及到，正鼓著脸沉吟。视线盯往放在临时遮雨棚旁的计分板上。

分数是这样的——

三年A班　一〇九分

三年B班　一一四分

二年A班　八五分

二年B班　九〇分

一年A班　九九分

一年B班　一〇三分

「…………六个班级里排行第四、吗。」

「嗯。跟第一名只差十五分，不过……」

从得分来看成绩不赖没错，但负伤的学生数则是一年A班居超级上位。来到下午后比赛的危险程度窜升，把得分数提高的因素也考量进去，应该会是一场苦战。

事实上，『上午的比赛重战力抢夺不重得分』『累积积分的大型赛事主要集中在下午』，久琉宫是这么说的，也是体育祭的基本战略。

战略上彻底溃守后，班级士气就一直处于低迷状态。

存活下来的学生无人完好如初，以受到三兄弟集团凌虐的京辅为首，大家不是

包满绷带就是贴了一堆OK绷。在这种状态下，真的能够成功于下午赛事中闯关吗……

「在那哭屁啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

就在此时，一道激烈的怒吼声灌下。

「你们几个在搞什么，那什么鸟脸！？这样根本就跟战败的残兵没两样。胜负又还没决定！还没打就认输形同完蛋啦！给我振作点，振作！」

「久、久琉宫老师……」

去保健室看情况的久溜宫回到这里，朝加油区上狠狠刮了一阵。接著久琉宫吐出一口小小的叹息，开始一个接著一个审视起京辅等人——

「我们确实是受到波及没错。战斗力也被削弱了。不过，那又怎样？班上的主要战力神谷并没有被排除，红羽毫发无伤，神谷妹和五十岚也只是轻伤。至于早乙女……虽然受了重伤，但还不至于不能动。其他家伙也一样，如果事态紧急的话硬把他们派上场就好了。总之主要战力几乎没有受到损害，要夺取优胜还是有十足把握。坚持下去奋战就对了！都有听懂吧？要是有听进去就把这些东西吃了，好好养精蓄锐。」

说完一番激励发言后，久琉宫放下一个四四方方的包裹。

用鲜红色包袱巾裹住的玩意很大，高度差不多到腰部附近。

「这、这是……？」

京辅等人一头雾水，就在他们眼前，久琉宫开始在加油区后方铺起一块塑胶布。

塑胶布上有著可爱的小熊图案，她将带来的包裹移动到上面去——

「——来吧。我选用最上等的食材，替你们做便当过来了。给我心怀感激地吃下去，你们这群畜牲！」

久琉宫著手打开包袱巾。

瞬间，高达十二层的组合餐盒出现在眼前。

每一格都塞得满满满，里头装著大量的料理。首先是便当必备的煎蛋及香肠，中华料理有青椒肉丝和辣味虾球，日本料理方面则是烤鱼及炖物，还有汉堡排及烤牛肉等肉类料理加持，再来就是饭团……菜色琳琅满目。

每一层的主题都不一样，看起来花了不少心思。

「「「——————」」」

这壮丽的景象闪闪发光，让京辅等人完全反应不过来。久琉宫将料理全部排到塑胶布上，接著「……嗯？」地皱起眉头。

「你们几个还在那边摸什么鱼啊，快点过来。因为是便当所以不是现做的，但味道方面我可以挂保证。饭团里放了梅子、鲑鱼、明太子、美乃滋拌鲔鱼。咯咯咯……」

「……那个、久琉宫老师。」

正当所有人全都目瞪口呆的时候，绫花举起手来。

「怎么了？神谷妹。我要先跟你说清楚，这料理可是比你的好吃一百亿万倍喔！」

「你有什么企图？感、感觉好可怕……吓死人了。」

「——啊？」

「没错没错，超可怕的！久琉宫老师对我们这么好激～爆无敌瞎。整个诡异到不行……」

「你们两个在扯屁啊！」

绫花跟友美吓得抱成一团，久琉宫则发出怒吼。

「不想吃便当要改吃铁管就是了？两个王八蛋！给我闭上狗嘴过来就对了，一群垃圾，小心我送你们进保健室啊！？」

×　　　×　　　×

「……喂，吃起来怎样？说说你的感想吧，神谷。」

大伙儿坐在塑胶布上围著便当，感情融洽地（？）吃著东西。京辅被人用低沉的声音逼问，喉咙里被饭团噎住还硬是要答。

「咦！？啊、我想想喔……那个……吃、吃起来挺不错的啊！」

「——不错？不错是什么意思。」

「咦！？不，没什么特别的意思啦……」

「没什么特别的意思就不要乱加注解啊。是想被调教喔？」

「咿！？对、对不起我说错话了————！」

用眼狠狠地瞪著下跪道歉的京辅，久琉宫不屑地「哼」了一声。

便当本身好吃得没话说，但做便当的人实在太恐怖了。

每夹一样东西吃进嘴里，久琉宫就会开口逼问感想，让京辅等人怕得要死。一直有种深怕说错话的紧张感。

「——喂，五十岚。那个煎蛋吃起来怎样？我个人可是对味道很有自信吶。」

「唔耶！？」

舞那整个人吓得弹了一下，刚到嘴边的煎蛋跟著掉落。久琉宫的太阳穴浮现出青筋。舞那吓到「咿！？」了一声，把掉到地上的煎蛋捡起来。

「三、三三、三秒定律！我咬我咬……好、好甜吼吼吃！跟、跟久琉宫老苏一样甜呢？啊哈……啊哈哈哈、哈哈哈……」

「咯咯咯……没错吧？我不用砂糖，改用蜂蜜。所以说，可以调出更温醇圆润的味道。」

「……喔？我个人是比较喜欢不甜的东西啦。」

「闭嘴，红羽。又没问你喜欢什么。」

对反应不屑、小声发牢骚的锐利发飙，久溜宫接著起身。

「喂，你们几个。飮料这样够喝吗？我去拿麦茶过来。想喝运动饮料也可以。我还冰了很多备用，大家就别客气了——」

「唔哇怎么会有这个，是小圣亲手做的料理吗？好厉害喔！」

正当久琉宫要去翻冰柜时，零子正好来加油区拜访。她除了穿班服还套著白衣，双眼闪闪发光——

「小圣，没想到你很有女人味嘛！以后会是一个好老婆的——对吧，炼儿？」

「……………………」

零子朝炼儿徵求意见，但他一点反应也没有。

久琉宫听了杀气腾腾地「啊？」了一声。

「你这个敌营大将过来这里做什么？快点滚蛋啦白痴。」

「咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」

零子遭人毫不留情地扫地出门，马上跑过去紧抱住久琉宫。

「好过分！这样未免也太过分了吧，小圣！我跟你都什么交情了。你怎么忍心说出那种话呢？我好受伤！我的心痛到快碎了，小圣～！」

「走开啦，烦死人了！给我闭上狗嘴离开，别挤过来啦废乳，去死！」

零子「唔呀！？」一声被人推开，一屁股跌坐在地。

「痛死人了……讨厌，我的身体很脆弱耶！你不要那么粗鲁好吗！？」

「我拒绝。现在的我跟你可是敌对关系。这就算了，就你们两个跑来敌方阵营是怎么一回事，要是被人强奸可别哭著找人哭诉啊？尤其是被神谷。」

「我吗！？」

「没错。用不著客气——快做！」

「不不不……」

「咿！？你、你这禽兽！炼儿————！快把这个强奸魔捏烂——」

「开个玩笑罢了。别当真嘛，真受不了处女。」

「呣咕！？」

拿铁管刺进放声叫人的零子口中，久琉宫一脸拿她没辙的样子。

红著脸抵抗一阵子后，零子「噗哈」一声将铁管拔出。

「喂！你想对我做什么啊！？我说，你刚才又爆我的料对吧！？就算你跟我很要好还是不可原谅，小圣！我真的生气了！炼——」

「你是希望我插你下面那张嘴吗？」

「——————」

「还是说，要我朝你那大到很超过的奶子中间插进去？说啊？」

一面拿铁管狂戳零子的胸部，久琉宫脸上浮现出虐待狂特有的笑容。零子看了「呀！？」地退开，举起双手护住胸部。

炼儿则在一旁静静地观望事态进展。

「你、你认真了……你的眼神好认真！」

「这还用说，白痴——好了，你来这边到底要做什么？」

「也、也没什么事啦……」

被人用眼睛一瞪，零子搔搔后脑勺。

「不是什么重要的事情啦，只不过，这里有个令人稍微感到在意的孩子。」

「喔。神谷吗？」

「不，不是那个强奸魔——」

「冤枉啊！」

无视京辅的抗议，零子朝久琉宫问话。

「就、那个谁的。不是在这吗？做出跟有毒物品没两样的咖哩，有个女孩子害你们A班也受到极大伤害——啊、有了有了！就是那个女孩。」

「唔耶耶耶耶耶耶！？在、在说偶吗————！？」

舞那大吃一惊，手里的饭团应声落地。

「嗯。你叫什么名字啊，我想想看喔……啊，想到了！你是五十岚，五十岚舞那！我曾经听炼子提过，你好厉害哦！那种夸张料理是怎么做出来的啊！？」

「呜……那个、速……我、我也不是很清楚……啊呜啊呜。」

被人连珠炮似的逼问，舞那不知道该怎么办才好。

此时零子的眼镜瞬间闪了一下。

「哦！这样会让人更想知道吧。好耶，我一定要把来龙去脉弄清楚。如何？就让我用这双手，将你的身体从头到尾调查一遍I」

「慢著。」

「呀啊！？」

零子正打算朝舞那逼近，久琉宫就出手制止。

「干什么啦！你在抓哪啊！？用、用普通一点的手法挡人好吗……」

「你这鸟乳给我闭嘴，做事情也该有个分寸吧！」

用空出来的手按住额头，久琉宫语气不悦地说著。

「我应该已经说过很多次了，现在是在打仗。别把气氛搞乱啦！还是说……这是你的作战计画？如果打这种如意算盘，我可是不会手下留情的——」

「小圣，好痛喔！这样会痛欸，小圣！」

「你之前说过要『击溃』京辅嘛？不过，再怎么说他还是我的学生。我可不会让人轻而易举杀了他。上午的比赛是想极力避免冲突啦，下午的比赛就让学生们出手大干一场好了……获得胜利的将会是我们一年A班！不是你们一年B班。」

「…………喔？」

零子的表情变了。

「我好意外喔。其实你这个人很执著鸣。炼子也好、你也罢，喜欢吃的菜都很怪呢。不过啊，小圣。我们班也跟你们一样想打倒对方。毕竟跟女儿的未来有关……我绝对要赢。就算最后输掉比赛也一样。」

「…………？这话什么意思？」

「呵呵。」

零子面露微笑，视线从久琉宫身上移开。

「京辅同学。我已经见识过你上午比赛时的身手了，感觉没想像中厉害嘛。真让人没劲。我家孩子只要用一只手就能捏碎你——对吧，炼儿？」

「……………………」

炼儿还是没有回答。他只是毫无感情地站在那，隔著象牙色防毒面具盯著京辅瞧。

「不是只有京辅同学而已，其他孩子也一样。只要有人阻挠我们，我们就会二话不说地蹂躏他。像颗小石子般一脚踹开。」

听完零子的发言，一年A班的同学们全都脸色大变。

「……喔是吗。办得到就试试看啊，欧巴桑。」

「唉。这下子，绫花要把她列入黑名单了……她是炼子姊姊的母亲，原本是想跟她好好相处的。事情演变成这样就没办法了，把她消灭掉吧。」

「快消快消！现在马上杀了她肢解再调味一下，全部加进饭菜里啦！」

「哈哇哇……」

大家你一言我一语地。班上同学几乎都跟零子势不两立，京辅则不知道该怎么办才好。

照理来说，京辅应该当场回呛些凶狠的骂词才对。

——不过，他却举棋不定。

内心虽然是想『获胜』，心里却有个角落扪心自问说『真的吗？』只要能够获胜，零子就会肯定自己。

一旦参加体育祭，获胜就势在必行。

不过问到是否想被零子认同、是否希望她支持炼子的恋情，京辅却突然间答不上来。乾脆直接败给一年B班，被迫赶离炼子身边也不错，脑子里甚至不由得浮现出这种想法。

自己究竟想跟炼子发展成什么样的关系呢？就是这样——

「………………」

「唉唷唷，你们的头头还真是个软柿子呢。」

京辅不发一语地低著头，零子则吊儿郎当地耸耸肩。

「呵呵，算了没关系。有干劲也好、没那个心也罢，我都会把你杀得体无完肤。你可要有心理准备啰？」

拋下这句挑衅人的狠话，零子正打算扬长而去……

「我说，小圣。你也差不多该放手了吧。」

零子看向久琉宫。至于久琉宫的右手——仍旧一把抓住零子的右胸。她回看硬是扯出笑容的零子，开口嗤道：

「……要我放手？我有什么理由非放手不可啊。某个笨蛋不要脸地闯进敌方阵营，居然还想要我放过她？咯咯咯……来吧！让我好好地疼疼你。」

「咦！？不会吧……小圣的、调教时间！？求求你，先等一——好痛！？很痛欸！炼儿！炼儿————！救命啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～～～～～～～！」

「……………………！」

听到被人拖著走的零子朝自己下命令，原本一直不动如山的怪物有所行动。光跨出一步就将敌我距离归零，怪物开始积极地从久琉宫手中救出主人。

在接下来的休息时间里，京辅等人一面观看怪物对怪物『久琉宫vs炼儿』的交手实况，一面吃著饭菜。




第四项 灾厄过后的残骸 Chaotic Mosh Pit
警戒对象7

Rank S　田中·热沃当·春代　杀人装

Class：—年B班　Nickname：『飓风狂兽<Veil of gale>』

绝对不能被那可爱的玩偶装给骗了。她是个害羞到不行的害羞生物，谁「目睹」过她的真面目就难逃虎口，是个危险的杀戮者。据说毛茸茸的玩偶装是能提升身体机能的强化装束，也有人说那是用来压抑过强身体机能的枷锁，总之它具备优越的耐久性。

警戒对象8

Rank A+　网走亚门　杀人饥

Class：二年B班　Nickname：『无颜鬼<Faceless>』

别名『脸皮猎人』。原本似乎是个自恋的美少年，因为严重烧伤而变成整张脸凹凸不平的丑人，最后就疯了。只要在街上撞见美男子就会跟踪并杀害对方，将被害人的脸皮剥下后带回，接著罩在自己脸上，最后沦为连续猎奇杀人犯。怨念相当深重，一旦盯上猎物就不会放手。

『啊姆啊姆……咦，休息时间已经结束了吗？真的假的。我都还没吃饱呢——啊，喂！？你这混蛋快把东西还来，那是我的「高级剩饭便当」欸——————！』

『……好的，时间到。下午的比赛要开始了！实况转播延续上半场，由担任有栖川同学监护人的毒岛雾都我，以及——』

『FUCK！历经一长串说教跟事前协调，时间完全被占用了、没吃顿像样午餐的有栖川栗栖来播报啦。去死，开什么玩笑去死啦！那个臭老太婆——』

——咻砰！

刚转播没多久，栗栖就被枪打到，接著被美槌带走。下半场比赛随著枪声揭幕，第一场比赛是『障碍不确定残留赛』。

两百公尺跑道上放了些东西，有八种障碍物——『绕钉棍转圈圈』、『地剌平衡台』、『穿越有剌铁线网』、『死海泳池』、『剧毒地狱』、『解药糖果』、『云梯地雷区』、『Wa11 of death』，这是一场以四人接力方式闯关的赛跑。

将休息时间充分利用来做准备的大型障碍物全都非常危险，获胜后取得的分数相对优渥。是攸关今后走向的重要一战。

『各就各位。预备～～～～……砰！』

开赛信号发出，一年A班选手在同一时间率先飞奔出去。

她是脚程快到无人能敌的锐利。

锐利最快跑到第一站障碍物『绕钉棍转圈圈』区，她捡起钉棍、额头贴在握把末端，开始绕著棍棒转圈圈。一次、两次……

「打扰一下。」

到第三次的时候突然有人过来捣乱。

对方是从后头追来的三年B班女学生『无心鬼』黑城冥，当她一拿起钉棍时，目标就锁定正在转圈的锐利侧腹，拿起棍棒用力打过去。

「啧——」，锐利中断动作并回避攻击。紧接著，黑城整个人利用离心力，额头贴住钉棍握把外加转过一圈——

「不好意思。」再一次，她又双手并用地挥出武器。

「啊啊讨厌，烦死人了！」

锐利蹲下身体避开瞄准侧边头部的攻击，接著不服输地将额头贴回握柄上，一面旋转一面出脚勾对方。

不需要连续，只要转出十圈就能过关，所以敌人一直找空档攻击。

「——咕哇！？」

一旦过于集中在转圈圈上，毫无防备的身体就很容易被钉棍打中，最后跟道郎一样惨遭殴昏——

「噜、噜、啦♪噜、噜、啦～～～♪」

只不过，光顾著将精神花在攻击上，也会跟罗纳度一样累积不了旋转数。

看看钉棍转圈圈区，一大片光怪陆离的景象不是学生们拿钉棍互打，要不就是像鬼上身般疯狂旋转。

更可怕的还在后头——

「嘎啊啊啊啊啊啊啊！？」

就算顺利找机会自乱战中脱身、通过绕著钉棍转的考验后，前方还有更可怕的障碍物等著。『地剌平衡台』——平衡台宽十公尺、长五公尺，周围洒著大量的地剌。

学生们绕著钉棍转后头晕目眩，最后还没通过平衡台就掉下去了。被地剌剌中的人浑身是血，在操场上痛到满地打滚。

『我看看，目前领先的是三年A班。白色特攻服染得一片血红，正在挑战平衡台！落后一些，二年B班也抵达平衡台了。一直打得难分难舍的一年A班、三年B班终于突破钉棍区！至于二年A班……啊啊，现在才要开始转。被他打成猪头的一年B班的学生，目前只剩最后一口气在。』

「喀、喀喀……算你捡回一条命，小丑啊……要是我没压制住『片翼死亡天使』、让祂暴走的话，汝早就……变成、肉片……了、呃……好、好痛啊啊啊啊啊～」

「……逊毙了。第一棒怎么会派这种家伙啊。」

锐利小声碎碎念，脚步稳健地跑过平衡台。

她避开紧跟在背后挥来的警棍，毫发无伤地跑完剩下那段距离。紧追在三年A班、二年B班后夺得第三名，将班级代表色的跑者带递上去。

「抱歉……我没拿到第一名，你加油！」

「咿哈啊啊啊啊啊啊————！包在本大爷身上，老子马上来个逆转胜！」

鸡冠头拿到跑者带，朝地面一蹬并跑了出去。

至于前方行进路线上，有第三站障碍物『穿越有剌铁线网』阻挡去路。金属网用有剌铁线编成，鸡冠头则毫不犹豫地冲剌过去。

就算被尖锐的剌划伤身体也不在乎。他一举追过苦著脸忍耐并往前推进的特攻服男学生，突破有剌铁线网区。

「好痒好痒啊，嘎哈哈！这点程度根本连痛都算不上啦！对本大爷来说根本不算跨越障碍物竞赛。是天堂竞赛啦！」

接下来是第四个障碍物『死海泳池』——盐分浓度百分之三十的水装满整座泳池，鸡冠头依旧无所畏惧地跳进去。

盐水渗进满是割伤的身体里，鸡冠头还是不以为然地闯关。胸部以下全泡在水里、啪唰啪唰地激起水花，当他前进到三分之二左右时……

「……喔？素度笔想向中还要块嘛。」<速度比想象中还要快嘛。>

——正好追上目前领先的二年B班代表，田中·热沃当·春代。

说起那具玩偶装，虽然全身上下都破破烂烂的，但对『里面的人』却没有影响。对身上有伤的人来说泳池就跟『死』海没两样，换到春代身上却只是普通的水。鸡冠头吓得「嘎哈！？」一声，春代则「呵呵呵。」地抬起手来——

「喂了讲栗你追上我，旧让你长长我的权投吧，踅地……扑屠碎骨拳！」<为了奖励你追上我，就让你尝尝我的拳头吧，学弟……>

——啊哒！拳头朝眉心打去。

猎物身上没有任何变化。鸡冠头回过神来，急忙采取行动，但——

「呃咕！？」

——手碰到泳池边缘时鲜血就喷发出来，鸡冠头就此遭人击毙。推开漂浮在鲜红色水面上的鸡冠头，春代从游泳池里起身。

三年A班、三年B班也跟在春代后面越过鸡冠头，京辅他们一年A班瞬间掉到第四名去。

久琉宫从加油区的沙发上站起，开口大喊。

「你这白痴，快站起来！给我站起来鸡冠头！快站——————！」

「呜呜……久、久琉宫美～眉？」

强烈的意念似乎奏效了，原本昏死的鸡冠头清醒过来。

那时二年A班也已经追过他了，排名一路滑到第五。

除此之外，说到吊车尾的一年B班——

「呀！？面、面粉袋它……这样脸不是会被看光光吗！讨厌人家不要～～」

面粉袋破裂后，鲍伯用两只手遮脸，有剌铁线网穿到一半就停在中央。第一棒跑者落后连带影响排名，他们班落后了一大截。

『哎呀，一年级生陷入严重苦战。他们是否能将落后的进度追回？目前领先的是二年B班！追在后面的则是——』

「不好意思打扰了？可能要麻烦你在这退场来著！」

「……………………啊？」

男学生正要朝后头转去，只见纱魔夜瞄准他的后脑勺并挥下斧头——也就是狠斗军备收集时弄到的凶器。

——铿滋一声，在一阵闷闷的声响后，男学生直接倒了下去。

伸舌舔舐染满鲜血的斧刃一口，纱魔夜扯出恍惚的微笑。

「唔呵呵。这种感觉真的好棒……厚重的铁块砍进骨头里，就是那种触感！血液的味道在舌尖上萦绕不去！啊啊，我被治愈了来著。上午比赛时累积不少压力，瞬间就清爽许多～多来一点……再多来一点吧，让我更深入地品尝来著……」

「咿——」

居高临下地看著身上穿祭典和服、面露恐惧的男学生，纱魔夜高举手里的斧头。

翡翠色瞳阵闪著病态的光芒。一旁的人则——

「喔喔，恐怖喔。真不愧是『嗜杀狂』学姊。」

「啊……啊啊……」

一个是用骷髅领巾盖住嘴部、身材高大的男子，另一个是用泛黄绷带包住整张脸、嘴里怪声分不清是话还是呻吟的学生，纷纷从被盯上的男学生身旁经过。

他们是二年A班『撕裂8』的次男八崎元遥、三年B班『无颜鬼』网走亚门。两人互相攻击对方，一面挑战第五项障碍——里头有蛇、青蛙、蜥蜴、水蛭、蜈蚣、蜘蛛、蜜蜂、毛毛虫在蠕动的『剧毒地狱』。

「哎呀，我这个人也真是的……居然不小心沉醉过头了。」

看到他们两个跑走，纱魔夜将高举在手里的斧头——

「呀！？」

——对准男学生当头劈下。

「应该要把比赛放在第一顺位才对呢？我就收敛一点砍到这来著。」

「…………（抽搐抽搐）。」

丢下微微抽搐的男学生，纱魔夜也跟著冲进剧毒地狱里。

她追上被数也数不清的有毒生物纠缠、正陷入苦战的元遥和网走——

「唔呵呵呵呵呵。用这点程度的小伎俩就想阻止我吗？」

『啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？我的宠物、我的朋友们……有人用惨无人道的手法虐杀他们啊！？用力咬！用力剌！快攻击她，伙伴们——————！』

纱魔夜右手握著斧头，沿路将有毒生物从头杀到尾。

蛇被砍成两半，蜥蜴被切成两段、蜜蜂从空中坠落、蜘蛛被踩烂……无论那些利牙、螫针、锐爪再怎么厉害，全都没办法碰触到纱魔夜的肌肤。

『杀人姬』巧妙地操控身体及手中武器，样子相当威猛。

「……看样子、我估算错误了。应该要连自己的凶器也带来、才对——咕唔！？」「啊……啊啊……」

纱魔夜的凶器不只砍杀有毒生物，就连元遥跟网走都不放过。

蜜色秀发飘摇，特攻服的衣襬甩动数次，白色特攻服逐渐染上血红。暴虐程度实在非常骇人。根本是单方面蹂躏。有人看到眼前这幅光景后——

「哇，好夸张……荡妇学姊，你果然很强呢。」

费一番功夫总算来到剧毒地狱前，一年A班的第三位跑者——绫花睁大双眼说著。

只不过，暗黑色的瞳眸里没有半点畏惧之色，反而……

「呵呵。没差，强不强都无所谓嘛？」

——反而出口嘲弄。绫花甚至哼起歌来，解开用双手抱住的布包。

一把猎枪现身出来，绫花旋松收束器（注12）做调整，接著用双手架住猎枪。

「……哎呀、来著？」纱魔夜注意到绫花了，不过为时已晚。

「再见了，你这妓女。」

无视纱魔夜瞪大双眼的举动，绫花扣下扳机。

子弹从枪口射出后扩散出去，随后就炸开，对有毒生物及纱魔夜等人进行轰炸。

「呀啊啊啊啊啊啊，来著————！？」「什么！？」「啊……啊啊……」

『我的朋友啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？』

「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

绫花开始乱枪扫射。

两发、三发、四发、五发、六发、七发——剧毒地狱到处都有肉块爆炸，鲜血飞雾四起。绫花则持续发出疯狂的笑声。

注12 装在枪口内的装置，调整后可以控制子弹击出的扩散角度等等，用于猎枪等霰弹类枪械。

「啊哈、啊哈啊哈、啊哈哈……啊～好好玩哦！障碍物赛跑？那是什么啊！有东西挡路的话排除掉就好啦。好笨喔……呵呵。真的很笨！」

「绫、绫花……小姐……」

放下枪口、边用脚踢飞有毒生物肉片边漫步的绫花窜入眼帘，身上沾满自身血液跟被害者血液的纱魔夜傻眼地看著她。绫花则开心地露出微笑。

「太好了，你还活著啊！不小心杀人就会被扣分，没办法跟哥哥一起毕业了说。所以我刚刚下手有特别注意要手下留情喔？好好感谢绫花的善心吧。话说回来——」

绫花脸上的笑容突然间消失，接著她动动脖子。

一双眼眸已经失去光泽，正朝向到处是血的操场一角，朝趴在地面上说：「下手还真重，学妹……」、狠狠瞪著绫花的元遥看去。

元遥身上的伤太重、已经不能动弹了，绫花则慢慢地朝他靠过去。

她一脚踩碎在地面上扭曲蠕动、有一半身体都被切掉的蜈蚣——

「要说谁下手比较重，应该是你才对！之前的狠斗军备收集比赛，你挑了绫花很宝贝的哥哥，在他身上留下不少伤痕嘛？呵呵……我不会原谅你的。就让我在这『回敬』你吧。有什么遗言想说吗？」

「什——」

「没有的话，就请你下地狱去吧。」

绫花一双手将猎枪反过来拿，接著猛力朝下方砸去。

——咕唰。枪托砸进元遥的鼻梁里。

「我要替哥哥报仇、替哥哥报仇、替哥哥报仇、替哥哥报仇、替哥哥报仇、替哥哥报仇、替哥哥报仇、替哥哥报仇、替哥哥报仇、替哥哥报仇、替哥哥报仇、替哥哥报仇、替哥哥报仇、替哥——」

绫花又多打了好几下，之后才放下猎枪。满脸是血的元遥已经完全没有动静了。绫花低头看看成果后满意地点点头，接著迈开步伐。

她大大地摆动双手，一路上甚至还一蹦一跳地，就这样踏著轻快的步伐穿越剧毒地狱。

『………………』

看到重要的宠物们被虐杀，毒岛完全陷入失魂落魄的状态。

绫花就这样抵达第六项障碍『解毒糖果』区，在白色的粉末里悠悠哉哉地摸索糖果。因为她根本没中毒，所以没有赶时间的必要。

「这、这女孩还真可怕……不愧是京辅大人的妹妹、来著……」

纱魔夜总算重新振作，拖著浑身是伤的身体前进。

迟了一会儿，网走也跟著「啊……啊啊……」地撑起身体。差一点被纱魔夜宰掉的二年B班男学生接在两人之后起身，摇摇晃晃地走了起来，只有元遥还是倒在原地、没有半点动静。

『呼……总算被放回来了，可恶——那个臭女人，不小心激怒就很麻烦——咦，唔喔喔喔喔喔！？这是什么情形！What happend！？我不在位子上的时候发生什么事了……喂～咿，毒岛老师？毒岛老师————快回魂啊啊啊啊啊啊啊啊！？』

「给你，接力带。我很努力吧，哥哥？欸嘿嘿。」

「喔、嗯……」

绫花惨白著一张脸，用开朗的笑容交出手中接力带。京辅是第四棒，他僵著脸接过带子。

『不杀任何人，绝不死在任何人手里——』，虽然绫花是想奋力守住久琉宫开出的毕业条件，但老实说也做得太过火了点……

「神谷京辅的妹妹、是吧……这个仇我一定会报。你最好有心理准备啊？」

「呵呵。在那之前，绫花会先跟你问好喔～？」

二年A班的第四跑者八崎鹰元VS绫花，两人之间飘荡著一触即发的气氛，但目前还是以赛跑为优先，所以京辅就不管他们先跑了。

好不容易才取得领先位置——总不能在最后一刻被人超前。

『O——K，我们就别管毒岛老师了……下午比赛场次的第一轮竞赛，障碍不确定残留赛已经进入尾声，目前领先的是一年A班！已经交棒给最后一位跑者神谷京辅啦！追在后面的是三年A班，到这边终于突破解毒糖果大关！三年B班好像找不太到糖果？当他们在摸鱼的时候二年B班也到达糖果区了！二年A班的跑者一直倒在地上起不来！会不会就此遭到淘汰呢————！？再来是最后一名，一年B班还在死海泳池里挣扎。慢死了！』

回到播报区的栗栖鬼吼鬼叫，京辅则在那段时间里到达第七障碍区。

『云梯地雷区』——乍看之下就像普通的爬云梯比赛，但地面埋有大量的地雷，一旦松手摔落地面就会连环爆。

「…………好。」

犹豫了几秒钟。最后京辅下定决心，双手并用地跳到云梯上。他就这样挂在全长约有二十公尺左右的云梯上，一次越过两根铁管地爬了起来。

一想到自己脚边就有地雷，手心里频频冒汗。他一面小心别让自己滑落，一面神经紧绷地前进。

「现充爆掉最好！」

「…………嗯？」

正当京辅刚好通过一半时，三年A班的选手也来到云梯地雷区。

那一名男学生有著黑发黑眼，样貌看起来很宅，正用看杀父仇人的眼神瞪著京辅。至于他的手上，不知为何正拿著三角锥。

「被可爱的女孩子围绕，每天都跟她们黏来黏去爽东爽西，看了就碍眼！别让我看到、别让我听到、不准活在这个世界上，去死吧！我要你死得很难看！去死去死去死去死，直接炸烂啦！最好炸到肉块狂喷，死现充！」

男学生咬牙切齿，整个人不爽外加歇斯底里地发飙。

京辅和他根本就不认识，气成那样也太奇怪了。

「别激动嘛，学长。为什么要气成那——」

「快爆啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

男学放声怒吼，接著就把三角锥丢出。瞄准京辅还挂在上头的云梯——下方埋有大量地雷的地面。

「等等——」

三角锥在空中画出一条拋物线后落地，接触到地表。

紧接著，震耳欲聋的响声轰然大作。

「喔哇啊啊啊啊啊啊啊！？」

一阵热风及沙尘迎面吹来，京辅承受不住地闭上眼睛。

『出、出现了——！「现充爆杀魔」米仓拓夫的嫉妒疯狂燃烧，来势汹汹地朝万人迷神谷横扫过去！这家伙在圣诞夜里把情侣跟七彩灯饰一起弄爆，将怨恨献给全世界的现充！真的是随机引爆！堪称嫉妒的化身啊啊啊啊啊啊！』

「好、好险……那家伙在搞什么啊。也太可怕了吧。」

京辅匆匆忙忙移动，伸出一只手坞住耳朵，大难不死下浑身战栗。

米仓因为没杀成变得更加暴怒，做出一件令人难以置信的事。

「炸吧炸吧炸吧炸吧炸吧炸吧炸吧炸吧炸吧炸死他————！」

他拿起疑似在狠斗军备收集赛时弄到的西洋弓，发射目标锁定在京辅身上。

「咦！？」

——糟了。京辅人就吊在云梯上，完全处于毫无防备的状态。更糟的是下面还是地雷区。要是在这个节骨眼被箭射中，京辅就死定了。

「这次一定要宰了你，死现充——————！」

「啧——」

背对米仓，京辅只想尽快爬完云梯。

「咕啊！？」这时他听到米仓发出惨叫——

「禁止毫无意义的杀生行为。有些人可以杀、有些人不能杀。」

「…………耶？」

紧接著传进耳里的声音让京辅停下手边动作，接著回头张望。

男学生穿著全套漆黑装束护身，手里拿著西洋弓伫立某处。至于他的脚边则有著——被军靴用力踩住的米仓头。

「刚才真是千钧一发呢，京辅同学？初次见面。本人叫绮里雨贵哉。是这所学院的风纪委员暨副委员长。专门负责制裁这种家伙。」

绮里雨面露微笑，一脚踢飞米仓。

米仓「呀！？」地飞了出去，另一方面，绮里雨将西洋弓丢往加油区，纵身扑向云梯。

他满脸笑容，动作迅速地朝京辅逼近。

「等——」

「哈哈，稍等一下。我并没有加害你的意思哦？」

京辅心中激生出一股难以言喻的恐惧并动身逃离，绮里雨则出声叫唤他。

只不过，京辅并没有停下动作的意思。因为脑子里想起某件事。

——三年B班，绮里雨贵哉。

根据久琉宫制作的表格，这个人危险度有A+。

绮里雨被人称作『杀人贵』、『虔诚判官』等等，按照他本身的价值观认为『加害他人之人，理应受他人加害』，将判定为『恶』的对象用尽各种手段杀害，据说是杀过六个人的连续杀人犯。

京辅表面上杀了十二个人，对方不可能将他归类为好人。加上现在还在比赛，就算要他『等』，他也不可能乖乖地等在那。照理说是这样——

「……喔？你为什么要逃跑呢。难道说……你做了什么亏心事怕被我知道吗！？原来如此，所以你才要逃走！我一直以为你是个善良的学弟，认为你应该是有什么难言之隐才对，看样子我完全会错意啦————！？你这个坏蛋企图逃过法眼，接受我的制裁吧！」

「蛤！？」

绮里雨的眯眯眼突然间张开，表情瞬间改变。原本一脸和气的样子被怒意占据，动作飞快地朝京辅接近。

「站住——————！」

「才不要！」

「为什么！？是怕被我制裁吗！？」

「是你啦！我怕的是你啦，学长！还有啊，现在在比赛——」

「别找藉口——————！」

「行不通，对话根本就没有交集啊！？」

由于对方认定自己是绝对的『正义』，所以对付起来相当棘手。京辅小心注意别为了手汗滑落、一面爬过云梯地雷区，接著就逃之夭夭。

前方有样东西耸立，京辅扑向全高十公尺的巨墙『Wall of death』，抓住绳索后开始攀登。紧跟在京辅之后，某人——

「我要劝善罚恶！退恶扬善！退浊举清，站住——————！」

「炸死现充、杀掉现充、击退现充！全世界的现充都给我爆炸去吧啊啊啊啊啊啊！」

「呀——神谷同学！神谷同学～～～～～～我喜欢你！爱你喔喔喔喔喔！」

绮里雨外加复活的米仓，还有身上披著紫色祭典和服的女学生——就是以前在校舍后方拿刀告白说『请跟我对刺<交往>！』的学姊，她也跟著追过来了。

因为京辅被女生追惹得米仓更加生气，速度瞬间加快。

「「站住————————！」」

「咿！？被追上就死定了，不逃不行……」

京辅因为三层楼高的高度而觉得头晕目眩，他来到最顶端，一面注意别让自己滑落、一面翻过墙壁，怪事就在那时发生。

「…………！？」

令人怀疑是幻觉的景象窜入眼帘。

一年B班、第四位跑者炼儿爬到云梯上，可以看到他一路暴冲过来。

京辅下意识感到『这下糟了』，急急忙忙从墙壁上爬下——

——下一秒，整个世界都开始震动起来。

「唔哇啊啊啊啊啊啊！？发、发生什么事了！？」

摇、摇、摇！墙壁接二连三地开始摇晃，京辅一头雾水地紧抓住绳索。简直跟地震没两样的震动持续约二十秒左右，接著——

「…………蛤？」

他飘起来了。究竟发生什么事，脑子里毫无无头绪。当京辅回过神时，眼睛已经完全被一片蓝色占据，身体被人拋到空中。

栗栖似乎正拉大嗓门对某件事做实况转播，但他完全听不进去。眼前的景色上下颠倒，映入眼帘的是被人自根部折断、正朝一旁倾倒的『Wa11 of death』——

「……………………呼咻——」

有人正用身上的怪力打破墙壁来到『城墙里』，是象牙色的防毒面具。

「什——」

京辅大吃一惊，身体受到重力拉扯后往下坠落。

目前高度约八公尺，相当于两层楼高。

「咕！？」

他做好迎接冲击的准备，抵消撞击地面的冲击力。京辅蹲在地面上，眼前那堵被人折断的墙壁也跟著受到重力影响、朝『城墙内』倒过来。

这转变激起大把尘土，在操场上制造出剧烈晃动。

无法确定京辅以外的人是否平安。另外那三人在墙壁上爬到一半而已，这下全被压在倒塌的城墙下。完全听不见他们发出任何呻吟声。

「…………这下糟了。」

「这、也太惨…………」

栗栖手中的麦克风掉落，京辅则完全处于傻眼状态。全程观看比赛的学生们也不知道发生什么事了，会场顿时间骚动起来。

就在那时——

「快逃啊！京辅，快点逃开——————！」

锐利急切的叫声响彻会场，京辅前方视线顿时间一暗。是巨人的黑影。他察觉背后有人接近，瞬间朝一旁滚去。

前一秒头还在某个位置上，如今却有个结实的拳头打进该处地面。

「唔——」

光打一拳还不够。对方追上翻身逃离的京辅，左拳右拳如骤雨般落下，接二连三地打了过来。所有的攻击全都瞄准京辅颈部以上——每一拳都想爆他头。

虽然是用木材制作的，但如果被足以破坏巨大墙壁的拳头打中，头盖骨一定会在瞬间碎掉。京辅背后免不了一阵战栗。

「…………………………」

相较之下，炼儿依然跟往常一样沉默。象牙色防毒面具上读不出表情，淡漠的行动不带任何情感，挥出的拳头冷酷至极。简直跟机器没两样……

『太夸张了——————！What！？那个防毒面具到底是什么怪物啊啊啊啊啊啊！？瞬间就把落后的差距归零，将对手连同高墙一起埋葬掉，甚至还打算杀了幸存者京辅，简直是神级怪物啊啊啊啊啊啊啊！以生物学的角度来说也太扯了吧！？这是作弊啊作弊，神啊你当初在分配能力时是不是搞错了！？来吧，面对存在本身就是个问题的怪物，神谷打算怎么摆脱！？他会跟其他犠牲者一样，惨遭怪物无情虐杀吗！？』

「我怎么可能——」

——让你得逞！？京辅大吼。浑身是砂的身体向后仰、向前屈，他一面岌岌可危地避开炼儿的拳头，一边看向对方背后。假如他们现在是在竞技场厮杀，或许找不出任何获胜可能性也说不定。不过——

「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

「…………………………！？」

避开连续挥来的拳头，京辅跑了出去。

他从挡在前方的身体腋下钻出，目标直指终点。京辅直接滑垒进十几公尺远的安全地带。

——砰！当他滑垒成功时，宣布比赛结束的枪声正好响起。

『GOOOOOOOOOOOOOOAL！一年A班神谷京辅成功逃离来势汹汹的防毒面具魔爪，在千钧一发之际达阵！按照体育祭的规则，在比赛场地外出手都算犯规。神谷他们一年A班可以说是被终点彩带所救，在下午的比赛里摘下第一颗胜利之星！至于没杀到人的防毒面具，看起来似乎相当悔恨！』

「…………………………嘶咕——」

炼儿紧紧盯住人滚到终点线对面的京辅，嘴里发出些许的排气声。他僵硬了一阵子后才踏出步伐，来到京辅身边后再度停下脚步。

「有、有什么事吗？」

「…………………………………………」

炼儿低头观察战战兢兢询问的京辅，接著突然将象牙色防毒面具转开，不发一语地从他身旁离去。

×　　　×　　　×

如此这般，京辅他们一年A班在下午第一场比赛里拔得头筹，不过之后又陷入一连串苦战。

在双方阵营之间埋有地雷，输掉拔河比赛被拉过去的班级将会沦为犠牲品——『爆裂拔河』。半边手脚被手缭脚铐绑住，以两人三脚形式进行抗争——『直到死亡将我们分开』。配合声音大到不行的电子核（注13）、随大家胡搞瞎搞，就像参加音乐节或集体轮●一样，专心一意地丢球得分——『集体入珠RAPE』……

两人三脚虽然派出京辅×绫花兄妹档、鬼头×向坂GMK粉丝档、从保健室归来的绅士×友美情侣档进行奋战，但人数会说话的拔河及投球比赛都不尽理想。跟顺利取得连续优胜的一年B班、三年级生间的差距一直缩减不了。

注13 Electrocore，结合嘶吼唱腔与电子混音等的音乐类型。

紧接著是下午的第五项比赛——

「小爱你听好了，我们班会不会胜利全靠你喔！？输的话可不关我的事！听懂了吧！？绝对绝对、绝～对要赢！」

「要说我们为什么会输掉团体比赛，都是因为你削掉本班大半战力！要是你连这场比赛都搞砸，这次就轮到你完蛋啰！？」

「听进去了没，你这白痴女————！可别把事情搞砸啊！？要是再出现犠牲者，我们班就等著吃土了，最后肯定吞败仗！听清楚了没，喂！？」

「………………啊呜啊呜。」

受到同班同学的声援（胁迫），舞那用力抱紧四角木棍。反观起跑线，除了舞那外还有十二名学生待机。

『一千公尺屠跑』就是所谓的长距离赛跑。

一年A班还派了锐利上场，一年B班则是炼子和炼儿，其他还有纱魔夜及五枪、黑城和田中·热沃当·春代等人马齐聚一堂。

舞那人在第一排中央处「哈哇哇哇哇」地发著抖。

——也难怪她会害怕了。

比赛开始前，舞那就因绫花及绅士等人的关系背负了庞大压力，直到现在还是持续感受到重担。

因为这些事情的关系，舞那已经承受了太多。至于她左右的人则——

「呵哈哈！总算出现了！？狩猎大赛时因为你的关系遭殃，这次我可会加倍奉还给你啊？觉悟吧！别以为那种奇迹会发生第二次，呆头妹？就是现在，让我来引渡你的人生吧！呵哈哈哈哈！」

「…………说得也是。」

五枪扛著木刀及木制球棒当二刀流顺便虚张声势，另外还有用手旋转双截棍的黑城。舞那被危险度A以上的凶残人士们包夹——

「啊哇哇哇哇、哇哇哇…………」

她似乎快要昏过去了，开始一左一右地摇晃起来。

「……红羽小姐。五十岚小姐她要不要紧来著？」

「怎么可能没事啊。唉……」

纱魔夜跟锐利待在最后一排，正一脸担心地注视左摇右晃的舞那。京辅也不例外，他正在加油区那祈祷舞那能圆满闯关。

『麦克风测试，One Two——你们这些杀人犯准备好了没啊？跑操场五圈，体育祭里最长距离的大逃杀比赛开始了！究竟，最后会有哪些人存活下来呢？幸存者会有几个？接下来的赛程已经所剩无几，每个班级都会拼死命夺取胜利！大家要小心别丢掉小命啊？』

『不小心杀人会扣分就是了。那么，大家各就各位！预备————……』

——砰！

「胜利是我的啦啊啊啊啊啊！」

「…………说得也、是！」

「下第预去吧。啊哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒！」<下地狱去吧。>

比赛开始的瞬间，五枪操纵二刀流进行回旋刃攻击，黑城舞动双截棍扫人，春代则疯狂挥动拳头。还有——

「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

——舞那跌倒了。五枪及黑城的武器纷纷从舞那头顶上扫过——

「呀！？」「喔噗！？」「咕哈啊啊啊啊！？」

——接著打到站在她正后方的学生。惨遭春代暗杀拳洗礼的学生鲜血狂喷，到处都有惨叫声迸出——

「咿……咿、啊咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！？」

最惨的是，能唤起灾难的大规模杀人犯『灾厄傻妹』也跟著潘朵拉之盒全开。舞那在最前排的中间位置跌了一大跤，手里拿著木棍打出残暴的腥风血雨。

「怎么可能！？」「…………！？」「发升什么是了！？」<发生什么事了！？>

「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

舞那的身体倒向地面，正当大家以为她会被后面的学生压住时——

学生们就像被炸到般弹飞、被灾难波及到、被舞那的傻呆风暴从头到脚蹂躏殆尽。从京辅他们待的加油区看去，根本不知道那边发生什么事了。

只不过，唯一一样看得懂的就是——

「啊哇哇！啊哇哇哇哇！啊哇哇桂哇哇哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

「「「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」」」

舞那的惊慌失措已经突破极限，比赛才刚开始就耍笨，将周围的人全都卷入这场风暴并大肆破坏。

眼看舞那每遇到一个学生就虐一个，绫花用力握紧拳头。

「干得好，小爱你太棒了！冲啊冲啊大闹特闹吧，把他们全杀了！」

「呵呵呵。『向舞那小姐疯狂施加压力，痛痛快快大杀特杀作战计画』完美成功。哎呀，在旁边观赏真的很开心呢！」

「啊哈哈！超有趣、一整个超有趣的！看看那些学长姊，全都吓得半死！干得好呆头妹，杀光他们！呀哈哈哈哈哈哈哈哈！」

「噗喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

有些人在事前完全不了解舞那有多恐怖，毫无抵抗能力地遭人凌虐。

绕过跟演唱会暴动没两样的混乱地带，锐利自言自语道：「……好险。」小心翼翼拉开距离的纱魔夜也绿著脸说：「还是跟以前一模一样，耍起笨来毫无节制……」，避开舞那的耍笨风暴前进。

「……嘶咕——好险好险。现在的状态正好嘛，舞那。我们继续保持领先，绕一圈之后再用跳的跳过去吧，炼儿。」

「……………………」

怀里抱著炼子，炼儿从队列最后面起跳、越过学生们的头顶，默默无语地点头答应。锐利、纱魔夜、炼子、炼儿以外的参赛选手依然被迫停留在起跑线上，有半数以上的人都躺倒在地。

待在舞那附近的五枪跟黑城也不例外，头上流著血、昏倒在地上。看样子，其他学生全灭也只是时间上的问题罢了。

——不过。

「友去。太友去了，小部典！京釜、防牍麺巨、再家尚你……针是的，金年的一黏击声艇酉魉吓子嘛，另仁热写费腾啊！」<有趣。太有趣了，小不点！京辅、防毒面具、再加上你……真是的，今年的一年级声挺有两下子嘛，令人热血沸腾啊！>

「…………唔耶？」

一只毛茸茸的玩偶手出现，用柔软外皮接下木棍。这时舞那回过神来，另一只手「啊哒！」地朝她的鼻头猛揍。

「哈哇啊！？啊——啊咿！？」

舞那被春代的拳头打到，鼻血狂喷地倒了下去。

她一屁股跌坐在地上，表情相当吃惊，抬头看著耸立在眼前的『杀人装』。

「呵呵呵。让我找典乐子吧？先诰速你咿声，顿气对这建完偶装玩全起步了做用喔？你就好郝长长我的全头，写水狂喷去吧！」<呵呵呵。让我找点乐子吧？先告诉你一声，钝器对这件玩偶装完全起不了作用喔？你就好好尝尝我的拳头，血水狂喷去吧！>

「啊、啊啊啊啊啊……」

「舞那！？」

锐利想过去营救舞那，打算往回跑。

然而正当她要过去时，纱魔夜却挡在前方。

「稍等一下！你的对手是我才对唷，红羽小姐？五十岚小姐跟你都有点棘手来著。我要在这将你们踢出比赛！」

「……啧。你真的很烦人！」

锐利咂了下舌，开始进入备战姿态。纱魔夜「唔呵呵。」地微笑出声，手朝特攻服内侧伸了进去。她舔舔嘴唇，性感地说著：

「话说，校方准许我们风纪委员携带的凶器……我在体育祭上都还没有拿出来展示过嘛？黑城小姐的是警棍，五枪小姐的是木刀，我的则是——」

翠绿色瞳眸闪著精光，纱魔夜一把抽出手里的家伙。

「是●●●来著！」

她将那把凶器高高举起，外观细细长长、呈现粉红色……

也就是所谓『大人的玩具』。

「「「——————」」」

现场气氛瞬间冻结。原本还在为舞那耍笨兴奋不已的栗栖傻眼道：『……你这家伙，真的是风纪委员长吗』，身为风纪委员顾问的美槌则拿出狙击枪待机。

锐利被搞糊涂了，她定睛凝视著纱魔夜的手。

「……蛤？这是什么玩意……是、凶器……吗？」

「哎呀真是的，唔呵呵呵呵。红羽小姐居然没看过这样东西啊，你还真是纯洁呢。没关系，不知道的话就由我来教你吧！用你的身体当教材，尽情地指导指导……哈啊哈啊。别害怕，只有一开始会痛……马上就会舒服起来的！呵呵……唔呵呵呵呵呵呵呵呵呵，咯呵呵呵呵呵呵。」

「咿——」

纱魔夜擦擦嘴边的口水、大把大把地喘著气，锐利看了吓得往后退。

「不……不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

她先是因为害怕而开阖著嘴，之后就转过身头也不回地跑了。纱魔夜挥动手里的家伙大叫「我不会让你逃掉的——————！」跟在后头追过去。

这时炼子回过头，拉拉炼儿的袖子。

「嘶咕！？糟了炼儿，这样下去会被追上。再跑快点！」

「……………………」

怀里抱著炼子的炼儿提高跑速，打算甩掉快速冲过来的锐利和纱魔夜。

炼儿就这样绕操场一圈，接著用力蹬地跳起。

在他的视线下方，舞那正遭受春代炮火猛攻。

「咿、咿咿咿咿咿咿！？啊咿！？会、会被杀掉的————！？」

「啊哒！啊哒哒哒哒哒哒，啊哒哒哒哒哒哒哒！你这可物的东西，狠会陕嘛……不过，胱固著陶世营部了我的，晓步典！还载摸蛇么鱼，步打蒜返及吗！瞰朝，啊哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒！」<你这可恶的东西，很会闪嘛……不过，光顾著逃是赢不了我的，小不点！还在摸什么鱼，不打算反击吗！看招>

「舞——」「红羽小姐————！哈啊哈啊。」

「咿咿咿咿咿咿咿！？讨厌别过来，你这个痴女！去死一死！」

锐利原本是想过去救人，却被高举著嗡嗡嗡剧烈震动●●●的纱魔夜阻挠，最后没办法如愿。她冲过起跑线，离舞那等人越来越远。

「唔喔喔喔喔喔！？」舞那不小心绊倒，春代的右手正好从头顶上扫过。左手以迅雷不及掩耳的速度打过来，却被「啊咿咿咿咿咿！？」著摔滚的舞那避开。

出了一堆拳头，却只有最初那拳打中过。反倒是——

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」「唔哇！？喂，别过来——咦欸欸欸欸欸！？」「咕噗！？」「咿嘎————！？」「快、快逃——噗呃！？」

被你追我跑的舞那及春代波及，旁边的学生们接连遭殃。

有些人来不及从两团肆虐风暴中逃离，有的人则在比赛一开始时就被耍呆狂风扫到、已经倒在地面上一阵子了，呼啸而过的狂风又将他们凌虐蹂躏多次。

「皆朝吧，男禅的嘉火！」<接招吧，难缠的家伙！>

「噗！？」春代发出的攻击一直没办法命中，火大的她用反手拳痛殴附近男学生，接著趁对方翻身倒地时抓住他的右脚。

春代就这样把男学生当成凶器，将身体抓起来甩动。

「唔、唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊——咕！？」「呀！？」男学生的身体和舞那擦身而过，直接打中另一名刚起身的女学生脸庞。春代抓住再次倒地的女学生左脚充当另一把武器，更加来势汹汹地朝舞那袭击过去。

「嗤我蔗朝。喝哈哈哈哈哈哈哈哈！」<吃我这招。>

「哈呜！？」

「呀嗯！？」

就这样，女学生的后脑勺总算命中舞那侧脸。跌翻到地面上的舞那「啊呜啊呜啊啊……」地眼冒金星，接著浑身无力地躺倒。

春代丢下用左右手抓住的学生，「呵呵呵」地靠近舞那。

「总蒜姜拟逼入觉静了，小步典！陷在，让我讼你尚栖天吧？」<总算将你逼入绝境了，小不点！现在，让我送你上西天吧？>

「咿呜——」

低头看著在下方瑟瑟发抖的舞那，春代抬起手来。这时炼儿正好从她身旁跑过。敌对班级的炼子并没有出手救助舞那。

「舞那！你再撑一下，我马上过去救你——」「有机可乘、来著——————！」

「咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」「咯嘿嘿嘿嘿嘿嘿……」

纱魔夜朝铁了心想冲过去帮舞那的锐利直扑过去，接著将她拖倒。锐利抓住纱魔夜的手腕抵抗，转脸避开对方直流的口水。

舞那和锐利都不好受，两人都被逼到无路可退。

「啊、啊哇哇……啊哇哇哇哇。」

「呵呵。你却时很能打。指步过，四乎还插我那么一节啊？为了蒋丽你努利分逗，我会让你死德号唔恸楛。扑屠友情破愿拳！啊哒——」<你确实很能打。只不过，似乎还差我那么一截啊？为了奖励你努力奋斗，我会让你死得毫无痛苦。>

「呜……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

春代打算用暗杀拳招呼舞那，剎那间——

舞那突然大叫一声并跳起来，接著朝前面用力冲撞过去。

「什么？」

她抱住大吃一惊的春代，使出一招舍命擒抱。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「呶喔喔喔喔喔喔喔！？」

大概以为舞那不会主动发动攻势，所以一时间疏忽了吧，春代连反应都来不及就失去平衡，被人推倒在地。

「咕……咕唔唔，你这家伙就这么讨厌认输吗！？别在那垂死挣扎了——」

「「「啊啊！？」」」

「——啊？」

舞那呆掉、栗栖傻眼、看两个人一路攻防的学生们也愣住了，最后就连春代自己也处于震惊状态。她慢慢地环视四周，一双眼睛——深红色的圆润大眼逐渐睁大。

春代摸摸自己的脸，接著看向地面一角。

那里有著血色断头——刚才倒下时飞离身体、咕噜咕噜地滚到一旁的玩偶装头部。

「………………………………………………啊。」

春代的动作瞬间停摆。

她的视线离开玩偶装头部，回到凝视著自身脸庞的学生身上——

「唔、唔啊……唔啊啊啊……唔啊啊啊啊、啊啊啊啊啊、啊啊、啊、啊啊、啊啊……」

——春代的身体开始颤抖。苍白一片的肌肤逐渐染上红潮，抽搐的力道越来越强烈。

「——我要杀了你。」

过了一会儿，颤抖突然间消失，同时春代开始低著声喃喃自语。紧接著——

「杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你——」

她朝那些看著自己的脸一一指去，依序做出杀害宣告。最后她指向舞那，用更为怨恨的语气宣示「我要杀了你」，接著——

「去死吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

怪异的声响一出，春代凌空跃起。

坐在她肚子上的舞那「哈哇！？」一声被撞飞，高年级生们爆出惨叫，栗栖则朝麦克风吼道：

『这下惨了————春代进入抓狂模式！快逃啊！看过她真面目的人快逃，不然会被杀光的！？』

「去死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死！」

春代持续发出奇怪的声音，头像个疯子似的乱晃，她一面疯狂挥舞著手脚，一面高速跳跃。

充血的脸因愤怒而扭曲，左右两颗眼球骨碌碌地转动——

「羞、羞死人了……」

——之后突然间砰咻～～～～！一声倒下。春代翻著白眼跌到地面上，接著就没有任何动静。

「…………咦？怪、怪了……这、这样是说我们逃过一劫……了？」

栗栖拋下麦克风逃跑，战战兢兢地朝操场那回过头去。至于在转播席上优哉待机的毒岛则苦笑著说『真拿她没办法』。

『大概是被太多人目睹到真面目了，所以她才突然昏倒……别看热沃当同学那样，其实她是个内心纤细的女孩子。』

×　　　×　　　×

藉由舞那大显身手削弱其他班级的战斗力，一年A班得以交出漂亮的成绩单，但战况依旧相当严峻。

最后一项比赛『棒杀』将由得分数排名前两名的班级交手，所以能扳回一城的比赛只剩下两个。

有『八百公尺地狱接力』跟——

『来了啊啊啊啊啊，终于来到这一刻——！这是体育祭里唯一由教职员参加的项目，名字就叫做「诱人教职员扮装大赛」！规则非常简单。由各班导师以班级代表色为元素进行扮装，表演各种才艺！针对表演内容，将由五位评审员以满分二十分进行评分！获得的分数会直接加总到各班成绩里，获胜班级的分数将会乘以两倍，是场赚很大的比赛！此外，今天担任评审委员的是他们～～～～～～！』

栗栖指向坐在转播区旁的五名人物。来宾有戴能面的，以及大野狼、天狗、杀人魔杰森、马人等面具。

『那个——因为一些理由所以请他们遮住脸，每位特别来宾都跟这所学院关系深厚。希望大家不要做出什么失礼的举动。』

「…………我说。」

「我知道你要说什么。拜托你不要告诉大家……」

出手制止欲言又止的京辅，锐利脸上浮现出微妙的表情。在五名审查员中，戴著能面的人身穿白色丧服、一头白发，外头还披了件鲜红色羽织——这名女性看起来似乎有些眼熟。

她单手拿著摄影机，镜头从头到尾都面向这边。

锐利难为情地垂下眼眸，压低声音自言自语：

「你怎么会在这啊，母亲大人……搞什么。」

×　　　×　　　×

就这样，诱人的教职员扮装大赛揭开序幕。

根据绝对没有动过手脚的抽签结果显示，京辅他们一年A班的表演顺序排在第六。

首先上台表演的是三年A班美槌美裕。美槌穿著雪白的护士服出场，她拿著做成针筒样式的手枪，表演一场华丽的『枪剧』。

才开场第一位而已，评审们就给出高分十八分。

紧接著是二年B班六车狮童，他穿著紫色的立领学生服、配合太鼓声跳舞，扮成视觉系乐团主唱的二年A班蔷薇园Dalia则开了场小型演唱会，两班获得十五分令人扼腕，分数不及三年A班。

至于三年B班的老人导师格雷蒙，他扮成过分拟真的礓尸「呜——呜——」叫并四处徘徊……扮装很奇幻，没想到只得五分。

依序是三年A班、二年A班、二年B班、三年B班，接下来是第五班——

「呵呵。总算轮到我出场啰？」

某人离开换装室登场，是一年B班、担任临时班导的冰河零子。

她身上还是穿著平常那件白衣。只不过，前襟从上到下都被两只手紧紧拉起，里头似乎还穿著别套衣服。

「来吧各位，你们可要看仔细了……等你们看完了，就乖乖臣服在我的魅力下吧！」

脸上露出得意笑容的零子拉开白衣，接著一鼓作气脱掉。

——眼前出现一样东西，是深蓝色的学生泳装。

那样东西以极薄的布料制成，原本专门做给小学生或中学生之类还在发育的女孩们穿。

不过，现在将这件学生泳装穿在身上的是——发育完全的熟女。

而且她的发育情况还非比寻常。

J罩杯。

那胸部比一般发育良好的小学生还要大上数倍，应该是因为硬要把胸部塞进尺码固定的泳装里——原本就很薄的布料被拉得更薄，胸前名牌写著『零子』，已经变成歪七扭八的形状。

胸部跟旁边的肉都没办法完全挤进去，事业线与侧边乳房全都暴露在外。

「「「…………………………」」」

看到这令人为之一窒的绝景，整个操场鸦雀无声。

锐利及绫花、栗栖等发育不良的女生们摆出死鱼眼，男生们的目光则闪闪发亮。里面甚至还有人感动到流泪。

不过，零子的巨乳无双到这还不算结束。

「好的——接下来，我要开始做热身操了～～！」

紧接著开始的是——炼狱流收音机体操时间。

配合前卫金属（注14）奏出的背景音乐，零子积极地运动身体。

她的动作特别强调胸部及腰、股关节和屁股，由零子这种身材姣好的女性演出，有种异常性感的感觉。

「一、二、三、四！二、二、三、四！」

运动时一下挥手一下屈伸脚部，有时大幅度挺出胸部，有时让腰前后移动，甚至是用屁股描绘『炼』字，下到中腰后头部垂直甩动……等等，随著零子一路表演下去，大家看得双眼发直。

特别是用双腿跳动时——

「唔喔————！」「太会摇了！」「一直摇一直摇啊啊啊啊！」「乳神大大在大显神威了！」「请您息怒啊～」「你才该镇定点吧，男生真白痴！」「唔……」「在晃了在晃了——————！」「好想把脸埋进去。」「怎么还不露啊！？啊啊，好可惜！」「喂，谁去拿一下望远镜啦！」「「「巨乳！巨乳！」」」一群人七嘴八舌。

最后演变成大家集体欢呼。

一年B班是敌对班级的事先摆在一旁。待在会场的男人们全都站起来拍手，还对零子投以赞赏的声音。

「「哈啊～～～～～～～～感谢神明，感谢神明……」」

至于人在一年A班加油区的大野木及宇佐见，他们两个都趴在地上，正在朝零子的胸部膜拜。话虽如此，跟男学生的狂热表现相反——

「…………去死一死。」

「说得没错。那些家伙全都去死一死好了，一群垃圾。」

一堆女学生都看不起男学生们，纷纷投以冷酷的视线。

话说京辅这边，他一直静静地坐在加油区里。基本上，他有某个地方是站起来了没错。但怕被人发现后遭到轻视，所以他索性坐著。

一段时间后终于——

「哈啊、哈啊……哈啊啊……累、累死我了……呼。」

结束表演的零子汗流浃背，整个人瘫坐在地上。炼狱式收音机体操共有一到七个段落，动作的激烈程度也会节节上升。

虽然零子只做到第三段，但似乎已经消耗掉大量体力。她目光涣散地看著天空，整个人上气不接下气，就好像刚办完事一样。

男人们的兴奋反应一直高居不下，此时发表的分数是……

「咦咦！？十、十六分！？不会吧～～～～～～！？」

为超出预期的低分大吃一惊，零子发出非常激动的声音。仔细看会发现五个人里男性占了四个，虽然男性审查员全都给满分，但最后一人——就只有戴著能面具的女性，她居然给出零分。

「为什么给我零分！？」零子出声抗议，女子则态度冷淡地说道：

「……没为什么。我只不过想替女孩子们出一口气罢了？」

注14 Progressive metal，重金属分支，融合前卫摇滚及重金属风格。

×　　　×　　　×

『HAHAHA！你这爆乳太注意男性分数啦，活该自爆！露骨的诱惑手段反而会让女孩子反感，活该吃大便，HAHAHAHAHAHA！』

『……原来如此。败笔在于吃不到葡萄说葡萄酸的心理啊。』

女学生们纷纷对女性审查员送上拍手喝采，臭骂毒岛还朝他丢垃圾，这时终于轮到一年A班上场了。

决定要扮什么的是锐利这些女孩子，京辅他们男生完全不晓得久琉宫会扮成什么样子。排列在操场上的更衣室右端——其中一间窗帘紧闭，京辅在心中求神保佑并盯著那看。

第一直觉想到的是SM女王。如果不是的话，有可能会扮成穿军服的魔鬼军士……

话说，京辅他们一年A班目前在总排名中排行第四。没在这项比赛中获胜的话，要想前进到决赛「棒杀」，可能性或许会逼近零。

久琉宫本身应该非常清楚这点才对，猜测她究竟会扮成什么也可以说纯粹是种乐趣。

『好，扮装比赛热闹非凡，最后一位总算要登场了！负责压轴的是一年A班久琉宫圣老师！前年让班上的学生们扮成狮子，自己则扮成驯兽师，去年身上穿著紧身皮衣扮演SM女王，今年又会带来什么样的扮装秀呢————！？对隐性超级被虐狂的我来说是最令人热血沸腾的扮装了！』

『唉。那么，有请久琉宫老师出场！』

「………………………………」

『……………………』

「………………」

『咦？』

久琉宫迟迟没有出场的迹象，毒岛开始觉得困惑。

他跟栗栖面面相觑后『喂——』地叫唤一声。

『久琉宫老师，你怎么了？准备时间只有五分钟哦，已经要开始表演啰。如果一直不出来的话可是会得零分——』

「吵死了闭嘴，你这早泄男催什么催！我好歹也需要做个心理准备，看我的……去死啦！」

伴随著怒吼声，遮帘被人粗鲁地拉开。

紧接著真面目总算现身，久琉宫打扮成——

「可、可恶……我不会忘记这份屈辱的。」

——她打扮成红色的歌德萝莉。

裙子里放了支架变成澎澎裙，上面还缝了大量的蕾丝。被马甲束紧的腰非常纤细，两侧肩头就好像花苞般膨起。头上还装饰著一个大大的蝴蝶结。

「「「——————」」」

久琉宫出于羞耻而紧咬唇瓣颤抖，会场里的视线全集中在她身上。这份寂静跟零子表演时的那种不同，笼罩了整个操场。

惊愕、目瞪口呆、迷惑、陶醉……

『…………好可爱。』

过了一会儿，栗栖小小声地发出呢喃。之后就好像再也忍不住似的——

『这是什么好可爱喔，久琉宫老师激爆可爱的！？唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔，好赞——————！这是人偶？天使？妖精？管他是什么总之超赞！太梦幻啦啊啊啊啊啊啊啊！久琉宫老师，你可爱到爆表了————！』

随著栗栖大声吶喊，一阵欢呼声也跟著响起。

「唔哈————！人家被萌杀了啦。这是什么来著，怎么会有这么可爱的生物！？鼻、鼻血流个不停来著……」「虽然冷酷的老师也很棒，但还是可爱的老师最萌！」「好想抱抱看。」「这、这是个难得的瞬间！」「那只萝莉宫居然扮成萝莉！」「久琉宫美眉啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～～～♥」各方评语塞爆会场。

「你、你们这些家伙……给我差不多一点——」

原本要发出怒吼却突然间吞回去，久琉宫紧咬住牙关。接著她握住拳头、手上戴著小花跟零食小物戒指——

「你……你们不收敛一点的话，圣圣会生气喔！？人家会生气喔！」

她将拳头搭在腰的侧边，开始鼓起那对脸颊。

【插画】

学生们原本就骚动一片了，大家瞬间安静下来。环视呆若木鸡的观众们，久琉宫说著「讨厌啦……」，并嘟起两道唇瓣。

「人家又不是因为喜欢才穿这种衣服的？全都是因为有不得已的苦衷才穿，拜托大家不要有那种反应好不好。如果大家都不配合，我就要哭了……圣圣我、要哭给你们看！呜呜呜呜呜……」

「……小、圣…………？」

零子眼睛睁得都快掉下来了，目不转睛地看著自己的好友。原本就很甜美的娃娃音用力撒娇、听起来更甜，这时久琉宫继续说下去：

「呜呜、呜噎……会这样做都是为了获胜。为了让一年A班在体育祭上胜利，人家才会这么努力嘛。所以，请大家……赐给我们胜利！请让圣圣的一年A班获胜，拜托你们。求求你们噜……啊，人家咬到舌头了。」

久琉宫「欸嘿」地吐出小舌，用手轻敲一下头。

眼前的景象令人怀疑是自己看走眼。

毒岛因为这颗震撼弹愣住，接著有点害怕地问道：

『请、请问……刚才那些是表演吗，久琉宫老师？』

「嗯，没错！光用看的也知道吧，你这小烂货？小心人家把铁管塞进你的屁屁里，替你整整肠道环境哦！去·死·吧♥」

角色开始崩坏了。

脸上挂著可爱表情，暗地里却有股浓浓的杀意——就连顶尖杀手毒岛也吓得「咿！？」了声，想转移话题似的接著插播。

『好、好的！既、既然她都这么说了……那就——请各位评审委员们给分！』

×　　　×　　　×

「你们几个一定要赢。敢输就宰了你们。」

久琉宫抱腿坐在加油区的沙发上，语气空洞地撂话。

她身上依然穿著小萝莉洋装，连换衣服的力气都没了。至于制作服装的锐利本人（虽然不会煮饭，但似乎很会缝衣服），她一边玩弄发梢、一边回答：

「…………是是是。话说回来，这样还满适合你的嘛。圣圣老师？」

「没错没错，超可爱的！」

「嗯嗯，感觉超做作。以做作技巧来说打满分二十分！」

「喂、喂！你们几个，别再——」

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

久琉宫忍无可忍地发飙，用双手乱抓自己的头发。

「去死啦！听好了，你们这群人渣……我都已经做到这种地步了，要是敢输绝对不放过你们！一定要赢！不管发生什么事都要赢。以上。」

说完这串话后，久琉宫将脸埋进膝盖之间，完全不发一语。

此外，目前的计分板——

三年A班　二八一分

三年B班　二六五分

二年A班　二二一分

二年B班　二一七分

一年A班　二七〇分

一年B班　三〇八分

——呈现如上分数，一年A班在六个班级里排行第三。这都多亏久琉宫在诱人教职员扮装大赛里获得满分二十分，替他们带回冠军。

得分最高的两个班级将能参加棒杀大赛，只要能挺进决赛，要想获得冠军就不是梦。基于上述原因，他们绝不能在接下来的接力赛里落败。

锐利、绅士、舞那、京辅——

以上四人即将面临体育祭里最重要的比赛，班上同学纷纷出来替他们送行。

「你要加油喔，哥哥！其他人也要好好加油，特别是小爱。」

「拜托你们一定要好好干。我们几个会用力帮你们加油的！就算是死也不能输！」

「喔喔，应该能送我们进棒杀赛大闹一场吧！？」

「嘻、嘻嘻……你们就去、痛宰他们吧……嘻、嘻嘻嘻。」

「对老子来说，就算打输了也没差啦。可以被怒到发飙的久琉宫美眉处罚，这样不是很爽吗！啊啊，不过获胜后弄到的奖励也不赖——」

一群人七嘴八舌。共同奋战过来的战友们纷纷出声加油，京辅一行人在大家的送行下离开加油区。

前往赛区入口的路上，他们一直很沉默。

锐利「……呼啊。」地打了个呵欠，绅士直到最后一刻还是坚决反对舞那参加，贴满纱布及OK绷的脸相当不悦，舞那则一个人在那重复碎碎念：「不能搞砸、不能搞砸、不能搞砸……」

至于京辅——

「…………京辅。」

「嗯？」

趁他不注意时，锐利伸手过来拉拉他的运动服衣襬。

京辅一脸纳闷，锐利则将脸贴过来——

「——我问你，你想赢得比赛吗？」

「啥？」

都已经这个节骨眼了还在说什么啊，虽然京辅很想这么应，但他却没有说出口。这是因为，锐利的问题正好跟他心中所想的一样。

目前第一名是一年B班，照这个情况下去，他们或许真的会输掉比赛也说不定。可能会输掉比赛——被迫与炼子分离。

零子的话在脑海中响起。

『要是你不希望被迫跟我女儿分手，接下来就好好努力吧。如果分手正合你意，不努力也无妨。要怎么做就看你自己了——』

「…………这种事有什么好问的，当然要赢啊。」

甩开刚要占据心头的迷惘，京辅苦笑著说。

「都走到这一步了，我们绝对不能输掉比赛。为了一路奋战过来的同学们、为了久琉宫，我们非赢不可。」

「…………………………是吗。」

说完这句话后，锐利有些不快地撇开脸庞——

「听你这么说，其实也有道理啦，拿个不上不下的分数，这种事没有人乐见吧…………唉。我知道了。这样的话，我也要拿出真本事……虽然对我个人来说，其实不太想这么做就是了。」

她朝京辅投去欲言又止的白眼，接著说道：

「我们就直指胜利吧，京辅——为了炼子。」

×　　　×　　　×

『HELL YEEEEEEEEEEEEAH！一波未平一波又起，地狱体育祭的发展越来越曲折离奇，眼下终于来到这个阶段！双手染满血汗与尘埃，最后会是哪班获得前往终点战的入场券呢！？根据得分高低，接下来这场比赛有可能成为最后一战，大家尽情杀个痛快吧，Fuckin Mother-fuckers！』

秋日晴空万里，麦克风回授的噪音逐渐往高空去。栗栖依旧跟之前一样情绪高涨，她前方有用白线拉出的起跑线，各班的第一棒一字排开。

第一跑道　安藤千寻（一年B班/危险度C+）

第二跑道　五枪暗慈（三年A班/危险度A）

第三跑道　红羽说利（一年A班）

第四跑道　黑城冥（三年B班/危险度A+）

第五跑道　罗纳度·盖西（二年A班/危险度B）

第六跑道　猛井葬（二年B班/危险度B+）

他们手里各自握著一样东西，是弄成各班代表色的接力棒。

比赛由四个人递棒并绕场四周，根据最后一棒的先后顺序给分，第一名五十分、第二名四十分、第三名三十分——第四名负三十分、第五名负四十分、第六名负五十分，被打趴<退场>或遭到淘汰将被扣一百分。

目前看来，总分排行第一及吊车尾间的差距未达百分，根据『八百公尺地狱接力』的比赛结果，配分上来说很有可能出现大逆转。

「咯咯咯。之前受了那么多耻辱，我要在这场比赛里全部讨回来！」

「…………说得也是。」

「这次、一定要吃到……把他们全都咬碎吧？」

「来把所有人和在一起做成绞肉噜！」

「喔喔，就这些家伙？我一秒就能杀光他们。反正那个红毛女都在『……呼哇』，很快就会打呵欠吧。就趁这个时候抱住她，用膝盖踢断那根细腰————！」

「……………………」

选手们的杀气越来越强，锐利则默默地交抱双手于胸前、闭目养神。另一名身穿祭典和服的男学生抱住头说：「怎么没打呵欠！？」

过了一会儿总算收到『各就各位』的指令，这时锐利掀起眼帘。瞬间睁大的双眸目露精光，透出至今未曾有过的光芒。紧接著——

『砰！』当信号作响的瞬间，锐利的身体跟著消失无踪。

「「…………！？」」

五枪跟黑城边跑边挥出接力棒却都扑空，只扫到一些沙尘。这个时候锐利已经一个人飞奔出去，正要跑过第一弯道。

「什么！？好、好快——」

「…………速度实在很快、呢！」

趁五枪和黑城在惊叹时，其余三名跑者也向前冲。挂在唇边的唾液随风飘扬，千寻正跑在内侧跑道上——

「噜、噜、啦～～～♪」

此时罗纳度从外侧跑道内切过来。在他的外侧还有人——

「问我要怎么击毙食人小丑？很简单啊！首先，一把抓住那颗爆炸头——」

「罗纳度魔法<狩猎>时间♪」

「什么————！？」

猛井打算袭击罗纳度，却被他用魔幻体技避开。罗纳度拉出残影移动，下一秒，他不去挡猛井、改出现在千寻前方。

他一面举手万岁一面翻转身体——

「噜、噜——」

「嘎噗。」

「啦啊啊啊啊啊啊啊！？」

千寻一口咬住企图使出回旋踢的罗纳度颈部。咬住后利用头颈跟下巴的力道撕碎肉块。罗纳度的脖子喷出鲜血，朝地面倒下。

「唔哇！？笨蛋、别挡路——唔喔喔喔喔喔！？」

不小心踢到他的身体，在后头穷追不舍的五枪跌了个狗吃屎。

黑城跳过五枪及罗纳度，接著越过一面说：「……味道不怎么样。不过，口感还不错……我嚼我嚼。」一面跑著品尝肉味的千寻，之后避开猛井的袭击，一举跃上第二名。另一方面，锐利她——

『好快——！这是怎么一回事！？一年A班跑者一个人遥遥领先！差距拉了将近半圈欸！？三年B班拚命追赶，距离却一直缩减不了！怎么能跑出这种神速！？那个臭女人，之前该不会一直隐藏实力吧……怎么可能～』

『我也不清楚啊？因为她一直都在打呵欠。』

趁两人一来一往地转播时，锐利已经通过第四弯道，又回到起跑点。排名第二的黑城才刚通过一百公尺，最后一名到这个时候终于进入第二弯道。

「可、可恶的……一年级生——！糟、糟了……这下糟了，糟透了……这样下去，我会被沙姬做掉——」

「你在摸什么鱼来著，五枪小姐！？又想被我杀个半死吗！？」

五枪在后头追赶按住脖子奔跑的罗纳度，待在别处的纱魔夜朝她发飙。这时五枪吓得「咦欸！？」一声，不小心绊到自己的脚跌倒。

三年A班加油区传出一大片嘘声，要她「「「去死！」」」

「哈哇哇哇哇。那个学姊好可黏……」

舞那将五枪的身姿跟自身未来重叠在一起，锐利则在她眼前将接力棒交到绅士手中——

「给你，大变态绅士！死也不能被后面的人追上啊！？」

「明白，怎么可能让它发生。我会继续拉大差距！」

绅士担任第二棒，他使出浑身解数往前冲。初赛时被人修理得惨兮兮，几乎没显露什么身手，不过绅士的（逃命）脚程堪称数一数二。

「只要在这好好表现，受女孩子欢迎的程度也会上升！呼嘻嘻嘻嘻。」

他带著出发点不纯的动力大展飞毛腿，跟第二名以下的差距又拉得更远。

「啊……啊啊……」

就在那时，某个一直在起跑线上发抖的家伙，三年B班——网走亚门从第二名的黑城手里接过棒子。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

下一秒，网走发出号叫。

他将接力棒插进皮带里，四肢贴到地上——

「脸脸脸脸脸脸脸脸脸脸脸脸脸脸脸脸脸脸脸脸脸脸脸！把你的脸交出来来——————！脸脸脸脸脸脸脸脸脸脸脸脸脸脸脸脸脸脸脸！」

开始用可怕的速度急起直追。那疯狂模样就好像鬼上身一样，绅士忍不住回过头张望，之后那张端正的脸就「咿咿咿咿咿咿！？」地扭曲起来。

『无颜鬼』网走亚门。因为烧伤而毁容的他对『脸』有著异常执著及怨念，对美丽的脸——尤其是看到同龄美少年，就会很想剥下对方的脸皮。两者间的差距将近有半圈，目前正逐渐缩短……

还不只这样。

「我要冲了——！看我的——！」

从千寻手里接过棒子的鲍伯开启非人潜能，迅速缩短距离。其他还有——

「咕噗！？沙、沙姬……别再……嘎噗！？对、对不起……呃噗！？原谅我……唔噎！？请、请你原谅……噗！？求求你放过我————！？」

跑最后一名的五枪已经递交棒子，就此沦为纱魔夜的沙包。

害怕被『杀人姬』怒火扫到的第二棒跑者拚死命加速，试图将五枪倒地时引发的落后进度追回。

『三年B班网走亚门已经陷入疯狂，他正跟一年B班里戴著面粉袋的女巨人交战，一面大暴走！一年A班能否逃过一劫！？这下有看头了————！』

『接下来是第四名之后，三年A班、二年B班、二年A班也陷入混战。』

「啊哇哇哇哇、哇哇哇……啊呜啊呜啊啊……」

眼见赛况越来越激烈，等著接下一棒的舞那越来越紧张。她惊慌失措地左顾右盼，浑身都在发抖。然而惨的还不只这样，起跑线上——

「……………………」

好死不死出现冰河炼儿的身影。这只怪物戴著象牙色防毒面具，全身散发著骇人的压迫感，正昂然挺立在那。

「舞那小姐！」

这时绅士正好绕完一圈回来。尽管对网走的来势汹汹感到害怕，但他依旧没有减速，鲍伯强力攻击网走一事也起了作用，绅士维持领先姿态交出接力棒。

「万事拜托了！」

「呀咿！」

舞那颤抖著手接下棒子，啪哒啪哒啪哒！地跑了出去。

「加油，舞那！加油啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「没问题的，距离还拉得很远！用不著慌张也没问题！」

「舞那小姐————！请你别让我们的努力白费——」

「脸脸脸脸脸脸脸脸脸脸脸脸脸脸脸脸脸脸脸脸！」

「呀啊！？」网走完成交棒动作后就飞扑到绅士身上，抓住他的脸按倒他。在些微之差后，鲍伯也将接力棒交到炼儿手中——

下一秒，怪物觉醒了。

「…………………………！」

身上有一层厚实肌肉铠甲的脚蹬出地面，开启超加速。他凭藉极具爆发力的脚力瞬间追过三年B班男学生，接著——

「咿、唏咿、唏咿咿咿咿～～～～！」

——锁定目前还跑在最前面的舞那，迅速逼近她。舞那察觉炼儿已经追上来了，她「哈哇啊啊啊啊！？」地瞪大双眼，匆匆忙忙加快脚步。

——就是这份焦虑感使然，造就了致命伤。

「「「啊！？」」」

舞那穿越第二弯道，朝直线部分突进，却在这时滑倒、整个人失去重心。

由于她跟炼儿的距离还有二十公尺左右，在这里跌倒不会影响到任何人，纯粹只是跌了一跤。两人间的差距在绝望中缩减，眼看京辅他们一年A班就要从冠军宝座上摔落……

「啊啊——」，舞那一双眼眸透出绝望色彩。时间流动得异常缓慢，所有人都快放弃希望了。此时舞那紧咬住下唇——

「唔喔喔喔喔喔喔喔喔！？滚——」

——接著又一次跌倒。

舞那在地面上咕噜咕噜地转啊转，甚至卷起沙尘——

「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

——接著她放声大叫。舞那顺著旋转产生的力道，做出朝前方翻滚并抵消冲击力的姿势、一股脑地起身，接著就像什么事都没发生般再度奔跑起来。

「「「咦！？」」」

眼看舞那化危机为转机，在场观众全都大吃一惊。

浑身沾满沙尘的舞那仍旧非常拚命，努力摆动手脚。亚麻色瞳眸蕴藏坚定的光芒，专心一意地跑著。

「哦哦，干得好五十岚！就用这股气势冲下去！可别被人追上啊！？」

「小爱加油，这样就对了！加油啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「呆头妹硬起来！傻妹别认输！冲啊冲啊冲啊冲啊冲啊！」

「「「加油喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔————！」」」

「是、是滴～～～～～～～～～～！」

接获同班同学的声援，舞那加快脚下速度。

为了不让步步逼近的炼儿追上，她心无旁骛地跑著。十五公尺、十四公尺、十三公尺……两人的距离越缩越短——

「舞那！」

当距离缩到五公尺时，舞那正好跑回终点。

京辅慢慢助跑起来，手朝舞那伸去。

接力棒前端就要放入京辅手中——

「京、京辅同学……！」

舞那原本一直处于紧绷状态的脸顿时间放松下来。紧接著——

「啊咿！？」

她绊到自己的脚了。只差一点就能交给京辅的接力棒扑空，舞那摔得惨兮兮，「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」地朝前面扑倒出去。

「小爱！？」「傻妹！？」「马的去死啦啊啊啊啊！」

「糟了——」

炼儿已经逼至眼前。京辅蹲下身去、打算捡起舞那弄掉的接力棒，这时他的下巴底部被人——

「唉唷，抱歉啦！我脚滑了。」

「唔！？」

炼子同是第四跑者，她一接到棒子就抬起脚尖踢过来。接著低头看禁不住冲击而仰翻过去的京辅，从防毒面具里发出一声不屑的「呼咻——」

「炼、炼子——」

…………为什么？

丢下为之震惊的京辅，炼子头也不回地冲了出去。她超越接棒出现失误的一年A班，从第二名跃升至第一。

「对、对对对对、对扑起！京辅同学，怪点！」

舞那递出捡起的接力棒，开口催促京辅。

「…………！？喔、好！」

京辅回过神后在这次交棒里稳稳接住棒子，迈出步伐开跑。炼子才刚过第一弯道。以目前距离来看，马上就能追上——

「正义的铁槌<接受制裁吧>！」

霎时间，京辅感觉到背后有一股杀气，他马上朝旁边跳开。

一根黑色接力棒从脸颊旁间不容发地划过——

「觉悟吧，神谷京辅！乖乖接受正义的制裁吧！」

「欸！？」一只电击枪突然剌过来。

京辅偏头避掉，同时用右手击出一记反手拳回敬。

「绮里雨贵哉、学长……！」

「哈哈！正义在替天行道前是不会输的！」

绮里雨避开京辅的拳头，眯眯眼倏地大张、嘴里笑道。右手握著电击枪，左手握著金属制接力棒，『虔诚判官』紧追在后。

京辅边跑边逃，一路忍受绮里雨的猛攻。

「可恶，别来妨碍我啦！真的很缠人欸！？」

接力棒就算了，棘手的是电击枪。

不知道电力设定多少伏特，但被电到肯定不是闹著玩的。

与其四处逃窜、想尽办法避开，还不如早点打倒他。京辅做出如此判断，正打算跟绮里雨对峙——

「咯咯……看起来挺开心的嘛，学长？务必让我加入！」

男学生穿著粉红色连身服、戴著骷髅领巾，单手持把弯刀就追过来了。他的身体倾到不能再倾，贴在地面上速行并缩短距离

「来吧，让我狩猎一下？」

弯刀像蛇头般闪过。上拨的刀身擦过京辅肩口。

「搞什……『撕裂8』怎么挑这种时候搅和！？」

「你好啊。我是长男，鹰元。你那四只手脚跟头首，就送给我的弟弟们当伴手礼吧。」

「啧——」，逆砍变成纵刀下劈，正当京辅闪过这把刀时——

「正义的电击<接受制裁吧>！」

——电击枪就袭击过来了。视线尾端发出「啪叽！」一声，紫色电光弹动。

「绮里雨学长，你好歹是正义的化身吧！？怎么光顾著攻击我——」

「废话少说！等我击毙你再处理八崎！」

「首要敌人是你，神谷京辅……毕竟，都受你妹妹照顾了嘛？」

配合绮里雨挥出的接力棒和电击枪，鹰元跟著将弯刀招呼过来。两人不对彼此出手、合作无间，开始集中攻击京辅一人。

眼看跟炼子间的差距越来越大，京辅急得像热锅上的蚂蚁。

『啊啊啊啊哦哦哦哦！？一年A班神谷京辅，他被两名学长包抄！是打算截断退路，彻底将他扑灭吗————！？这下就连神谷也吃不消，只剩一年B班的人马在埋头奔跑！不仅如此，就连后面的二年B班也——啊！？』

实况转播突然中断。只不过，京辅并没有注意到这件事。

事情演变成这样，他已经有受伤的心理准备，正当京辅脚部使力、打算靠蛮力突破包围网逃走时——

「给我让开啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

纱魔夜从第三棒手中接过接力棒，猛力袭击正打算加进去进行集体凌虐的祭典服男学生。接著用拿在手里的柴刀劈开他的头，朝这里直线冲近——

「我来助你们一臂之力了，绮里雨先生！」

「喔喔，委员长！多谢——咕嗯！？」

——冲近后拿柴刀砸进绮里雨的后脑勺。

「「咦！？」」

京辅和鹰元瞪大双眼。纱魔夜则将绮里雨喷血倒地的身体踢到一旁，接著露出绝美的微笑。

「我说谎来著。」

「「好卑鄙！」」

「给我闭上嘴巴！」

纱魔夜叫道，手里挥动那把柴刀。「唔！？」一声后，鹰元本来想避开，第二波攻击却以迅雷不及掩耳的速度扫去。黑灰色刀刃陷入反应不及下抄来抵挡攻击的接力棒。

「纱、纱魔夜学姊…………」

「京辅大人。」

翠玉色瞳阵看向京辅，微微地动了。视线指向跑道前方。

——快走。

蔷薇色唇瓣以大家看不见的角度谱出无声话语。面对纱魔夜的鹰元睁大眼睛：「风纪委员长，你果然……！」

比起让自己的班级在体育祭里获胜，她将京辅的命看得更重要。

面对这样的纱魔夜，京辅他——

「谢谢你，纱魔夜学姊。」

——他轻声道谢。

『唔喔喔喔喔喔喔喔不会吧！？三年A班纱魔夜沙姬屠杀三年B班的绮里雨贵哉，趁著二年A班八崎鹰元遭人攻击时，一年A班神谷京辅一口气逃走了！声势相当猛烈，他开始拔腿狂奔啦啊啊啊啊啊啊！』

『一年B班冰河同学，现在可不是悠哉晃荡的时候。』

炼子一直在朝加油区挥手，这时她惊慌失措地「唔呀！？」一声。

京辅将全身力量全灌注到四肢里，一路疾驰。

记分板的画面在脑海中浮现——京辅他们一年A班跟纱魔夜的三年A班得分相差十一。就算照这个步调跑出第二名好了，要是纱魔夜抵达终点时排名第三，最后将会以一分之差败阵。

就算纱魔夜再怎么有心，她也不可能输得那么明目张胆吧。这样说起来，京辅等人获胜的方法就只剩一种。

——必须超越炼子，冲在最前面达阵。

「哥哥～～～～～～～～～～～～加油——————！」

「呀——京辅同学～～～～！带我们挺进棒杀大赛吧————！」

「绝不能在这节骨眼上输掉啊，神谷！？让大家看看什么叫男子汉！」

「咿哈啊——————！胜利是属于老子这班的啦——！」

「「「神·谷！神·谷！」」」

在同班同学的加油声下，京辅跨步奔跑。

炼子依然戴著『防毒面具』，脚程并没有达到神速的地步。虽然距离有越缩越短的趋势，但目前还没追上。

这时炼子跑过第四弯道。京辅则在第三弯道。

追得上吗——不，一定要追上才行。

因为他不希望事情在这结束。

「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！给我站住，炼子——————！」

「嘶咕！？京、京辅…………」

炼子朝后头看去。速度在瞬间减弱，但她却摇摇头，开始用尽全力奔跑。炼子的蓝色背影、终点的白色彩带越来越接近京辅。

——砰！

蓝天清澈无云，宏亮的枪声响起。

炼子对京辅，一年B班对一年A班。率先抢至终点的是——

『GOOOOOOOOOOOAL！一年B班冰河炼子！在最后一刻被神谷追过了！优胜者是一年A班！一年A班神谷京辅————！FUUUUUU，恭喜！追得漂亮，学弟！』

『冰河同学也很努力。看样子，巨乳果然是败战主因。』

栗栖替京辅比赞，毒岛则出言慰劳炼子。

「……哈啊、哈啊……哈啊……呼。好、好险……」

「…………嘶咕——」

京辅将手抵在膝盖上调整呼吸，旁边的炼子则躺在地上，任由丰满的胸部上下起伏。两个人都精疲力竭，没有力气开口交谈。

赞赏及破口大骂的嘈杂声此起彼落，此时一年A班的同学们纷纷靠过来。

「哎呀，不愧是神谷先生！刚才跑得真好，恭喜恭喜。」

「哈哇啊啊啊啊啊～这、这下放心了……辛苦你了，京辅同学！」

「……谢啦，你们几个也辛苦了。我能跑出第一名的成绩，全都多亏大家努力……多谢。」

「呵呵。这还用说？我拿出真本事就是那么厉害。呼嘻嘻——」

「脸脸脸脸脸脸脸脸脸脸脸脸脸！」

「呼咿！？」

网走被班上同学制住，奋力挣扎、试图袭击绅士。清楚留下五指印及齿痕的脸庞扭曲起来，绅士朝舞那背后躲去。

舞那「啊哈哈……」地苦笑后说：

「辛苦你了，绅士同学。不过，你好厉害喔！被那么恐怖的人盯上，还能保持镇定跑完。京辅同学跟锐利也是，大家都好厉害……就只有我在扯后腿，那个……」

「没有那种事啦。」

「……唔耶？」

有人否定了舞那的话，不是京辅也不是锐利。

绅士叹了口气，接著绕到舞那正面去——

「舞那小姐也很行啊。我原本以为你应该会扯后腿，没想到失算了。其实你只要有心就能办到嘛。」

「绅、绅士同学……」

给予称赞的对象令人意想不到，舞那为此睁大双眼。她害羞地红著脸、一颗头低了下去，接著小声说道：「……谢、谢谢夸奖。」

京辅也跟著点头说：「是啊。」并接话下去。

「舞那真的很努力呢。话说回来，反倒是——」

「要说最让人捏把冷汗的家伙，不是舞那，是京辅才对吧？」

锐利凉凉地出言酸人，朝京辅的侧腹敲过去。

「……有一瞬间，我真的以为『要输了』。还在想说这下不知道会怎样……」

按住被打中的侧腹，京辅苦笑著说：「……也是。」

「抱歉啦。我没想到会被高年级生围殴——」

「不是在说那个啦。」

锐利耸耸肩，指向京辅握在手里的接力棒——

「……我在说你打算捡棒子的时候。舞那都还没碰到，准备接棒的人若是出手去捡就会丧失资格不是吗？」

「啊——」

被人这么一说，京辅这才注意到。

那个时候若是『把棒子丢过来』，他们会因为犯规而输掉比赛。

也就是说，那时炼子出脚踢是因为……

「哦～有那种规则啊～我都不知道耶～完全不知道！」

炼子接收到京辅等人投来的视线，故意装傻起来。

「炼子，你——」

「你、你别会错意好吗！？」

炼子突然变得气急败坏，并跟京辅等人拉开距离。

「我会卖这个人情，都是为了在棒杀大赛里彻底打倒你们！根本就没有帮忙的意思，我也不打算手下留情！完全没有那个意思————！」

「…………喔、好。」

炼子伸出食指指来、口里大吼著，锐利则愣了下说：「这傲娇在搞什么啊……」

「你们最好有心理准备！」撂下一句狠话后，炼子便朝班上同学所在处跑去。京辅顺著她的背影一路看过去，接著——

「……………………」

炼儿的视线跟他撞在一起。

隔著象牙色防毒面具，京辅感觉有股强烈目光直剌过来。

接下来，终于要迎接最后一项比赛了——

「啊啊，好可惜！最后跑输了……好遗憾来著！没办法跟冰河小姐他们来场棒杀比赛真可惜来著！好可惜喔～唔呵呵呵呵呵呵呵。」

京辅他们一年A班跟炼子的一年B班互相瞪来瞪去，纱魔夜则浑身是血地跑在两班眼皮子底下，高举双手万岁、笑容满面地跑至终点。




第五项 炼狱的爱吼、狂乱的死鸣 Behemoth feat.Leviathan
警戒对象9

Rank A+　绮里雨贵哉　杀人贵

Class：三年B班　Nickname:『虔诚判官<Underoath>』

追随自己坚信的「正义」、夺取坏蛋性命的连续杀人犯。一旦被他判定为「恶」即会毫不留情地给予制裁。具体来说施加过的暴行曾导致六名男女外表走样，接著又把他们丢进硫酸水里浸泡。目前担任『风纪委员』副委员长，在学院内被人尊为仅次于纱魔夜的实力派战将。

警戒对象10

Rank A+　有栖川栗栖　杀人辉

Class：二年B班　Nickname：『人正脑子有病<Pretty fucking sick>』

以『恶梦杀人剧场<Nightmare theater>』为题材，让日本警察、媒体、路人全都变成登场角色，共计杀过五人，是剧场型连续杀人犯。

「将尸体制品摆在街头做装饰」等等，偏好骇人听闻、耸动的杀害手法。是学院里首屈一指的问题儿童，被老师和风纪委员紧盯。

在逐渐变暗的天空下，伤痕累累的大地扬起阵阵沙尘。战场用白线圈起，里头有人互相对视，是跨越无数死斗的少年少女。

红与蓝——东西军穿著样式迥异的服装，两军最前线各有大将扬旗而立，双方正互瞪彼此。

一边是没什么太大特徵、看起来毫无个性的少年，另一边是用黑色防毒面具遮住脸孔的个性派少女。班上同学在两人背后排排站，双方各有十七名——其中有人全身包满绷带或拄著拐杖。不过，大家的眼睛都炯炯有神。

操场令人联想到大战战场，宛如雷鸣的实况转播轰然而下。

『疯癫男————对————荡妇——————！This is a final showdown！经历漫长战役的嘉年华，第十九届炼狱更生学院『体育祭』，终于进展到最后决赛！跨越十五层地狱一路过关斩将的勇士们，接下来要带来拚尽全力厮杀的杀人鬼战争『棒杀大赛』！！Everybody say！FUUUUUUUUUUUCK！』

「「「FUUUUUUUUUUUCK！」」」

观众们吼得跟地动一样凶猛，举起中指朝转播区比去。BGM爆出演奏声，对大家的热情进一步火上加油。

栗栖则不甘示弱地提高音量——

『OhOh，我懂你们的心情啦！FUCK+SHIT+Oh MY GOD……谁料想得到呢？挤掉强者云集的学长姊，站上最终舞台的居然是——又嫩又爱哭的一年级小鬼们！荒诞无稽、前所未闻的一年级对决来了————！二、三年级生全都该去上吊，丢脸丢到家啦！』

『……是因为自己没参加比赛，才在那大放厥词吧。』

栗栖在一旁吐著舌头嘲讽，毒岛则开口吐槽。

她正跟加油区里的家伙互相叫骂，旁边的毒岛则继续进行转播。

『比赛规则非常简单。就是拿选手自己的身体充当棒子，互殴二十分钟，看哪班站到最后的人比较多，到时将无视成绩高低、直接登上冠军宝座。』

——根据上述规则，比赛不玩棒砸而是棒杀。

没有比这更狠、更简单明瞭的厮杀了。

『接下来，请各班代表发表一句感言吧。首先是得分排名第二的一年A班，神谷京辅同学。请你展现一下开战前的气魄。』

「……………………」

京辅将旗子交到班上同学手里，接过紫蛇来到脚边时衔的麦克风，做了个深呼吸。之后他打出一拳——

「——我要痛宰他们。以上。」

——并奉上一句话。将所有的感情全灌注在里头，撂了句狠话。

敌对班级的杀气开始怒腾，班上同学一片哗然，加油区那传来混杂调侃的欢呼声。剎那间，炼子似乎「呼咻——」地笑了。

『……好的，感谢发表。接下来是得分排名第一的一年B班。代表选手是冰河炼子小姐。请你分享一下开战前的豪情。』

毒蛇离开京辅、移至炼子脚边，并将咬在嘴里的麦克风递出去。

不过，炼子却无视它。

她将旗子交给炼儿，双手绕至头后……

——喀嚓。是拘束器解开的声响。

黑色面具被人脱去。

就这样，当真面目出示在众人眼前时——

「「「——————」」」

原本热到最高点的气氛顿时间冻结。大家全都呆呆地张著嘴，目不转睛地盯著炼子的美貌瞧。

薄桃色唇瓣缓缓上扬，宛如獠牙的犬齿暴露出来。人如其名，让人联想到冰河的冰蓝色瞳眸带著冷峻狂意，这时炼子嗤笑道：

「——我要痛宰他们。」

炼子抬起布满剌青的手，将京辅的台词原封不动地模仿过来。

未通过麦克风的声音不经加工，发出比麦克风还要大的音量。

「…………就这句啰，你刚才说的。话说，你真的有那个心吗？当真想这样做吗，京辅～？」

会场一片沉默，炼子的声音传至各个角落。

京辅受人质问，一直沉默不语、没办法给出答案。

炼子「呵呵」地微笑出声，之后放开抬起的拳头，将手抵在胸前。

她睁著毫无隔阂的眼眸，对京辅——就只盯著京辅一个人说：

「我有哦。」

说得斩钉截铁。

这句话不是代表班上说的。炼子是为了自己，为了心中牵挂的京辅，她才这么说。就像在说体育祭——在说自己跟京辅以外的事，都跟她毫无关联。

「因为爱你才要打倒你。因为爱你才要毁掉你。因为爱你才要杀掉你……我爱全部的你，会想要拥有你的一切，这应该是种再自然不过的感情吧？你的心灵、身体、血液、内脏，你的笑脸、生气难过的样子，甚至是死掉的模样，我全都想据为己有——你是怎么想的？会想要拥有我的一切吗？或者你愿意将一切全都献给我？还是说你渴望心和身体，要交出鲜血、内脏、生命却太过勉强？呵呵……告诉你哦，我很想知道呢，京辅……你对我有什么看法，对我有多么看重。所以说，我是真心想让你『去<死>』的。我打心底渴望和你交手，想划破那碍事的心灵障壁，从你身体里揪出真正的想法。以前我第一次跟你告白，这份心意始终和那天一样呢？」

大部分的学生们应该都搞不清楚炼子在说什么，脑子里一头雾水吧。

不过，炼子说出的话语却有著不可思议的吸引力。

就算听不懂还是会被吸引。被那份狂热的意念、被那股热量——狠狠揪住心头，不由分说地受到蛊惑。

「炼子…………」

「话说回来。」

突然间，炼子敛去脸上的笑容。银白色柳眉勾起——

「…………这段音乐，能不能把它停掉？一直咚唰咚唰咚唰咚唰咚唰咚唰的烦死人了。难得奏出的美妙杀意<旋律>都被干扰到了！不过是这点程度的乱弹，终究比不上在我体内回荡、优美而复杂的旋律。快把它停掉，那边的家伙。」

『咦？啊、那个……我、我吗？有栖川开头栗栖结尾？』

被炼子指到的栗栖一脸吃惊。

「嗯。就是你，头发挑染得五颜六色的你。名字叫什么我不是很关心啦。」

『喔、这样……不对，你突然做出这种要求还满扯的。我说你，不是人家的学妹吗？少在那指挥学姊——』

「——吵死人了。别说些有的没的快点关掉，不然我就要出手杀人啰？」

『好——啦，把音乐关掉。』

栗栖动作飞快地朝工作人员下达指示。播放时声音开超大的碾核金属<Grindcore>戛然停止，操场顿时安静下来。

炼子一脸满意的点点头，笑著说：「做得很好，学姊。」

她将手指交握于头顶上方，「唔～嗯。」地伸了个大懒腰——

「……好了，聊天<歌手致词>到这应该就差不多了吧？准备也已经就緖了，差不多该开始厮杀<演唱>啰，各位～？」

她这话是问给排列在背后的同班同学听。他们立刻「「「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」」」地响应，朝天际刺出拳头。

大家似乎被炼子与生倶来的魅力给电到，全都被迷得晕头转向。一年B班的干劲指数冲到最高点。

一年A班的同学们对那团结一心的模样感到恐慌。

「这是怎么怎么一回事啊，神谷先生……那、那个真的是炼子小姐吗？」

「看起来超不妙的啊根本，宇宙世界无敌团结欸！？」

「……等下比赛开始就装死好了。我还不想死啊……」

「至少在被杀之前揉一次奶子，不不还是揉两次好了。」

「「G·M·K！G·M·K！」」

「……喂。炼子是敌人吧？你、你、你还有你，都太容易被煽动了！」

锐利拿起手里的摺扇，朝同班同学的头一个接著一个敲下去。那是京辅他们在上午时，比赛狠斗军备收集弄到的凶器（？）。

「哈哇哇哇哇。没想到，炼子居然会脱掉防毒面具……啊呜啊呜。」

「呣呣呣。炼子姊姊果然厉害……不过没关系，我们班上有哥哥坐镇喔！还有锐利姊姊跟小爱。所以我们一定会赢，没什么好担心的！」

「没错没错————！你们这些像伙，有什～么好怕的啊！？像那种巨乳妹，连个屁都不如！贫乳才是最棒的，咿哈啊——！」

「奶、奶的事先别提了——要是在气势上输人就完啦！炼子那家伙就交给我摆平，别放弃！听好了各位，大家要全力以赴————！」

「「「噢、喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」」」

京辅也不落人后地助班上同学鼓起干劲，朝炼子狠瞪过去。炼子露出淡淡微笑，接下京辅投来的目光。

『唏、唏咿咿咿咿……那、那那那那、那家伙算什么东西呀。居然敢小看我……没、没必要用那么可怕的眼神瞪人嘛……呜呜。可恶……可恶……』

『……那个，好的。冰河炼子同学，多谢你发表感言！接下来，我们要正式进入比赛阶段。』

将躲在桌子底下阵阵发抖的栗栖晾在一旁，毒岛插声播报。

他看向放在计分板旁边的计时器——

『各位同学，都准备好了吗？那么，我们要开始了……第十九届炼狱更生学院「体育祭」最终竞赛，一年A班VS一年B班的「棒杀大赛」——』

——正式开战，此外有件事紧跟著开赛宣告发生。

一阵咆哮<嘶唱>从强韧的声带里爆出，整座操场为之震撼。

×　　　×　　　×

难以相信人类的喉咙，甚至是炼子这种花样少女会从喉间发出如此凶暴狠戾的咆哮，跟她敌对的京辅等人自然不在话下，就连站在队友立场的一年B班学生们也被震摄住。剎那间——

「我们来表演吧，京辅——————！」

比野兽发出的咆叫更可怕，炼子操著狂猛的嘶音<Death-voice>突进过来。

前进路线不是直的。她左摆右拐地蛇行、摇晃一头乱发，踢著地面改变角度并挥动手部，攻击过来的样子就像在跳舞。行进轨道和举动杂乱无章，旁人看来只会觉得一团混乱。不过，炼子脑海里却有东西在响动。

那就是驱使著她的音乐——

在冰蓝色瞳眸里，杀意燃烧得正旺，发出灿烂夺目的光芒。

「啧……杀气挺旺的嘛，炼子！？」

受久违的杀意洗礼、气势矮人一截的京辅亦有所行动，为了迎战炼子朝操场地面蹬去。其他学生们也在不久后出动，嘴里发出士气高昂的声音、群起突进。

「咿哈啊啊啊啊啊啊啊啊！来看看你们这群家伙的血是什么颜色——！？」

「……来得正好，就让我毫不留情地大干一场吧！」

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「去死！去死去死去死去死去死，去死吧垃圾————！」

「那我就专门捡大家吃剩的啰？呵呵……只要有人死掉，我就会马上扑过去。」

鸡冠头不管三七二十一先冲再说，锐利丢掉摺扇改拿小太刀，舞那一心一意地狂钻猛冲，绫花乱骂些有的没的，最后是捡起摺扇、面露邪恶微笑的绅士……

敌对的一年B班则——

「爆掉吧现充；炸裂吧三次元。神罚·破坏·世界<Vanishment destruction world>！（注15）上吧『片翼死亡天使』，吾等究极奥义『咏唱时间一小时默示录<Slowmotion Apocalypse>』……喃喃自语喃喃自语喃喃自语喃喃自语。」

注15 恶搞自《中二病也想谈恋爱》书中的妄想咒文。

「你在做什么啊，道郎同学！？念完比赛都结束了吧！」

「在这二十分钟里，可以吃人肉吃到饱……滋噜。该从哪开始吃、才好？」

道郎开始在地上画疑似魔法阵的东西、嘴里咏唱咒文，鲍伯挑出道郎的盲点，千寻则握著叉子跑过去——除此之外。

「……………………」

有人脚程不输炼子地冲了过来，是象牙色防毒面具。他不发一语，在大地上踩出阵阵重响、一直线突进过来。

风激烈地吹著。沙尘滚滚，两班的先锋部队开始交战。

爆出一声更加激昂的吼叫，炼子蹬踩地面跳起——

「就让你尝尝这滋味，接受我的爱吧，京辅——————！」

——咻嗡！她奋力挥出右腕。

目标是脖子。这一击就连钢铁都能破坏掉——

「听你在鬼扯！接下那种东西不就死路一条了——！？」

京辅屈身避开攻击。炼子和京辅，两人在交手后逆转方位，力道过猛的炼子跌到地面上滚动。

京辅正想转身，浑身沙土的炼子却朝他扑过来。她像只野兽般吐出獠牙，展开满是剌青的手、有如在撒娇一样——

「啊哈哈哈哈哈哈，这还用说！？我的爱可是很有分量的！你就大大方方地接受吧，乖乖受死不是挺好的吗！？」

「哪里好了！」

闪过企图抱过来的炼子，京辅捏了把冷汗。

因为最近对方都没表现出攻击性，所以他轻忽了，这才是炼子的本性。有如野兽般凶暴，如暴风雨般残虐，像孩子一样天真无邪——她是为了杀人而造，朝这个方向培育，为此而活、为此存续的『杀戮机关』。她只晓得怎么杀人，只能藉著杀人来获得满足。不过——

「为什么！？」

京辅回避炼子紧追而来发动的猛攻，朝她吐出疑问。

「之前你替我阻止绫花时，曾经说过一句话不是吗？你说你不希望做出会让我难过的事，不管杀意有多强都能压抑住！难道那些是骗人的吗！？」

「我没骗你！」

——啵嗡！炼子挥出左手扫来，嘴里大吼著。

她就著出手姿势回转身体，四肢接连发动攻击——

「就算是真心话好了，又能怎样！？跟你相处的时间越长，我对你的爱就越深，当爱越来越浓厚，想要杀你的心情就更加高涨！每当防毒面具脱下、在无数个夜晚里，我总是在想杀你又下不了手的矛盾里天人交战，在希望你爱我却又得不到爱的痛苦中挣扎，一想到你跟锐利、舞那、小纱纱腻在一起就很心烦，想到自己这么任性就更加心烦，但我还是好喜欢你……呜呜呜呜，讨厌！我本来就不是什么有教养的淑女！有的时候会想顺从自己的欲望，按照自己的意思杀掉你，将你据为己有，京辅————！」

「——咕唔！？」

这招没避掉，接下炼子右手劈击的左腕发出悲鸣。

让沉寂杀意流动的或许是『单相思也无所谓』、『不想考虑对方心情了』这类想法所致，再加上炼子如今可能正在自暴自弃使然。

就是因为那狂乱无章的恋慕之情引发杀意<旋律>，炼子才会暴走。

「配合那股旋律，我已经填好歌词了——杀吧杀吧，杀掉他一切就会好转！单相思也好、两情相悦也罢，只要死了一切就会结束，快点杀吧！废话少说打死他就对了，直接绞杀让他没机会开口，将他破坏得体无完肤，搅烂他的血肉及内脏，尽情凌虐他，虐杀到满意为止！我用不著压抑自己，只要不停地杀深爱的你杀你杀你杀你杀你杀你杀你杀你，这样就会很满足了啊啊啊啊！」

「——咯啊！？」

炼子的右腿一脚踢进肚子里。

京辅被踢飞出去，在地面上连续滚了好几圈。右胸为了汲取氧气而剧烈起伏——瞄准肺的所在位置，炼子抬脚踩下。

晶莹剔透的美丽脸庞对视著京辅，扭曲的样子就好像在哭一样。

「…………你呢？我这么爱你，你对我又是怎么想的，京辅？我不会要你明白告诉我。但你若是在这场战斗中输掉，我就会听从妈妈的指示，被迫放弃爱你也说不定……」

说著，炼子开始转头环视四周。

——如今的操场已经完全变成战场。怒吼及哀号声此起彼落，两班学生正在交战。

「嘎哈哈哈哈哈哈哈，太弱了！跟久琉宫美眉比起来，你们这些杂鱼的攻击连屁都不如！老子要彻底海扁——唔哇啦叭！？」

「你刚才有说什么吗？我听不大清楚呢。」

鸡冠头高声大笑，却被鲍伯的拳头轰飞——

「我要、开动、了——————！」

「拿这个去吃吧你！」

闪著充血的双眼、千寻一跃而起，绫花则将握在手里的沙丢出去。

「唔！？怎、怎么偏挑这种时候……冷静点『片翼死亡天使』！这像伙很久没上战场了情绪相当激动啊！杀意的波动要——咕、咕哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

「都打仗了还静什么啊！」

看道郎抓住左手乱叫，绅士出动摺扇吐槽——

「绅士你才该收心点认真杀才对！这样下去不是会输给荒太跟影郎吗！？」

友美从绅士手中抢走摺扇，咻砰地敲了下绅士的头。

除了他们几个，最棘手的炼儿则——

「……………………！？」

「啧。是这把刀太钝，还是这个男人太硬……总之半吊子的刀起不了作用。早知道会这样应该冒著犯规风险装『朱裂』才对。」

「哈哇哇哇哇哇哇，嘿！看我的，看我、嘿——啊咿！？啊呜啊呜……啊啊、好险好险——唔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

——则和轻松避开他的拳头，一面挥舞著小太刀的锐利、手里拿著铁槌敲他小腿，发动耍呆神技，边回避边偷袭的舞那陷入缠斗。

锐利就不用多提了，舞那意外地在进攻方面很积极。或许是在接力赛时找回自信的关系，虽然慌慌张张却仍勇于奋战。

大家都一样，各自使出浑身解数争取『胜利』。

炼子的视线离开那群人并挪回京辅身上，接著朝他问道：

「…………吶，京辅。你会希望打赢我吗？还是说，你不希望赢我？回答我啊，快回答我，京辅！？」

话声刚落，一直制住京辅身体的炼子将脚抬高，以骨头都足以踏碎的力道踩下。京辅动作飞快地在地面上转身避开——

「我不知道啦！」

他在吼叫同时跟著起身，用肩头撞过去。由于京辅第一次主动进攻，炼子「哇！？」一声遭人突袭。京辅推倒炼子并跨坐到对方身上，朝她硬声道：

「有没有赢的意思、想不想离开你、喜欢还是不喜欢，这些我真的不知道！不过——」

京辅举起右拳。

他笔直凝视著褪除防毒面具的脸庞——

「我不想输！要我清楚答出想赢两个字，内心的念头并没有那么笃定……但我不想以这种方式结束，不希望被人拆散！我是这么想的，这就是我对你的重视，炼子——————！」

一记拳头伴随咆哮猛打过去。

「…………！？」

炼子瞪大双眼，拳头打进一旁的场地里。

「……京、辅…………？」

「因为我很重视你——」

紧紧握著陷进地面的拳头，京辅继续说著。

「我不想伤害你，虽然嘴巴上说要『宰了你』、『不想输』，但我知道都是鬼扯。我……我不想打你……我下不了手。」

「——————」

炼子没有回答。

她眨了眨眼，接著——

「…………呵……呵呵…………」

——她笑了。抬手抵住原本应该要被人打中的脸颊，一脸好笑地笑了。

「啊哈哈！这算什么啊，怎么会有这么自私的说法？明明不想输却下不了手，耍自私也该有个限度吧，呵呵……啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

不过，炼子说出这两个字后不再哈哈大笑。她难为情地垂下眼角道：

「感觉并不坏呢？这股杀意<旋律>非常棒。之前跟你告白的时候，你还发自内心想打我的脸……吶京辅，这就是那个吧？我可以解释成从那天开始一路发展到现在，我多多少少有打动你的心吗？」

「……啊啊。是有那种趋势。」

「我可以假设就快两情相悦了吗！？」

「……啊、什么？不，会不会两情相悦还是个未知数——」

「是吗。既然这样我输也无所谓了，讨厌……」

「咦？」

炼子说完闭上眼帘，四肢顿时间放松。

上一刻的凶残模样荡然无存，就好像BPM<节拍速>突然间掉表的Breakdown<节奏乐段>一样，整个人安分起来。

「这就是所谓恋爱中女人的弱点。能够听到你的真实心意，我身上的杀气完全没了……你好不容易才要开始爱上我，在这里杀掉你太可惜了。现在的我并不想杀你……我下不了手。所以我要认输～」

「炼子——」

「不过，胜负还没有分出个结果喔。」

炼子继续倒在操场上，像在说梦话般呓语著。

「你得在棒杀大赛中获胜才行。就算对我下不了手好了，其他人还是打得下去吧？是的话，就没什么问题了～你说你『不想输』……『不想以这种形式结束，不想被人拆散』，要证明你说的是真心话，就在比赛中获胜给我看吧。」

炼子俏皮地睁开半边眼睛，京辅听了则闭上双眼——

「——知道了，包在我身上！」

——语气坚定地答应道。

『…………嗯？喔、喔喔喔喔喔好扯！？虽然被其他人挡到看不太清楚，不过，一年A班神谷京辅似乎打倒一年B班冰河炼子了！？真的假的，好强！不愧是『十二人虐杀魔』！这么说来，原来那家中看不中用啊？他丢下倒在地面上的冰河炼子，开始大显神威啦————！』

『顺便补充一下，连有栖川同学也跟著失控了。』

一得知炼子被人干掉，栗栖立刻变回生龙活虎的样子。

在气势高昂的转播声中，京辅于操场上四处奔走，将敌对班级的学生们一个接著一个击倒。

「呵哈哈哈哈哈哈哈哈！总算出现了，命中注定的劲敌！『片翼死亡天使』也等得不耐烦啦！？来痛快地厮杀一场吧……虽然很想这么说，但你要当吾等的对手还不够格。先去找那边的冰河炼儿——咕啊！？」

将喋喋不休外加烦死人的道郎打飞、让他闭嘴，接著——

「呵呵呵呵呵呵呵呵，抓到了……你希望我从哪个部位的肉开始吃？脸颊？手？肩膀？胸部？脚？屁股？滋噜滋噜……每个地方看起来、都很好吃——呀唔！？」

京辅扒开盖在绫花身上的千寻、一把丢出去——

「看招、看招、看招！受不了你，还真耐打！要打到什么时候才会倒下啊？早知道就学些地板技了——呀啊！？」

——之后瞄准用左手抓住鸡冠头胸口、右手不停朝他脸部殴打的鲍伯头，出手扯掉面粉袋。这让鲍伯用两手遮脸，嘴里说著「讨厌啦～！？」并蹲下身去。

自从棒杀大赛开始后，已经过了将近十分钟。就这样，将大多数的战力削去后——京辅总算面临最强大的敌人，冰河炼儿。

「倒下吧啊啊啊啊啊啊————！」

对准正被锐利和舞那耍得团团转的炼儿，他凝聚全身上下的力道、一举击出右直拳。

「…………………………！？」

面对在疾驰速度加乘下挥来的拳头，炼儿的巨大身躯出现晃动。绕到炼儿背后的锐利、倒趴在地面上的舞那纷纷吃惊地叫道：「京辅！？」「京辅同斜！？」

「给我倒下、倒下、倒下、倒下，快倒——————！」

京辅对脚步踉跄的炼儿穷追猛打。

不停朝他那宛如岩石的上半身饱以猛拳。

一拳、两拳、三拳、四拳、五拳、六拳、七拳……

「——撕咕！？」

打到第八拳时，炼儿终于飞了出去。看到无人能敌的怪物被人单方面制压，观众们全都情绪高昂。

「唔呀————！京辅大人，您好帅来著————！」「这……这一年级生好夸张，真是令人不敢相信！」「…………说得也是。」「怎么渴薴！？拘燃打营僵婐渺莎的加火？<怎么可能！？居然打赢将我秒杀的家伙？>」「啊……啊啊……！」「真的比不赢啊。毕竟我们兄弟三人一起上都杀不死了。」「这家伙有两下子。」「挺行的嘛。」「话虽如此，正义是不会屈服的！」「干得好神谷，照这个气势撂倒他！只要打倒那个像伙，就跟获胜没两样了！」

「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

有了加油区的热切回应加持，京辅乘胜追击。

他跨坐到倒地的炼儿身上，对准那张脸猛打。京辅的拳头完全不把防毒面具当一回事，一下左一下右地交替攻击。

——还不只这样。

「咿哈啊啊啊啊啊啊啊！就是现在，杀杀杀杀杀杀杀！痛宰他！」

「呼嘻嘻。那只防毒面具，只要大家一起围殴就没什么好怕的了！打你蛋蛋，踢你蛋蛋！」

「呀哈哈哈哈，绅士你有够邪恶的！快把他打成碎蛋！」

「呵呵。我从敌人那抢到锯子了！用这个——」

「看我的！要你好看，要你好看，发现要害！看招，看招——！」

「「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！原谅我————GMKKKKKKK！」」

「……去死一死。」

幸存的同学们围成一团，开始加入集体围殿行列。炼儿巨大的身体一瞬间就被吞没，现场扬起一大片沙尘。

尽管一年B班的学生们竭力出面阻止，但他们还是挡不了人在兴头上的一年A班。甚至还被卷入围殴圈里，陆陆续续遭人击垮。

「…………………………………………」

过了一阵子沙尘终于散去，留下全身是伤的防毒面具。炼儿的手脚无力地瘫软著，横躺在地面上。

「哈啊、哈啊……哈啊、哈啊……成、成功了……吗？」

京辅停下刚才猛挥的拳头，低头看著象牙色防毒面具。

看上去——没有反应。他小心翼翼地从炼儿身上挪开身体试试，对方依旧没有起身的迹象。

「哈……哈哈……哈哈哈哈、哈……」

某些感受跟笑意一同浮现，是成就感和放下心来的感觉。京辅刺出放任力道猛殴、传来阵阵刺痛的拳头——

「「「成……成功啦————————！」」」

一伙人扬起痛快的呼喊，事情则在下一秒出现转折。

『炼儿——杀吧。』

当麦克风里响起冷酷的声音时，跟著跳起来的炼儿龇牙咧嘴。他就站在大声咆哮的京辅背后，抽动满是剌青的右手——

「京辅同学，危捡——————！」

「咦？」

京辅来不及做出反应，舞那则将他撞飞。

紧接著，一声巨响发出——之后是滋嗡——！一声，有如地震般的冲击袭来。

待在附近的学生们「「「唔哇啊啊啊啊啊啊！？」」」地软著腰后退。

京辅倒到地面上，舞那覆盖在他上头，他目不转睛地盯著几秒前自己站的位置。

「……………………啊？」

刚才发生什么事了，他毫无头绪。被炼儿拳头击中的大地就像被炮弹打中般炸开，出现一个巨大的窟窿。

敌人跟我方人马全都停下动作，凝视著令人难以置信的惨状。

此时——

『啊——啊——啊——啊——下手还真重呢？呵呵呵……』

笑声传来。零子将广播区的麦克风抢到手，语调愉快地说著。

『没事就不要自找麻烦。要是你们别做些多余的举动，在这二十分钟内持绩逃亡的话，或许还能胜利也说不定。居然好死不死亲手让『安全装置外的安全装置』发动，实在是蠢到家了……呵呵。真的很愚蠢……』

「……………………呼咻——」

像在配合零子的笑声一样，炼儿从排气口里吐出气息。拳头从坑洞里抬起，双手绕到防毒面具后头。

——喀锵。那是炼子断掉的声音。

用来束缚怪物的『安全装置』已经剥离。

下一刻，猛然爆发的杀气有如波纹般扩散出去——

『来吧炼儿，不需要顾忌什么。快把京辅同学——』

「妈妈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

——这时有阵尖锐的悲鸣声响起。

×　　　×　　　×

『…………炼子。』

零子咽下刚要脱口而出的话，视线从京辅身上移开。炼子从地上奋力跃起，张牙舞爪的样子就好像要马上扑过去似的，一双眼瞪视著广播区。

零子对京辅，伫立在两者间的炼子抖著声、语气激动地叫嚷著。

「你、你这是……你打算做什么，妈妈————！？这样不就跟当初说好的不一样了！你不是答应我不杀京辅吗！？明明答应过我，为什么——」

『因为我改变心意了。』

「——咦？」

面不改色地说完这句话后，零子鼓著腮帮子说：『因为……』——

『你都不认真杀。要参加棒杀大赛前，我不是说过了吗？要你拿出杀掉京辅同学的气魄去攻击他。那时候炼子你不是答应了吗？明明是这样的，为什么不毁掉他？还故意跟他投降？你这样做，才跟我们当初讲的不一样吧。』

「唔…………」

炼子的怒火委靡下来。她狼狈地找起藉口。

「话、话是没错……但我也没办法啊，妈妈？一听到京辅的告白，我的杀意就停止了！就不想杀他了。换句话说，那个……能让我产生这种情感，当下就算京辅赢了……不、不觉得吗？」

『——————』

「那、那个………………妈妈？」

『假设。』

零子轻声说著。之前的开玩笑态度荡然无存。

她用认真的眼神直视炼子，朝她问道。

『我还是要你杀他，炼子你会乖乖杀给我看吗？』

「——————」

一阵沉默。炼子没有回答，她开始扭头环视。

看著防毒面具脱到一半就停在那的炼儿、看看傻愣在原地的学生们，最后凝望著京辅。冰蓝色的双眸里不带半点情绪，乳白色的脸庞面无表情。

「炼子……」

「…………我——」

过了一会儿，炼子发出快要听不见的声音。她将头转回原处并做了个深呼吸，眼神坚定地回望既是自己母亲、同时也是开发者的零子——

「答案是不。我不会杀他。」

——接著清楚表明自己的意志。

『…………是吗。』

零子垂下眼眸。嘴边绽出笑靥。

『我懂了。既然炼子都说到这个份上，我也没办法强求。女大不中留啊……』

炼子一面搔著脸颊一面露出苦笑，将脸庞抬起。

「妈妈！太好了，谢谢——」

『事情演变成这样，就让我来杀吧。』

零子的眼睛里完全没有笑意。她朝「……咦？」了声后僵住的炼子耸耸肩，继续把话说完。

『要是炼子不杀，我就去拜托炼儿帮我杀。若是不这样做，之后炼子可能会被人杀掉。』

「……我？」

『嗯。道理很简单嘛？专门做来杀人的「杀戮机关」没办法杀人，继续存在下去不就没有意义了吗？还不只这样，炼子你一心一意爱著的京辅同学跟「组织」没有直接关联，看起来还是会对它抱持反感的人种。这样还不视为危险因子也太奇怪了。对「狂热激杀团」来说也会产生各种不良影响……我当然没有把炼子当成道具来看，一直把你当成宝贝女儿珍视喔？正因为这样，我无论如何都要保住炼子。哪怕——得稍微践踏你的心意。』

「妈、妈妈…………」

零子用强硬的语气昭告，炼子见状退缩了一下。接著——

「喂你这王八蛋，零子——————！」

久琉宫从加油区那爆出激动的声音。

「你在搞什么鬼！？神谷可是理事长相中的人马欸！？要是你随随便便出手杀他，接下来会有什么下场，我可不能保——」

『那种事根本无所谓。』

「…………你说什么？」

『没什么好怕的吧，你说的那些啊。就立场上来看我还是上司……如果京辅同学是他中意的人选，炼子就是我保的人。她都要被人破坏、被人毁掉了，我怎么可能坐视不管。你就安静地在旁边看吧，小圣。』

「零子——」

久琉宫咬牙切齿，狠狠地瞪著零子。

两人虽然是好友，但疑似权力比理事长还要大的零子一旦认真起来下令，她也没办法忤逆吧——毫不在意光天化日之下将有学生要横死，说起炼狱更生学院的老师们，在场无人有所行动。

还不知道学院真相的一年级生就甭提了，就连不了解炼子真面目的高年级生也一样，个个都没办法确实掌握情况、内心困惑不已。

无视骚动起来的学生们，零子「咳咳。」地清清喉咙。

『抱歉，话好像离题了？简单来说，我一直很担心。担心炼子持续爱慕京辅同学，这样下去会不会节外生枝。』

「……节外生枝？」

『嗯。炼子，你曾经违背小圣的命令，出手袒护京辅同学对吧，是不是？不仅如此，这次还忤逆我……这些事情要是传到上头耳里就大事不妙了，炼子你是否理解其中的利害关系？你是明知道事态严重，还跟我针锋相对吗？如果是的话，这已经构成严重的违抗了。起码「组织」那边会朝这个方向解读。就算我再怎么神通广大，也没办法保护你……炼子，这次就乖乖服从命令吧？』

零子的声音一下子低去好几度。她朝低著头的女儿说道：

『炼子。我命令你杀了京辅同——』

「我不要————————！」

『…………！？』

一阵尖叫传出。没料到女儿拒绝得这么激烈，零子身体狂震。眼珠子睁得都快掉出来了，她半张著嘴、整个人愣住。

「我——」

炼子的喉头为之震颤。她握紧满是剌青的手……

「我——还不想杀掉京辅。如今杀意停止后这种感觉更加强烈。我渴望触碰他。也希望他触碰我。我想了解他。更希望他了解我。想继续跟他相处下去，希望能拥有更多的欢笑！慢慢的，希望有一天能够两情相悦，能够让这具身体随著爱的旋律起舞，最后再尽情的……将他体无完肤地激杀、狂杀、让他死在温柔乡里！所以我不要，我不想听妈妈的话。谁来说什么都一样，我绝对不要！如果说，妈妈还是执意要在这杀掉京辅——」

炼子说著紧抿唇瓣。

接著朝对她来说理当重要过任何人的零子道：

「我是绝不会让你得逞的。我要守护京辅。除了我，谁都不能杀掉他！」

她态度凛然地布下战帖。

『………………………………』

反之零子没有答话。她面无表情。毫无反应。过了一会儿——

「是吗。我明白了。全都听明白了……」

——零子放下麦克风并摘除眼镜，一脸疲惫地揉揉上眼窝。似乎想笑却笑不出来，眼角跟嘴角都在半大不小地抽搐著。

「原来是这样啊？看样子症状比我想得还要严重……恋爱是盲目的，是一种心病。这话说得还真准。呵呵——尽说些傻话！」

零子勃然大怒，将脱除的眼镜砸出去。

她狂踩地面，一面踩烂地上的眼镜、一面说著：

「什么叫做你不想、不会动手、不愿意杀，杀不了人！？你疯了……是恋情让你疯狂，让『杀戮机关』故障。脑子坏掉了是吧。开什么玩笑！炼子你是我最重要的女儿，是我珍视的作品……我身为你的母亲，有义务导正女儿的错误。站在开发者的立场，修复故障作品是我的责任！」

零子用力咬紧牙根，深深地低著头。

「所以我要导正你。治好你。拯救你！摘除让炼子你发狂、让你坏掉的病灶，帮助你恢复！如果我不保护炼子，就没有其他人能保护你了。被你讨厌也没关系。嫌恶我也无妨。要恨就恨吧。因为我…………」

——因为我很爱炼子。

轻声说完这些话，零子握紧麦克风。

『炼儿。你的姊姊，她似乎被人迷昏了……一旦被人阻挠就把其他事情拋在脑后。你就用力把她打醒吧。炼儿——』

零子挪动视线。用绝对零度的目光瞪视京辅——

『杀吧！』

——她一声令下，事情就在下一秒发生。

「——————！」

扬起足以和炼子匹敌的吼叫，炼儿有所行动。

被他踢中的地面陷了下去、碎裂弹飞，紧接著——

「京辅——————！？」

——炼子发出惨叫。炼儿的拳头就像炮弹一样，朝目标物狠狠击去。

×　　　×　　　×

巨响。激烈晃动。爆发、四散。

沙尘遮去视线，遭人粉碎的地表碎片倾泻而下。京辅在千钧一发之际跳开，回避拳头扫荡，他跌坐在地并为之骇然。

眼前出现两个坑洞。它们交叠在一起，是炼儿出拳引发的破坏痕迹。要是京辅反应再慢一点，朝四周围飞散的就不是土块，而是肉片也说不定——

「哈、哈哇……哈哇哇哇……哈哇哇哇、哇哇哇……」

隔著巨大的凹陷，差点遭受波及的舞那因恐惧而颤抖。她眼里看的并不是京辅。

舞那看的是一拳打进地面后没有收手，就此伫立在原地的怪物。

「……………………」

那巨大身躯超过两公尺，身上覆满宛如钢铁的肌肉和漆黑民族风图腾，是个样貌罕见的高大男子，而最顶端有著——

完全展露在外，一名少年——端整而精悍的侧脸。

「………………………………」

跟那筋肉发达的身体毫不相衬，他有张优美而纤细的脸孔。整体样貌深邃、阴影清晰分明，就好像用大理石雕刻出来的塑像。

那张脸没有浮现出任何表情，这让他看起来更不像人类。去掉防毒面具后，那张脸依旧读不出情绪——

「…………………………神谷、京辅。」

——此时脸转向京辅。那声音是第一次听到，跟他的人一样没血没泪、淡漠不已。只不过，在那双和防毒面具同色的象牙色眼睛里，有股近似激流的杀气正在奔腾。

「唔——」

当京辅的视线跟炼儿对上时，身体立刻动弹不得。

全身上下都冒出鸡皮疙瘩，连一根手指头都动不了。

呼吸也跟著停摆。有种至今为止未曾感受过的战栗——光是对峙就快被一股压迫感压垮，两者将身体的自由给剥夺掉。

京辅甚至没办法后退，炼儿瞄准他后举起手臂……

「给我等一下——————！」

——当他要挥拳打过来的时候，转折在前一刻出现。

一道人影自视线范围外飞进，将京辅的身体截走。对方抱著吃惊地发出「喔哇！？」一声的京辅，将他运往炼儿魔爪勾不到的距离外，那个人就是——

「呵呵。你好啊京辅，刚才真是危险呢？」

「炼、炼子…………」

冰蓝色瞳眸温柔地半眯著，冰河炼子露出锐利的犬齿，脸上带著淡淡的笑容。她一面放下绕到京辅颈后及膝盖后头的手，一面说道：

「别担心，我不会让他杀你的。你的命属于我。」

「……这、这样啊。」

对方毅然决然地宣告，京辅听了有种困惑的感觉。

不是因为炼子的态度或言行举止。也不是因为炼子的痴心或纯情。

那些东西，他至今为止已经见识过好几次了。

要说京辅为什么会感到困惑，全是因为此刻在内心里萌生的感情。

「老实说，炼儿的身手非常厉害，但我对你的心意比那要强上一百倍。京辅你就放心的——」

「让我保护吧……你想说的是这个吗？」

「嗯。还有，如果情况允许的话，我希望你跟锐利、舞那、绫花妹妹一起逃离……现在已经不是玩什么棒杀大赛的时候了。希望你们别被波及到，能跑多远就跑多远——」

「我拒绝。」

「为什么！？」炼子吃惊地瞪大双眼，京辅则朝她答道：

「刚才不是说过了吗？我不希望以这种形式结束，也不想被迫分手。你那时是这么回答我的吧。要我证明给你看，证明这些话都不是谎言。」

所以——

「也让我加入战斗行列吧，炼子！聚集我们两个人的力量，把那只像怪物的家伙击倒。」

「京辅…………」

清澈的瞳眸摇曳著，炼子眨了眨眼。接著她「……啊哈。」地笑出声，开心地露出犬齿。

「啊哈哈。说得也是，确实是这样没错……呵呵。抱歉京辅，看样子我太小看你了。嗯嗯，说得有道理，就这么办吧。我们要来场同台演出！一定能够谱出最棒的双人表演。啊哈、啊哈哈哈哈哈哈哈！你听，它已经在播送了……原始冲动<前奏>正在带动最高昂的神曲！好好听～有了这股杀意<旋律>怎么可能落败！就让我们使出浑身解数吧。可别落后了、跟紧点，京辅————！」

「你才是！」

出声响应后，京辅紧追上疾速出动的炼子。

咆哮声<嘶吼腔>响彻云霄。相隔将近有二十公尺的距离在疾驰下迅速归零，炼子朝炼儿飞扑过去。她蹬著地面跳起，像颗陀螺般旋转并挥出右手。

「咕喔喔喔喔喔喔喔喔，炼儿——————！」

「…………………………！？」

炼子的手瞄准对方颈部，却被炼儿壮硕的手臂挡下。虽然没攻成，但她并没有停止旋转。打中炼儿手部的手一扣，炼子继续转动。她拿抓住的手当轴心进行旋转——

「姊姊的恋情——」

炼子移动到对方背后。利用另一侧肩膀迅速变换轨道——

「不准你来捣乱————————！」

她大声斥喝。右手朝对方头顶砸去。

炼子变幻莫测的行动让炼儿来不及反应，结结实实地吃下攻击。

那张脸一直不带任何表情，如今却有些许扭曲。

「……………………！」

变化是出现了，但仅只如此。炼子的攻击可以将人类头颅砸烂、有如烂熟果实般，然而依旧无法破坏炼儿的头盖骨。

此外，炼儿不过是像打蚊子一样稍微动动手，炼子就「唔呀！？」地弹飞出去。跌到地面上打滚后皱著脸说：「痛死我了……力气还真大，讨厌！」炼儿则朝她伸手过去。

「给我住手！你要杀的是我才对吧！？」

此时京辅发动右直拳打进他的侧腹。

感觉就好像打在钢铁上——不过，却不觉得痛。

体内的热情正熊熊燃烧，将所有的负面感情灼烧殆尽。不安、恐惧、弃守、绝望……

束缚住京辅身体的胆颤及重压，早在那时——早在炼子愿意成为自己的伙伴时，就消失得一乾二净了。

只要跟炼子并肩作战就无所畏惧。他已经确实体会到了。

「我才不会输给你这种家伙。」

「……………………！？」

炼儿的拳头以肉眼无法捕捉，京辅却避开了。他用背抵挡地面爆出的碎片，继右手之后用左手击出一发短勾拳。

受厚实腹肌巩固的身体不为所动，但京辅不去考虑这些。

打两拳倒不了就来四发，打四下没倒就追击八次，八次还是不倒就加码到十六次——在他倒下前不停地打就对了。

「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

发出酷似炼子的咆哮声，京辅朝对方身上疯狂埋头乱打。

炼儿一脸不悦地歪著脸、打算反击——

「在看哪啊，炼儿！？要是你一直盯著京辅，小心下地狱喔！？」

炼子发动猛攻。右手朝毫无防备的侧头部招呼过去。

紧接著还用左手袭击炼儿的侧腹，使出回旋踢、用右脚跟狠踹并向后退开。藉此回避边转身边扫来的炼儿手臂。

——下一刻。

「喂，看这边、炼子的老弟！光顾著看旁边，小心受伤啊！？」

京辅瞄准注意力全在炼子身上的炼儿下巴，朝底部送出一记上勾拳。

「……………………！？」

炼儿巨大的身躯出现晃动。虽然缓慢——但很确实，这是身体持续受到消耗的证据。

只要京辅出现在他的视线范围内，炼子就会闪进死角。

一旦炼子遭受攻击，京辅就会转守为攻。

两人互相弥补彼此的破绽，一方面抓取可乘之机，跟炼儿对战时持续占上风。

炼儿的拳头足以粉碎大地，但至今仍然没有直接命中过他们。

为了避免被卷进这场纷争，学生们保持距离、紧张兮兮地观看战况，绫花则从中大叫：

「哥哥————————-炼子姊姊————————！那种人来乱的，你们一定要击毙他！把小姑做掉就对了————！」

绫花的激励声带动大家，其他学生们也陆陆续续放声大喊：

「「G·M·K！G·M·K！」」「「神·谷！神·谷！」」「京辅大人————！别死啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……冰河小姐死没关系、来著！」「咿！？好、好险……感觉我们在看的人都快死掉了。啊呜啊呜。」「啧……烦死了，看得我好烦！要是有红羽<我家>的刀，那种家伙三两下就能砍倒——」

大家你一言我一语。紧接著，栗栖也继续刚才中断的实况转播——

『Whatttttttt！？现、现现现现、现在是怎样，那边在战什么！？这根本是怪物VS怪物feat.怪物吧。虽、虽然我不是很清楚状况……但这下糟了！操场被弄得坑坑疤疤欸！？被那种攻击打中会马上死掉吧……说是这么说，一发都没中啊啊啊啊啊！不断上演打带跑戏码，神谷京辅&冰河炼子这对怪物组合，正将冰河炼儿逼入绝境！』

『……………………』

栗栖鬼吼鬼叫地嚷嚷著，一旁的零子则眉头深锁。顺著她的视线看去，炼子正带著活力十足的表情大闹特闹，愉快地高声笑道：

「啊哈哈哈哈！好棒，太棒了！静与动、急与缓、轻与重、清与浊、美与丑，这些东西诡谲巧妙地混杂在一起，简直是最棒的Mathcore<狂技死金>！好听好听、太好听了！我好想让大家一起听听看！吶，你们听不到吗？来听吧————！？」

究竟是什么样的杀意<旋律>在流淌？炼子的动作可以说是千变万化。

以为她要提高速度却瞬间减速，以为她要跳到右边却突然左转，以为她要扑上前去却转眼后退，当大家猜错时又改向跃起。

除此之外，让炼子随之起舞的音乐只有本人听得见，所以无法预测她的动向。

炼子在身体机能上是不及炼儿没错，但她却采取飞来横去、变幻自如的狂野战法<Style>，将炼儿玩弄于股掌间。

「……………………！」

至于炼儿，他就只会挥动拳头。只要吃上一拳就会当场丧命，但没被打中就没问题。

（行得通！）这个念头才刚从脑海中闪过，变化就在下一秒发生。

「————————！」

是咆哮声。炼儿纵身一跃，在空中踢出两套华丽的回旋踢。

来不及应变突如其来的动作，原本打算扑过去的炼子「唔呀！？」一声，头部被人踢中后朝下坠落。

「…………！？炼——」

京辅匆忙赶来，炼儿则送出第二次空中回旋踢牵制住他。炼儿一站到地面上就伸出双手覆地，接著迅速抬高下半身——

「喔哇啊啊啊啊！？」

——他转了起来。在倒立姿态下踢来两道扫堂腿。

抵挡不了的京辅选择跳跃回避，炼儿则朝他发动猛攻。

旋转再旋转，踢击陆续发动，有如舞蹈般跳跃。回旋踢转飞踢，飞踢后接侧旋，侧旋之后是跳跃后回旋踢——

「什！？」

——的假动作，他整个人逆转过来。炼儿在半空中俐落地扭身，脚尖抓准京辅正要避开回旋踢的屈身时机踢下。

「啧！？」

翻滚动作让京辅得以大难不死，但背后冒出一大片冷汗。

一直以为他只会靠蛮力猛打，没想到还能使出这种攻击技巧。从那迟钝沉重的外表来看难以想像会如此轻巧——动作看起来就像在跳街舞跟巴西战舞<卡波耶拉>，炼儿正如形容般大显身手。

左脚尖扫出，带起低鸣声、撕裂大气——

「咕！？」

右腿的后脚跟扫过脸颊。光只是这个动作就削掉颊肉，鲜血跟著窜出。

由于是以回旋踢和飞踢为主的特技类动作，威力不如拳头，但照样是被打中就完蛋。

京辅企图向后退避，有如龙卷风的连续追踢紧咬著他不放——

「……………………！」

乱舞间还插入必杀的右手截击。打出的拳头有螺旋力道加乘，一拳轰进京辅脚边，将大地炸得四分五裂。

泥土及沙尘大量窜升，将京辅的视线盖住。

「————————！」

瞬间，炼儿推开土色帘幕，左脚朝他袭击过去。

「啊」，当京辅发出这个单音时，一切都为时已晚。

炼儿的脚尖命中京辅侧腹。猛烈的冲击力道化为横桩贯穿身体，京辅在毫无招架之力的情况下弹飞。他甚至没有余力发出哀号。

「…………～～～～～～～～！？」

在空中飞行的距离超越十公尺，身体接著朝地面摔去。上半身和下半身没有碎裂、还是接在一起，令人觉得不可思议——这一击就是这么强烈。

——站不起来。

延迟几秒才找上门的剧烈疼痛袭卷而来、视线为之摇晃，意识开始抽离。侧腹一带渗出鲜血，将白色体操服染得一片赤红。有种想吐的感觉涌上。

如果只有肋骨受害倒还好，或许连内脏都受伤了也说不定。

京辅试著多少注入一些力气，这时被踢中的右半身迸出非同小可的痛感，差点让他昏死过去。虽然不至于当场丧命，但那些伤害绝对足以夺去他的抵抗力。状态上来说已经等同致命伤。

要是他无法动弹，还是会立刻命丧黄泉。

「……不会、吧……哈、哈哈……这下、惨了……」

过度的绝望让京辅笑了出来。

他无力地倒下，炼儿则缓缓逼近。眼角扫到跟自己一样趴伏在地的炼子，似乎已经失去意识了，她没有任何动静。

光是被踢到一下就变成这样。

原以为胜券在握的战况一口气逆转，京辅被人打入绝望深渊。

这时零子叹口气说：『……真拿你们没办法。』

『终于安静下来了……刚才害我稍微捏了把冷汗，真是的。不过很可惜，想称心如意可没那么简单！虽然是个刚出生不久的婴孩，但炼儿是「狂热激杀团」的最新作，也是我的最高杰作。就算结合炼子的力量跟你那三脚猫功夫，还是没办法和他抗衡。呵呵。』

零子才刚发出嘲笑，绫花的激喊声就接踵而来。

「哥哥！？哥哥——————！你、你放开我！放开我啦，小爱！放手————！」

「噗、噗行！现在过去的话，连绫花妹妹也会……啊呜啊呜。该、该该该该、该怎么办……该怎摸判才好，锐利！？……咦，锐——」

「不准动。」

神不知鬼不觉间移动，锐利绕到零子背后、拿小太刀抵住她的颈动脉并低声警告。

「如果你不想被我杀掉，现在就马上阻止他。你也一样，炼子的弟弟……不希望妈妈丢掉小命的话，现在就给我住手！」

「……………………？」

炼儿正朝京辅靠过去，他诧异地转头看向广播区。瞪大双眼、僵住不动的零子「哎呀呀。」地苦笑，接著耸了耸肩。

「你这手还下得真狠呐，红羽锐利？不过呢，我可是清楚得很。『血锈爪处女』根本杀不了人。我看你就别玩什么胁迫戏码——」

「既然你这么有把握，要不要试试看？」

「…………！？」

锐利说著就将小太刀往下按。接著语气冷酷地淡道：

「看看我杀得了人，还是杀不了。可以的话我不想杀人，我想我应该是下不了手……不过你若是就地格杀京辅，而那幕又让我看到，我可能会一时冲动划破你的喉咙也说不定。在脑子运转之前，身体搞不好就先动了。这样你还笑得出来吗？」

「——————」

零子脸上的笑容敛去。锐利则眯起铁锈色瞳眸——

「吶，你打算怎么办……要拿自己的命来赌吗？还是不赌？快点决定吧——」

「得罪了。」

伴随著道歉声，在出声催促的锐利脖子上，一条水蓝色毒蛇开口咬下。

锐利「——咦？」了声、头朝背后转去。运动服袖子里爬出一条毒蛇的毒岛用另一只手搔脸，口里「唉呀……」并露出为难难的样子。

「不好意思，红羽同学。这位小姐是『组织<我方>』的重要人物。所以我没办法放你胡来。你就先小睡一下吧？」

「…………！？你、居然——」

锐利原本用杀气腾腾的目光瞪视毒岛，眼皮却在瞬间阖上。小太刀从失去力气的手间滑落，锐利就这样软倒下去。

「……嘿咻。」一声撑住锐利的身体，毒岛从口中吐出叹息。

「唉。这下我就更惹人厌了……」

「不会不会，没那种事啦！多亏有毒岛老师帮忙，谢谢。」

零子二话不说地将手搁到毒岛肩膀上，给他一点肯定。

之后又抬指摸上多出浅浅伤痕的喉头——

「呜呜，好痛……竟敢弄伤我柔嫩的肌肤……给我记住。」

恶狠狠地说完，零子再次朝操场看去。

她隔空朝正望著广播区的炼儿喊道：『抱歉，我没事。』

『这边已经搞定了，你快把倒在那的该死家伙杀掉吧？』

「……………………」

炼儿点点头，再度展开步伐——

「你说谁、该死了……可恶的老太婆……唔！」

——刚要前进的脚又停了下来。

顺著视线看去，京辅正咬紧牙关回呛，十只手指陷进地面，同时缓缓起身。

零子「咦！？」的一声，麦克风从手里掉落。

「起来了——————！那孩子居然起来了！？这怎么可能！怎么会这样……被卸下『安全装置』的炼儿打到还能站起来，这家伙真的是人吗？虽然不太可能，但你应该没有放水吧，炼儿！？」

「……………………」

炼儿没有回答。

象牙色的眼眸微微张开，脸上浮现出惊愕的表情。

透过摇晃不定的视线回看他，京辅完全站起。

他忍住不断来袭的剧痛，身上挂著渗出的豆大汗珠，扯动的脸颊硬是挤出笑容——话语和著血水冒出。

「……还、早呢……这点伤、没什么大不了的……不管是骨折、还是粉碎性伤害……不过是里面受了点小伤、罢了……？我还能、打……还、能……」

「……………………！？」

似乎是被京辅的气势给震慑到，炼儿往后退了一步。

零子在嘴里呢喃道：「为、为什么——」

「怎么会，你怎么起得来！？炼子都还没起来啊！」

「……哈哈……为什么、呢……？」

京辅对大声号叫的零子露出苦笑。

他朝仍倒在地上的炼子看去，开始转动思绪。

——说真的，他自己也不是很清楚。

在异常分子环伺之处相遇，之后就被她缠上。有著终日防毒面具不离脸的怪异外表，言行举止很天兵，这些落差让他感到困惑……就算她跟自己挑明身分、自己又差点被杀，两人后来还是照样腻在一起，做了好几次蠢事。虽然她是个狂野凶暴外加杀人像呼吸一样的天生疯狂杀手，个性却天真无邪、既开朗又纯真，还很专情，一路走来对自己死心塌地到令人害怕的程度。

【插画】

面对这样的炼子，京辅他——

「………………因为我、喜欢她。」

——将至今为止一直拚命踩煞车、拚命压抑住的那份感情脱口而出。他用其他人都听不到的音量，就只说给自己听。

目前，他还不具有确实传达给对方的勇气。也还没做好被杀的觉悟。

跟炼子的心意相比，或许是种轻率又不堪一击的情感也说不定。

尽管如此，京辅还是喜欢她。炼子比任何人都要专情，比任何人都耀眼，他认为这样的炼子比任何人都要来得可爱。

「休想杀我……我怎么可能……在这种地方丧命！如果要杀的话，我宁可让炼子杀。像你们这种角色……这种下三滥，休想夺走我的性命！」

「「…………………………！？」」

京辅吐著鲜血大叫，零子和炼儿听完后一脸惊讶。

「哥哥……」「京、京辅同学……」「京辅大人……」「————」

绫花、舞那、纱魔夜全都为之愣怔。沉眠的锐利毫无反应。至于倒在地面上的炼子，那手指微微颤动了下。

零子开始咬牙切齿起来。紧握的拳头和声音都在颤抖——

『是吗，这样啊……是这样吗，京辅同学……呵、呵呵呵呵……呵呵、呵呵呵……炼儿————————！』

「……………………！？」

零子爆出怒吼。

炼儿的视线一直困惑地在主人跟京辅间游移，此时身体传来震动。

分不清是憎恶抑或愤怒的情绪混杂其中，零子开口喊道：

『别害怕！他只是死到临头在虚张声势罢了，根本什么事也办不到……杀了他。把他杀了，让他闭上狗嘴！说什么要让给炼子，休想取他性命……我可不会上当吶，神谷京辅？看准炼子被干掉，才藉机说些冠冕堂皇的话！要是你真的那么想，就活给我看吧！？杀了他，炼儿——————！』

「…………～～～～～～～～！？」

炼儿在瞬间露出苦闷的表情，之后像要拋开犹豫般咆叫。

他面向遍体鳞伤的京辅，一直线突进过去。蓄势待发的是必杀右腕。京辅准备迎敌，他边护著右半身边收束左拳、摆出迎战姿态——

「我不会让他这么做的。刚才不是说要保护你了吗，京辅？

——就算要我赔上性命也没关系。」

正当双方要正面冲突时。

处在两人之间、照理说仍处于昏厥状态的炼子飞身进入交界。

「「……………………！？」」

打算抓准时机反击的京辅姑且不提，但炼儿的拳头并没有煞住。轰来的正拳威力足以匹敌榴弹炮，丝毫没有放水的意思，以一身狠劲击出、撕裂大气。

「炼——」

时间的流速极度缓慢。炼子越过肩头回看京辅，唇畔带著浅浅的微笑。探出的犬齿沐浴在光泽里。银白色长发有如河水般流过。冰蓝色苍眸温柔地眯起。在绽放的眼瞳深处，有份熠人的情感闪动。

紧接著，最后的时刻来临。

——我爱你。

薄桃色唇瓣谱出语句，下一剎那——

【插画】

炼儿挥出拳头，不偏不倚地击向炼子的上半身。

×　　　×　　　×

「……………………炼、子…………？」

肉和骨头发出碎裂声响。风里飘散著铁锈味。震颤的大气仍留存余韵。

如今，脑子无法处理眼前发生的景象。京辅无法接受。更难以置信。

上一刻仍有所知觉的剧痛、晕眩、作呕、激情——全都飞散得无影无踪，他除了愣在原地还是直愣。

时间……似乎冻结了。

「…………姊、姊姊……………………？」

就连出拳伤人的炼儿也为之震愕，象牙色的眼睛瞪到不能再大。

他的脸颊上，沾著鲜血和肉片。

操场里静悄悄的。喀铿，似乎有某样东西发出撞击声。因为脚软差点倒下的零子用手扶住椅子，声音里满是颤抖。再看到她的脸色，只剩一片铁青。

「……炼、子…………怎、怎么会……这……这不是、真的吧？为、为什么……怎么……怎么会、这样……怎么会——」

大家的视线投向某个方位，炼儿的手部一片血红、直至肩口，血一滴接著一滴滑落，有时还伴随细小的肉片掉下。

失去原形的样子惨不忍睹，被人破坏得体无完肤——那是炼儿的右手。

轻轻松松地刺出右拳、挡下对方一击后，炼子昂然挺立。

在那张人工美貌上，并没有留下半点伤痕。炼子身上发出读数不明的沉重压迫感，将周围的空气碾碎。

她「…………呼。」地吐了口气。

「啊啊，幸好有赶上还以为，这次真的会被人捷足先登呢。」

单用一只手就接住炼儿的拳头并摧毁它，炼子露出安心的样子。

这景象令人脑筋转不过来。炼子刚才光是被炼儿踢到一下就差点丧命，如今却面不改色地废掉炼儿的拳头——

…………究竟、发生什么事了？

「讨厌啦，呵呵呵。这就是爱的力量嘛，京辅。我对你的心意，任何东西都抵挡不了！」

「炼子。」

看炼子答得豪气，一道严厉的声音招呼过去。从震惊中振作过来的零子咬住下唇，利眼盯著炼子瞧。

「告诉我？虽然不太可能，但炼子你该不会——」

「嗯。我刚才偷偷发动超限极弒<Over Drive>了，妈妈。」

「你说……什么？」

将手搭在脖子上，炼子不甚在意地答道，零子听了大为吃惊。

仔细一看，挂在炼子脖子上的皮绳——不管是卸除『安全装置』时、洗澡时都不曾摘下，那把钥匙饰品不翼而飞，转而丢在炼子刚才躺的地面上。

炼子目不转睛地看著零子，接著眯起通透的眼眸——

「……对不起。就算妈妈再怎么大力反对，我还是喜欢京辅。其他事情都可以拋在脑后，就是这么喜欢……或许我故障了、疯了，甚至做错事也说不定。看我这么走样，『组织』的人可能会想把我处理掉，搞不好会缩短自己的寿命，或许会面临可怕的死法。虽然有种种可能……但那些事我一点也不在意啊！？我要……贯彻自己的想法！直到最后一刻都不会改变，我要贯彻到死！所以——」

炼子叫喊著，接著扯动左手。

她瞄准呆站在原地不动的炼儿腹部——

「请不要、继续践踏我的心意好吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

——凝聚全身力道击出掌打。

「……………………！？」

炼儿的巨大躯体被打飞到天上去，回撞地面后滚倒。

仅止一击。光靠一击就将炼子京辅双人合力、连贯数十发攻击都无动于衷的怪物『杀戮机关』击沉。

呈大字形倒地的炼儿动弹不得。

他口里呕出大量鲜血，彻底气绝。

「「「………………………………………………」」」

现场一片寂静。接著——

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」」」

——欢呼声爆发。来龙去脉依旧没掌握透彻，在一旁猛吞口水观战的学生们清一色起身，献上拍手与喝采。

计时器原本是用来显示棒杀大赛时间的，老早就陷入停摆状态。迟了一会儿，有枪声响起。广播区里的零子啪咚一声跌坐在地，整个人垂头丧气。

京辅和炼子站在操场上，AB两班的同学纷纷跑向他们。震撼肺腑的巨大声响正在疯腾，炼子举起染血的手——

「感谢大家，这场生死格斗<演唱会>真是太棒了！谢谢你们……谢谢你，京辅——」

——绽出满足的微笑后，她的意识便像断线般中断。




闭幕典礼 Outroduction
高潮迭起、狂乱不羁的终极巅峰争霸战<A Final Showdown>『棒杀大赛』宣告落幕，紧接著是闭幕典礼。

历经高达十六项关卡的激战，于第十九届炼狱更生学院『体育祭』上称霸的是——京辅他们一年A班。

京辅因为身受重伤的关系没办法参加，据悉闭幕典礼举行到一半时，一年级生得知学院的真面目——这里不是让杀人犯更生的设施，而是将杀人犯培育成职业杀手的学校，此话出自美槌老师之口。

真正导入杀手课程的时期是从二年级开始，想必是因为零子引起骚动，经过评估后认为没办法继续隐瞒下去了吧。

还不只这样，炼子跟炼儿是『为了杀人而制造出的半人工物』、零子是他们两个的开发者，学院甚至连这些事都做了简洁说明。

伴随以上两项重大发表，本届体育祭就此闭幕。

结果……

「哎呀～吓了我一大跳呢！还在想说很多地方疑点重重，没想到是因为这样的理由啊……呵呵。谜底总算解开了。」

「我说——听起来超抖的耶。当杀手也太瞎了吧？自以为漫画喔，感觉很那个啊！？呀哈哈！怎办，一整个好High～搞不好会拿枪给我们射喔？」

「这所学校是很恐怖啦，不过更可怕的是炼子他们吧。做来杀人用，这真的很扯欸？话说跟他们交手的神谷也很神就是了。」

「嘻、嘻嘻嘻……Welcome to 黑社会<地下世界>，knockin on 地狱之门<Hell's door>……」

「「G·M·K！G·M·K！杀·人！杀·人！」」

一群人在那瞎起哄。一方面是因为一举夺得优胜宝座的关系，班上同学们又吵又闹的、现场乱哄哄。一年A班教室顿时化成一锅兴奋的大熔炉。

此外，代替缺席的京辅，负责在闭幕典礼上接下优胜旗帜的是——

「啊呜啊呜。大、大家快冷静下来……哈哇哇。」

——在自己座位上惊惶不定的五十岚舞那。

她在『一千公尺屠跑』、『八百公尺地狱接力』时付出的努力获得认可，因此被选为荣耀代表。

离开座位过来的友美说著「傻妹～」，用手环住她的脖子：

「要我们冷静，别说那种扫兴的话嘛！一起来High一下吧？」

——最后笑著露出一口白牙。

舞那「唔耶！？」地吃了一惊，友美则从她身上离开，边搔著脸颊边续道：

「没啦，该怎么说才好……就那个——抱歉啰？之前老说你添麻烦又扯后腿。其实我才没帮到什么忙，说真的！」

「咦——」

听到一直以来老是将自己评得一文不值的人这么说，舞那一头雾水。

接著，和友美很要好的绅士跟著肯定道：「没错就是这样！」——

「……咦，她有参加吗？差不多就是这样，没什么活跃的表现。展现满满干劲却没打败半个人！跟她一比，舞那小姐就——」

「FA！？怎么开始婊我了，绅士！？……啊——啊，下跌了。绅士的股价又下跌了——跌得惨兮兮——」

「不会吧～～～～！？」

被友美拒于千里之外的绅士大受打击。

看到这幕，大野木跟宇佐见开始不给面子地笑了起来。

舞那也露出苦笑说：「啊哈哈……绅士同学完全没有学到教训呢？」

因为体育祭上大显身手，她跟班上同学的距离似乎拉近了。

假如这次事件能让舞那多少增加点自信，耍笨杀人的机会也会越来越少吧。这或许是个渺小的心愿，但释放灾厄的『潘朵拉之盒』底部，还残存著最后的希望。

『无敌灾厄傻妹<Black Pandora>』——衷心希望舞那能跟那潘朵拉之盒一样，有机会迎来曙光。

环视因胜利和学院真相<惊喜>而闹得沸沸扬扬的教室，久琉宫「咯咯咯」地发出笑声。

接下来的行程——从夜里一直持续到拂晓、在新校舍『大礼堂』里举行的『后杀祭』等等——相关预定藉著她的手写在黑板上，除此之外久琉宫还说：

「干得好，你们这群家伙！这次就夸你们一下。懒得听我说话也没关系，我睁只眼闭只眼！后杀祭结束前，铁管不会出动——」

「咿哈哈哈哈哈哈哈哈哈！可爱的久琉宫宝贝～～～～～～～～！我们赢啦？本大爷很努力吧？之前已经说好了，快给我赞到爆的奖励……」

「……嗯？啊啊，对喔。拿去吧。」

「嘎哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

鸡冠头朝久琉宫贴去，一根铁管也跟著挥过去。

紧接著就是一阵狂殴。伴随著一下又一下的喀矶、碰喀声打出，血沫四溅，酷似娇吟声的惨叫在空间里回荡。

锐利坐在位子上呆呆地眺望这一切，嘴里「……呼哇。」地打了个呵欠。之前被毒岛下了安眠毒，似乎还没完全消除乾净。

「……好想睡。那个臭老头，被我遇到一定要狠踹他胯下。」

「息怒息怒，别气成那样嘛。反正你人也平安，这样不就好了吗？」

「哪里好了？」

锐利白了京辅一眼。铁锈色瞳眸湿润起来——

「…………我还以为你会被人杀掉。明明放话说要『保护你』，结果最后保你的却是炼子。真是丢脸丢到家了……」

「锐利——」

她自暴自弃地说完，接著咬住唇瓣。

看到锐利这样，京辅内心百感交集。

锐利对京辅抱有暧昧情愫，自从去她老家拜访过，京辅就隐约察觉到了。他很感激锐利有这份心，心里也觉得很高兴。

但是，京辅他还是——

「话说回来，哥哥真的很厉害呢？身上受了那么重的伤，现在却已经恢复过来了！跟鸡冠头哥哥有得拚喔！」

似乎是想扭转那片灰暗气氛，绫花刻意用开朗的声音插话。

京辅蹙著脸说：「哪有这么夸张……」

「……说老实话，我现在是硬撑欸？离复原还有段很长的距离……」

事实上，他连走路都有点吃力。

右侧腹被炼儿大力踢中，肋骨断了好几根不说，就连内脏都受到损害，必须好好静养一阵子。

上次受这么重的伤要追溯到两年前，那时曾被暴走族的机车撞过三十次以上，还被人用金属球棒痛殴一小时左右，再来好像就是这次。

要说还有其他纪录，应该就是被父亲卯起来扁的时候……

「这样还是很厉害！普通人应该当场就死掉了。就连炼子都还在休息呢。」

「嗯——」

听舞那这么一说，京辅为之噤声。

打倒炼儿后，用尽力气倒下的炼子还未恢复意识，正躺在保健室床上休息。

如果只是因为炼儿造成的伤害、体育祭时累积的疲劳就没什么大碍。过一段时间就能痊愈，以炼子的修复能力来说肯定马上就能活蹦乱跳吧。

只不过——

「…………那个，久琉宫老师。不好意思。」

「嗯？怎么了，神谷。」

停下手边动作，久琉宫转头看去。她身上到处留有喷溅的血迹，脚边已经出现一大片血海。一直到铁管变得稀巴烂为止，鸡冠头都处于被人狂殿的状态……

「没什么，那个……我可以、去一下保健室吗？后杀祭开始时就会回来了。」

视线从必须加马赛克的景象上移开，京辅搔搔后脑袋。

「……啊？怎么啦神谷，还很痛吗？没事吧。」

注意到搔头动作的大野木很是担忧，问话时语气充满关怀。绅士则「咦——」地嘟嘴，一脸不满地抱怨道：

「领导人不在，热度不就减半了吗……你的身体跟我们大家的心情，到底哪边比较重要啊！？」

「蛤？当然是前者啊，按常理思考一下好吗？扯屁啊！」

友美拿出摺扇，咻碰！地朝绅士头上敲去。

这时宇佐见「嘻嘻嘻……」地露出猥亵笑容。

「他的目的应该不是疗伤，是胸部才对……打算偷偷玩弄在保健室熟睡的炼子美眉肉体，嘻嘻……我也顺便——咕嘎！？」

宇佐见才要起身，脸就被绫花丢过来的笔盒砸中。

久琉宫从鼻子里「哼。」了声、头又转回原处——

「……去吧。八九不离十，应该是在炼子身旁没——错！」

「呜呦喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

「谢、谢谢老师……」

鸡冠头的惨叫声只能说是享受，京辅将它拋在脑后并离开教室。

他穿过走廊下到一楼，朝保健室前进。就在那个时候，一年B班教室里正好传出毒岛夸奖大家得第二名的声音。

「……………………」

京辅转眼间就来到门口，他将手搭在门上、做了个深呼吸。

当他做好心理准备时，脚就慢慢踏进保健室里。

谜底即将揭晓——

「嗨。」

银发蓝眼、身穿白衣的女性举起手来。有四张床，最右边那张躺著戴防毒面具沉睡的女儿，坐在她身边的零子露出僵硬笑容——

「欢迎回来。」

「我、我回来了……」

在一段诡异的互动后，尴尬的沉默降临。

保健室里，炼子旁边躺著跟她一样戴防毒面具的炼儿，其他床都是空的。保健老师也不在。

体育祭活动期间会出现大量伤患，偌大的体育馆化身『临时保健室』并对外开放，大家都去那边使用医疗资源。

在一片寂静中，零子用快要听不见的声音轻喃道：

「——其实，我很嫉妒你。」

她摸著沉睡中炼子的发丝，双眼微眯。

眼镜已经拿掉了。零子凝视炼子时嘴边带著微笑，但她哭到眼皮红肿、脸上清楚可见泪痕，在在道出内心感受。

「你也知道，这孩子不戴『安全装置』的话，一切情感都会跟『杀戮』行为连结……所以她一直要小心翼翼、不能以真面目示人。对身为炼子母亲的我也是一样，应该说情感越是强烈，去除『安全装置』时就更需要严加注意。我跟小圣她们

不一样，身体很虚弱，所以得加倍小心……若是没牢笼或屏障阻隔、或没把她绑得牢牢实实，根本不可能跟除去面具的炼子好好相处。事实上，我也有好几次都差点死在她手里。」

零子面露苦笑，从白衣内侧暗袋里取出扁平的银白色水壶。她开启瓶盖，咕噜咕噜地喝著。

之后又用白衣的袖子擦拭嘴角，吐出带著酒臭的叹息……

「……我想，你应该不明白我的感受吧。我很想搂著心爱的女儿、摩娑她的脸颊，你不明白想做却做不成的我有多懊恼。话说回来，其实我心里很清楚……明明很喜欢炼子，很爱这个女儿……但看到她回应自己的心情，认真起来杀人时，我心里感觉到的既不是爱也不是喜悦……而是恐惧和战栗。因为这样，所以我明白。你一方面对炼子抱有好感，一方面又想自欺欺人、欲盖弥彰，那种心情我瞭然于心。我都……明、白……不过——……」

泪水自零子双眸中溃堤。

握住水壶的手捏得更紧，她咬紧牙关。

「不过，我还是很不甘心————！一直以来不断困扰著我、折磨我的事，才短短一瞬间就……突然冒出一个跟炼子相处没多久的外人，那个人三两下就化解这层屏障！这样根本说不过去，实在太过分了……炼子一直以来只能任由杀意主宰，自从遇到你之后，她就学会控制杀意，感情也越来越丰富，还露出至今为止不曾看过的表情……我改变不了炼子，你却不费吹灰之力改变她……呜呜。她明明是个好孩子……不管我说什么都会乖乖听话，总是把我摆在第一位，最喜欢我了……在炼子心里，我明明……明明是最重要的存在————！呜呜……呜哇啊啊啊啊！」

零子将水壶拋到一旁，一股脑地朝躺有炼子的床趴过去。透过盖在她身上的棉被缝隙，隐约听到闷闷的声音传出。

「我懂……我都懂，真的！全都是因为我太自私了。炼子是造来当道具的，我却希望她最起码能过过人类的生活……是我送女儿来这所学院上学的。到最后，炼子变得充满人性，我应该感到高兴才对……身为一个道具或许不应该这样，但这样正好，正是我所期望的改变。我应该要尽全力支持她才对。但到头来，我却——」

伸出去的手开始使力。

紧紧抱住陷入沉睡的炼子，零子的肩膀阵阵发抖。

「就因为我觉得不甘心……对京辅同学又羡慕又嫉妒，才会设法践踏炼子的心意。我实在太差劲了……跟小孩子没两样。我才是，我才像个孩子……真希望自己能成熟点。变得更体贴。如果我一直很坚强……就不会发生这种事了！妈妈对不起你，炼子……对不起————……」

「打、打扰一下……零子老师。」

零子持续哭著道歉，京辅则小心翼翼地向她搭话。

「嗯——」

零子暂停道歉的动作，接著撑起身体。

她用白衣袖口擦擦眼角，睁著红肿的眼看他——

「……什么事？」

「没什么大不了的，只是有件事想询问一下……」

京辅的视线自零子眼畔移向床边睡枕处——移到沉睡的炼子身上，开始注视著她。体育祭结束后，他内心就一直有个疑问悬在那。

「炼子怎么还没醒过来？」

「——————」

剎那间，零子脸色大变。

「…………这件事啊。」她垂下眼眸说：

「难怪你会问了……我还没跟你说过吧……」

一句自言自语后，零子拿起眼镜戴上。当她再次看向京辅时，眼里又取回锐利的光芒。

「京辅同学。」

「…………是。」

京辅已经做好心理准备了，零子则从椅子上站起——

「——我们……换个地方说话吧。」

×　　　×　　　×

零子带他来到某个地方，是旧校舍屋顶。

关上铁门、替门上锁后，放眼望去三百六十度皆笼罩在深蓝色的夜色里。零子的白衣迎风飘扬，有如鬼魂般虚幻地摆荡。

「好了——」

零子的背往铁栏杆靠去，接著将脸转向京辅。

在没有亮光的情形下看不清表情。或许是酒和眼泪作祟，零子的声音听起来既乾涩又沙哑。

「京辅同学。接下来我要说些话，你别跟其他人说可以吗？」

「…………我明白了。」

「好。那么，我就先问你个问题。你对炼子的事了解多少？好比兴趣、喜欢的东西、三围——」

「咦？这、这个嘛……大致上来说，兴趣应该是听音乐吧。她老是在听。喜欢的东西也是音乐？像是硬核或死亡金属之类的。三围的话，我想想……」

「——我问的不是这个意思。」

「啊，是。」

话后零子继续说道。

「我是指她身为『杀戮机关』方面的。她是为了杀人才造出的东西，少了『安全装置』，任何感情都会跟『杀』连结，生来就是个杀人狂，有卓越的学习能力、超乎常人的肉体机能、超常战斗能力、脱离常轨的复原能力……大概就是这些吧？除了以上这几点，你还知道什么吗？」

「……不。应该就是那些了。」

由于京辅不希望将炼子跟『杀人犯』画上等号，所以他一直避免谈论这方面的话题。

炼子本身也没有进一步提及，因此，京辅虽然对『冰河炼子』有相当认知，关于『杀戮机关』的事却不是很清楚。

这是因为……他不打算深究。

零子听完京辅的话后点点头说：「这样啊……」，并陷入一小段沉思期。

过了一会儿后——

「京辅同学。你觉得……炼子跟炼儿这样的孩子为什么会被制造出来呢？」

被人这么一问，京辅摸不著头绪地回答。

「咦？没有太深的原因吧，就为了杀人……不是这样吗？」

「你答对一半。」

「……一半吗。」

「嗯。这是有原因的，你想想看——要杀掉一个人类，其实不是什么难事吧？只要有武器、有技术、有所觉悟，就连孩子都能杀掉大人。这样就可以了，大费周章地制造特规品『杀戮机关』又有什么必要？」

「嗯……为了杀得更确实，会不会是这样？」

「这点你也只答对一半呢……对职业杀手来说，战斗力排第二顺位。完美隐藏武器或杀气、接触目标时有多慎重、趁人不备时迅速了结猎物的身手、杀人不带半点痕迹的细致手法，诸如此类……这方面能力才是最重要的。所以对专门培训杀手的学院来说，只要出现杀很多人都没被抓到的连续杀人犯，他们都会特别重视。」

话虽如此——

「能力值强弱也是个重点。一对一姑且不谈，目标时常会有保镳跟随。依据工作内容，有时会需要超越人类的力量。事实上，像小圣或毒岛老师这类顶尖杀手，他们全都强到跟怪物没两样……除此之外，这类怪物不单只有『组织<我方>』旗下的杀手而已，在外还有一大堆。」

——这就是原因所在。

零子的语气瞬间变得沉重起来。

「要想统率从小培养的怪物们、排除碍事的怪物时，就会需要强过怪物的力量。所以才会有『杀手猎人』诞生——他们主要从事同业的杀害及暗杀工作，是专杀怪物的怪物。」

「什——」

零子的背从铁栏杆上离开，接著朝京辅靠过去。

她将脸凑近惊愕不已的京辅——

「……就是有这样的需求，才会有炼子他们组成的『狂热激杀团』因应而生对吧？谋求更强大的力量、从无到有开发杀手，这项计画终于在六年前展开。第十七号产品就是炼子，炼儿是第四十八号。至于『GMK48』则是——」

「请、请请请请、请等一下！」

打断说得口沫横飞的零子，京辅下意识插嘴。

刚才零子说了一大堆，里头有个没办法听听就算的字眼。

「……六年前？从六年前开始也太奇怪了吧？因为，炼子都十六岁了——」

「肉体年龄是落在那前后没错。不过，她的实际年龄只有三岁。」

「——蛤？」

…………她刚才说、三岁？

京辅已经惊讶得说不出话来了，零子则拋出一颗更有震撼力的炸弹。

「顺便告诉你，最小的弟弟炼儿连一岁都不到。」

「……………………你讲真的？」

「嗯。总之跟你们很不一样，在许多方面都是。例如——」

零子讲到这莫名地言词犹疑，她稍微停顿了下。之后脸从京辅面前别开——

「……像是寿命之类的。」

「咦——」听到零子吐出这么不吉利的字眼，京辅更是连句话都说不出来。到头来，他实在无法相信零子所说的，应该说他根本不愿意相信。

「……你想想看嘛？如果能量产顶尖杀手，哪还需要这样的学院。像你这样的人才，他们也没必要耍手段硬抓了……『狂热激杀团』还不完全。能力方面虽然无可挑剔，耐久性却有难以突破的地方……或许是因为他们藉人工诞生，也有可能是过高的能力使然，快的话甚至有孩子撑不到一年就死了。至今已经制造出四十八人，其中十七人寿命告终，十三人死于工作，另外三人有别的原因，全都已经命丧黄泉了。第一代的一号到八号全灭，第二代的九号到十六号剩一人，第三代就剩炼子跟另外一个孩子，这些就是目前还活著的。」

「怎、怎么会…………」

——连三分之一都不到啊。

京辅哑然失声，零子则自口中逸出叹息。

她用筋疲力尽的声音说：

「京辅同学。你刚才在保健室里问我对吧？问我『炼子为什么没有醒来』。依我猜测，恐怕是因为那孩子用了『Over Drive<超限极弒>』。」

「……Over Drive？」

「没错，『Over<超限>』『Drive<极弒>』，顾名思义就是最终王牌，能让肉体机能强制突破极限。随著极限突破，肉体的负担也会增加……『狂热激杀团』在用途上原本就形同消耗品。死掉的话再造就行了，死时最好还能附加自爆或自杀攻击之类的华丽效果……诸如此类。某些家伙只把炼子他们当道具用，这是他们硬要开发者加上去的机能。炼子在『狂热激杀团』里是个高阶完成品，只要维持目前形态过活，我想她应该是能活到毕业的……但那孩子却用了『超限极弒』……都是我、害她用的。」

——所以。

零子的声音在颤抖。

她奋力挤出声音，朝京辅做出宣告。

一直以来拚命压抑在心底，努力扼杀对炼子的感情——京辅总算开始承认这些，对他来说那句话是怎么也不愿意认清的现实。

「不久之后，炼子很可能会死掉。」




后夜灾 Secret Track
「『狂热激杀团』啊……」

体育祭结束了，隔天——一辆红色顶级房车驶于日本境内，车内的红羽芙蓉正自顾自地喃喃自语。她在看放映中的录影机，一面看著女儿的英姿、一面想著最后一场比赛时瞥见的『那些家伙』。

腕力、强度、体力、速度，跟正常人都大相径庭。能造出那种东西的知识及技术令人赞叹，甚至让她有点佩服。红羽本家的高手自然没什么好比的，但分家的人或许会被比下去也说不定。话虽如此——

「说到底，不过是些粗制滥造的东西。呵呵呵……我们红羽家花了多少岁月才磨炼得道，旁人怎么可能毫发无伤地取得那些精髓呢。不经历阵痛就想生孩子实在太无法无天了。所以嘛，那些不依循传统又没文化的家伙实在——」

话说到一半，朴素的电子音响起。芙蓉从和服的袖子里取出同样朴素的手机，缓缓地按下接听钮。

「您好。这里是红羽。」

『芙蓉大人。』

「哎呀，这不是村正吗……」

少年的声音从听筒里传出，芙蓉的鲜红色双眸跟著睁大。通话对象目前因为工作关系待在国外，他是红羽本家的次男——红羽村正。

村正以淡漠的语气单刀直入，针对要事禀报。

『我已经跟目标顺利接触了。接下来该怎么做？』

「…………直接叫他来听。」

『遵命。』，答覆后，村正的声音就此中断。芙蓉停止播送录影机，深呼吸一口——并轻轻按住心跳剧烈的胸口。过了一会儿，话筒另一端传来粗犷的男声。

『啊——喂喂？是我。神谷——』

「直树先生！？好久不见，我是芙蓉！」

刚才的深呼吸形同徒劳、她不由得兴奋起来。芙蓉扬起开朗的声音——

「您还活著啊，太好了……我还以为您已经死掉了呢。这一别都几年了，差不多是从雅人大人的丧礼后吧……有六年了？真的是好久不见呢，直树先生！跟早苗小姐还是一样恩爱吗？对了，我想您应该已经听村正说过了吧，前些日子我跟府上

的少爷小姐们见过面了！京辅弟弟就像直树先生，绫花妹妹跟早苗小姐长得极为神似呢？两个人都是非常优秀的孩子，尤其是京辅弟弟，希望他务必来红羽本家入赘——」

『吵死人了————！』

刚说完这堆话，芙蓉就因话筒内爆出的怒吼声拉离耳朵。

『别一开口就滔滔不绝地说个没完，是想出其不意攻击我吗？吓唬人啊。还是跟以前一样恐怖呢，你这女人……我真是打从心底同情雅人那家伙。虽然他已经死了。」

碎碎念一番后，跟芙蓉通话的男性——神谷直树发出苦笑。

『好了，雅人的事先摆一边……那件事是真的吗？听说我家小鬼被弄到黑社会旗下——某个专门收集杀人犯、培养杀手的鬼扯教育机构。』

「…………是真的。」

听闻对方用认真语气询问的芙蓉点点头，端正坐姿道。

「那并非相当罕见的姓氏，所以我也是半信半疑的……但先前看到他们的样子、跟他们交流后就笃定想法了。京辅弟弟跟绫花妹妹，名字也一样对吧？是的话就不会错了。您家的孩子们，被人给设计了。」

『啧……这样的话，难怪都联络不上。该不会是那个吧？目前对我们虎视眈眈的家伙们，其实是某些跟学校有关的人。』

「正是。我想不是学院，应该是主脑那边的，是个相当庞大的组织。他们已经渗透进一般人的社会了，要想用正规手段夺回八成机会渺茫。就算是我们红羽一族，也尽量不想与他们为敌。」

「只不过。」芙蓉又补充一句话。

「妾身深爱丈夫。在这个世上——不，就算到另一个世界去，最爱的还是他。为了深爱的雅人大人，为了妾身跟雅人大人生下的孩子，以及……深爱的雅人大人所拥有的、身兼前同事暨挚友的直树大人您，妾身就算是赴汤蹈火也在所不惜。」

『——你这话是认真的？』

在手机另一边，直树散发出的气息顿时改变。

芙蓉面露微笑，滔滔不绝地回答：

「当然是认真的。若您希望，我们红羽家能将你们夫妻俩藏匿在安全的地方，还能帮助你们从该组织手里夺回令郎跟令嫒。」

『…………………………………………』

直树陷入沉默。他像在斟酌芙蓉的提议般默不作声一段时间——

『——代价是什么？你想要什么东西？』

——最后他问出这句话。芙蓉脸上的笑意更深。

「不需要任何代价。」

『…………什么？』

「我刚才说了，不需要任何代价。我不会索取任何报酬的，您就别多心了。」

『不不。给我暂停一下，一般来说都会介意吧……太可怕了。感觉有什么内情，真恐怖……你应该是红羽芙蓉没错吧？就是疯狂纠缠雅人那家伙，最后还将他杀个半死、硬把他绑回家当老公的终极恶女黑心毒妇『女郎蜘蛛的血笼<Crimson Cradle>』？这么恶毒的人居然不打算算计，里面肯定有诈——』

「直树先生。」

芙蓉以沉静、坚定的语气说道：

「爱是一种无私的东西喔。报酬？算计？请您别说些不解风情的话了。就是因为这样，您才会一天到晚在早苗小姐面前抬不起头来。」

「——————」

直树又沉默了。芙蓉想得没错，他似乎到现在还是很怕老婆。男人这种生物实在很奇妙，怎么好死不死就这么没用呢。

一些想法令芙蓉半是诧异，她接著说道：

「……综上所述，您现在应该要感谢妾身，乖乖接受我的提议才对。不管怎么说，您都走投无路了不是吗？」

『…………算是吧。』

直树承认了，他叹口气。声音里有著浓浓的疲惫感。他已经被剌客追杀半年以上了，会觉得累是其来有自。

直树很快就接受芙蓉的提议，决定接受红羽家庇护。将切断通话的手机拿离耳畔，芙蓉满足地扯动脸颊。

她看向录影机上的暂停画面——凝视著『狩猎大赛』时，爱女跟未来赘婿手牵手的模样……

「呵呵呵。你就等著吧锐利……妾身会从你的情敌手中，将京辅弟弟拉出来的。

说什么不取报酬都是笑谈呢？」

——毕竟女人都很会说谎嘛，芙蓉绽出笑容。

神谷直树跟神谷早苗就这样欠下人情债，往后在芙蓉她们红羽家面前将抬不起头来。京辅跟锐利的恋情也是同理，想必要取得支持会更容易些。

虽然说，问题在于跟敌对组织会有嫌隙——不过是处置一个区区人类，要收拾得不留后患并不是什么难事才对。

芙蓉得出该结论后面露微笑，再次按下录影机的重播键。

PSYCOME炼爱学狱5　与杀人机共度体育灾　完




后记 Master of Ceremonies
大家好，也有可能是初次见面。我是水城水城。

第五集安插一大堆新角色，大家有没有看得很开心呢？加上只亮出名字的角色，总计二十二人登场。好多！

此外，这次多的还不只新角色。连后记也有三面(此指日本原版)。之前一直调整成一面，这次的书变得比较厚，规格统一的美感也因此失去……

我在各方面都偏好从形式切入，常不知不觉在奇怪的地方下功夫。

好比说文章好了——好，就在刚才！刚才，上一行的『下功夫』跟这行的『文章』，末尾句点正好摆在相同位置上对吧。

——好，又是刚才！刚才，上一行的『正好摆在相同位置上对吧』，跟该句往前推算六行的『这次多的还不只新角色』，还有再往前推算三行的『我是水城水城』，跟在这几句后面的句点位置也排成一横列对吧。(注16)若是没有对齐的话，应该是在转档成原稿时，日文字旁边多加假名注音所导致的，那样文字很有可能会产生微妙的间距。

……以上，总之就是这样。

注16 原句长短经过计算，句号正好置于书中同样高度。本篇后记提及之格式皆指原文。

尽管在他人看来只是「随便都好」的小事——好的，就在刚才！换行时『小事』一词被砍成两半，这我完全不能接受。还有另一个刚才，文章写到一半刚好换面，这点我也很难接受。

反过来说，『……这我完全不能接受』跟『……这点我也很难接受』两句的长短完美对应，这样看起来就很美观。

再者刚才那句『很美观』后面的句点跟九行、十五行、十八行前的句点刚好连成一条完美的横线。咕唔唔唔唔唔唔唔～～～这样真的很棒！

前面那句『这样真的很棒！』跟十九行前的『好多！』两者高度一致……好了，就举到这边吧。其他像是『咕唔唔唔唔唔唔唔』这类相同母音重叠的情况，我很想用三的倍数加小字来凑整，但上述『句尾对齐』跟『单字切断』的优先顺位较高，根据情况会进行微调，『三的倍数』原则也会时不时违反。Case by case。

「比起那种事，还不如提升文章本身的品质吧？」虽然会给人这种感觉，但我在所有事情上都很讲究形式。不管文章有多美，内容跟体裁上没有同时达到美丽境界就无法让我满意。

要磨练内涵，应该先从外观开始磨起。

对我来说，美丽的文章或许不是拿来读的，而是拿来看的。文末整齐排列将会带出余白美，余白美将会影响综观文章时的图案美，这份美感又会影响易读性，我是这么认为的。

其他还有更多个人坚持，我会开始在意那些应该是从第三集起。有兴趣的话可以针对那块进行阅读，或许会觉得有趣也说不定。只不过，『文末对齐』是件困难的事，许多地方的余白并没有刻画出完美的凹凸线条。因此，我最推荐大家看待在书页底部的文字列，也很推崇换页时扫视过去！此外关于『断开』方式也是美丑有别，有一定的秩序……诸如此类。

一讲下去就没完没了。

纸的篇幅所剩不多，该进入谢辞区了。

给责任编辑仪部大人、担任插画的生煮え大人、负责设计的虫笼Graphic大人、协助校阅的诸位（在这断开我会很介意，但我想配合上一集跟上上集做出一贯性）、帮忙宣传的诸位、朋友、家人、亲戚们、参与本书出版工作的各界人士，最重要的是支持拙作『PSYCOME』、替作品打气的读者们。

真的、很感谢各位！

第六集会在夏季推出。按原定计画成为最终回。

能读到最后真是太好了——希望让大家这么想，我正以此为目标谱写结局，届时还请各位多多指教。

水城水城～听著DEP～



