文件发布时间:2015-09-23 16:48:57
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：恋狱剧场（PSYCOME炼爱学狱）
本卷名称：第六卷 与杀人器遭死相爱

序章
台版 转自 轻之国度

扫图：静希草十郎

录入：静希草十郎

叮叮叮叮叮叮叮—咚咚腺、咚咚咚咚—

当当当当当当当—一咚咚咚咚咚咚咚…….

从ー点也不破烂的广播器里，传出一点也不破烂的钟声。

听到令人想起正常世界的电子钟声，京辅停下手边作业并抬起头来。

他看向那没有半点涂鸦、整洁墙面上的钟，现在时间十11点五十分——第三节课已经上完了，午休时间即将到来。

不过，其实他们刚才并没有上课。班导师久琉宫圣一只手肘撑在讲桌上，用铁管叩叩叩地敲著肩膀，双眼穷极无聊地睥睨整间教室。

「久琉宫老师！黑板上贴的碎纸画已经完成了」

主题是[地狱]!描绘我们一年

该活动于十月下旬举办，也就是所谓的文化祭。这群学生杀人犯将招待到场宾 客——包括杀手及暗杀者、非法组织成员和暗中操纵世界的权贵等等，总之是场招待黑社会人士的祭典。

由于来宾们都大有来头，一旦得罪对方就很有可能被干掉，还会影响学院本身 的评价。因此，学生们才会花上整整两个礼拜，以班级、各自的组别为单位，准备各种活动道具。

……不过却有一个例外分子，说到烫手山芋鸡冠头，自从准备期间开跑后就一直被关在地下牢房里。直到炼狱祭顺利结束前都无法外出，似乎遭到严密囚禁。

事实上，这四天来都没人见过鸡冠头，也没办法跟他接触。最近久琉宫老是霸气缺缺，该不会是因为……

「京辅同学。我们先休息一下，去吃饭好不好？」

有人跟京辅说话，他中断思绪，只见舞那放下手里的笔，顺便伸了个懒腰。京辅原本在帮切割好的厚纸板贴上纸片，正著手制作菜单，这时他点头应道：「时间也差不多了。」

接著从地上起身——

「辛苦了，锐利。我们去吃饭吧？」

「…………嗯。」

锐利在角落的桌子上作业，朝京辅等人瞥去一眼。

她一面拿穿了线的针俐落缝布，一面说：

「……我现在做得正顺。你们先去吧。」

锐利答得有些冷淡，她面前随意摆著一件刚做完的衣服。舞那看了「哇！」袖 发出赞叹声。

她跑过去摊开衣服，闪著那双大眼说：

「已经做好了吗!?哈唔?好可爱……锐利好厉害喔！」

「哦哦，看不出来是手缝的耶！你太强了，锐利。」

「……会吗？这种衣服又没什么。」

锐利受两人称赞，似乎开心在心里。

白与黑，调和两种色彩做出的衣服正是『女仆装』。蕾丝和荷叶边装饰得满猫满，胸前绑了个红色蝴蝶结。

再看得更仔细点，会发现扣子是眼球，围裙上还喷洒了血色的圆点圆案，处卢可见诡异的装饰。

从设计到裁缝全都一手包办，锐利「哼哼」地挺起胸膛。

「走传统路线不是很无聊吗。我想说机会难得，就尝试各种新元素……不觉得这样很搭『冥界咖啡厅』吗？」

——冥界咖啡厅。将女仆跟冥界两大要素融合的COSPLAY简餐店，这就 是京辅他们一年A班的班级企划。教室里的气氛也不例外，全参照阴间或地狱打造。 负责用充气泳池制作『血池地狱』的大野木抬脸，举起手说：

「锐利大姊！我觉得裙襬再短一点比较好看！」

「嘻、嘻嘻嘻……膝上三十公分，露内裤机率大幅度up……嘻、嘻嘻……」

「……去死一死。」

开口拒绝大野木跟搭顺风车的宇佐见，锐利换跷另一只腿。她穿的不是运动服 而是制服，裙子看起来好像比膝上三十公分还短……

「响，锐利-」

「什么事？我不会改裙襬长度喔。」

「不是那个啦……我们要去吃午餐了，可以吗？」

「嗯。我做到一个段落再找时间去吃。你可别忘了顺道过去关心一下妹妹喔？」

「好。那家伙好像在忙自己的事……总之我会过去看看。J 炼狱祭除了班级活动外，还举办了各式各样的个展。

绫花似乎在搞个人企划，借了新校舍的某间教室使用。虽然没银自己说要办什 么样的展览，但一个人铁定忙得不可开交吧。

将观赏完的衣服措好，舞那有些踌躇地提问：「那个、锐利一个人不会太寂寞吗？还是跟我们一起去——」

「没关系。我不会寂寞啦……有这孩子在啊。」

——对吧，噗太郎？锐利微微一笑，她正面有张桌子对并，位子上坐著一只巨大的泰迪熊玩偶。是从学生宿舍带出的东西，也是锐利的宝物。

「噗噗……噗太郎，噗噗><噗」，绅士听了差点笑出来，但被锐利用充1杀气的眼 神瞪视后，立刻就闭上狗嘴?。三天前，锐利刚把噗太郎拿来的时候，笑成一团的男生们最后都被送进保健室，统称『血腥玩偶事件』，现在仍旧记忆犹新。

将染成一片血海的教室从脑中挥去，京辅开口道：

「那就待会见啰？我们会待在餐厅里。」

「你做衣服要加油唷，锐利！期待看到成品。」

「……是是。」

锐利凉凉地摆摆手，京辅等人则转过身去，打算就此离开教室。

「嘶咕!?这装潢是怎么一 一回事!?看起来有够精致的?！我们班的『炼狱式按摩屋』，只有摆床就了事了说！！」

教室后方，有个别班学现身在敞开的入口处。

身上穿著薄薄的蓝色连身帽配背心，头上戴著显眼的耳机及诡异的防毒面具，少女环视教室内装后大吃一惊，紧接著下一秒——

她一发现京辅就一直线飞奔过来，整个人扑上去抱住。弄到一半的画被人猛踩，绅士等人「「啊啊-!?」」地发出惨叫。不过，始作俑者却无视灾情。抱

住京辅的手大力绞紧——

「人家好想你喔，京辅——我也在忙著准备活动?一直抽不出空来找你……对不起唷？都把你晾在那超过半天了，对不起！讨厌?京辅摄取不足差点就 要死掉了……赶快来补充京辅成分吧！来吧来吧，你也好好补充一下——啊，不过你要做的不是『摄取』，是『供给』才对。呼咻-」

「等等！喂、喂喂，炼子——」

「欸嘿嘿。要我用手来吗？还是用胸部？嘴巴有面具挡著没办法用，还是用胸部 最合适。来吧，快把裤子脱了！」

「最好是会脱啦——」

炼子毫不在意众人眼光，光顾著撒娇，害京辅一阵狼狈。他一面用双手死命拉住裤子，一面慌张地来回张望，班上同学则傻眼地表示『又来了』。

体育祭结束后过去一个月炼子从整整两天的昏睡状态中醒来后，几乎每天都是这个样子，也不看看时间地点，老是对京辅发情。

休息时间或放学后就甭提了，甚至还混进学生宿舍和澡堂，精力全开地纠缠京辅。但重点不是像以前那样诱惑他。比较像是炼子单纯想表达内心喜悦，才使出浑身解数、整个人巴上来。

导火线或许是出自京辅对炼子坦白心意——连『林监学校』时在男用澡堂遭受的袭击都相形失色，现在的攻势相当猛烈、充满感官剌激。说老实话，这样还不赖啦……

「笨、笨蛋……你也看一下场合吧！大家都在看这边欸!?也太丢脸了吧。如果你非做不可，好歹挑人少的地方——」

「……哦？如果人少就没关系吗，哦-?」

「咦!?啊，不是啦……我、我不是那个意思——」

「乱来丨不检点！叹要脸～～～～～～～～～！」

被锐利冷眼注视、舞那小拳乱打?京辅可以说是如坐针毡。某人还继续火上加油-

「京辅真是的，老是这么害羞！跟我两人独处时，明明那么热情?之前钻进我被窝时超——唔呀!?」

炼子开始说些有的没的，京辅连忙出手制止。虽然很想双手并用地堵住她的嘴巴，但防毒面具却碍了他的好事，看上去就像用手抱住炼子的头。

班上同学见状纷纷「「「哔——」」」地吹起口哨、在一旁瞎起哄。

就连突然被抱住的炼子也陶醉地说著「京辅……」接著就大力回抱他。

——剎那间，喀咚！ 一声，椅子倒地的声音响起。

「哈哇!?锐、锐利——」

锐利丢下做到一半的衣服，唰地站了起来，接著绕到桌子对面去，一把抓住坐 在椅子上文风不动的噗太郎。之后用左手掐住它的脖子，将噗太郎按到墙壁上，举起紧握成拳的右手——-

砰—?砰！砰—?

对准玩偶柔软的肚子，闷不吭声地狂殴起来。目睹一连串怪异举止后，炼子放 开京辅，「呼咻」地笑了出来、声音里满是获胜的优越感。

下一秒，她做出令人难以置信的行为。

「啊啊!?不行啦，京辅，怎么在这种地方～—-!」

炼子抓起京辅一双手腕，硬是将它们压在胸部上。接著就开始装疯卖傻地呻吟

「啊嗯!?京辅，好激烈——啊啊啊啊-嗯!?揉那么用力，人家会受不了?就算我的巨乳再怎么性感，你也不能……啊啊，啊啊啊啊嗯！」

「给我停下！喂，你搞什么鬼啊，变态假面！别操控我的手啦啊啊啊啊啊啊！快住手——」

「嘴巴上说不要不要的，表情却很爽不是吗？我动的就只有手唷？明明只有动手，你的手指怎么会自主收放呢？」

「……蛤？我哪有收放手指——」

「去死一死！」

锐利把炼子的胡言乱语当真，瞄准扣在两只手臂里的噗太郎，朝它的鼻梁赏一 记膝盖飞踢。舞那也跟著说「……京辅同学」，还用白眼看他。

京辅额际渗出斗大汗珠。

「不、不是……你们误会了啦！我是无辜的，冤枉啊！」

「哦——是那样说的吗?京辅？这里好像满诚实的？」

「喂-!?笨蛋，你在摸哪啊——」

「哎呀，果然硬了嘛……呼咻—真没办法，我来帮你发泄一下吧。等等喔？现在立刻准备——」

「别做些乱七八糟的事啦啊啊啊啊！」

炼子压根儿就不管旁人怎么看她，京辅只能冲著她哀号。他一把按住打算在大庭广众下公然脱胸罩的痴女、将她制伏，嘴里逸出一声叹息。

「……真是的。你这家伙也活泼过头了吧。」

体育祭过后?躺在床上整整两天的事就好像幻觉。

看炼子童心未泯、精神饱满地嬉闹，京辅甚至心生纳闷,认为零子那天说的话或许有哪个环节弄错了。

『不久之后，炼子可能会死去』，当时零子这么说。

炼子的实际年龄是三岁，原本就无法存活太久，使用『超限极斌』后更进一步耗损她的生命，余命所剩无几。已经没时间瞎耗。

因此——

(我也该下定决心了……)

炼子不惜犠牲生命也要救自己，必须考虑她的心意。

京辅这次打算赌上性命?鼓起勇气回应她的爱。




第一辑 学杀LOUD PARK Pulse Of The Prisoners
「欢迎送死，节哀顺便?」

几名女学生扮成女仆，迎接来到冥界的人。

第十九届炼狱更生学院『炼狱祭』当日——京辅他们班的『冥界咖啡厅』盛况 空前，访客从上午开始就络绎不绝。

来访者都是在血腥黑社会里打滚的人，但外表看来却跟生活在正常社会里的平民老百姓差不多。有男有女、有老有少，年龄层甚广，这些人陆陆续续被打入冥界。

教室里有三分之一都被布帘隔开，用来当作厨房，里头是一片忙碌光景。女生们负责帮客人点餐，男生则照点餐单准备点心及果汁。

「…………拿去。」

锐利招呼客人后回来，撕下充当收据明细的笔记用纸，并将那些纸摊在桌上。声音跟表情都很憔悴，就好像死人一样。

「五号桌，两名客人点了两份『脑浆泡芙』，两杯番茄汁，还有『火刑萌萌地狱 猜拳』跟『冥界纪念照』服务……唉。」

锐利吐出有如灵魂出窍的叹息。京辅一面朝纸杯注入番茄汁，一面苦笑著说 

「辛苦你了」。

「又被指名了啊，真受欢迎。」

「……一点也不开心。去死一死。J

锐利调整女仆发饰的位置，眼神不善地朝京辅瞪过去。刚才装了太多接客笑容和嗲声，似乎把她给累坏了。

大野木负责准备泡芙，他「哈哈哈！」地快活大笑。

「亲切可人的锐利大姊，老实说没什么机会目睹呢？第一次看到她跟人『猜拳』 时，因为装得太可爱了，差点被萌杀！」

「燃燃? 萌萌上剪刀?石头上剪刀、石头、布? ……嘻嘻嘻。」

眼看宇佐见在学『火刑萌萌地狱猜拳』的台词跟动作，锐利一张脸涨得越来越 红……

「吵、吵死了！你们两个是想被打入真正的地狱吗!?」

「别激动，锐利，你冷静点。再忍耐一下就结束了。」

京辅安抚差点要把那两人抓起来打的锐利，看向挂在墙壁上的时钟。

现在时间是上午十点二十分——十点半就能换班，接待完这一轮客人就结束了吧。这时锐利小声地咂了下舌，端起放有点心和果汁的餐盘——

「……也对。真想快点从这解放。」

她说著就转过身去。膝上三十五公分的短裙随动作摆荡。京辅朝她的背影开口道：

「锐利。」

「…………什么事。」

「女仆装很适合你喔？怪不得这么受欢迎。」

「咦-」

京辅说出一直放在心里的感想，锐利听了瞬间禁声、整个人僵在原地。明显不 悦的表情缓和下来，嘴边绽出一抹笑容。不过，她马上又板回一张臭脸——

「……什、什么啦？你没事瞎讲什么？耍……耍白痴喔！」

锐利说完就撇过脸去，头也不回地走了。

过没多久——

「让您久等了上这是您点的脑浆泡芙，还有从罪人身上榨出的鲜血?」

用餐区那传来开朗的声音，完全不见刚才那份不悦。大野木偷偷拿泡芙来吃， 心有所感地嘟哝著：

「锐利大姊还真好懂……」

『杀手异端加被宰掉的下三滥，同是烂货不杀罪罪！』

一手拿著标题很谜的导览手册，京辅和锐利逛起在外来人士参与下熙熙攘攘的校园。

新校舍内被装点得五彩缤纷，各个角落都喧腾不已、热闹非凡。

身穿女仆装、步行于走廊上的锐利回过头去，问京辅说「……你有特别想逛的 地方吗」，京辅翻开导览手册道：「我看看喔……」开始考虑起来。

「『杀人影像放映会』、『血淋淋拷问体验』、『吊死鬼高空弹跳』，不想去逛的倒有一堆……硬要选一个的话，应该就是『黑市跳蚤市场』吧？满好奇那里卖什么东西。」

「哦。地点在哪？」

锐利来到京辅旁边，开始端详导览手册的内容。

「……喔，在外面。既然都来了，要不要先逛逛校内啊？我很想去看看『被诅咒的人偶大展』。开在这附近的『死相占卜』也不错——」

「那、那个……锐利同学？」

「什么事。」

「没、没什么……其实就、那个……」

——你靠好近。太近了。近到脸颊都快碰在一起。乾爽的铁锈色发丝，加上类似甜点的甜蜜香气,两者同时剌激著京辅的鼻腔。

锐利用鼻子「……哼」了一声。

「你在那紧张什么啊。明明就跟炼子做得更超过，好几个地方都肌肤之亲了…； 跟她有过好几腿不是吗？」

「唔-」

被人从近距离下回瞪，京辅一时间找不出话来答。锐利默不作声地盯著京辅会儿后，「……哦?？」地嘟起嘴唇。

「你不否认啊。大色狼！大变态！」

「唔！找、找不出话反驳……」

锐利撤离身躯，一把抓住京辅的右手腕。

「京辅。你过来一下。」

京辅「咦-」地面露困惑，锐利则拉起他的手，开始朝别的地方移动。从A栋三楼去到四楼。来到人烟稀少的地方后，她又朝大门深锁的屋顶走去——

「喂、喂……」

「别多嘴。」

锐利从口袋里拿出铁丝，轻而易举地解开门锁。推开用红色油漆写著〖禁止进入』的铁门。京辅追著去到屋顶上的锐利，手绕至背后关闭门扉。

「吶。」

说时迟那时快，锐利秒速回头，一口气缩短两人间的距离。

「……你是笨蛋吗？」

她凝望京辅的脸庞，口吐恶言。铁锈色的三白眼相当锋利，有如刃器一般。京辅一时间无法反应，锐利则用沉静的语气续道：

「一旦跟炼子两情相悦，你就会丧命吧？明知道会没命，为什么还——」

像在压抑声音里的颤抖，锐利咬住下唇。

「你为什么还要跟那家伙黏在一起!?」

——咚！ 一记腿踢伴随叫声释放，从京辅的左侧腹擦过，狠狠地踢在铁门上。

京辅下意识退却，却被铁门挡住，没办法离开。锐利一面用右脚底踏住铁门门板，

一面沉著声质问：

「……京辅。你想死吗？」

跟那对视线相同，她的问题很直接。

京辅被杀气腾腾的质问吓到，视线往一旁飘去，在空中游移——

「没、没啦……那、那个……这是因为、就那个……」

「我、我当然不想死了……不过……」

「……………………」

「这、这也是有不得已的苦衷——」

「什么苦衷？」

「没、没什么——」

「什么苦衷？」

一改无言的压力，锐利执拗地重复追问，京辅被她逼得说不出话来。

锐利不知道炼子身上发生什么事——藉人工诞生的炼子活不了多久，没办法跟京辅他们一样长寿，炼子在这种情况下自愿消耗生命，为了拯救京辅，不久之后， 炼子很有可能会死去……

有关『杀戮机关』的秘密刚到嘴边又憋回肚子里，再加上回想起零子警告自己 『别多嘴』，京辅只能死守牙关。锐利眯起注视京辅的眼眸。

「你说不出口吗？」

「…………抱歉。」

「啧——」

锐利垂下眼眸，右脚也放了下来。不过，就在京辅松了一口气时，事情又在下一秒生变。

「我懂了。既然这样，就没办法了……只好靠蛮力解决。」

——咚！手掌代替脚掌挥出，擦过京辅的右脸颊，用力打在铁门门板上。

锐利恶狠狠地皱起眉头，一张脸倏地朝京辅逼近。

「等……!?」

京辅打算向后避开，但这次依然不能如愿。背后被铁门挡住，前面又有锐利挡著，右侧退路则被锐利的左手封死——

「别想逃。」

——咚！京辅才刚瞄准左侧缝隙，锐利就伸出右手断了他的生路。

四面全被人堵住，京辅打了 一个寒颤。颊侧感受到阵阵强烈视线，他缓缓地转

过头去……

「吶，京辅……炼子那家伙是不是对你为所欲为了？既然这样，我也要对你为所欲为！我们来做吧？那家伙一对你展开猛烈攻势，你就开始弃械投降……我、我 可不会袖手旁观喔？我要使出浑身解数进攻，不管你有再多理由，都要让你忘记一切！」

锐利红著脸叫嚣，眼神坚定不移。

(她、她要把我吃了!?)京辅本能地察觉到危险，身体开始僵硬起来。

距离近到能感受彼此的呼吸。锐利身上带著的甜甜香气，穿过鼻腔、麻痹思考，让他意识越来越混沌。

京辅不由得屏住呼吸。心脏大力跳动，脸颊的热度直线上升。他无法直视那对略带水气的双眸，一颗头低了下去，却看到短短的裙襬下，一双纤细修长的美腿映入眼帘。

虽然锐利放话说『我不会改裙子长度喔』，但女仆装的裙子却比当时男生们提的 还要短五公分。在短短的裙襬上，可以感受到锐利下了不少心思。这点更为锐利的 妖艳美腿增色……

「……你、你想怎样……都可以喔……？」

「咦？」

锐利察觉京辅在看哪，她用快要听不见的声音轻喃。左右两手都搭在铁门上、 没有放下，黑色裙襬跟高筒袜间划出绝对领域——那对白皙诱人的大腿娇羞不安地动著，之后……

「我是说，你想怎样、都可以啦！我、我不会生气的……把你对炼子做的事…… 不对，就连还没对她做的事，也对我做吧，大色狼！不对我做的话，我就——」

锐利挪开架在铁扉上的右手，往门把移去。

——喀嚓。她先把门锁好，接著移动左右手肘顶住铁门，身体朝京辅贴得更近。两人的距离归零，胸部跟胸部碰在一块儿。有种柔软的触感。

「…………唔!?」

锐利更将下巴放到京辅的肩膀上，让脸颊紧贴住他。京辅为之屏息，在他耳畔，锐利用紧张的声音嗫嚅道：

「这次是我主动要求的……看炼子对你都做了些什么，我要对你做更多。」

「锐、锐利-」

脑中原本还盘踞著各种顾忌，顿时间灰飞烟灭。

锐利温热的气息、性感的声音、柔软的身体，还有阵阵甜美芳香、令人怜惜的 爱意表现——它们融为一体袭来，撬开理智的枷锁。

「呀！？」

京辅的动作趋近反射，他紧抱住锐利的身体，将她拉向自己——

「不行——?！？」

下一秒，有人发出甜腻的吟叫。声音是从京辅等人正上方传来的。

「「咦!?」」

拉离差点亲下去的唇瓣，京辅手忙脚乱地抬头仰望。

窜入眼帘的是——

「完了完了，明明忍得这么用力，却不小心叫出来丨讨厌讨厌，好白痴！栗栖你这大笨蛋——要是继续偷看下去，肯定就有好戏可看了……这样不是前功尽弃了吗，FUCKI.FUUUUUUUUUUUUCK到爆！」

位置是出入口上方，在那座高台上，有名女学生突然探头，正一脸懊恼地搔著色彩鲜艳的头发。

「咦!?你不是——」

来人是在体育祭担任实况转播的三年级学姊——有栖川栗栖。

栗栖发现京辅等人在看自己，立刻「啊！」地回过神，整个人定格，接著陷入一阵沉默。她满脸尴尬、眼神飘忽不定——

「把、把我当空气就可以了?」

「怎么当！」「最好是！」

学姊端起讨好的笑容、打算缩回原处，京辅跟锐利则对她发动双重吐槽。

栗栖「啊——……」了一声，一时间不知该怎么回应，之后选择开口说明原委：

「该怎么说才好，就那个……抱歉打扰啰？我并没有坏你们好事的意思啦？原本只是想避开老师跟风纪委员的耳目，睡个午觉罢了……结果发现有人来了，还有说话的声音，心想这下糟了！整个人惊醒。然后，我偷偷观察情况却发现——」

她眯起神似猫咪的贼眸，加重语气续道：「我发现学弟妹居然在幽?会！不只这样，气氛还很暧昧……我想说机会难得不能错过，才躲起来看的。」

……原来如此。她本来是想跷掉炼狱祭的，却跟他们两个巧遇。

眼看京辅跟锐利都不发一语，栗栖便默不作声地窃笑起来。

她朝下望著低头不动的锐利说：「哎呀?HAHAHAHA!学妹你真不简单，『美腿婊子』当之无愧呢？连我看的人都跟著害臊起来了，诱惑人的手段有够高竿……这招太狠了，被你这样一搞 肯定上钩的啊，彻底沦陷?这就是最近很流行的肉食系吗？如果我是男的，马上把 你吃乾抹净了……尤其是『让你为所欲为』那句，攻击力超强！明明是自己主动勾引人的，最后一刻却转攻为守……这是哪招!?你是搞过几个人才练就这招的？啊 啊，我说的搞当然不是指『杀人』方面——」

「…………我要杀了你。」

栗栖说得滔滔不绝，锐利完全不予回应，冷著声朝她放话：什么东东「-pardon?」

抬头看向错愕的栗栖，锐利凭空变出一把小刀——

「既然都被你撞见那种场面了，只好杀人灭口……要恨，就恨自己在这种地方跷班，偷懒摸鱼……」

「FA!?等一下别冲动啦，Wait a minute. Waitress!」

眼见锐利杀气腾腾，栗栖慌了手脚。

「我跟你保证绝对不会把这件事说出去……我不会跟任何人说的！就连神谷的女朋友——那个防毒面具女也一样，我不会跟她说你要抢她男友——」

「去死一死！」

锐利终于爆发了。

她将小刀咬在嘴里、爬上梯架，来到栗栖待的位置——

「喷咿咿咿咿!?有人要杀我，婊子要杀我了！」

「谁是婊子啊！」

锐利操纵小刀朝逃跑的栗栖挥去。她在千钧一发之际避开小刀，十万火急地跳下去，推开杵在铁门前的京辅——

「BYE啦，学弟。我们演唱会摇滚区再见！」

「啊!?」

对方说著动手解开门锁，门一开启，人就从屋顶上逃之夭夭。锐利则在后头喊道「站住！」追著栗栖跑掉。

现场独留京辅一人，他呆愣在原地一会儿，接著呼出一 口气。紧绷的身体松懈 下来，人摇摇晃晃、无力地朝地面瘫坐下去。

「得、得救了……」

「巧克力香蕉?又黑又粗又长，有没有人要来根巧克力香蕉大棒棒来著?比黑 人的尺寸还要大喔——哎呀，这不是有栖川小姐吗？你怎么喘成这样，发生什么事了？」

「哦哦!?风纪委员长，大事不妙！有人扰乱风纪欸？跟你说，刚才我在上面睡大头觉时，学妹她们跑过来——」

「…………大头觉？你刚才跑去睡觉吗？ J

「对对，没错！我跷掉炼狱祭找地方睡觉，结果在屋顶上——姆咕!?」

「唔呵呵呵呵呵呵。有栖川小姐……看样子你很想被调教嘛？呵呵，我知道了。

接下来就让我用这些巧克力香蕉，狠狠蹂躏你那张嚣张的小嘴吧！上面跟下面一起照顾……咕呵呵呵呵。」

「姆嘎-!?」

栗栖被巡视校园兼卖巧克力香蕉的风纪委员长——纱魔夜沙姬抓住，在走廊上拖行。

锐利就藏在走廊暗处，她「……啧」地小声哂舌，将小刀收回怀里。

「这下杀不成了。希望她不要多嘴说些有的没的。」

「锐利。」

「……什么事？」

锐利转过头，身上满是杀气。被足以穿心的半垂眼眸狠瞪，京辅说著「没什么……」视线朝一旁撇开。

「其实我只是想说，那个……刚才对不起了？因为我——」

「没差。」

「……啊？」

「我说没差啦！那种事别再提了，我一点也不在意！」

锐利脸都红到耳根子去了，她吼著回答。

「我、我到底是哪根筋不对……居然对你、对你做出那种事……啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊!?我到底在做什么，讨厌啦——」

锐利抱著头猛懊恼，人当场蹲了下去。

「一……一想起那些事，就丢脸到不想活了……算我拜托你，京辅，能不能把刚才那些事忘掉？拜托你忘掉——」

「我、我知道了……」 

见锐利死命央求，京辅困惑地搔搔脸颊。

假如那时栗栖没过来揽局，他搞不好就对锐利那个那个了……一想到这，京辅心中就充满罪恶感。不单只是对锐利产生罪恶感而已。就连一直爱著自己的炼子也——

「啊，哥哥！」

正当京辅意志消沉时，听到了某人用开朗的声音叫唤自己。定睛一看，有个绑双马尾的少女从一旁女子厕所出来，面带笑容地挥著手。

「绫花……」

「欸嘿嘿。好巧唷，哥哥……是说，锐利姊姊在做什么啊？」

绫花小跑步过来后，就发现锐利一个人在那乱搔头发，她眨了眨眼睛。这时锐利「啊!?」地恢复理智。伸手顺顺乱发并起身。

「……没、没啊？我、我我我我、我什么也没做啊。」

「好可疑。(盯…………)」

绫花停下眨眼动作，目不转睛地盯著锐利的脸瞧。

「……做、做什么？」锐利被她吓得后退，绫花则将鼻子凑过去，在她身上闻来闻去。

接著皱起脸庞、嘴里小声说著：

「——你身上有发情母猪的骚味。」

「咦。」

锐利的身子一僵，绫花则抬眼猛盯著她瞧，之后又开口问话：

「你刚才跟哥哥做什么去了？对哥哥做什么好事？居然趁绫花不注意的时候下手。难道说，你想对哥哥霸王硬上弓——」

「吶，绫花！你的个展是不是很受欢迎啊？刚好就在这一带的教室里举办对吧！」

绫花「……嗯？」地转头，一双眼看向京辅。

果不其然，理性的光芒已从眼眸中消逝。

「对啊，就在附近唷。不过去看个展之前，绫花要先确定一件事——」

「是、是喔！我好想看呢！」

锐利故意提高音量，将绫花的话盖过去。

「既然都来了，就直接过去参观吧？话说回来，我都还没看过呢……啊啊，好想看看长什么样子喔。快带我们过去参观吧?」

锐利的语气明显像在念台词，绫花听著听著就叹了一口气。

「……真是的，好啦。绫花就顾虑你的心情，不在个节骨眼上追根究柢了。不过-」

转身到一半时，绫花的视线朝京辅射去。

京辅悬在半空中的心才要放下，绫花就用食指指著他的鼻尖说：

「哥哥。绫花可不准你脚踏两条船喔？」

孩童的合唱声清澈通透，嘹亮的声音响彻教室。这里是A栋四楼尽头，乍看绫花的展示作品，只有『惊人』两个字能形容。

墙壁、地板、天花板、窗户、门。这些地方全贴满照片。

有边将板书抄成笔记边专心听课的京辅、淌著汗水努力从事刑务劳动的京辅、 大口吃著午餐『剩菜盖饭』的京辅、在厕所隔间里站著的京辅、在澡堂洗身体的京 辅、在床上呼呼大睡的京辅、京辅京辅京辅京辅京辅京辅京辅京辅京辅京辅京辅京 辅京辅京辅京辅京辅京辅京辅京辅京辅京辅京辅京辅京辅京辅京辅京辅京辅京辅京 辅京辅京辅京辅京辅京辅京辅京辅京辅京辅京辅京辅京辅京辅京辅京辅京辅京辅京 辅京辅京辅京辅京辅京辅京辅京辅京辅京辅京辅，满满的京辅。

看起来全都是进炼狱更生学院后偷拍的，照片数量相当晶庞大，就像动物的鳞片或别种不明物体，将教室内铺得密密麻麻。

大概是整体空间看起来太诡异了，没什么人进来参观。绫花转头回望呆站在入口附近的京辅等人，接著展开双手。

「锵?这就是绫花的『小小世界』?！很棒吧？全都是绫花准备的唷！」

「「……………………」」

「有些是拜托老师跟事务人员帮拍的就是了？呵呵。准备起来很花时间呢?为了让哥哥有惊喜感，几乎都是绫花一个人弄的……啊，当然不是只有照片，还有这个！这也是绫花收集来的！」

绫花喜孜孜地指向某处，那是张摆放在墙边的长桌——上头有著玻璃盒，里头排了好几样东西。

有头发、用过的卫生纸、沾血的OK绷和绷带、没吃完的面包、用完没洗的手帕、制服钮扣、室内鞋、袜子、运动服、直笛、内裤……种类繁多，还放了以前突然从京辅身边失踪的东西。

「……原来犯人就是你。」

【图片】

「嗯。对不起唷，哥哥……？」

绫花垂头丧气地低下头去，接著又泪眼汪汪地仰望京辅。

『—啊？你又把东西弄丢了喔，神谷京辅……给我差不多一点，蠢猪！真够散漫的。当心哪天丢掉小命！去死！』

诸如此类，京辅被久琉宫骂过好几次，忆起那些被人修理的惨痛回忆后，熊熊怒火打心底爆升，却在撞见绫花含泪的眼眸后，突然间烟消云散。

不只这些，还有很多事想跟绫花兴师问罪啦，不过……

「……算了……我都明白，绫花……你重度恋兄，哥哥我再清楚不过……该吐槽 的地方多得不像话，我已经治不了你了。」

「你自己还不是很恋妹……」

锐利朝无奈的京辅发动吐槽，之后抬腿走向窗边。

照片贴得密密麻麻、连外头的光都透不进来，舞那专心观赏那些照片，嘴里轻声说著「好厉害唷」。

「这里所有展出都是绫花妹妹一个人企划、准备的，连布置都一手包办……感受得到绫花妹妹对京辅同学的爱，还有近乎执著的情感。啊哇哇。」

「没、没错……」

点头表示同意，锐利站到舞那旁边去。两人望向那些诡异的展示作品。

之前绫花还在准备时，舞那和锐利打算帮忙，但她执意拒绝两人的好意。会这么做，八成是绫花不希望他人插手吧。不希望他人介入那个小小的世界——住满密 密麻麻的『京辅』、绫花专属的『世界』。只不过，在这堆展示照片里，有几张还拍到京辅以外的人-就是炼子及锐利、舞那。

其中出镜率最高的非炼子莫属。放眼环视四周，大概二十张里就有一张，会看到戴著黑色防毒面具跟耳机的女学生。

有休息时间时跟京辅等人谈笑的炼子、京辅吃午餐时坐旁边吸果冻饮的炼子、 教京辅功课的炼子、抱著京辅撒娇的炼子、用巨乳顶京辅背部的炼子、帮京辅洗背 的炼子、跟京辅同床共枕的炼子I

「噗!?」

「……你怎么了，哥哥？」

京辅突然间脸色大变，朝墙壁猛靠过去，绫花看了歪过头、一脸不解的样子。 在看对侧照片的锐利跟舞那也是，纷纷用纳闷的表情盯著京辅看。

「你在紧张什么啊。发现不该拍的东西吗？」

「哈哇哇。这里有入浴照、上厕所的照片、换衣服的照片，全都是些不该拍的东 西……是比那些还私密的照片吗？」

「哈、哈哈……对、对啊……差、差差差差、差不多是那样……」

京辅手忙脚乱地撕下两张照片，将它们藏到背后去，脸上扯出僵硬的笑容。

——怎么会被拍到啊，偷拍的吗!?他汗流浃背，用眼神对妹妹抗议，但绫花只顾 著呵呵笑。

将摘下的照片放入口袋，正当京辅迈开步伐，打算过去质问绫花时-

「…………蛤？这是什么啊……」

「嗯？」

锐利喃喃自语著。她举起跟声音同样处于发颤状态的手指，朝某处指去——照片拍到潜入男生宿舍澡堂的炼子，她拿巨乳当海绵，替京辅做全身沐浴。

「唔嘎啊啊啊啊啊啊啊!?」

撞见照片的京辅发出凄厉哀号。虽然想赶紧摘下回收，但照片贴的地方是天花板。而且还不只一张。

二张、三张、四张、五张……拍下相同画面的照片共有六张，全贴在那里。虽然不方便见人的区块已经被心型记号盖掉了…

「你、你这人……我是有隐约察觉到，但没想到好色成这样。看样子到死都无法根治，根本是无可救药的大变态啊！」

「等、等等！这是误会，误会啊！那些都是炼子擅自——」

「这边这张也是她擅自倒贴吗？怎么看都像京辅同学主动摸炼子的胸部说……」

「咕呀啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

「呵呵。你们好恩爱喔，哥哥。呵呵……」

受到锐利和舞那冷眼注目，又被绫花用邪恶的笑容逼视，京辅当场上演崩溃戏码。他抱住头、塞住耳朵，声音里满是羞愧：

「……我、我也是逼不得已的啊？她都不管地点是宿舍房间还是澡堂，一直对我发动攻势……所以我才会、有点失去理智——」

「有点？原来这叫有点啊，哦?……那边也有稍微失去理智的照片呢？」

「啊啊！这里也有呢，锐利——哈唔!?这、这比刚才的……更、更剌激……啊呜 啊呜。」

「呵呵。又没什么?绫花还有更激烈的照片喔？因为太过激了，所以就当作私人 收藏。你该硬的时候还是硬得起来嘛，哥哥丨」

「……去死一死最好。」

「啊哇哇。京辅同学果然是变态！大变态！」

「………………」

——数分后。

京辅抱住膝盖蹲坐在教室角落，三名女生的对话纷纷钻入耳里。 「讨厌，真是个大烂人。那家伙搞什么啊……真是不敢相信！」

「啊呜啊呜。女生应该没办法进男生宿舍才对……是不是零子老师帮她的？体育祭结束后，零子老师对京辅同学的印象似乎好转了。」

「嗯嗯。那女人总算发现哥哥的好了！今后一定要好好巩固两家的关系——」

「……蛤？你们的父母不是普通人吗？要跟炼子那种变态杀人魔交往，双亲怎么可能认可啊……」

「咦——真的不行吗？」

「一、一般来说都不可能放行的……为什么你会认为那样行得通呢。」

「唔?嗯，因为爸爸跟妈妈都很崇尚自由、采取放任主义，对小孩子的事应该不会多加干涉吧。又常常去国外出差，很少待在家里……」

「……原来是这样啊？」

「没错没错——对吧，哥哥？」

京辅-听到绫花询问自己的意见，立刻抬起埋在腿间的脸，朝她应了串话：

「……是啊，说得对。在我跟绫花长大前，老妈还会照顾我们……不过我升上中学后，老爸就出意外受重伤。说是喝醉了从月台上摔下，刚好被快速开过的电车撞飞——」

「那样会死人吧。」

「听说还被对向的特急电车凌空追撞。」

「唔耶!?那样不就当场没命了。」

「不不。他人还健在。虽然当时差点死翘翘……从那个时候开始，老妈也出去工 作，现在两人都绕著世界奔走。」

「真、真是难以置信……」

「毕竟他是『非人怪物』……」People equal strit

两人会这么吃惊实属正常。跟那只怪物老爸比起来，京辅或其他人类根本是『普通人』。不过——

「再怎么崇尚自由、采取放任主义也不能这样吧，自家孩子遭遇这种不测，他们两个还在摸什么鱼啊，真是对笨蛋父母……」

「对吧——哥哥被抓走后，不管绫花怎么联络他们，都联络不上……爸爸跟妈妈啊，搞不好都还没注意到这件事呢。」

「啊哇哇。再怎么样应该也不至于——」

「谁知道。」

锐利神情一凛。说话方式似乎在顾虑京辅跟绫花的心情——

「对于强制入学的学生，学院应该已经对他们的家族或亲属动过某种手脚了。你们没办法跟父母取得联系，搞不好是因为……」

「没关系啦。」

京辅打断锐利越说越小的声音，口里如此断言。

他「嘿咻。」一声、从地面上起身，边拍掉裤子上的灰尘边续道：

「我家那臭老爸，他没那么好打发……老妈也是一样。现在搞不好终于察觉我们

两个失踪，正在气头上呢。看情况，很有可能跑来学院【这里】当面谈判也说不定。」

「呵呵。可能会唷?爸爸跟妈妈从各方面来说都很怪兽呢。」

看这对兄妹在那悠哉地打哈哈，锐利和舞那面面相觑。

「唔、哼……既然你们都这么说了，我是无所谓啦。」

「怪、怪秀……说得也是，毕竟是生下你们的父母。听起来，他们应该很厉害！」

「——没啦。」

听到舞那的话后摇摇头，京辅扯出一抹苦笑。脑子里回想起两人的模样—— 「把老爸跟老妈放在-起，并不会觉得老爸特别强……但老爸他若发起飙来，久琉宫或许会吓到尿裤子喔？」

『欢迎自由参观。※但偷窃展示品将处以极刑。』

——立起一块写了上述警告标语的看板，京辅他们四人步出绫花展览用的教室，接著离开人来人往的新校舍，沿途并未多加逗留，一行人直接前往体育馆。

满是涂鸦的体育馆排了好多摺叠椅，舞台上正按节目表流程跑，由杀人犯学生们表演各式各样的节目。

「大美女、大美女……这个跳过，大美女。呼嘻嘻。」

「FA!?为什么跳过的时候故意看我！」

「……啊。我表演相声时虽然负责接受吐槽【被人捅】,但私底下都是在吐槽【插】别人的喔。」 

「别看著重要部位讲啦丨」

「嘿那边的美女！要不要跟我一起表演相声啊？拿床铺当舞台——」

「我说搭档，你别搞外遇好吗！」

「噗呸!?」

京辅他们来到体育馆时，绅士跟友美正在舞台上表演夫妇相声。绅士的脸颊被金属球棒砸个正著，口吐鲜血地飞了出去。

「等等，友美小姐……你、你吐槽得太认真了————」

「搞屁啊！」

「嘎啊!?友、友美小姐!?暂停一下！剧本里没有这句台词——」

「搞屁！搞屁！搞屁！」

「你才搞屁吧-!?」

哀号声大作。绅士被金属球棒猛砸，帘幕也跟著缓缓降下。京辅他们坐在后排的观众席上，正在翻看炼狱祭导览手册——

「我看看，刚才那是『Blood Veil Brides』(注1)……」注1出自《Black Veil Brides》，为美国知名摇滚乐团。

「接下来换炼子姊姊上场，哥哥。我们来得正好！」

「哈哇哇。不知道绅士同学有没有事？他好像在翻白眼抽搐……」

「……呼哇。」

根据时间表来看，接下来十一点半开始是炼子她们『GMK48』成员和一年 B班的学生们同台演出，好像要开乐团演唱会的样子。

此外，所谓的『GMK48』据炼子所说——

『我在那边当主力VOCAL ,是个由四十八人组成的dLoric Death Electronicore 乐团唷。团员以「」的成员为主，大家在杀人任务的空档进行活动。妈 妈发现我把脑海里播送的^^写成曲子，就提议说「既然都写了……」之后取「狂 热激杀团」的总人数，加上我的注册商标防毒面具，帮乐团命名,盛大出道！』

……以上就是GMK48的由来。一直以为是炼子随便讲讲，看样子真的存在。还不只这样——

「唔哇，人好多喔……我们刚来的时候，这里还很空欸。J 『G M K 4 8』似乎在黑社会里也很受欢迎，体育馆被挤爆了。摺叠椅的三分之二排都被清掉，用来当站立观赏区，舞台前聚集了 一大群观众。他们大多穿著Ｔ恤，脖子上围著领巾。

T恤跟领巾都印有『GMK48』的LOGO ,是乐团周边商品。

「咦。炼子姊姊很出名吗？」

「我、我也不是很清楚……感觉在校内还满有名的。」

就在京辅等人眼前，摺叠椅净空区跟观众席间架了铁栏杆。栏杆另一边被人塞爆，还有疑似跟京辅他们一样、利用换班空档过来的学院学生三三两两地混杂其中。

因为在体育祭上大显身手，炼子一举「成名」，她的人气甚至席卷整间学院， 在的粉丝人数搞不好都超过纱魔夜了……

想到万人迷炼子对自己死心塌地，京辅心中就有股说不出的爽劲，觉得很有优越感。心情不知不觉间高昂起来，让他心神不宁、坐立难安。

「绫花，离开演时间还有几分钟？ J

「还有三分钟，哥哥。不是有时钟可以看吗，为什么要问这个啊？」

「哈哇哇。虽然很期待，心里却越来越紧张……我不大习惯演唱会之类的场合……啊呜啊呜。」

「……呼哇。」

大伙你一言我一语地聊著天，待在观众席中间等了 一会儿，接著——

场内一直在播送的死亡金属乐突然提高音量，所有的灯光瞬间暗去。

一阵爆音让人心生堵住耳朵的冲动，场内的嘈杂声全被盖过。就在那一刻，音 乐戛然停止，舞台打上赤红灯光。

布幕染得一片血红，缓缓向上拉去。紧接著——

「「「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔 喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔 喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」」」

当舞台上出现几道人影时，现场就爆出如雷欢呼。

京辅他们也从摺叠椅上站起，用力盯著舞台看。

舞台被剌眼的灯光照亮，在那待机的乐团成员——提著鲜红吉他的千寻、拿著 黑色吉他摆POSE耍帅的道郎、还有赤裸上半身拿贝斯的剌青男，负责操控机的鲍伯、戴著象牙色防毒面具的鼓手炼儿等等，共七名穿著制服的学生，正英姿焕发地站在舞台上。

帷幕完全升起，戴著防毒面具的炼子从舞台右侧登场，会场内的气氛也随之沸腾。但当炼子拿起麦克风时，群众又变得鸦雀无声。

似乎不愿错过炼子即将要道出的话【热场梗】——

『巨乳！』

挤在舞台前的观众听到这句话时纷纷呆了一下。

『呼咐-这是麦克风测试唷？啊-巨乳、巨乳！』

「「「巨乳乳乳乳乳乳乳乳乳乳乳乳乳乳乳乳乳乳乳乳乳乳乳乳乳乳乳——！」」

『你们吵死了。』

观众的兴奋反应令炼子失笑，她迈开大步前进-脚踩在扩音器上，放眼睥睨整个会场，操著开朗的腔调说：

『感谢各位来参加我们的演唱会！虽然「GMK48」的成员不只我跟炼儿…… 但今天，我们将和班上同学同台演出，共八人要为大家演唱「G M K 4 8」的曲 子！本次乐团名称就叫啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊-……』

声音吼到一半突然像被极限爆音【Ｄｉｓｔｏｒｔｉｏｎ】上身一样。炼子双手包住麦克风，上半身朝前 方深深倾斜——

『ＭＵＲＲＲＲＲＲＲＲＲＲＲＲＲＲＲＲＲＲＤＲＲＲＲＲＲＲＲＲＲＲＲＲＲＲＲＲＲＲＲＲＲＲＦＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＩＨ!』

她激声狂吼。紧接著，持续定格的七人同时采取行动，宛如炸弹炸开的重低音狂潮席卷全场。鼓组敲出混乱声响，送来的震波几乎要把横隔膜震破，贝斯乐时而厚重时而轻快，凶恶的吉他回奏嗡嗡嗡地剁著鼓膜，再配上机械电子音错综乱舞。

混音机传出年轻女性的惨叫声，DJ盘前前后后地刮著——下一秒，炼子吼出 足以盖过整个背景音乐的野兽,用凶猛的嗓音开唱。

『——』

「呀啊!?」「咿咿咿咿!?」

那音量撼动大气，绫花和舞那纷纷撝住耳朵，身体跟著瑟缩了 一下。

这死亡噺吼真不是盖的。『杀戮机关』Mupuderg_id的声音远远超越人类歌喉，再加上有麦克 风当增幅器，威力暴增好几倍。

若要称作歌，这旋律未免也太过暴虐了，极度扭曲的唱腔令人听不清歌词，从舞台两侧的巨大播音器里喷吐而出，化作一阵飓风扫荡而来。

舞台灯光异常鲜艳，雷射光划破天际。在灯光照射下形成一道道剪影的人群朝舞台伸直手臂、陶醉地又蹬又跳。

观众将这座偌大的体育馆塞满，他们全都在看舞台上跃动挥洒的八人。只想听这八人的音乐，将他们的表演从头到尾看个痛快。

站在舞台最前线，举止狂暴、大声高歌—一举一动都让观众情绪HIGH到最高点的这人，正是乐团台柱炼子。

她配合音乐激烈地舞动身体、甩动头发，挥著满是剌青的手带动气氛。那动作和歌声让观众为之疯狂。

「…………好强。」

京辅对炼子的演出感到惊愕，不由得逸出呢喃。

「啊——」这时视线正好跟舞台上的炼子对到。炼子戴著防毒面具，没办法看到 那对冰蓝色瞳眸。她远在黑暗彼端，京辅不认为对方从那边看得到自己。

不过，刚才确实有『视线交会』的感觉。

彷佛间，似乎还听到炼子呼咻——地微笑、朝他吐出气息。

就在下一刻。狂乱的死亡嘶吼消失，改由通透的清滢美声取代。猛兽咆哮转为

少女天籁，唱起温柔的词曲。

「擎……」

歌词都是英文，所以京辅没办法完全掌握意思。但他还是听出些端倪，里头有 『lovej『hsrt』、『kiss』、『smile』这几个单字，透过声音里蕴含的情绪，炼子想藉

歌唱表达什么再清楚不过。

她想唱出对京辅的爱。

无视朝自己伸手的庞大人群，她直勾勾地看著京辅——眼里只有他、持续歌唱 的炼子耀眼夺目，京辅也一样，没办法移开目光。

被那歌声、狂想、纯情、热意，被她的人——夺去心魂，为之迷醉。乾脆就这样……

——死在她手里吧。

瞬间，这想法浮上京辅的心头。接著——

炼子再度发出宛如野兽的咆哮。丧心病狂地大闹舞台。京辅刚才被炼子的爱迷 惑，这时重拾心魂、伸手拍拍自己的脸颊。

(不行不行，慢著慢著！我确实喜欢那家伙没错，也对她有好感、做好被杀的心 理准备了！但要我主动献上性命，还是——)

……办不到。

炼子喜欢京辅，京辅也喜欢炼子。虽然没有开门见山地坦承心意，但京辅他们 『两情相悦』的事，几乎可以说是昭然若揭。

尽管如此，京辅还是没有被杀，这都是炼子在体谅他吧。

放暑假前，绫花原想任意妄为地杀掉京辅，但炼子当时说出这么一句话：

『会让京辅伤心的事，我都会尽量避免去做。J 若没办法为了心爱之人克制自身欲念，那种爱意也不过如此。

正因为这样，炼子才会耐心等待。等到京辅希望炼子『杀他』的那天。等到京辅爱得够深……

不过目前的京辅还没办法彻底回应那份心情。虽然能接受开朗的开心果炼子， 却难以接受既狂暴又失控、杀了一大票人的『杀戮机关』，他需要更多时间。用来和 炼子心意相通的时间。

然而……

——思绪到这。

炼子的咆哮声突然止住，歌曲的拍子出现变化。配合来回弹动的吉他、几乎要把设备弹坏的合成器【高阶电子琴】狂奏，白色灯光忽明忽灭。

在光芒闪烁的舞台上，八道黑色人影呈慢动作舞动。令人目不转睛的演出进行到最高潮。

跳著疯狂舞步的炼子身影在白光中缓缓倒下。

京辅一开始还以为是炼子在卖什么关子。不过，事实却不是他想的那样。灯光不再闪烁，乐曲的拍子也恢复原先步调，但炼子并没有起身。

她放开麦克风，躺在地上一动也不动。

浑然忘我、情绪激动的观众们发现异状后，开始感到一头雾水。

乐团成员也中断演奏，朝炼子跑过去。

「炼子!?怎、怎么了……你没事吧，炼子！」

鲍伯抱起炼子的身体、出声呼唤她，不过对方毫无反应。炼子浑身瘫软，一点 动静都没有。

「……炼、子…………？」

剧烈的耳鸣响起。零子说过的话闪过脑海。

『不久之后，炼子可能会死去。』

——不会吧。

「啊哇哇。发、发发发发、发生什么事了，炼子!?」

「……会不会是中暑了？」

「也太快了吧？才唱第一首耶……应该没那么热才对。」

「…………炼子。」

「哥哥？你的表情好吓人，怎么了——」

「炼子——」

「呀!?」

「京辅!?」「京辅同学!?」

京辅推开前来关心他脸色的绫花，将吃惊的锐利和舞那拋在后头，开始采取行动。他跨过铁栏杆，用力推开站立区的爆满人潮，边分开人墙边走向舞台。

无视投注在自己身上的怒吼和抗议声，京辅笔直走向炼子。强烈的恐惧和焦躁感占据脑海。京辅发狂似的叫著她的名字。

「炼子！炼子！炼子——」

「…………你还好吧？ J

地点来到体育馆外。京辅整个人颓坐在地，绫花则出言关心。

浑身是汗的京辅用虚弱语气答道：「唔、嗯……费了不少力气就是了？」抬手按 住发肿的脸颊。绫花一脸担忧，待在她背后的锐利则「……唉」地叹了口气。

「真是的，在搞什么啊……我不是说了吗，就中暑啊？」

「哈哈哈……说得对。抱歉，身体下意识行动……」

——京辅挤到最前排时，炼子已经恢复意识，她捡起掉落的麦克风，正跟大家 说明事情原委。

刚才会昏倒单纯只是因为中暑。全怪她一开场就HIGH过头。

炼子用吸管吸著运动饮料，自嘲地笑了 一声并重整步调，接著就重拾一度中断 的表演，完全看不出身体有哪不舒服，开始乱叫乱跳。

剩下的时间里，她若无其事地跑完歌单，共唱了六首。

担心炼子、挤到舞台前的京辅无法回到原处，被大群疯狂人士挤来挤去，挤得 惨兮兮。

其中最骇人的莫过于称作『B?rep#kcro?n』【节 拍 速 摇 浪】的摇滚桥段。歌唱到一半就切入BMP【节拍速】骤降的Breakdown，站立区出现一块『Mosh pit』【摇滚】区。在那块区域里，醉心 于音乐的观众互相冲撞、推挤，胡乱挥动四肢，在区域内大闹特闹，京辅被他们的 疯狂行径波及数次。

一下子被人打中脸颊、一下子被人踢中肚子，甚至时不时有人从舞台上跳下。 京补待在舞台前方，那里简直跟哀鸿遍野的战场没两样。

演唱会结束时，京辅浑身是伤。费尽九牛一 一虎之力才从体育馆逃出……过程就 是如此惨烈。这时舞那「啊呜啊呜」地颤著牙根说：

「刚、刚才真是太惊人了……我们一离开体育馆，就有好几名观众被人用担架抬出来。还、还有人满身是血……」

「呜呜……这么说虽然对炼子姊姊很不好意思，但绫花实在不喜欢那么暴力的音乐。因为绫花是和平主义者。只喜欢听可以放松心情的流行乐！」

「……说得对。姑且不论你是不是和平主义者，我也不喜欢那种音乐。歌词都听不清楚，又很吵……」

对苦著脸的绫花表示赞同，锐利抬手按按耳朵。

看完炼子她们『Murder faith』带来的表演后，四人已经累到不行，暂时无力再动。他们坐在花坛上，让身体稍事休息。

炼子对外宣称是中暑，感到疑惑的京辅很想快点去找炼子问个明白，亲眼确认 情况——但演唱会一结束，炼子他们身边就涌现众多粉丝，根本没办法靠近。再加 上还不晓得『超限极弑』秘密的锐利等人又跟自己一起行动，所以京辅很难开门见 山地问个明白，只能忐忑不安地仰望天空。

「怎么啦，医县极的筱诡们？阄扪瞰杞驱呼儽番了。」【一年级的小鬼们　你们看起来似乎累翻了】 

正当京辅仰望天空时，有人靠近他们。

来人全身盖满血色毛皮，头上长著一对耳朵。这名身穿野兽玩偶装的诡异女学 生正是『杀人装』——『飓风狂兽』田中?热沃当?春代。

她左手拿著跟玩偶装很搭、色彩缤纷的气球。

「…………啊。田、田充鞋姊……」

「步。我不适办轿我椿岱鹫郝了，舞那？都蛇么礁情了。」【不 我不是说叫我春代就好了吗　都什么交情了】

「啊、啊哈哈……说、说得也速……春代学姊？ J

「嗯。拟撤抵疾稗过我。深违伊个墙者，耀酉字衅。」【你彻底击败过我。身为一个强者，要有自信。】

春代状似满足地点点头，用那只毛毛手拍拍舞那的头。

另一方面，舞那一脸紧张，绷住那痩小的身鼷。

……这也难怪。

上个月举行体育祭时，舞那曾在『一千公尺屠跑』中跟春代对上，摘下她一直戴著的玩偶『头』，漂亮地取得胜利，不过——春代这女孩生性非常害羞，一被全校学生看到真实面貌就失去理智。原本打算虐杀目击者，却因为大受打击而昏倒，之后还失去记忆。

结果，春代似乎认为『舞那=打倒自己的强者』，把舞那当成一个可敬的对手， 对她另眼看待。只不过，一旦春代找回那段时间的记忆，肯定会立刻把舞那杀了， 所以舞那总是很害怕。就连身为旁观者的京辅等人都跟著提心吊胆。

会觉得春代令人发毛，自然是担心舞那被杀掉……

「啊呜啊呜。春代学姊，那个……你、你在发气球吗？」

「没错。宋弥伊个吧。给拟。」【送你一个吧 给你】

「……谢、些些你。」

春代递出一颗黄色的气球，舞那则战战兢兢地接下它。

接著春代又亲切地发给京辅等人各一颗气球，并开口道：

「呵呵。这器求医科药医签源呢？蒜踅懈宋的，步刯拟扪收潜。」【这气球一颗药一千元呢　算学姐送的　不跟你们收钱】

「也太贵了吧……」

「根本是暴利啊！」

春代「呵呵呵。」地发出诡异笑声。

当髯，蔗不是埔蓪的器求。理投家了器画的『要』。纸要把器求咔魄，膝理面的弃绨，顺肩咎会友『牲添』的赶决喔？」【当然，这不是普通的气球。里头加了气化的『药』。只要把气球弄破，吸进里面的气体，瞬间就会有『升天』的感觉喔】

——别卖那种东西好吗？

「婐瞰拟扪好巷狠类……块西蔗咚吸塽医下巴。绥燃耀笑过觑汇狠媒浸汇狠响载熙地地贰科。地贰科开使救事魉签叁源，地叁科开使饲签氜源，地增！」【我看你们好像很累……快吸这东西爽一下吧。虽然药效过去会很没进会很想再吸第二颗。第二颗开始就是两千元，第三颗开始四千元，递增」

「好邪恶的卖法！」

不想嗑药嗑上瘾，京辅他们全都将气球还回去。

春代遗憾地「……唔」了一声，掉头离开现场。

走到一半时，有个跟在年轻女性身边的孩子说「妈妈，我想要那颗气球！」还朝春代靠过去，害京辅心情一阵复杂。

「……我们回去吧。」

「也好。差不多要换班了。」

「哈哇哇。这、这里真低好口怕……」

「有加料的气球啊?应该收起来备用才对。」

京辅一行人纷纷起身，折回新校舍去。

他们走在宾客来往的校地上，穿过『尸酱炒面』、『人肉丸子』、『法拉利斯公牛 (注2)盖饭』、『内臓可丽饼』等摊贩成排营业的广场，直指校舍穿堂——

「哎呀？看看是谁来了——」

「这不是神谷京辅跟他的『死』党吗。咯咯。」

注2古希腊的刑具之一，行刑时会将人放进烤热的公牛铜像里，再从下面加热，活活将人烤

当他们走到一半时，某种熟悉的声音响起。

往那边一看，有个写著『凌迟烤肉』的摊位，两名以骷髅领巾遮a的男学生离 开该处，朝京辅他们走过来。

「八崎学长……」

「你好啊。学弟。」

「玩得还愉快吗，学弟。」

他们挡住京辅等人的去路，过来这边装熟。

矮矮痩痩的是三男八崎鹰景，另一名是高大魁梧的次男八崎元遥。元遥几乎整 张脸都被绷带包住。

这时绫花「唔哇?」地抬手掩嘴。

「伤得还真重呢，学长……被谁伤的啊？」

「被你啊」

二元遥眼底带著杀意。绫花则天不怕地不怕地朝他吐舌——

「啊，是吗？呵呵。对不起?嘛～对于那些不痛不痒的垃圾，绫花没办法一一记 得唷?？真抱歉?学长叫什么名字啊？」

「…………你想变成碎肉是吧。」

被绫花用懒懒的语气一激，元遥的太阳穴阵阵抽动。

「唔耶!?绫、绫花妹妹……」舞那说著伸手拉拉她的袖子，锐利则「……唉」地按住额头。京辅背后开始渗出冷汗。

「喂，别挑衅敌人啦！」

「咦？人家哪有？绫花不过是陈述事实罢了？这家伙谁啊。」

「咯咯。你还是一样耐人寻味呢？」

此时又有新的声音加入战局。是-直待在摊位上观望京辅等人一举一动、身材适中的长男鹰元，他踩著悠哉的步伐走近。

手上握著刃长八十公分的弯刀。鹰元右手把玩武器，人来到绫花面前站定—— 「别嚣张过头了，学妹。小心我把你绑到那上面『转』。」

鹰元说著就指向在摊位上回转的串剌牛肉。表面烤得恰到好处，被人用刀削了好几次。

朝那副光景一瞥，绫花「唔……」地扭曲脸庞。

「……哥、哥哥。绫花肚子饿了！摊位上卖的东西都可以用餐券买对吧？既然都 来了，我们就顺便买些东西吃吧?啊，不过那里的『凌迟烤肉』还什么鬼就免了！ 看起来好像很难吃。」

绫花面不改色地损人，惹得三兄弟互看彼此。

「要杀吗。」

「杀吧。」

「快宰了她。」

「蛤!?等等——」

「呵呵。杀得了就试试看啊。就算你们这群杂鱼一起上，绫花也不怕喔?？快把 他们打成猪头，哥哥！」

「我吗!?」

绫花躲到京辅背后，朝他们扮鬼脸。元遥和鹰景也拿出弯刀，将京辅等人三面包抄。

一些走在广场上的宾客们兴致勃勃地说「他们在做什么啊。」「哦，要表演余兴节目吗？」面对杀气腾腾的『撕裂8』，京辅尽全力安抚。

「请你们手下留情！我替绫花道歉——」

「「「去死吧——」」」

想当然，三兄弟怎么会领情。

三兄恶狠狠地举起凶器，京辅试图从刀下守护绫花，事情却在下一刻出现转折。 

「打扰了。」

「「「…………唔!?」」」

一抹鲜红色人影飞身介入，连续敲击三兄弟的手腕，将他们手里的凶器打落。

一把银白色铁扇就停在鹰元鼻尖上——

「……得罪了。我下手不知轻重。若你们不希望再吃更大的苦头，最好安分一点？」

少女冷声威胁，她身上穿著绯色和服。

没想到会跟这号人物再见，京辅和绫花、锐利全都吃惊地瞪大双眼。

「神乐-」

「别来无恙，姊姊，好久不见了。你怎么穿成这样。太适合你了，我差点被萌杀一 呢？虽然裙子好像有点短……但还是跟以前一样漂亮。相较之下某人就——」

铁扇依旧抵住鹰元不放，神乐的视线从女仆装锐利身上挪开。

她朝待在京辅背后、神情讶异的绫花眯起那对铁锈色眼眸——

「……你还是一样低能，臭绫花？俗话说笨蛋到死都不知悔改。应该让他们杀了你，这样或许还有得治。」

神乐语带嘲弄地酸人。绫花听了只是微微一笑——

「你还是一样烦人，渣神乐。恋姊情节到死都不知悔改，你应该直接被姊姊萌杀了才对，这也是为了世人好啊？」

她出言回呛神乐的不逊发言。

在短短的时间里，两人默不作声地互瞪。

「……啧。难得本小姐特地出手救你，真是个讨人厌的臭小鬼。到底有没有自知之明啊？」

「有啊？我又不需要你救，哥哥会救我！绫花的哥哥才不会败给那种货色呢！」

「…………好-个无药可救的兄控。」

「少啰嗦，你这姊控！」

「你才闭嘴，死兄控！」

「住口，神乐。」

此时有人制止绫花和神乐吵嘴，那是道优雅的嗓音。

「芙、芙蓉大人……」

红羽芙蓉。暗杀名门『红羽本家』的现任当家’也是锐利和神乐的母亲。芙蓉背后带著看似随从的能面男女，正无奈地苦笑著-

「神乐这孩子，真拿你没办法……就算跟锐利和绫花重逢很开心，也不该兴奋成这样。要收敛点喔？」

「「咦。」」

绫花和神乐听完芙蓉一席话，纷纷表示惊讶。

「绫、绫花是知道渣神乐很傲娇啦……咦？原来你很中意绫花吗。好恶心！」

「什……怎、怎么可能有那种事！请您别说些空穴来风的话，芙蓉大人！我怎么 可能喜欢臭绫花啊。真是的……」

碎碎念地发完牢骚后，神乐收回铁扇。

八崎三兄弟跟不上剧情发展，脸上挂著错愕的神色，芙蓉则跟他们几个赔不是。

「刚才对不住了。我家成员对你们动手动脚。有没有受伤？」

「没、没有……」

芙蓉语气温婉地关切，并拾起掉在地面上的弯刀。将弯刀交给困惑的鹰元后，

一张嘴贴到他耳畔去——

「下次再对她们出手试试？小心人头落地唷。」

「…………!?」

鹰元听完耳语后颤了下身体，脸色一片铁青。芙蓉则「呵呵」地微笑著，慢慢 挪开脸庞。接下来似乎完全失去兴致，视线从三兄弟身上撤离。

芙蓉转而面向京辅等人，朝他们深深地行了个礼。

「好久不见。京辅先生、绫花小姐……还有锐利。旁边那位是你的朋友吗？初次见面，我是锐利的母亲。」

「唔耶耶!?锐利的妈妈!?初、初初初初、初次欠面！我、我叫普十岚五拗！跟锐 利速同班同协……啊哇哇。」

舞那第一次碰到锐利的家人，因为太紧张了，自我介绍频频吃螺丝。

这时芙蓉「哎呀呀。」地绽开笑容。

「呵呵。这位朋友还真可爱。」

「你来了啊，母亲大人……虽然我一开始就猜到你会来。」

瞥了眼落荒而逃的八崎三兄弟，锐利朝芙蓉走去。

「是啊。这可是爱女学校办的活动，当然要来参加了。听说还能带其他圈内人入场，所以就把神乐跟刃更带来。」

「那个色鬼跟我们分道扬镳，跑去把妹了。」

「这人色性好坚强……」

「……真的。跟你有得拚呢，京辅。」

「哪里有得拚了？」

「没什么。」

「哎呀真是的，呵呵呵。两人感情好好。」

眼看锐利跟京辅互赏对方白眼，芙蓉满是微笑地望著他们。

在她背后，身穿茶红色工作服的能面男女正安分地随侍在侧。

……是他多心了吗？总觉得隔著这些死寂的面具，似乎有股强烈的视线在盯著 他们看。京辅心头泛起一阵不明骚动。

「我、我说——」

「锐利。」

正当京辅想过问随从的事时——

芙蓉撑开用来遮挡阳光的红色纸伞，微微倾首道：

「能不能占用点时间？难得有机会聚聚。就跟妾身们一起逛逛吧。京辅先生和缓 花小姐也是，务必赏光……」

「……母亲大人。村正跟缭、乱没来吗？」

「这个嘛。我要他们留在家里看家。带太多人来行动不方便……这都是为了保险起见。」

「保险起见……？」

「呵呵。」

芙蓉微微一笑，纸伞跟著一转。

之后，京辅等人原本是想回冥界咖啡厅的，却临时决定跟红羽家成员们一起参 观炼狱祭。只不过，他们也不能一声不响地跷掉工作，于是——

『换班的事就放心吧！我会跟大家说的。跟他们说京辅同学、锐利和绫花妹妹有 事会晚点回去……』

——除去自告奋勇转达的舞那，他们五人(加上一直没说话的随从共七人)开 始绕行校舍，不过……

「请问一下，岳母大人。您不找个地方参观一下吗？」

「……我不是警告你别这样叫吗，臭绫花。」

芙蓉带头走，绫花则朝她的背影出声询问，这时神乐语气不悦地纠正她。

芙蓉不以为意地转头——

「会找个地方逛的，绫花小姐。妾身有个地方非去看看不可……但稍微逗留一下也无妨，有想去的地方尽管开口。」

「是——我知道了，岳母大人！」

「…………啧。」

见绫花答得得意洋洋，神乐咂了下舌。她咬下刚在广场上买的『臓器可丽饼』， 接著把饼递给走在旁边的锐利。吃几口就拿给另-人吃，注视姊妹俩这种感情要好的举动，京辅心底一阵纳闷。

——芙蓉说『想去某个地方看看』，到底是哪啊？

芙蓉离开穿堂、来到校舍内，把每栋校舍的各楼层都看过一遍，但自始至终都 没展现出感兴趣的模样，就只是淡淡地走著……

「……母亲大人？这边再过去没东西啰。」

「呵呵呵。没关系，你们跟我来就对了。」

通过静悄悄的B栋四楼『教职员室』，不顾锐利狐疑，芙蓉继续前进，之后推开 一扇用红色油漆写著『禁止进入』的铁门。

这跟几小时前，锐利带京辅上的屋顶不属同栋大楼。芙蓉采取跟锐利一样的手段，用开锁道具轻而易举地撬开锁头——

「请进。有话想跟各位转达。」

「瞭、瞭解……」

芙蓉将摸不著头绪的京辅等人带到屋顶上并关闭铁门，再次将铁门锁死。两帮 人马在铁拦杆和有剌铁线围起的屋顶中央对望。剎那间——

毫无预馨地，京辅——被人打脸。

「京辅!?」「哥哥!?」

连发出惨叫的机会都没有，强攻来得突然。京辅在来不及反应的情况下被人揍飞，喷著鼻血跌往地面，还朝铁栏杆撞去。他的呼吸一窒，口里呕出唾沫。

左颊被人打中，热辣得几乎要喷出火来。

「咕唔!?怎、怎么了——」

京辅完全摸不著头绪，打算从地面上起身，这时戴著能面的男人——刚才赏京 辅右直拳的随从，正将拳头折得喀喀作响，一面朝京辅逼近。

——他想杀我灭口。一股强烈的预感涌上心头。

「母亲大人!?这是怎么一回事，快阻止他！母亲大人！」

「哥、哥哥——呀!?你做什么，放开我！快放开我！放手啊——」

锐利开始央求芙蓉，至于想跑过去找京辅的绫花则被能面女——另一名随从抓住，正胡乱挥舞四肢挣扎。

一旁神乐「……呼哇」地打了个呵欠。

「可、可恶——」

京辅擦去鼻血、朝对方狠瞪过去，一张不带喜怒哀乐的能面正在俯瞰他。这名 让京辅火大的男人吐出一句简短恶言——

「你这臭小鬼他妈废物啊？」

对方一说完就双手并用地扯住京辅的胸口，硬是将他拉起。这声音好像在哪听过。京辅不禁发出一声「……咦」，以为自己听错了。

「不、不会吧……难、难道你是——」

「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦!?妈、妈妈妈妈、妈妈-!?」

就在那时，绫花突然发出错愕的哀号声。

当著绫花吃惊不已的面，那名女性剥下能面具、拔除假发，并摘去脸上的皮肤——一块超薄特殊面具，人静静地伫立著。女子用手理了理微卷的茶色头发，眯起跟绫花十分神似的眼眸，扯出一抹戏谵的微笑。

「YES。好久不见了，绫花？」

「…………蛤？喂、喂喂……你怎么会在这啊，老妈……」

「啊，京辅也好久不见了呢。我好想你！」

「怎么会-」

「那句话是我要说的啦啊啊啊！」

京辅看到那名挥手的女性显得相当吃惊，男人则抓住他的胸口 一拉。将面无表情的能面凑过去，沉著声质问。

「你怎么会在这种地方，臭小鬼？我跟早苗不是要你好好看家吗？还把绫花托付给你！你怎么会出现在这，混帐——」

「嗯咕咕咕咕!?」

「哥哥-!?」

「直树，你冷静点。京辅要窒息了。」

受跑过来的绫花跟该名女性制止，男人放开京辅。京辅何止是差点窒息，连喉咙都快被捏烂了，他跌坐在地咳嗽，努力汲取氧气。

「哥、哥哥……你没事吧？」

居高临下地看著受绫花关照的京辅，男人不屑地「哈！」了一声。

「你这臭小鬼，还是一样弱嘛？老是那副渣样，才会跳脱不了『普通』。这样还敢当我的儿子，京辅？给我滚去练个一百年再来啦。」

「可、可恶——」

见能面男讥笑自己，京辅咬牙切齿地瞪视他。

…………绝对没错。这种自以为是的态度、粗鄙蛮横的言行举止，最重要的是

打亲生儿子还猛掐他，丝毫不觉得歉疚，冠冕堂皇地行使暴力——

「吵死了，臭老爸！你之前是跑去哪鬼混了？」

——他就是神谷直树。

去海外出差后就音讯全无，此人正是京辅兄妹的父亲。




第二辑 怪兽家长
「…………他们是、京辅跟绫花的父母？」

「正是。这两位是神谷直树先生和神谷早苗小姐——如假包换，是他们两人的亲生父母。」

芙蓉重新撑起收好的纸伞，针对锐利的自言自语解答。眼前，直树跟早苗一样 秀出真面目，正扯住京辅胸前的衣襟。

「——啊？居然敢问我去哪鬼混，臭小鬼……我们几个可是因为你的关系，差点被人杀掉欸!?」

理著一头黑色短发、侧边剃了些图案，长著胆小鬼一看马上会吓到昏倒的凶恶 面孔，上头有著大大小小、数也数不清的伤痕。面对直树那张因怒气而显得凶神恶 煞的嘴脸，京辅吃惊地瞪大双眼。

「咦……差、差点被人杀掉？老爸吗？谁要杀你？ J

「被你这所学院的官方人马啦，白痴！」

「「…………!?」」

直树吐出一席怒言，让京辅和绫花目瞪口呆。紧接著，早苗立刻补充道：「正确 来说并不是学院，好像是幕后『组织』派出的杀手。」

「才想说工作告一段落，终于可以回日本了，住的旅馆却遭人攻击……接下来就 开始玩鬼抓人。那些家伙有够缠人的！我们两个被人追杀得莫名其妙，光逃就累个半死?」

「……对啊。真的很惨。都不晓得周旋多久……」

「嗯。差点就要上天国去了。」

——啊，可是可是！早苗雀跃地说著，朝直树的背后抱去。

「可以跟直树在没有电灯泡打扰的情况下四处旅行，真的很开心唷？让我找回以前蜜月旅行的感觉。恩爱那么多天，真的好幸福！」

「早、早苗——」

剎那间，直树的狠戾面孔放柔。他放开京辅——

「我也觉得很幸福啊，早苗小亲亲！可以跟你一起亡命天涯半年，超级幸福的！ 不管是婚前或婚后都-样，全世界我最爱的就是你了，早苗宝贝?！」

「讨厌我也是，直树达令?爱你唷！」

看直树跟早苗抱成一团，接吻接个不停，旁边的人全都当场傻眼。京辅他们兄 妹俩就不用说了，就连锐利跟神乐、芙蓉也敛去微笑，换上一张扑克脸。

「…………喂。」

「啊？吵什么吵，臭小鬼，少在那碍事。」

「看一下场合嘛？」

「你们两个家伙才该看一下场合吧！」

「竟敢用『家伙』来称呼自己的父母？当心我宰了你，臭小子！」

「哪有人会『宰了』自己的小孩啊？小心我把你干掉，臭老爸！」

「敢对自家老爸用『干掉』——」

「好了好了好了，已经够了吧。快住手，你们两位。」

芙蓉啪啪啪啪地拍拍手，跳出来阻止父子俩拌嘴。

眼看京辅和直树用额头互抵、恶狠狠地瞪著对方，她深深地叹了一口气。

「这样下去事情都不用办了。感人的再会先到这打住吧，跟大家说明一下事情原委和现状如何？」

「——嗯。芙蓉说得没错。你们要收敛点，直树、京辅。是打算让重点停摆多久啊？」

「哇，不愧是妈妈！居然能让自己置身事外，迅速见风转舵，做贼的喊抓贼，真的好会转喔！」

「呵呵。谢谢夸奖，绫花。」

「……我又没有在夸你。」

「这家人是怎样……」

锐利和神乐完全跟不上他们的脚步，睁著眼注视京辅一家人上演闹剧。

京辅和父亲拉开距离，重整心绪说道：

【我是图过后补充】

「那个，不好意思……老爸老妈怎么会跟红羽家的人一起行动？ 」

他出声询问疑似掌握最多情报的芙蓉。

芙蓉她们红羽家是暗杀名门，更是黑社会的居民。既然如此，又怎么会跟京辅兄妹的父母一起行动呢。

「呵呵。这是因为，京辅先生——你们父母为了逃离『组织』杀手的追杀，在世界各地逃亡，我们红羽家则保护两人的人身安危，将他们藏匿起来。」

「……你是说，红羽家救了我的老爸老妈？」

「没错。芙蓉帮了不少忙……」

直树靠在铁栏杆上，叫芙蓉时并未加尊称。

「不管我们再怎么逃，最后都会山穷水尽……毕竟，我们两个还搞不清楚状况。 例如紧咬我们不放的是哪路人？又是谁在背后指使？还有最根本的问题，为什么要追杀我们？虽然有做过调查，但事情还是很模糊。当时主动跟我们接触的人，就是她们红羽家。」

「…………原来是这样。」

「是喔。不过，这样听起来很奇怪耶？」

京辅才刚恍然大悟，绫花就表示疑惑。

「为什么红羽家的人会知道爸爸他们被追杀呢？总觉得，关系亲昵得诡异。虽然只是猜测，但红羽家该不会跟绫花的爸爸妈妈……有某种程度的关联吧？像是原本就认识之类的。J

「蛤？怎么可能有那种——」

「是的。你说对了。」

打断直树的否定说词，芙蓉大方承认。

瞥了眼「蛤啊!?」一声、瞪大双眼的直树，她若无其事地耸耸肩。

「事情都到这个分上了，纸包不住火。就坦白告诉他们吧？告诉他们，你们夫妇 俩至今都瞒了些什么。」

直树陷入沉默。先是朝嘴里说著「——瞒了些什么」、眉头接连皱起的京辅兄妹 一望，接著又看早苗默不作声地点点头，这才发出一声叹息。

他边搔著后脑勺边说：

「……也好。啊——京辅。绫花。有件事一直瞒著你们——」

「什么事啊。」「什么事，爸爸？ J

「就是我跟早苗的工作。之前一直宣称我们是在外商公司上班的上班族，常常 要忙著去海外出差，随口扯了些谎话，企圆掩饰真相……其实，我跟早苗的工作是 『保铺』」

「……保镳？」swsp吗？」

「不。不是SP。」

直树摇摇头否定绫花的问题，接著继续说道：

「SP是『保安特警』，也就是警察，说来算是公务员吧？我跟早苗的工作并没有那么乾净。我们保的主要是黑社会大老，对手几乎都是职业杀手。」

「「杀手-!?」」

「YES。杀手不是都会设定杀害对象吗？我们必须保护标的，阻止杀手杀他们，还要把敌人处理掉，这就是我们『保镳』的工作！」 「真、真的假的……」「好厉害喔！」

京辅为之震惊，一旁的绫花则天真无邪地闪动大眼。

确实，直树的身体机能强得超乎常理，肉体饱经锻炼，身上常带著一堆新伤，曾被人说过『你绝对不是什么安分守己的善良公民吧？』没想到他真的在做黑的……难怪有很多地方都异于常人。

「我、我想想……听你这么说……莫非也包括那件事？就是老爸被电车撞飞，身体伤得很重——」

「对，那是骗人的。事实上是我遇到拫凶恶的杀手，被对方杀个半死。早苗会回去工作，也是因为担心我才……」

「我当然会担心啊，直树！」

早苗搂住直树的手，抬起一双盈满泪水的眼眸注视他。

「……我以为你会死掉。假如同样的事再次发生……在我悠哉做家事的时候，

直树被人给杀掉……光想就坐立难安！我也想一起当保镳。我想保护守护客户的直树，在身心上都给予支持……丨」

「早、早苗……」

「直树……」

「刚才不是说了吗，别忽略旁人感受、一直在自己的世界里恩恩爱爱啦！」

「都是因为妈妈丢下家人出走，绫花跟哥哥才会落到这种地步……算了，这样绫花就可以跟哥哥独处，是无所谓啦！」

「连你也跟著放闪是想怎样!?」

「…………啧。」

某人用响亮的声音咂了下舌。朝那一看，芙蓉正笑脸迎人地杵在原地。

「呵呵呵。你们两个还是一样恩爱。直树先生、早苗小姐……妾身好羡慕你们， 呵呵。说真的……因为妾身的丈夫已经去世了，真的很想马上挑其中一方砍成肉泥，让另一方尝尝同样心痛的滋味，呵呵呵呵呵呵。」

「「——」」

直树和早苗维持抱在一起的姿势僵住。

数秒后，他们两个突然从彼此身上弹开，开始安抚芙蓉。

「等等，别冲动！我们两个不会再放闪了……」

「对不起！对不起，芙蓉！恋爱中的人都很盲目嘛……啊哈哈哈哈……我们应该要考虑到雅人的事才对……？」

「抱歉！」

直树和早苗同时低头道歉。

芙蓉惊讶地说著「哎呀真稀奇」，收起那身危险的杀气。

「早苗小姐就算了，居然连直树先生都坦率地道起歉来。莫非天要下红雨不成？ 还好有带伞来。」

「啰嗦。」

直树赏芙蓉一记白眼，接著直起身体，侧开视线说：

「那家伙的事，我也很惋惜啊……有时还会想说『要是他还活著就好了』。毕竟雅人跟我是至交。」

「…………………………咦？」

神乐、在一旁旁观的锐利突然睁大爱困的双眸。

「你、你是父亲大人的……至交？」

「是的。」

芙蓉阖上眼帘。似乎在脑海里描绘六年前去世的丈夫身影——

「你也知道，雅人大人来红雨家前在当『保镳』对吧？他以前跟直树先生是同行，还是同事呢。」

「什——」

锐利看向直树。直树则露出一种莫名尴尬的表情——

「嗨、你好啊……你就是雅人那家伙很宠爱的长女对吧？是不是叫锐利啊。六年前，我们两个在丧礼上见过面，你还有印象吗。」

「……我、不记得了。」

「哈哈……我想也是。你那时年纪还很小。」

锐利答得很困惑，直树看了泛起苦笑。面对前同事兼好友的女儿，他似乎有点紧张。锐利则自顾自地审视起直树来。

京辅张大嘴、一脸吃惊，锐利偷偷朝他送去目光，嘴里说著：

「我的父亲跟京辅的父亲是……哦？原、原来如此……这样啊……那应该会比较容易接受我家的事吧……？」

锐利不晓得在碎碎念些什么，芙蓉见状「呵呵」地绽放笑容。

「关于我家女儿，之后再找个时间郑重介绍给你们认识吧。总之就是出于上述渊源，我们红羽才会跟他们两位接触。J

「原、原来如此……」

现在回想起来，两个月前的暑假，京辅会被叫到红羽家，或许就是出于这层关系也说不定。对方还真是深不可测的人呢，京辅心想。

芙蓉姿态优雅地续道：

「成功确保你们的双亲安然无恙后，妾身就跟他们商讨后续事宜。也就是计画如何将京辅先生跟绫花小姐——遭人陷害、被人抢走的孩子们夺回。」

「原来——」

……果然没错。直树也好、早苗也罢，知道自家孩子被拐进这种学院，他们个性上绝不可能默不作声。之前才半开玩笑地说「他们搞不好会直接过来谈判也说不定」，没想到在红羽家的帮忙下居然实现了。

「炼狱祭时，校外人士也可以大方入校，所以妾身就让他们扮成随从。暗杀名门 红羽也很擅长『欺敌』……外界绝对料想不到，跟杀手是敌对关系的两名保镳会与我们红羽家交好。另外还刻意掩人耳目，平安深入虎穴。接下来就只剩——」

「尽情海扁他们。」

擅自帮芙蓉接话，直树将指节弄得喀喀作响。

「竟敢对别人的孩子出手，还想杀掉我们两个……光下跪可不够消我心头气啊？我要把他们全都打个半死，再搜刮所有财物。跟那些蠢材敲个一兆圆当慰抚金。杀烂他们！」

「……这样是行不通的，妾身打算跟他们的负责人谈谈。虽说强行突破是最后手段，但事前就能预料到这种行动注定失败，还会积下宿怨，实在太乱来了。这是下下策，愚蠢至极，连猴子都不会用这种笨方法。」

「啊!?你说什么，臭婆娘，想跟我作对吗！」

「好了啦，乖喔。你冷静点，直树。」

直树跟芙蓉杠上，早苗则从后头架住他，出言安抚。

「芙蓉说得没错。再说来这之前，大家不是一起敲定对策了吗？虽然我也很喜欢直树这种热血性格，但有时是该用用脑没错。」

「…………抱、抱歉。」

「哎呀看看你。果然被老婆吃得死死的呢。」

「吵死了，你这蛇蝎女。比被你掌控还要好一万倍啦！」

「别担心。妾身并不想将心力花在您身上。」

「那个，母亲大人……」

芙蓉凉凉地反击直树的恶言，锐利则小心翼翼地询问她。

「你说要把京辅他们抢回去，该不会是……」

芙蓉答「是的」，脸上绽出一抹微笑。

「妾身要助京辅先生跟绫花小姐从这退学。」

「要申请让这两人退学，妾身打算先去见这所学院的负责人——理事长，但却不晓得他人在哪呢。」

「去理事长室就找得到人吧？」

「没错。问题是，妾身找不到理事长室。之前趁体育祭来访学院时，妾身曾经搜索过，但……」

「问老师不就得了？他们不可能不知道吧。」

「说得也是。那我们就先去教职员室吧。」

经历一阵简短讨论后，京辅他们离开屋顶回到校舍里，打算去四楼的教职员室报到。在炼狱更生学院里，每位老师都有专属办公室。走廊上有一整排房间，芙蓉 敲敲写有『久琉宫圣』字样的门扉，不过——

「……她好像不在呢。」

里头无人回应。其他房间也一样。

目则正在举行炼狱祭，老师们可能都出去忙了。虽然很费事，但还是去找老师 吧——正当京辅等人要下楼时，突然迎来一件意外插曲。

「哎呀?刚才的演唱会真棒呢，炼儿。你跟炼子自然是帅到没话说，不过班上同学也很出色?刚才太HIGH了，弄得我全身是汗！真想快点换掉衣服，淋浴冲冲 身体——呜呀!?」

转角处出现一名女性，差点跟直树撞在一起。对方在震惊中避开，一看到直树的脸就放声大叫。

「咿!?有、有有有有、有杀手——」

「靠！你说谁是杀手，这臭女人！」

「咿咿咿咿咿咿咿咿咿!?」

女子被怒吼的直树吓到整个人跳了 一下?立刻藏到旁人背后去。

那是戴著象牙色防毒面具、身穿制服的魁梧男子。一认出那人，就换直树 「咕!?」地悚了 一下。早苗也跟著脸色大变地说「糟了——」两人为了保护京辅和绫花，纷纷挡在前头。直树则恫吓意味浓厚地沉声开口 ：

「你、你这怪物……不就是之前追杀我们的家伙吗？好久不见啦，喂。」

身材高大的男子没有回应。倒是京辅感到一阵吃惊。

「咦!?追杀老爸跟老妈的人是……炼儿？」

「——炼儿？怎么啦臭小鬼，你认识他吗。」

「算、算是吧……」

一个月前，京辅差点在体育祭上被炼儿杀掉，答这话时心情相当复杂。从炼儿身后探脸的女性发出「啊！」的一声，朝京辅挥挥手。

「京辅同学！这不是京辅同学吗！」

「…………你们两个认识？」

「算、算是……」

早苗目光狐疑地问著，京辅则点头应是。他朝自炼儿身后探出半张脸的人—— 银白色头发外加冰蓝色双眸、戴著无度数眼镜的女性低头问好……

「你好，零子老师。」

「——老师？这婆娘是老师吗。」

「对啊。不过她是代课老师。」

见京辅在场似乎多少有些安心，零子的脸探到连脖子都露出来了。

虽然号称教师，但几乎等同挂名，事实上并没有从事任何教学，不过一解释起 来就会跟零子的女儿——炼子扯上关系，所以她似乎没有提及的意思。零子放眼环 视在场人士，这时总算注意到——

「……咦？还以为是哪来的杀手呢，这不是猎物——说错，这不是京辅的父母吗！后面的人是……是那个……红羽家的人？咦，怎么会出现这种离奇组合！不对，你们怎么会出现在这？我、我不懂——」

「想不通的话，我就解释给你听！」

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

直树靠近满心纳闷的零子，一把抓住她的颈根。接著发动蛮力将零子从炼儿背后拉出，再双手并用地掐住她的胸口，将身体提到半空中。

「——老师。我们是来夺回被你们抢走的小鬼头……废话少说，快带我们去理事长那。」

要是你敢不从——直树说著将脸凑过去……

「小心吃上苦头啊？」

被直树这么威胁，零子根本不敢吭声，整张倏地发白。不知为何，那张吓到僵 掉的脸越来越红，艳丽的嘴唇频频颤抖。

「苦、苦苦苦苦、苦头……你说要给我苦头吃……该、该该该该、该不会是……！」

「当然。这还用说？意思就是我要让你屈服，对你严刑逼供——嗯？」

话答到一半，直树突然间皱起眉头。

他诧异地看向手边，也就是被抓起的零子胸口。

「…………!?」

直树双眼顿时瞪大。眼前是绘有『GMK48』乐团标志的蓝色半袖T恤，还有将它撑到爆的J罩杯乳房。它们受到直树的手挤压，正软软地扭曲著。害直树不由得咽下一口口水。

「咿!?要、要要要要、要被强暴了！他会把我压在地上、用暴力让我屈服，对我的上面跟下面进行拷问，让我痛不欲生——」

「蛤!?才没有，我不是那个意思——」

「炼儿啊啊啊啊啊！快把这个强奸魔捏烂——」

零子发出高分贝尖叫，紧接著——

「老爸，危险！快躲开！」

「爸爸-!?」

静止不动的怪物动了，抬起右手朝直树攻击过去。那只手长满厚实的筋肉，举起时避开主人零子、朝目标扫去，眼看就要打碎直树的头盖骨——

「少在那嚣张。」

……最后没有打成。炼儿挥出右腕，直树则漫不经心地举起左手，轻松接下攻击。

「我还以为是被蚊子叮到咧？根本就乳臭未乾，臭小子。不拿下面具就没办法对 付我是吧？是说摘下面具也赢不了我啦……之前老是找我们麻烦，我就在这全数奉还给你吧——噗呼!?」

直树压低嗓子示威到一半，脸颊突然遭铁拳攻击。

「什——」还没从震惊状态中回神，鼻梁又吃了 一记左直拳——

早苗出拳痛扁直树，脸上带著满满的笑容。接著她又扯动右拳，一面开口道：

「我说，直树刚才……是不是看到色心大起啦？」

「…………蛤？我哪有起色心——」

「骗人！」

「I喔噗!?」

直树被早苗一记右直拳打中后飞了出去，整个人栽倒在走廊上。早苗飞快地朝 他身上跨坐，连续用巴掌狂呼直树的脸。

「笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋，直树大笨蛋——你刚才肯定起色心了！ 一看到巨乳教师的巨乳就露出色胚样！你搞外遇！这外遇搞得很明显喔，直树？」

「蛤啊啊啊啊啊!?你冲著巨乳吃什么醋——」

「我才没吃巨乳的醋！少在那偷偷转移话题，你这负心汉——」

「咦，这根本不实罪名啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊咕噗!?」

「……………………嘶咕——」

炼儿见猎物被人抢走，不知所措地看向主人。零子一面整理穿在上衣外的白衣，一面轻声说著「……啊——我已经没事了。炼儿，STOP。」

锐利和神乐呈现傻眼状态，芙蓉则端著惊讶的神情，一旁的绫花嘴里说著「妈妈的嫉妒心还真重……」说得好像自己嫉妒心就不重一样。

「看不下去了。那对脱序夫妻是在演哪出啊……」

——重度处女情结的你也很令人匪夷所思啊。但京辅硬是把这句话憋回去，转而询问一直很在意的事。

「零子老师。炼儿追杀我们家的人，这件事是真的吗？」

「……嗯，是真的。对不起唷？这是任务。一方面是想顺便测试炼儿的实战能 力，上头才要我们杀掉那两名猎物。在炼儿之前还派过其他杀手，但都失手了……上头那些家伙等得不耐烦，就出动『狂热激杀团』。我是没有跟你父母直接照面，但炼儿已经去交手过好几次了。」

「……那『安全装置』呢？J

「没戴没戴。不过这样还是杀不死，说真的实在很棘手。」

「真的假的……」

不愧是老爸。京辅被冠上『钢铁人』及『百万人斩』等称号、受人畏惧，一回家就被骂『没用』、『弱鸡』之类的，遭人数落得惨兮兮……

京辅老认为自己很『普通』、妄自菲薄，多半都是受这样的家庭环境影响。

「——所以呢？我也想问问你们，他们两个怎么会出现在这？」

「是妾身带他们来的。」

芙蓉针对零子的疑问回答。脸上浮现温婉可人的微笑——

「我们红羽家全面提供协助，替他们撑腰。为了将京辅先生和绫花小姐——友人 夫妻的孩子从你们手里夺回。」

「…………哦。原来如此，是这么一回事啊。」

零子的眼睛微微眯起。

芙蓉也眯起眼睛，现场气氛一度紧张。

「就是这么一回事。你们应该不想跟红羽家为敌吧？乖乖听从直树先生方才那席话，带我们去见理事长吧。若敢不从，说不准会有什么下场……到时可不是吃点苦头这么简单喔？ J

芙蓉贴至零子耳畔，在她耳边轻喃，并「呼」地吹了口气。

「呀咿!?我、我知道了啦……」

「呵呵。乖孩子。」

芙蓉绽放笑容，从零子身边离开。处女零子则按住耳朵，整张脸红通通的。

「接下来——早苗小姐。」

「……嗯？什么事，芙蓉？」

逼直树趴在走廊上下跪道歉之余，不忘用脚猛踩那颗头的早苗回首。此时直树 全身都被修理得惨兮兮。

「这位小姐似乎要带我们去见理事长。别管那个性好巨乳的色老公了，我们赶紧过去吧？」

「……到了。这里就是理事长室。」

零子带他们到某个地方去，那里位在新校舍地下。一行人走下位在B栋一楼、藏身于楼梯旁置物柜的楼梯，通过四道铁门后，来到一扇门前。门牌上写著『理事 长室』，下方还用英文字样注记『cocytusj (柱3}。

边用手摩娑留在脸颊上的掌痕，直树嘴里嘟嚷著：

「是想躲多深啊，这里的理事长……」

「怪不得妾身怎么找都找不到。他是位谨慎的人吗？」

「唔?嗯。也不是谨慎啦，应该说是……重度『自闭』吧。」

话一答完，零子就按下对讲机。此外，一大群人杀过来似乎不太妥当，所以锐利跟神乐就应要求离队。眼下，她们姊妹俩应该正结伴在炼狱祭上东逛西逛吧。

「……没人回应。」

零子又按了第一 一次。那扇如金库般的对开式门扉相当牢固，似乎得从内侧开启。门扉上还装了监视摄影机。

只不过，他们等了又等就是无人回应。这时零子开始猛按对讲机。

「喂，自闭儿！有客人来了，给点反应好吗。该不会在睡觉吧……有人在吗，有没有人！快回答——」

注3希)&神话中，流于地狱最下层的悲叹之河。根据『神曲』描述，最重的大罪是「说 谎」，这些罪人必须在悲叹之河里永受冰冻酷刑。

『吵死了闭嘴，闭嘴吵死了。』

透过对讲机话筒，一道毫无干劲、听起来很厌烦的声音流泻而出。以女人来说算低，说是男人又太高，沙哑嗓音令人分不清是男是女。

『用不著按那么多次也听得到。听得到，用不著按那么多次！啊——啊——好烦喔，烦死人了。气死我了怒，巨乳就是这点讨人厌！』

「别抱怨些有的没的，快点开门，臭小鬼！」

『谁理你——欧巴桑超可怕的——这有梗。』

「哪里有梗。快点开门，臭小鬼！」

『好啦好啦。』

两人稍微吵闹一阵后，门板上的锁总算解开了。炼儿将门打开，之后零子大摇大摆地走进去，京辅等人也跟随她的脚步入内。紧接著——

「唔喔!?这、这是怎么一回事……」

「呀啊!?这里是怎样，好脏喔……」

某种光景在眼前上演，有垃圾、衣服、漫画、DVD、玩偶——还有许多不明物体散落在地面上，整个房间乱到不行。

「欢迎光临-别待太久喔！」

在这混乱的房间中央，床铺有如飘浮在垃圾、衣服、漫画、DVD、玩偶海中 的孤岛，身穿睡衣的女子正从床上发话。

看不出她是几岁的人。好像跟京辅他们同年、又好像二十岁出头，对方生著一张端整的脸庞。只不过，紫黑色的中短发好像刚睡醒一样，东翘西翘的，跟发色相同的紫黑色瞳眸也带著睡意。

那双眼睛看的不是来访者，而是手里的黑色掌上型电玩。

零子踢开地上的垃圾，朝床铺靠过去。

「喂，真纪奈！现在不是悠哉打电玩的时候，这些人想——」

「我知道。刚才全透过监视摄影机看了。全看了，透过监视摄影机！」

吼完一连串字句后，疑似理事长的女性抬起下巴指了指。

她藉著活动靠背机能撑起上半身，就在该名女性面前，靠背呈拱形延伸出去， 末端有监视器萤幕。

女子躺在床上玩电玩，伸手可及之处还放了各式各样的物品。有音响、电子书 阅读器、面纸、掏耳棒、唇膏、美颜按摩器、咖啡机、零食、小型电冰箱……

腰边还凸出一张小桌子，放了笔记型电脑跟绘图板。

【我是图过后再说】

直视芙蓉的眼眸完全没有笑意。芙蓉也一样——

「这样啊，呵呵。我家女儿受您照顾了。妾身是『红羽本家』第一 一十九代当家, 红羽芙蓉。另外，旁边这两位是——」

「神谷直树。孩子被你们这群人渣拐去，还遭到追杀的被害者A跟……」

「被害者B神谷早苗?我们三个都是『怪兽家长』唷？今天来此，是想让京辅跟绫花退学。」

被学生家长从三个方向包围住，理事长——槛伽的表情僵硬起来。她唰唰唰地搔著乱发说：

「原来如此，了解。你们稍等一下。我现在就去准备文件。」

「——啊？也太乾脆了吧。」

「对、对啊……我还以为会更困难些。没想到理事长是个好人——」

「你们想得美！」

——啪滋。

槛伽先是在床边的柜子里摸索一阵，接著就从手中丢出某样东西，那样东西正中早苗的脸。是黏糊糊的绿色糊状物。一团黏液。

槛伽「呸——」地吐出舌头，一面用小指掏掏耳朵——

「要我让学生退学？最好是啦！父母明明连半毛学费都没出，别在那自说自话好吗？这就是最近吵得沸沸扬扬的怪兽家长啊，真烦人。居然想抢走我精心收集的人才？别开玩笑了，贫乳就是这点讨厌！」

槛伽「呼」地吹飞耳屎、态度相当挑衅，早苗听了默默地离开床边。

她从邻近地面拾起颇有重量的家用主机，打算瞄准恶意翻写真杂志(巨乳)的槛伽头部砸去——

「稍安勿躁，早苗小姐。」

当她高举家用主机时，正好被芙蓉出手制止。

「芙蓉你放手。这家伙死不了。」

「您冷静点。别被对方牵著鼻子走——」

「我揉我揉。唔?嗯，差不多C吧？你的奶子半大不小呢，太太。」

「…………还是杀掉好了。」

「别这样，冷静点。」

眼看芙蓉被人摸胸后杀气腾腾，换直树出面制止她。「……嗯，未达F还是没办 法归类到巨乳。」槛伽在那自言自语，直树则一把夺去她手里的写真杂志——

「我说理事长……别装疯卖傻啦？我们可是有宝贝家人遭绑，还被迫在鬼门关前游走好几次呢。你这样敷衍我们实在……」

「好痛——喂，别抓我的头发啦，会秃——」

「闭嘴。小心我把你跟学院一起废了，臭娘们？」

直树冷著声威吓，槛伽见状后为之一僵。

她凝视那双近在咫尺的充血眸子，睁大一双紫黑色瞳眸。嘴角浮现出痞痞的笑容。

「——你有那么大的能耐吗？」

「当然。就好比现在，可以当场捏碎你这王八蛋的头颅啦？」

直树正施展铁爪功抓住槛伽的头。槛伽则戳戳直树的手，一面大叫「投降投 降，对不起！我知道了啦！」

她按著被人勒住的头、眼里泛著泪光，朝直树猛瞪。

「太、太扯了……我反对暴力！我们和平谈判啦，用和平的方式解决?！」

「很好。就这么办。」

芙蓉立刻表态同意，将手搭在脸颊上。

「妾身也觉得，应该尽量避免采取暴力手段才对。能够在不见血的情况下落幕， 自然是最好不过了。」

槛伽「……啧。」地哂了下舌。

「啊——啊——烦欸……事情变得好麻烦喔。不过，这也是没办法的事啦。如果只有两个打零工的保镳，我还能随意宰掉他们，迅速收场！可是……有红羽家在后面撑腰的话，事情就没那么简单了。」

「说得是。这的幕后组织似乎颇具规模，妾身希望尽量避免正面冲突。彼此不要结下梁子，又能找到台阶下……我们应该好好坐下来谈谈，取得共识才对。」

「……我认同——喂，巨乳！」

「嗯？你在叫我吗？」

「这里就只有你是巨乳吧。其他就只剩男人跟微乳啊。」

「…………理事长自己还不是没奶。」

将看著胸部吐槽的早苗当空气，槛伽出声叫唤零子。零子正在呆立原处的炼儿 身旁无所事事，这时她边踢开垃圾边走至床畔。

「什么事？」

「三名家长留下，你可以走人了。」

「叫我却是要我『走人』……你这小鬼真的很令人火大欸。」

「你才让人火大。每走一步就摇一下，那对奶子真的很碍眼。」

「少、少啰嗦——」

「——以上是那些人憋在心里的想法喔？」

「「…………………………」」

早苗和芙蓉的眼底浮现杀意，槛伽则一副看好戏的样子。看样子随便晃晃都会 剌激到他人，让零子一脸郁闷。

「受不了。好啦，嫌我碍事，我就退场好了……你可别嚣张过头被人给杀掉。」

「是是。到时就换你当理事长啦，巨乳。」

「不行不行，我很忙的。」

转身背对漫不经心挥手的槛伽，零子朝京辅走过去。京辅站得跟大人们有段距 离、在一旁观望事态发展，零子则将手搭到他的肩膀上——

「——我们出去吧。剩下的事就交给家长们。」

「喔、好……」

「别担心，臭小鬼。」

京辅还在犹豫要不要离开，直树就朝他丢出一句话。态度跟平常一样傲慢，表情玩世不恭。

「我们几个会想办法啦？ 一定会把你弄出这里。包在我身上。」

「老、老爸…………」

没来由地，京辅心头一阵感动。

一回家就吵个没完，出去就音讯全无——说老实话，京辅不是很喜欢这位父亲，但这种时候却可靠到差点让他哭出来。早苗也跟著祭出活力满点的胜利手势。

「…………抱歉。拜托你们了，老爸、老妈……还有芙蓉夫人。」

「呵呵。叫我『岳母大人』也无妨唷。」「哈哈哈……」

见芙蓉泛起微笑，京辅选择苦笑以对。离去时抬头张望四周——

「喂——绫花！该回去啰？」

绫花正睁眼眺望置于房间一角并展示在透明箱子里、看起来威风凛凛的紫黑色甲胄，这时她朝京辅应了声：「是——」

几分钟前，绫花还从散乱屋内的杂物海里挖出电贝斯，在那试弹琴弦。跟往常 一样，做起事来我行我素。

临走之际，零子突然想到什么,她停下脚步说：「……啊，对了对了。」转头看 向东张西望、在找地方坐的直树跟早苗——

「刚才没机会跟你们说，别看真纪奈这样，他可是『男』的喔？」

「京辅同学。」

通过三道门折回，零子一手搭在通往地面的铁门上，面朝前方、在没有转头的 情况下呼唤京辅。手里的动作静止。

「若交涉顺利……你会选择退学吗？」

「咦？这还用——」

才要凭直觉回答，京辅就突然间住口。

——从炼狱更生学院退学。自从京辅背负『杀害十二人』的冤罪、被人扔进这所学院后，他就一直渴望离开。

之前久琉宫曾说『只要你在毕业典礼前没有杀任何人，又没有丧命的话—到时候就让你毕业回正常社会去』，此后京辅就一直以离开学院为目标而努力著。

那是个远在天边的终点，如今却因『家长出面干涉』这意外插曲而缩短距离、 变得近在眼前。梦想就快实现了，为什么他却……

「……绫花有点不想离开。」

京辅不知道该怎么接下去才好，绫花则代替他轻喃出声。

「因为每天都过得很开心嘛。虽然杀人犯很恐怖，老师比他们更恐怖，刑务劳动很累人、饭很难吃、床很难睡，不能去逛街买东西，不能看电视，没零嘴吃……一抱怨起来就没完没了呢？可是，绫花觉得——」

她紧握住小小的拳头。

「绫花每天都很开心唷？来这之前觉得所有人都是垃圾，学校就好像垃圾集中 营……不过，自从绫花来这后，想法就稍微改变啰？能认识不觉得他们是垃圾的 人，还能跟那些人一起过日子，绫花已经喜欢上这所学校啰？」

「绫花…………」

「-哥哥你呢？」

绫花睁著水汪汪的清澈大眼，定睛凝视京辅。

「哥哥你呢？不觉得很开心吗？有锐利姊姊、小爱姊姊、炼子姊姊，不觉得跟大 家一起度过的曰子很开心吗？」

「唔——」

京辅为之屏息。妹妹问得再直截了当不过。那眼神跟问题一样直率不已，京辅 的视线从那对目光上移开，嘴里挤出答案。

「这、这个嘛……该怎么说才好、就……」

「……………………」

「……………………」

「哥哥-」

「我们出去吧。」

零子推开门扉。她转头回望京辅和绫花，脸上漾著微笑——

「我们回去参加炼狱祭吧？我等一下要去找小圣跟其他老师，向他们说明事情原 委……对了，先不要跟学生们提起！毕竟你们两个的退学申请还没拍板定案。现在 就放松心情等候结果出炉吧。」

「欢迎受死，可怜的主人?」

跟零子分道扬镳后，京辅兄妹俩回到冥界咖啡厅，身穿女仆装的少女前来迎接、脸上堆满笑容。然而她却在下一秒「……啧」了一声。拨起用蓬松缎带扎成一束的发丝，嘴里说道：

「还以为是客人呢，原来是你们啊。拜托从后门进来好吗，真受不了……也太乱来了吧。去死一死。」

「那、那个…………」

「…………你在做什么啊，渣神乐？」

前来迎接京辅兄妹俩的女仆居然是锐利家老妹——红羽神乐。

神乐盘起从短袖里伸出的白皙细腕，「哈！」地出声讥笑。

「看不就知道了，臭绫花？我在代替跷掉班表的两位，帮忙接待客人呢。还不都 是因为姊姊拜托我，才逼不得已下海……可不是看到姊姊做可爱的女仆打扮，进而兴起想穿的念头，最后才拜托她让我穿的喔。就很心不甘情不愿啊——」 「神乐妹妹?！来跟我们拍张照嘛。」

「来啰?等人家一下下??」

神乐一被客人指名就发出雀跃的声音，外加笑脸盈盈。但一转过来面对京辅跟 绫花时，又马上换回原本那张臭脸——

「——我可是逼不得已的。」

「根本就乐于从命吧！」

「好喔！」

「什……我、我才不恶丨」

乐于从命这几个字不否认就对了……神乐在绫花的嫌恶表现下竖起柳眉，整个人大动肝火。脸会红成这样，应该是出于害羞吧。她那双腿平常都藏在和服衣权下，现在却连大腿都跑出来见人。

……原来如此。不愧是锐利的妹妹，那双腿还真美——

「别挡路。给我进来点。」

「好痛——！？」

京辅看到一半就被人中途乱入的姊姊——锐利揪住耳朵，强行带往身在隔离间内的厨房。端饮料走出厨房、身穿女仆装的舞那「哈哇！？」一声，差点跟京辅撞个正著。

「会痛欸！你就不能温柔点吗？」

「……哼。谁叫你用猥琐的目光看我妹妹，笨蛋。」

「唔——」

找不到话回嘴。望著锐利转向一旁外加股的圆滚滚的脸颊，京辅不知道说些什么才好，这时绫花进入厨房。鬼头跟向坂正从隔间后探出头去，嘴里说著「好可爱喔，神乐妹妹……」「可惜的是跟姊姊一样贫乳」，眼睛一直在偷看用餐区，绫花则出声催促他们两个说「快点工作」，接著——

「锐利姊姊。你已经告诉大家渣神乐是妹妹了？」

——她开口问道。大概是把衣服借给神乐了吧，锐利脱掉女仆装换穿制服，手边忙著准备果汁和点心，并点点头说：

「……但我没说老家是做什么的。反正现在麻烦人物刚好不在。」

她说的『麻烦人物』是指大野木、宇佐见和绅士吧。的确，那几只雄性动物若得知有神乐这号人物，肯定会兴奋地嚷嚷个没完。

「……对了。你们那边进展如何？」

锐利将京辅和绫花拉到角落去，压低声音询问。

「你们去见理事长对吧。退学有望吗？」

「唔——」

听别人清楚道出『退学』一词，京辅有瞬间迟疑。

不过，他马上又恢复平常心——

「应、应该吧……虽然这所学院的理事长看起来很棘手，但有芙蓉夫人出手帮忙，至少成功避免冲突了……他们现在就在理事长室里，用理性和平的方式商讨对策。」

「……是吗？这样就放心了。」

锐利一对肩膀放松下来，脸上绽出微笑。虽然零子要京辅他们保密，但锐利知晓来龙去脉，所以他认为没有对锐利保密的必要。

仔细想想，锐利总是对自己伸出援手。

自从遭人扔进到处都是异常分子的学院后，至今为止已经被锐利救过好几次——

「是说、那个……谢啦，锐利。」

当脑海里忆起这些往事时，感谢的话语就自然而然地脱口而出。

锐利吃惊地「咦？」了一声，从京辅身边退开一步。

「你、你没事发什么神经啊……感觉好恶心。发生什么事了……？」

「不。没事，没什么—」

京辅搔搔脸顿，试图掩饰自己的害羞。他看著鋭VKr的眼睛，道出一段话：

「我在想或许很快就能退学，不由得心生感激。之前老是被你救……这次也是，

若没有锐利在，也不会跟红羽家搭上线，老爸他们搞不好连自己被学院盯上都无感……最糟的是，我入学还不到一星期可能就被大家虐杀了。所以说，我很感激你。有你在我身边，真的很令人庆幸。」

鋭利双眼大睁地僵在原地。她别开越来越羞红的脸，视线游移起来，陷入类似舞那的慌乱状态，害矂地答道：

「你、你你你你、你在说什么啊……又、又没什么！我是愿意才帮的……我对 你、那个……我喜、喜喜喜喜、喜欢——」

喀啦喀啦喀啦喀啦。

——一阵声响打乱气氛。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊，有了！总算找到你了——我好想你喔，京辅呜呜呜呜呜呜呜呜！爱你爱你好爱你超爱你，爱你——」

「喔哇啊啊啊啊!?」

位于教室前方、只准工作人员进入的门开了，身穿制服的炼子钻进蔚房。她一看到京辅就跑过去，用力飞扑到他身上。

京辅被人肉炸弹压倒，后脑勺狠狠地撞了一下，差点没晕死过去。

「咕啊!?你、你冷静点——」

「讨厌！你刚才跑去哪了？我跑遍整座校园呢！为了光速见到你，我还甩掉那些 粉丝说?！不过能顺利见到你就值得了！欸嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿。京辅，你有来看我演 唱对不对？中途还跑到舞台前捧场呢！我好高兴，都HIGH爆了?HIGH到想 让大家在摇滚区里撞死你，所以就煽动那群观众！呼咻——如果你不甘心，想把我蹂躏到死也没关系——」

「炼子！」

看炼子坐自己身上滔滔不绝个没完，京辅也跟著放声大叫。

「你冷静点啦！先从我身上下来！」

「咦——搞什么?真没情趣……你倦怠期喔？」

炼子碎碎念发牢骚并起身，锐利则用杀人目光瞪视她。

这时炼子抖了下身体说「有杀气!?」立刻抬脚跳开。

「……咦，喔喔。原来是锐利啊……你怎么啦，眼神好像在看杀父仇人一样？老是摆臭脸会长皱纹喔。我揉我揉。」

「去死一死。」

拨开炼子伸到眉心上的手指，锐利「……啧」地咂了下舌。炼子则回说「唔 呀，好可怕喔……抖抖」，装出一副害怕的样子。

「话说回来，你也有来看我的演唱会嘛！觉得如何啊？」

「……啧。」

「哎呀……你不喜欢吗。不喜欢那种类型的音乐吗？」

「……啧。」

「这、这样啊……没关系啦，人各有所好嘛！锐利喜欢哪种音乐？从你给人的印象来看应该会喜欢听甜蜜蜜情歌，不过外观上又走庞克风。」

「……啧。」

「这里回『啧』怪怪的吧。是说不要一直瞪人好吗？」

「……啧。」

「拜托你别啧了好不好。」

「……啧。」

「吶，绫花妹妹……该怎么办才好？跟锐利对话一直没有交集耶。」

「……还不都是因为炼子姊姊半路杀出来。你杀出来的时机太凑巧了。锐利姊姊 好不容易才鼓起勇气说！你却碰巧在那个时候上演疯狂示爱戏码，锐利姊姊当然会 一直啧啧啧。」

绫花在不远处静观其变、从头看到尾，这时她耸耸肩并摇摇头。

炼子则「嘶咕——……」地叹了口气。

「……是、是这样吗。虽然我不是很明白啦，但错应该在我……抱歉啰，锐利？」

「去死一死。」

「呜呜。对、对不起……」

「去死一死。」

「啊啊，这次变成去死一死连发了！」

炼子似乎放弃跟锐利交谈，改面向京辅他们。

「话说回来，京辅、绫花妹妹。我刚才有遇到刃更，从他那听说了……听说你们两个很有可能离开学校，这件事是真的吗？」

「……嘶咕——是喔，真的要离开喔……」

在绫花安排下，京辅离开教室，跟炼子一起在校园内散步。炼狱祭主要办在新校舍及周边地带，其他地方显得冷清、没什么人。

他们两人一路朝旧校舍在的方向走去，这时京辅伸手搔搔后脑勺。

「没啦，还不确定会不会离开。学院方面又不一定会同意我们退学。所以说，别管了……打起精神来吧！」

京辅出言打气，轻轻地摸摸炼子的头。不过，炼子丝毫不领情地拍掉他的手。

「怎么可能打起精神。你都——」

她先是欲言又止了 一阵，接著就悻悻然地嗫嚅道：

「如果你成功退学，一定会很高兴地走人对吧？我想也是。用关节想也知道。你又不是自愿来这的，跟我们是不同世界的人，解决算在你头上那十二个人的其实是我，这样的我如假包换是名大屠杀犯，还是个丧心病狂的杀人魔……也不晓得后续能活多久，身体都快要不行了。嘶咕——……」

「炼子——」

「……不晓得是不是倦怠的关系，最近身体变得更沉重了说？有时会心悸，还会呼吸困难……一方面又会头痛、想吐，甚至是头晕，真的很不舒服。越来越庆幸能 用面具遮住脸色了。」

「真、真的吗……」

……京辅对炼子的状况心里早就有底了，在这一刻前却没注意到她身体有所不适。甚至还一厢情愿地庆幸她比以前更有活力。

然而，那全是假象。

全是炼子企图掩饰罢了。不想让知晓来龙去脉的京辅操心，又不希望被蒙在鼓里的人起疑……

一切都是假象，他怎么就没注意到呢？

「对不起。炼子，我——」

「骗你的！」

「——蛤？」

「谎话啦全是谎话，说身体不舒服都是骗你的。为了激发你的同情心，我才随便 编造谎话来唬人！该说对不起的人是我，京辅。做出这种无聊的举动。事实上我很 健康！刚才会在演唱会时昏倒，只是单纯中暑而已啦。呼咻——」

炼子用开朗的语气大肆宣言，京辅却不发一语。都还来不及开口反驳，炼子就 出声续道：「——不过。」

「我真的快要坏掉了。听妈妈说，只要我在解放一次『超限极杀』，到时候就真的」完蛋囖？虽说不用也不晓得能不能撑过半年…………」

——啊啊啊啊啊啊啊啊啊，讨厌！

炼子突然双手并用地乱搔头发，隔著防毒面具猛拍脸颊。

「我又来了！又想刺激你的同情心！抱歉京辅，真的很对不起………我没事的！那时候解放『超限极杀』完全是我个人意愿，不管是落到今天这个地步或面临其他更惨的窘境，我都已经做好心理准备了。甚至觉得当时直接死去也无所谓！所以说，京辅你就别介意了——」

「怎么可能啊，笨蛋。」

「——咦？」

京辅紧紧抱住说个不停的炼子，让她安静下来。

他不晓得自己在不爽什么。只觉得恼怒不已。肚子里那一股闷气一发不可收拾地爆升，吐出的字句也为之增温：

「我喜欢你啊！」

「嘶咕!?」

炼子的身体震了 一下。

京辅紧搂这份温暖说道：

「我喜欢你。你很难受、很烦恼不是吗……就算你愿意认命、已经做好觉悟了， 还是无法左右我的想法。喜欢的人变成这样，还是我造成的……我怎么可能笑得出来，这张脸皮可没那么厚。我对你的感情不是同情。绝对不是。」

「京辅——」

炼子放松身体，一双手绕到京辅背后抱住他。

她爱怜地轻抚京辅的背脊并「呼咻——」一笑。

「……原来如此。谢谢你，京辅……我也很开心。你能回应我的心情，我高兴 得快要死掉了。要是现在这个瞬间能让心跳就此停摆，不晓得会有多开心、多幸福……？」

炼子轻声说著，寂静缓缓降临。这段时光不晓得持续了多久。

突然间，炼子挪开身子。接著说出这么一句话：

「京辅。要是你真的退学……从我眼前消失。我一定会杀了你唷？」

「…………是吗？」

「嗯。虽然对绫花妹妹很不好意思。事后还得去找她道歉……但我已经审慎考 虑过了，我想要的未来就只有一种——那就是亲手杀了最爱的你，将你据为己有。 这就是我想要的。再怎么压抑杀意、如何抹杀存在理由……我都想杀你，没办法断绝这份感情。但我真的不想杀你。可以的话，我希望等到你有所回应、发自内心想 『死在我手里』——真正两情相悦时再下手喔？但要我等到那个时候，时间似乎有点 不够用了……虽然你说喜欢我，但还没进展到愿意让我杀的地步吧？」

「…………抱歉。我——」

「没关系啦，用不著道歉。光是你替我担忧就够了。再说——」

炼子摘下耳机，整个人朝京辅靠过去。那裸露在外的右耳贴上京辅胸膛，伸手 紧紧地抱住他——

「……如今因为『安全装置』的关系，杀意处于停摆状态。所以我目前并不想杀你。完全没有杀人的念头。现在的我，心里在想很平凡的——虽然对我来说这才叫异常——但我很幸运地跟你成为一对恋人，跟你结婚、共组家庭，还生下小孩，携手共谱幸福……在想这样的未来。」

「炼子——」

「就算是无法实现的未来、是短暂的情感，是一脱下面具就会醒来的梦……但至少现在的我打从心底这么想。你可能会离开学院，更让我想好好珍惜现在这一刻。」

「……是啊。」

京辅用力回抱住炼子的身体，轻闭双眼。那感触、体温、味道、呼吸、心跳、 情感……他爱这一切属于炼子的事物、爱到无法自拔，不愿与她分离。内心强烈希 望这一刻永远持续下去。就好像作著幸福的梦中梦，沉浸在一股淡淡的、令人不舍 的满足感里。

正因如此。

——我不想退学。

此时此刻，京辅心中亦不由得被这层想法占据。




第三辑 死恩浩荡
「跟学院方面的交涉事宜，不好意思……似乎还得花点时间。」

下午四点。大多数来宾都回去了，炼狱祭也接近尾声——京辅和绫花在校内广播的召唤下来到『接待室』，芙蓉则对他们如是说道。

槛伽似乎依然故我地窝在理事长室里，人并没有到场。连续谈了三个小时以上想必很累，人靠到沙发上的直树大大地叹了口气。

「双方都不愿意退让……我原本以为，让一、两个学生退学应该不是什么难事。」 「感觉上并不是学院，而是在背后撑腰的『组织』不愿意让步……一下是面子问题一下是声誉问题，总之他们不打算轻易放人就对了。」

早苗也在旁边发出叹息，一脸困扰地搔搔颊肉。

如今久琉宫老师们正齐聚一堂，进行临时性的教职员会议。零子也出席了，接待室里就只有京辅家族和芙蓉共五人。

外头的学生们正忙著替祭典善后，阵阵喧嚣声隐约可闻。

炼狱祭时，为了不给宾客添麻烦、一直被绑起来关禁闭的鸡冠头重获自由， 在那大声吆喝『咿哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！去哪了!?你跑去哪了，久琉宫美眉-!?』同时有东西遭破坏的声音传出，还有学生发出惨叫，但京辅他们五人都毫无反应。

芙蓉开口道「……总之」，转眼朝站在沙发旁的京辅兄妹俩看过去。

「没什么好担心的。虽然事情办起来有点棘手，但也不是完全行不通。快的话， 明天应该就会有些结论了。」

「我是很想直接帮他们做总结啦。完全不想在这种地方久待，搞不好会被人暗算 也说不定。真想快点谈一谈了事，有够烦的……」

「嗯？也就是说，老爸跟老妈要在这过夜吗？」

「是啊。我们打算住进访客用的宿舍里。」

「妈妈我不想露宿野外嘛。再说，托芙蓉的福，我们还享有VIP待遇唷，被当成贵宾呢！要入住高级客房！」

「这、这里有所谓的高级客房吗……」

京辅还以为他们要住跟学生宿舍一样的监狱屋呢，从字面上听来应该是很舒适 的地方。这时绫花「咦——!?」了 一声。

「好奸诈，这算什么！就你们两个住太奸诈了！绫花和哥哥每天都被关在跟监狱没两样的房间，晚上要被硬邦邦的棉被、薄毛毯、臭水、骯脏的厕所凌虐，你们那样好奸诈！ Boo——Boo——」

绫花鼓起双颊发飙。

听到这一席话，早苗不以为意地说：

「唉呀放心吧，他们也准绫花睡我们的房间喔。」

「—咦？」

绫花的怒眸顿时一愣。

「这、这个……是真的吗？」

「嗯。不只是绫花，京辅也可以睡这，我们事先拜托校方，来访期间都安排同一间房给我们住。」

「没错。这样有什么万一也方便保护你们……重点是，我不能接受自家宝贝女儿继续睡那种跟监狱没两样的烂地方！」

「……是说儿子睡就没关系吗，臭老爸？」

「啊？少啰嗦。你给我去蹲牢房反省反省啦，臭小鬼。」

「你说什么，混帐！」

「想打架喔，来啊！」

「到此为止?乖喔乖喔。你们两个都冷静点。」

眼看这对父子就要打起来了，早苗立刻出手制止。京辅跟直树被人拉开后仍持续互瞪，芙蓉见状苦笑著说「哎呀真是的」。

「您还真是不坦率呢，直树先生。京辅先生也是……呵呵。这倒让我想起雅人大人。他实在很闷骚，要让他说出真心话是件难事呢。」

「……不。那绝对不是真心话。只是被你『逼供』才……」

出于对已故友人的同情，直树不给面子地吐槽道。

这插曲似乎削弱刚才那股气势，他抬手搔搔后脑勺——

「……总之就是这样。你们两个，今天直接过去跟我们住吧？这样既能吃到像样的东西，还能好好消除一下疲劳。」

「不要。」

「好！那我们就快点过去——咦，不要？」

直树发出错愕的怪叫。绫花一 口回绝直树的提案，再次重申「嗯，我不要！」 接著天不怕地不怕地应声。

「那是因为，绫花跟哥哥等一下还要去参加炼狱祭的『后杀祭』跟庆功宴！」

「……蛤啊？那种东西有什么好参加的，不去又没差。反正你都要退学了——」 

「人家不要啦——」

绫花大叫，一举藏到京辅背后去。只露出半张脸——

「绫花想参加嘛！想跟大家一起玩个痛快！才不要跟你们过去！绫花要玩到深夜，跟大家一起回骯脏的宿舍里，去骯脏的浴室洗澡，躺在骯脏的床铺上睡觉！一直到退学前都要这样。」

「什——」

直树为之语塞。紧接著-

「你在说什么鸟话，混帐——」

——直树暴走了。他朝「呀啊1?」一声、向后缩去的绫花怒瞪，太阳穴浮现青筋，在那大肆咆哮起来。

「你应该知道这里是什么地方吧？你知道吧，喂！我已经听说你干了什么好事，

最后才能进来这啊？听是听了，但我明白你也有苦处，一直很烦恼，备受折磨……都是因为被逼到绝境，才会做出那种蠢事来。我是这么想的’才会跟早苗商量，决 定在事情告一段落前不骂你！结果呢，看看你都说些什么鸟话？那态度是怎样？说 啊！」

直树从沙发上站起，朝躲著不动的绫花逼近。

「听起来，你似乎很中意这里嘛？还跟那群杀人犯相处融洽！ 一副不想退学的样子？」

「…………不、想「你在说什么鸟话，混帐——」

——直树暴走了。他朝「呀啊1?」一声、向后缩去的绫花怒瞪，太阳穴浮现青

筋，在那大肆咆哮起来。

「你应该知道这里是什么地方吧？你知道吧，喂！我已经听说你干了什么好事，

最后才能进来这啊？听是听了，但我明白你也有苦处，一直很烦恼，备受折磨「你在说什么鸟话，混帐——」

——直树暴走了。他朝「呀啊1?」一声、向后缩去的绫花怒瞪，太阳穴浮现青筋，在那大肆咆哮起来。

「你应该知道这里是什么地方吧？你知道吧，喂！我已经听说你干了什么好事，最后才能进来这啊？听是听了，但我明白你也有苦处，一直很烦恼，备受折磨……都是因为被逼到绝境，才会做出那种蠢事来。我是这么想的’才会跟早苗商量，决定在事情告一段落前不骂你！结果呢，看看你都说些什么鸟话？那态度是怎样？说啊！」

直树从沙发上站起，朝躲著不动的绫花逼近。

「听起来，你似乎很中意这里嘛？还跟那群杀人犯相处融洽！ 一副不想退学的样 子？」

「…………不、想……」

绫花抓住京辅制服的手掐得更紧了，嘴里小声嘟哝著。她回瞪口里应道「—— 什么？」外加眉头皱起的直树，接著尖声叫嚷。

「绫花不想退学！」

「「…………!?」」

直树脸上的愤怒神色消失，取而代之的是错愕。京辅的表情想必跟直树一样吧。他下意识地看向绫花——

「……绫花、就是……不想……退学、嘛！」

她哭了。泪水从大眼中扑簌簌地滑落，一双眼还是瞪著直树不放，嘴唇用力咬 到都快发紫了。

「「——」」

绫花抬头看向一脸阴郁、低头俯瞰自己的直树。紧张的时刻一分一秒流逝。

过了一会儿。

「……喂。你怎么看，京辅？」

「咦？」

「是要退学还是不想。你选哪个？」

「…………我——」

被父亲这么一问，京辅顿了一会儿。接著他回看直树的锐眸说道：

「我选择退学。」

「哥、哥哥-」

「说老实话。」

绫花正想说些什么。

京辅打断她，继续把话说完。

「我内心也在吶喊著『不想退学』喔？这里确实是个糟糕的地方，多数人都不是什么好东西，但里头还是有好人存在。有些人很风趣。有些则是不讨人厌。还有值得尊敬的家伙……所以坦白讲，比想像中开心。之后还要在这过两年半生活、在这挥洒青春，想想似乎也不赖。」

不过——

「……这里不是我们该待的地方。不管这里有多欢乐，待起来多么自在，还是不该继续待下去。我们并不是杀人犯。只是普通老百姓而已。假如选择在这读下去， 最后将会成为另一个世界的居民……迟早会失去正气。正常社会对黑社会，我跟绫 花『毕业』后该何去何从？答案肯定是正常社会吧。」

「唔唔唔唔～～～～是、是没错，可是……」

绫花嘟起嘴唇，开始闹别扭。

「不需要急在现在退学吧？只要遵守久琉宫老师开的『毕业条件』，就能毕业回正常社会啊！」

「不可能。」

「……为什么？只要不杀人，再保住小命的话——

「重点不是那个。」

京辅看著绫花的眼睛，开始讲起道理。

「你想想看。老爸他们被学院追杀对吧？表面上说要让我们毕业回正常社会，私底下却派人夺走属于我们的归处。那些家伙说的话能信吗？还能相信他们，继续在这所学院就读两年半吗？」

「………………」

绫花闭口不语。等了 一会儿，她还是没给出答案。

此时直树张嘴碎念道「哼……挺懂事的嘛，臭小鬼」，一屁股坐回沙发上。在他身旁，早苗轻轻地叹了一口气。她面露微笑，用温和的语气说：

「你们也入学半年了吧？有句话说习惯成自然，多少会有点舍不得。其他就像京辅说的，这里又不是只有坏孩子！」

「他们可是杀人犯欸？」

「杀人犯也是人啊。你明白这些道理不是？」

「………………」

直树没有回应，他选择背过脸去。

「现在呢？京辅你打算怎么办。绫花要去参加庆功宴，退学之前都想待在宿舍房间呢？」

「嗯——」 犹豫仅只一瞬。

「抱歉，老妈……我也打算这么做。枉费你们取得许可，抱歉……退学前这段期间，我都想比照以往方式过活。对于这点小小的任性，你们能睁只眼闭只眼吗？」

「——这样啊。该怎么办，直树？」

「随他们去吧。」

直树说得很不爽，抬眼朝京辅瞪去。

「……不过，有件事要先声明一下。我跟早苗为什么对你们这两只小鬼隐瞒工作的事，又为什么以国外的工作为主、极力避免回家……你好好想想其中缘由吧。绫花也想一下啊？」

后杀祭在『大礼堂』内举办——舞台上演出血腥舞台剧和猎奇相声，加上炼子 她们『FUCKIN PARK』表演杀人饶舌，除此之外还对跷掉工作的学生们进行公开处刑，琳琅满目的活动结束后，地点换到新校舍的『餐厅』。

这里比旧校舍餐厅大上好几倍，眼下正聚集炼狱更生学院全体学生，大家尽情 享用庆功宴饭菜。

那里有吃到饱自助餐，还有喝到爽的飮料、吸到爽的怪药。庆功宴已经开跑两 小时，大多数学生都呈现烂醉状——

「京辅大人^——」

「唔哇!?等等，纱魔夜学姊……你、你做什么——」

「讨厌啦一！死相，居然对人家说『我爱你』！」

「我又没说！」

「你又没射？那我帮你射吧，咕呵呵呵呵呵呵……」

「去死啦。」

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，来著呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃!?」

炼子撂倒对京辅上演饿虎扑羊戏码的纱魔夜，之后就骑在那句仰躺的身躯上。

瞥了眼遭啤酒杯狂殴的纱魔夜，京辅去到吧台那，重新拿一杯刚才受人捣乱后 没喝到的饮料，接著就回到用餐桌去。

「啊，再来一杯，哥哥！」

「这种时候应该说『欢迎回来』吧(注④）。等等，这么说也对……」 注4日文中的「欢迎回来」和「再来一杯」只差一个字。

开口吐槽情绪处于高点、手举杯子的绫花后，京辅坐到边边的位子上去。

边吃脱?香草鸡、内脏香肠、脑浆热杂酱(炼狱祭的剩余食材乱搅)，京辅悠哉 地喝著饮料。

至于他的斜前方，不知为何出现的不是学生，而是穿女仆装的神乐——

「吶吶吶吶，神乐美眉几岁啊？」

「……我十三岁。」

「真的喔？看不出来耶！感觉好成熟喔，神乐美眉！」

「嘻、嘻嘻……只不过，胸部就……嘻、嘻嘻嘻——嘎啊!?」

「去死一死。」

见大野木和宇佐见对自家妹妹死缠烂打，锐利便将筷子射出去。

眼球被筷子插到的宇佐见痛得打滚。邻近地面的，还有三十分钟前狂搭讪神乐 的绅士浑身是血地倒著，旁边更上演众多戏码——「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?别咬了——快住手，千寻！这、这样下去它会……沉睡在我左手里的『片翼死亡天使』会——」「嘎噗。」「唔嘎啊啊啊啊啊啊啊啊!?会死！我会被咬死啦啊啊啊啊！」「啊，不行喔……你在做什么，千寻，真不听话?！」鲍伯刚才不在座位上， 此时正手忙脚乱地拔开紧咬道郎左手的千寻。看到这一幕，绫花笑得开怀。

场面实在太过混乱了，害京辅有点傻眼——

「唷！我已经把强奸未遂的痴女扑杀掉啰，京辅？呼咻——」

扔下滴著鲜血的啤酒杯，炼子坐到他对面的位子上。仔细一看，某人正得意洋 洋地岔开双腿站著，居高临下观看脸上全是血迹外加微微痉挛、在那『……抖抖。』 的纱魔夜——

「呵哈哈哈哈，你没事吧沙姬？我看看，来帮你消毒一下吧……呵哈哈！」

——脸颊上用油性笔写著『无敌』字样的学姊出现，正打算拿杯里的饮料往纱 魔夜身上浇。只不过，纱魔夜一恢复意识后立刻开炮「五枪小姐!?你就这么想死来 著!?」还朝她袭击过去，接著就是「啊啊啊啊！你、你你你你、你误会了沙姬！ 这、这只是消毒——唔嘎啊啊啊啊啊啊啊!?」「你冷静点，委员长。五枪都已经翻白眼了！」「…………说得也是」，最后由绮里雨和黑城出面制止。

其他更有裸体小丑「噜、噜、啦上」地手舞足蹈，一只玩偶「啊哒哒哒哒哒哒 哒哒哒！」地打著拳法套路，还有表演吞弯刀绝活的男子，另外是一手拿著酒杯、 嘴里发著酒后牢骚说「现充去死，炸掉最好！」的学长。

京辅呆呆地眺望那些光景——

「你怎么啦，京辅？看起来没什么精神呢。」

炼子一面准备吸管，一面找京辅说话。

「啊啊，我只是……在想点事情。」

「……在想退学的事吗？」

炼子压低声音询问，京辅则朝她答道「没错」，举杯喝乾杯中物。

自从跟前往过夜处的双亲道别后，时间已经过去将近六小时左右——隔壁的绫花似乎完全恢复精神，正跟神乐展开一场壮绝的舌战。

「垃圾」、「大便」、「笨蛋」、「白痴」等字眼在两人间飞来射去，接著是拿饮料互泼，再来是伸手互抓。还互扯彼此的脸颊，吵架方式令人莞尔。

另一方面，随著时间一点一滴流逝，京辅的脑子莫名地清晰起来，许多事情接 一 一连三地自脑海流过。

有学院的事、双亲的事、退学的事，还有……

「……抱歉。我去一下厕所。」

「咦？啊，嗯……那我也——」

内心突然感到一阵惆怅，京辅的目光自炼子身上别开，接著从座位上站起。正当炼子错愕地想说些什么、锐利朝这瞥来一眼时——

「yeah-各位！有没有ENJOY到啊？呀哈哈哈哈！」

「唔呀!?」「呀!?」

友美从其他桌子那转回来，朝两人肩膀搂去、整个人压上来。就在那时，躺在地上的绅士「咕欸!?」一声、被人踩了个扎实，那脚八成是故意的。

离开吵吵闹闹的餐厅后，京辅踩著悠然的步伐前往厕所。

——走到一半。

「啊……京辅同学。」

正好巧遇刚从厕所回来的舞那。舞那正用圆点图案的手帕——林监学校过后， 纱魔夜送她的手帕擦手……

「辛苦了。大家都玩得好疯喔。」

她停下脚步，有些疲惫地笑著。

京辅也苦笑著说「是啊……」脚下步伐停摆。

「一年级生还算安分，但高年级生实在玩得太疯……有栖川学姊甚至胡闹过头，被美槌老师射头呢。」

「唔耶!?她后杀祭时不是坐电椅吗？居然那么快就复活了……跟鸡冠头先生好像。」

「两个都是问题儿童嘛。鸡冠头他……咦？讲到这才想起来，他跑去哪啦。后杀祭上也没看到他。」

「啊呜啊呜。久琉宫老师也不见了，可能被抓去监禁&拷问。」

「……有可能。毕竟都两个礼拜没见了?应该杀得正爽吧。J

两人东聊西聊一会儿，正当京辅觉得差不多该去厕所时——

「京辅同学，那个……你可能会退学对不对。」

似乎一直在找时机提问，舞那鼓起勇气开口。京辅吞下刚要脱口的告别话语， 接著叹了一口气。

「…………你知道啦。」

「是的，对不起……锐利告诉我的——那个！」

舞那猛地抬起脸庞。紧接著就高声说道：

「请你别担心我！」

——这就是她要说的话。舞那靠近不明所以、愣著脸发出「……咦？」一声的京辅，确定四周没人后——

「就算京辅跟绫花退学离开，我也不会有事的。」

被她这么一说，京辅才注意到某件事。对了——他们只要退学，或许就能结束一切，但其他留在这的人会有什么下场呢。

有老家当后盾，身为暗杀者、实力不容小觑的锐利自然毋须担忧。目前正从事 杀手工作，天生杀人狂的炼子更不需操心。

然而，舞那只是个普通的女孩子。跟一般人一样害怕杀人犯、厌恶杀人，一样抱有罪恶感，是个再普通不过的女孩。

这样的舞那在往后两年半内，真能安稳地过完学院生活、平安无事毕业吗，一想到这，京辅就担心得不得了。

「……真的吗？你有办法应付这里的生活吗？」

「是的，应该可以！」

「应、应该……也对，就算我跟绫花不在，炼子和锐利也会帮你——」

「啊，你会错意了。我觉得锐利会跟京辅同学们一起退学。她应该能退成吧？只要借助老家的力量。」

「……蛤？怎么会——」

「我建议她的。」

「咦？」

这点还真令人不解。

京辅感到一阵错愕，但对方的回答比他提问还要早上一步。

「因为你们都没杀人啊。」

舞那回话时脸上泛著苦笑。

「京辅同学、绫花妹妹、锐利，你们都没杀过人……所以不能待在这里。应该离开才对。但是，我却——」

话说到这顿住，舞那垂下双眸。

脸上的苦笑由笑意取代。

「我已经杀过人了。就算京辅同学、绫花妹妹跟锐利都离开学院，我还是只剩这条路可走。必须走下去才行。」

舞那望向京辅的眼眸并无悲痛神色。

就像在说这么做是理所当然般，她主动选择走上苦行之路。

京辅想，她应该早就下定决心了。舞那总是给人懦弱的感觉，内心却藏著坚强的意志，此时京辅又重新体认到这点。

正因如此。

「…………是吗？我知道了，谢啦。」

他默默地接受了，并道出感激。舞那既善良又体贴，最重要的是一旦决定就不轻易改变初衷，对这些特点感到憧憬之余，京辅也打心底想替她加油。

「抱歉，在那担些不必要的心……舞那一定没问题的。可以的话，我是很想帮忙啦……J

「嗯，谢谢你。但我没问题的！京辅同学已经帮过我很多忙了。还有——」

「哎呀。这不是舞那跟京辅同学吗。」

就在那时，半路杀出一句人声。转过头去一看，头戴面粉袋的女学生——鲍伯 正手抱千寻站著。

「……嘶噜嘶噜。」

千寻不停伸舌舔弄嘴部四周，脸上染得一片血红，就只有舌头可及的范围乾乾净净。

舞那「哈哇!?」地瞪大双眼。

「这、这这这这、这是怎么一回事，千寻!?」

「……是道郎同学的血。嘶噜嘶噜。」

「唔耶!?难道说你把道郎同学吃——」

「我在她吃掉前就阻止她了。只有咬掉一点点。」

「你、你说只咬掉一点点……但是血、血酿看起来好兜。啊呜啊呜。」

「唔佛砩。别担心，那是手部的血。并不会危及生命。」

「啊。原、原来是这样……」

舞那松了 一 口气。千寻则用充血的双眼「盯?……」著舞那瞧——

「舞那也可以……让我咬一 口吗？」

「不乖！」「不行！」

「……咕。小气鬼。」

鲍伯和舞那同时用手刀轻轻地敲了千寻一下。千寻按住被打的头并噘起嘴唇。 总觉得她们似乎已经混熟了。

「讨厌……千寻爱吃人肉的习惯真让人头大呢。一不注意，马上就会变成这 样……总而言之，我得先带这孩子去厕所洗洗脸。」

「喔、好……辛苦你了。」

「总觉得，鲍伯好像千寻的妈妈呢？」

「哎呀讨厌。人家还没老到当妈呢。真是的?那先聊到这，拜拜啦。」

「好的。鲍伯、千寻，待会见！」

「拜拜！」

【这里是萝莉图过后补充】

目送鲍伯和千寻前往厕所后，京辅开口问道：

「……舞那，你跟那两个家伙很要好吗？」

「是的，我们是在暑假时变成好朋友的。就是京辅同学跟其他人被叫去锐利家， 大家都离开学院时……」

「喔喔—」

原来是那时混熟的啊。当时舞那一个人被留在学院里，京辅还很担心她的安危，看样子她跟其他人相处得很开心。

「其实我交了很多朋友唷？有鲍伯、千寻、道郎同学、真理同学、入墨同学……」

舞那念了些京辅没听过的名字。是一年B班的学生吗……

「体育祭结束后，我也跟友美变成好朋友了。高年级那边结交了纱魔夜学姊跟春 代学姊，还有五枪学姊呢！」

是那个像不良少女的三年级生吗。跟舞那一样属于耍笨型的，或许很合得来也 说不定。因为体育祭时曾经奋战过，舞那跟班上同学的关系也有所改变，情况远远 超越京辅预期，她似乎在这所学院越过越好了。

「所以说——」舞那绽放笑靥。

「没什么好操心的！就算京辅同学跟绫花妹妹、锐利都不在了，我还是能活得好好的。我要用自己的方式努力，赎自己犯下的罪孽，想办法回正常社会去。然后——」

舞那做了个深呼吸。之后笔直地朝京辅的双眸凝望过去——

「我要再次跟各位相逢。毕业后去找大家，像这样跟大家|起聊天，一起欢笑。 这就是我的目标。」

「舞那……」

「虽然我还有话想跟京辅同学说……」

舞那的视线从京辅身上移开，行为举止开始害羞起来。只不过，她立刻又摇摇头露出开朗的微笑。

「我想还是保留到那个时候再说吧。现在还是觉得难以启齿……京辅同学。希望你能顺利退学！」

「………呼仆啊。好困。」

锐利边哲折冥界咖啡厅【女仆咖啡厅】里穿的衣服边打呵欠，抬手揉揉惺松的睡眼。

炼狱祭落幕，新的一天到来。学生们在庆功宴上一路疯到天亮前夕，接著就忙于收拾活动用品和进行大扫除。

现在时间是下午一点。京辅搬了一大堆垃圾到焚化炉那，想说忙到这应该先休息一下，正想跟锐利说一声时——

「哥哥！」

刚才在收拾自身展品的绫花现身，慌慌张张地朝他跑来。来得正好，过去叫人的功夫也省了——京辅扯开笑容……

「爸爸跟妈妈叫我们过去！」

「……老爸吗？」

——扯到一半的笑容瞬间消失。心脏怦咚地跳了一下。

绫花刻意不让班上同学听到，一张脸凑了过来，并压低声音说：

「嗯。他们说讨论结果已经出炉了。」

「…………是喔。」

「吶。我们差不多该去吃午饭了吧？」

折完女仆装的锐利边伸懒腰边询问，却察觉京辅兄妹俩的情况有异，这让她眉头一皱。

跟友美-起收拾小型道具的舞那也停下手边工作，一脸担忧地看过来。锐利走 向京辅他们，问说「……发生什么事了吗？」

这时绫花顺便跟她报备事情进展。

「讨论结果好像出炉了。他们还要我叫锐利姊姊过去。现在要过去理事长那边，听取详细情况……」

「……是吗，我知道了。希望能来个理想结论啰？」

「对啊。绫花已经听说结论是什么了吗？」

「还没。虽然还没，不过——」

绫花说著说著就沉下脸来。

「……从爸爸们的样子来看，可能没什么好期待的喔？」

「炼狱更生学院不许学生退学！」

地点换到散乱一片的大房间中央。

京辅他们跟直树、早苗、芙蓉、零子会合后,一起来到理事长室，紧接著— 槛伽一开口就没好话。他还是之前那副死样子，躺在床上翻看漫画，边吃零食边丢 出这么一句话来。

锐利「……蛤？」了一声，换上一张臭脸。

「这家伙谁啊，真的是理事长吗？ 一点威严都没有。」

听到这句话，槛伽就从厚厚的漫画杂志里抬头——

「……唉。这家伙谁啊，真的是十六岁吗？ 一点成长都没有。」

他看著扁平的胸部哀叹，之后又立刻将视线挪回手边。

「那就——」

「住手。」

锐利一声不响地离开床畔。打算自临近地面搜寻可以当成武器的东西，芙蓉则柔著声制止她，并说道：

「对此，我们不论用什么手段也要夺回京辅先生跟绫花小姐。」

芙蓉从槛伽手里抢走漫画杂志。眯起那对血色双眸，继续吐露话语。

「虽然谈了不少，但双方似乎都很坚持己见。妾身原本还打算针对资金援助和人才派遣等方面，提供各式各样的交换条件供参——」

「全面否决。」

槛伽的漫画杂志遭人没收，气冲冲地回绝提议。

「失去物品跟人或金钱很快就能补回，但外界信心和信赖度、学院的面子却很难恢复。『组织』【我方】跟红羽家是同行，同时也是竞争对手。要是被死对头扳去一 城，将会有损我方声誉……不，事情进展到这个节骨眼上，已经够让本校丢脸了。家长【目标】没杀成，还让红羽家从中作梗，察觉的时间点太晚，敌人都潜进来了，真是丢脸丢到家……」

基于上述理由——槛伽说著，利眼看向芙蓉。

「我方是不可能退让的。输掉几步棋，我们就要走回几步。一定要让你们丢更大 的脸，把你们杀个体无完肤。」

芙蓉睁著沉静的目光回望槛伽，隔壁的直树则将指节掰得喀喀作响。

「正好！既然我们谁也不让谁，就来大打一场吧？你们这么看中面子问题，我就把你们打成猪头。」

「喂、喂喂？你等等啦，老爸！芙蓉夫人！」

京辅神经紧张地观望事态发展，这时他出声了，一举跃至两人面前。

「强行突破不是最后手段吗！还料到会以失败收场，芙蓉夫人您不也说过 这——」

「是的，我是说过。一旦诉诸武力，将会变成组织对组织，或许会引发双方大火 拼也说不定。到时就不是失个面子这么简单……学院跟我方都想极力避免这种事情发生。」

「既然这样——」

「所以我们才要召开『死验』。」

槛伽发话了。京辅问道「……试验？」他则朝京辅一笑——

「嗯，死验。不是『试』而是『死』唷？双方都想避免正面冲突，却不想在谈 判上退让，事情毫无进展—既然如此，只好比赛分胜负啦？就是这样。跟体育祭 时，零子那家伙用的手段一样。」

「原、原来如此……」

「——只不过，我可没有她那么好讲话。」

槛伽眼里出现凌厉的光芒。

他原本用拇指指著零子，这时改朝自己的喉头一划——

「退学死验的内容就是——赌上性命的『杀人』鬼抓人。我们当鬼，你们负责逃跑。要是京辅老弟跟绫花老妹能平安无事走出正门、通过事先设好的终点，我方就同意让他们退学。不过——」

槛伽的拇指朝下一比。脸上浮现傲慢的笑容。

「到不了就没办法退学。回正常社会的毕业条件也跟著作废。你们兄妹俩将以杀手身分毕业，到死都要为『组织』效力。」

「什——」「咦!?」

京辅兄妹大吃一惊，槛伽则耸耸肩道：

「那是站在我们立场看的好处。相反的，要是我们输了，之后将不再干涉你们。 并无视死验结果，『组织』跟红羽家互不生怨，关系将一如既往……也就是说，只要赢得比赛就行了。简单明瞭扼要，不错吧？」

京辅跟绫花面面相觑。接著就小心翼翼地发问。

「听、听起来……也就是说，只要我们逃到最后就行了吧？那负责追我们的是谁呢。学长姊吗？」

「学长姊加老师。」

「——蛤？」

炼狱更生学院的教师全都是超一流杀手。要是那些人卯起来追杀他们，区区一般人的京辅跟绫花大概会被秒杀掉……

「别担心。J

京辅的脸越来越苍白，一只温暧的手则搭到他肩上。

芙蓉说话时语气强而有力，附带一张温稳的笑容。

「参加退学死验的人，并不是只有京辅先生和绫花小姐。直树先生跟早苗小姐自然是会出手相助，我们红羽家也会支援二位。」

「说得对。放心吧小鬼头。不管对方派出多厉害的杀手，我跟早苗都会保护你们啦？绝不会让敌人动你们一根手指头。J

「没错没错！我们保镳专门在保命的?放心放心！」

直树痞痞地露齿一笑，早苗则应得十拿九稳。

此时锐利开口唤道：「母亲大人」。

「……这次的死验，我也可以参加吗？」

「可以。」

芙蓉应允了。

「不单是你，有哪些学生想帮助京辅先生通过退学死验的，全都可以参加。」

「但是。」

槛伽边抓取零食边插嘴。挑衅地扬起下巴——

「要有被杀的觉悟。」

他咬碎零嘴。胡乱咀嚼后说：

「还有，我方人马将会是你们的两倍。毕竟规则有利于逃跑方，开口拜托人的又是你们。我们身为被人拜托的一方，总要加些有利条件才算数嘛？ 一般来说都是这样的。」

接著槛伽惹人厌地「呵。」了 一声，摆出得意洋洋的嘴脸。

直树居高临下地看著赖在床上的槛伽，「哈！」地嗤笑一声。

「你们也只剩学生好加吧？那些乳臭未乾的小鬼再多也不成气候啦……你们反而会吃闭门羹呢。依我看……就只是徒增无谓犠牲吧？」

「这我就不清楚啰？毕竟本校学生都很优秀。」

槛伽对直树他们表面上仍礼让三分，却用酸溜溜的方式回应对方嘲弄。他将吃完的零食袋随手一扔——

「——死验定在四天后的星期六。各位在那之前大可悠哉歇息。我方不会派人偷袭或突袭，你们就尽情享受吧……享受那所剩无几的短暂人生。」

「京辅大人——！？京辅大人要退学的事当真来著？京辅大人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～！？」

京辅他们离开理事长室回到教室，心不在焉地扫著地，纱魔夜似乎消息灵通， 匆匆忙忙地赶了过来。

啪唰——　一拉开门后，她立刻笔直冲进，再来个滑垒，伸手抓住京辅的某只脚不放。

「请您别走，别走，别丢下纱魔夜啊啊啊啊啊啊！呜噎噎噎嘻噎噎噎噎噎嘻， 来著！不要来著！我不想跟京辅大人分开来著著著著！呜哇哇哇哇哇哇哇，来著——」

「等等！纱、纱魔夜学姊——」

「太令人失望了，神谷京辅！」

京辅被号啕大哭的纱魔夜弄得不知如何是好，这次教室后方的出入口又出现魔境院喰饿——应该说是道郎，他脸上写一愤怒。

「汝居然不能忍受断罪的业火纹身【地狱生活】，打算攀上名为救赎的希望之丝……？ 开什么玩笑！实在太脆弱、太胆小、太令人羡——不对，太难看了！听好了京辅，汝所攀附的希望……吾将亲手葬送它！啼哭吧『片翼死亡天使』！里奥义 『扼杀希望的绝望巨镰【Jopes Die Lase】』最终乐章——」

「京辅同学，绫花妹妹！」

「咕啊啊啊啊啊！？」

撞飞杵在出入口处大放厥词的道郎，这次换鲍伯入内。

「我听说你们两个要退学的事了，这是真的吗？」

「……如果是真的，我就要吃掉你们喔？我再也不忍了，要大快朵颐……嘶噜。」除了鲍伯，还有千寻攀在她背上，血色瞳眸正闪著危险的光芒。

其他更有——

「WHATTTTTTTT!?退学？怎么会发生这种事！我是不晓得你家有什么 苦衷，还是有其他事由啦，不过这种事听都没听过！UNBELIE VABLEE EEEEEEE !!」

「八成是贿路吧？你们行贿对吧？不、不可原谅……我一定要制裁你们，觉悟吧！接受我的制裁——」

「呵哈哈哈哈！什么嘛，怕我怕到逃走吗。一群胆小鬼！」

「…………说得也是。」

「响回证长室借【想出狱】？锞骸已围拟根锞台式酮馕呢【我还以为你跟我们是同类呢】，京辅……赐惚勘走演了【 似乎看走眼了】。鹧厦荥布著守吓流擎、【这下用不著手下留情】椅惊媒舌么郝油玉的了【已经没什么好犹豫的了】。锞摇撤邸极馈拟们【我要彻底击溃你们】！」

「别想逃。」「对，别想逃。」「我要把你们两个大卸八块。」

「啊……啊啊……」

接在纱魔夜等人之后，陆陆续续有疑似得知消息的一 一、三年级生也跑来逼问，

现场的人口密度瞬间提升。

舞那「哈哇哇。」地紧握住扫帚。

「是、是不是从老师他们那边听来的……人好都喔。我们班都还没接获消息呢——J

「FA！？退学是怎样！？京辅同学他们要退学喔？真假！」

跟友美发话的时间点不相上下，班上同学原本还对现场骚动一头雾水，这时纷纷停下手边的扫除及整理工作，蜂拥至当事人身边。

「喂！刚才那是什么意思，神谷！快跟我们说清楚讲明白啊！」

「嘻、嘻嘻……这玩笑一点也不好笑。哥哥要退就算了，妹妹别退啊！」

「呜哇啊啊啊啊啊啊！居然要退学太过分了！要是神谷先生不在，我……我会……高兴得要死、呼嘻……连眼泪都会缬出来欸？呼嘻嘻嘻嘻。这下终于轮到我当万人迷-」

「当个屁——绅士，你真的很烂货?我还是跟京辅同学好了?」

「别退,神谷同学——」「绫花妹妹^——」「这样GMK也太可怜了 ！」「就是嘛就是！」「你身旁有一群可爱女孩开后宫爽爽……还有什么不满的？」「就是嘛就是！」「人在炼狱却过得很销魂啊啊啊啊啊啊！」「你是想把这里的 女孩搜刮一遍，再跑去吃外面的吗？」「太享受了——」「杀了他，谁快把这玩弄女人的杂碎给杀了！」「那就我来吧。」「不，我来好了。」「不不不，还是我来。」「好吧，我上——」「「「请请请。」」」「不要啦，会被杀掉欸!?」

大家七嘴八舌。班上同学东一句西一句地抱怨来抱怨去，却对京辅他们要退学的事感到惊讶、惋惜，还卯起来挽留兄妹俩。

「你、你们……」

京辅被大伙的反应搞糊涂了。

刚进入这所学院时，他认为周遭同学都是丧心病狂的疯子，不觉得他们跟自己一样保有人性。完全不想跟他们混熟，尽可能保持距离。脑子里就只有恐惧和厌恶，一直很想逃出这里。

不过，现在却——

「呜噎、呜噎嘻噎嘻噎……来著。请您不要走，京辅大人……呜。J 「咕哇啊啊啊啊啊啊啊！息怒啊！快息怒，泪腺！息——噗哇！」

「讨、讨厌……面粉袋要湿了。一想到你们两个会离开，我就……觉得好寂寞。这辈子是不是没机会见面了……」

「……不要。我不喜欢、这样……都还没吃到，人却要走了……」

纱魔夜用脸颊贴著京辅的脚磨蹭，道郎则拿左手遮住眼角。鲍伯把面粉袋哭湿，千寻咬手指外加鼓起腮帮子。

面对这群对自己依依不舍的杀人犯学生，京辅感到一阵寂寞与惆怅。

退学后恐怕没机会再见到这群人，他朝大家说：

「……谢谢你们。谢啦，各位……不过，很抱歉。我真的要退学了。老实说，我……」

至今京辅一直藏起某个秘密——『十二人虐杀魔』是不实罪名，他打算公开自己从没杀过人的事，意外却接踵而来。

「神谷没有要退学啦。」

低沉的娃娃音响起。骚动一片的教室顿时间安静下来，大家的视线全聚往教室前方。人墙自动分开，清出一条走道。

某人自走道彼方现身，是身穿名牌套装、手里拖著铁管的幼女——京辅他们一 年A班的级任导师，久琉宫圣。

久琉宫用目光扫视学生们、缓缓地进到教室里来，接著站上讲台——

「听好了，给我张大耳朵，你们这群畜生——」

她一巴掌拍往讲桌桌面，出声恫吓道。

之后抬眼环视僵硬的学生们，沉著声宣判：

「神谷跟神谷妹，他们两个不会退学。休想退。我不同意。四天后的星期六，我们炼狱更生学院将举办两人的退学死验。过关就退学，没过就别想走。还有——」

久琉宫瞪向京辅。小虎牙如獠牙般闪动寒光——

「你们两个不可能过关！我会宰烂你们……把你们蹂躏得体无完肤。这次不会手下留情，要玩真的啊？」

——啵铿。久琉宫双手使力，将铁管折成废铁。小小的身躯爆出杀气，释出另人喘不过气的压迫感。

京辅兄妹俩浑身发颤，久琉宫则「咯咯咯……」地笑了——

「你们两个待到今日的这所学院，是由我们教师支配的牢狱。为了不让你们这群猪胡作非为，我们利用恐惧感镇压，为了不出现无谓伤亡，我们一直用暴力管制。 不过，妄想脱离学院——想退学的话，轻重缓急可就不同啦？给我做好觉悟。退学 死验跟林监学校、体育灾之类的『扮家家酒』不同……那是如假包换、赌上性命的 『厮杀』。」

「「…………!?」」

久琉宫那对灵活大眼不再像个老师，而是转变成杀手特有的眼神。这时舞那「咿呜——」地屏住呼吸，就连锐利也为之哑然。

魔鬼教师久琉宫一直以来老是凌虐京辅等人，现在这股重压让人觉得先前的她已经算很仁慈。

有些学生发起抖来，还有人吓到腿软。

京辅明白——不管再怎么暴力嗜虐，久琉宫还是在『教师』的框架下行动。

她一直把京辅等人当『学生』看待。

「要不要参加神谷的退学死验，想不想协助他都是你们的自由。只不过，大家可别忘了——谁敢帮他们，我就不再把那些人当学生，而是看成杀害对象。不是调教。是杀害。谁有舍弃性命的觉悟，大可跟神谷一同参加退学死验！我会彻底歼灭这些人，弄成剩饭定食的材料。去死吧！」

被久琉宫这么威胁，根本没半个人敢出手帮京辅他们。

一开始在那嚷嚷『不希望你们退学』的学生本来就占大多数，就算没那个意思好了，应该也没什么人愿意跳出来、为他们拚上性命吧。这用关节想也知道。在这种情况——

『这样啊……参加退学死验、吗……嘶咕——抱歉了京辅、绫花妹妹……我也爱 莫能助。因为我不想跟你们离别……不想就此分道扬镳。我还考虑——』

我还考虑以狩猎者身分参加退学死验……

炼子悲伤地说道，接著就从京辅他们面前离去。

在那之后，他们就没有见面了。对选择回归正常社会的京辅而言，炼子是另一个世界的居民。既然都要分离了，这样或许会比较轻松吧——京辅心想，所以他也刻意回避对方。这都是为了斩断跟炼子的关系、对炼子的不舍。

尽管如此。

「……………………退学、吗。」

他还是被某些想法困扰著。身上穿著跟犯人没两样的运动服，躺在跟单人牢房没两样的宿舍床铺上。熄灯后已经过去三小时，身上却毫无睡意。

窗外可以看到暗蓝色的夜空，窗上镶著粗壮的牢笼铁条。入学后，他已经看过这光景无数次，或许没多少机会再看了。一想到这就觉得寂寞，而对于会感到寂寞的自己，京辅不由得苦笑。

是从什么时候开始的呢。一回到宿舍里独处，他想的就不是离开这，而是学院生活的种种。

不知不觉中。他已经能心平气和地对待曾经感到害怕、厌恶的杀人犯学生，甚至对他们产生好感。

是知道舞那犯下什么样的杀人罪、知道她内心的苦恼后才变成这样吗？还是知道锐利没杀过人，真实身分是暗杀者，又跟自己坦承她杀不了人时？或是知晓炼子的真面目，知晓她的本性，知晓她那足以令人害怕的执著爱意使然？抑或差点被纱魔夜杀掉，却平安无事挺过林监学校之后？是绫花转过来的关系？是体育祭时第一次跟同学们认真相处，大家团结一致的关系……？

京辅不懂。

——不过，他还是明白一些事。

回想起来，在这每天都跟死亡为伍的日子里，居然能安然无恙地存活下来，老实说挺佩服自己的，然而他过得很开心。

在奇怪的地方跟怪家伙一起过著光怪陆离的生活实在荒唐，转眼间已经过去半年。这时他想起绫花的话。

『哥哥你呢？不觉得很开心吗？有锐利姊姊、小爱姊姊、炼子姊姊，不觉得跟大家一起度过的日子很开心吗？』

那时，他没办法立即做出回答，不过……

京辅的心情跟绫花一样。

可以的话，他不想退学。他还想跟这里的人们多相处一些时日，一起干些蠢事。就算遇到挫折，也能跟大家一起齐心合力地度过难关，他希望继续过充满剌激的『超常』学院生活。

可是。

「唉，行不通吧……那种事。」

要选超常还是选日常。若只能二选一的话，他一定会选择后者。

自己只是个普通的平民老百姓。他没办法跟杀人犯、杀手之类的在同一个世界里讨生活。他该待的地方不是那里。

想著想著，京辅就更——

「……………………炼子。」

一想到炼子的事，心就觉得痛。比刚才那份寂寞更折人的苦涩涌现，心乱成一团。早该坚定的决心出现动摇，让他很想留在这里……

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，忘了她吧！别去想炼子的事了！」

京辅胡乱搔扯著头发，将脸埋进枕头里。硬逼自己闭上毫无睡意的眼。当他终于进入梦乡时，已是天空开始泛白的早晨。

在这简短的睡梦里，京辅梦到自己被炼子绞杀——




第四辑 血腥杀人「鬼」游戏
「喂。你那什么鸟脸，臭小鬼……我不是叫你要睡饱点吗？ J

「…………抱歉。我几乎都没睡。」

「你神经是有多衰弱啊……真受不了。」

退学死验当曰——京辅眼睛下方挂著浓浓的黑眼圈，他拖著疲惫的身体走来，直树看了大叹不敢置信。身上穿著黑色的皮外套配牛仔裤、脸上戴太阳眼镜的直树套了酒红色皮手套，一口吐掉叼在嘴里的香菸。他用军靴鞋底踩熄掉落地面的菸蒂，接著就朝校门走去。

绫花走在京辅等人后头，她「啊——」地用手指了指。

「爸爸乱丢菸蒂！好?没水准喔，没水准?我要去?跟老师讲??」

「啊哈哈。没关系啦，绫花。反正困扰的是这所学院。在这工作的老师们不是干过更坏的勾当吗？」

就在绫花旁边，早苗穿著跟直树一模一样的皮外套，正呵呵呵地笑著。

此外，京辅跟绫花：化穿的都是炼狱更生学院制服。要穿上这身制服，这或许是最后一次机会了——不，他一定要让这成为最后一次。甩甩因睡眠不足而显得沉重的头颅，京辅拍拍脸颊，收拾散漫的心情。

——这三天里，若有学生参加京补他们的退学死验，都能免除刑务劳动、不用去上课，能按自己的意思支配时间。为了应付死验，京辅一直在接受直树的特训，他自认已经拋去诸多不舍，坚定退学的意志……

因此昨晚失眠的原因只是出于紧张和不安，并非为犹豫所苦、为某些事摇摆不定。连续三晚梦到被炼子杀掉的画面，应该只是偶然……

「早安。」

京辅脑里千头万绪，走著走著就来到校门前。

在包围整片校地的混凝土墙和栅栏、紧闭的牢门前，聚集了芙蓉一行红羽家的人马。

「唷」，直树抬手打招呼。

「手脚还真快。昨晚睡得好吗？」

「是的，这是当然。睡得可沉——」

「……呼哇。」

看样子某人没睡。在一片红色的和式装束里，唯一身穿制服的锐利满脸睡意，正揉著那眼帘半遮的眸子。

「哎呀。锐利似乎睡眠不足呢……太紧张了吗？」

「不，芙蓉大人。」

神乐出言否定，脸上浮现笑容。

「她昨晚一直锻炼到深夜。我早一步先睡了，但她却说『我要守护京辅兄妹』，连睡觉时间都不想浪费，在那猛挥剑——」 

「别多嘴啦。」

神乐说得煞有其事，被锐利拿刀鞘敲了下头。锐利右手握了 一把日本刀。绫花问她：「这是什么啊？」

「红羽家的刀『绯艳』。听说是传家宝刀。母亲大人早就预料到会有这种事，预 先准备了这把名刀。毕竟我指甲上的『朱裂』只是拿来偷袭用，现在已经拆掉了。」 「哦?感觉好厉害唷！锐利很强吗，芙蓉？」

「是的，很有天分。因为是妾身跟雅人大人的女儿嘛……呵呵。虽然多了杀不了人的特质，但在红羽家，能对付锐利的就只有妾身了。」

点头应和早苗的疑问，芙蓉说得相当笃定。

直树「……咦？」了 一声并看向锐利。 ?

「既然芙蓉那家伙都挂保证了，应该是个强者……就拜托你啦，锐利？若是我跟早苗有个三长两短，这两个家伙就拜托你照顾了。」

「咦。」

直树朝锐利一笑，害她僵住身子。

锐利先是微微睁开那双铁锈色眸子，之后就羞赧地红著脸说：

「……是、是的！包在我身上，那个……直树爸爸？我绝对会让京辅他们成功退学的！会、会让他……幸福！」

「——让他幸福？喔、好……谢啰？」

对锐利干劲十足的表现感到纳闷，直树朝京辅投去欲言又止的眼神。

绫花拍手叫好道：「喔喔——锐利姊姊追上来了！」早苗则说「真是不能小看你呢，京辅?」并用手肘撞他的侧腹。

神乐见状神情复杂，至于芙蓉，她-脸满足地眺望这一切。此外——

「……………………」

还有一名背靠在墙壁上的少年——是身穿绯色袴和胭脂色羽织的刃更，他待在离大家稍远的地方，正忙著拨弄头发外加玩手机。

这时绫花「啊——」地叫了出来。

「是、是那个搞同性恋的大哥哥——」

「嗨。小心我上你喔，臭小鬼。」

从手机画面上抬头，刃更拋出爽朗的微笑。

神乐则用惊愕的眼神看向自家哥哥。

「刃、刃更哥哥……原来你喜欢男人又喜欢萝莉吗？」

「怎么可能。我这人正常得可以。好比现在，你看……我正在跟文化祭上认识的女孩互通简讯呢？有锥柄美眉、朽齿美眉、裂夜华美眉——」

「啊——好啦好啦。我知道了，根本无药可救。听了就烦，闭嘴传你的简讯吧。」 「收到?」

刃更应声后立刻回看手机，还笑得很乐。无视忙著跟女孩传简讯的刃更，直树看手表确认时间。

「八点五十七分啊……再过三十分钟就要展开死验了，那些家伙还没来吗？」 「应该会在九点出现才对……可能迟到了。要是真的迟到，必须要求他们受点处 罚才行——」

「抱歉?等很久了？」

「哈哇啊啊啊啊……赶、赶上惹……」

就在这时，零子跑过校园内的散步道，朝校门这边赶来。她身穿高级套装、外头套著白衣，跟她一同现身的是——

「……小爱？J 「舞那？你怎么——」

听久琉宫撂完狠话后，京辅他们曾跟舞那拜托过。

拜托她『不要参加退学死验。』正如久琉宫所说，退学死验是格杀勿论的死亡游戏。所以京辅等人希望舞那不要跑来送死，只要在一旁祈祷他们过关就行了……然而——

「啊、啊哈哈……对不起，京辅同学、绫花妹妹。我还是没办法坐著乾等。我办不到！请让我帮你们的忙！」

舞那似乎铁了心要参加。

见她用力地低头恳求，京辅等人你看我、我看你。

「你、你说想帮忙……」

「老实说，你这包袱也太重了吧？来了会碍手碍脚——」

「不会的！要是我碍手碍脚的话，你们就把我丢下吧！」

「不好吧……」

他们怎么可能把舞那丢下啊。不过，舞那个性上又很死脑筋。京辅不知该怎么办才好，出手搔搔后脑勺，直树则压低音量问话。

「喂……这女孩够强吗？看起来好像连只虫都杀不死。」

「嗯？喔、喔喔……她不弱啦。可是……」

直树、早苗、芙蓉、锐利、神乐、刃更——跟这些人一比，肯定算不上强者。 此时直树说道「这位小姐？」并跟她四目相对。

「你的心意我很感激，但对方可是职业杀手。像你这样的外行人，瞬间就会没命喔。」

「没关西！我已经做好觉悟惹！」

「我说……你可能不在乎送命，但害你送命的话，我会很过意不去欸。劝你也是为了其他人好。还是安分点——」

『了——解。那我就多算一名参赛者啰！』

——天外飞来一句。直树都还来不及说服舞那，槛伽的声音就冒出来插花。

定睛一看，零子手上拿著平板电脑，里头映出穿著睡衣的槛伽。他人正赖在床上，手指敲敲键盘说著。

『逃跑方追加五十岚舞那……OK ,这样总共是九人。负责追杀的人就变成十八个。还有人要临时参加的吗？』

「等——」

「请等一下！」

京辅推开直树，朝槛伽抗议。

「你怎么擅自加人？舞那又还没——」

『烦死了。又没关系，她自己都说要参加啦。我们炼狱更生学院很尊重学生的意志！』

槛伽说得大言不惭，顺便送上一脸得逞的表情。「你、你这人——」京辅才要靠 过去理论，芙蓉的手就搭到他肩膀上。

「算了算了，这样不也挺好的吗。多多少少能提升过关机率，我们就对她的好意恭敬不如从命吧。」

「芙、芙蓉夫人……可是——」

「没什么好担心的。」

芙蓉露出一抹微笑，朝舞那移步过去。接著眯起那对血色瞳眸——

「妾身已经在体育祭时见识过了，可爱的外表不可貌相，颇具实力……如果对手 也是学生，她肯定不会轻易落败的。换老师当对手就不得而知……但只要我们出手料理老师就成了。没问题的。」

「锐、锐利妈妈……」

「芙蓉大人说得没错。」

芙蓉才刚说完，一直在打简讯的刃更就收起手机，对她的话表示赞同——

并朝「……唔耶？」一声、满脸问号的舞那靠过去。

「怎么能践踏别人的好意呢。提议人还是如此可爱的女孩子，就更不能拒绝了不是吗？别担心，舞那美眉……」

刃更在舞那眼前单膝跪地，执起她的手。之后就抬头仰望舞那，摆出一个帅气的表情——

「你的安危，就由我——红羽刃更守护。」

「唔耶耶耶耶!?」

看刃更还闪了下白牙，舞那开始陷入慌乱。

「哈哇哇。谢、谢谢尼！那、那个……刃、刃更先孙？你、你的话让人混放心！

可是，偶……偶、偶已经，那锅……有、有其他……有、有其搭喜翻的轮了，所以 那锅……啊哇哇。」

「……唉。你这家伙，是要滥情到什么地步啊……」

「真的……不过，这么说也对啦。舞那加入我们，确实让我们更具优势……一旦情况不妙，我也会过去帮她的。这样一来就没什么好担心的吧，京辅？」

被锐利一问，京辅词穷了。他朝直树看去、试图徵询意见，但对方却无奈地摆摆手。绫花似乎在跟早苗说什么悄悄话，她听完就窃笑著说「京辅吗?？」……什么啊？莫名其妙。

京辅又看了舞那一眼，确认她眼里的觉悟不容动摇后，转而点点头。

「…………我知道了。不过，你绝对要活著回来喔？大家都要努力保住性命。不然我们没办法笑著离开这……舞那、锐利、绫花、老爸、老妈、芙蓉夫人、神乐、 刃更，大家都要活著回来！」

「啊？你说什么蠢话啊，臭小鬼——」

直树赏京辅一记白眼。桀骜不驯地扬起嘴角——

「我一开始就没打算送命。那些话大可免了。」

他用力握住包在手套里的手。

「嗯嗯！」早苗也认同他的说法，朝空中高举拳头。

「要让他们好看！让他们看看怪兽家长的实力！」

「呵呵。不愧是爸爸跟妈妈，怪不得能生下绫花跟哥哥！」

「……说得对。自我感觉良好的部分跟你一模一样，臭绫花。」

「能直呼我名字的人只有美少女好吗。京辅弟……你活得不耐烦了？」

「住口，你们两个。别说这种没礼貌的话。」

「……呼哇。」

「啊呜啊呜。我会加油的！」

见舞那等人干劲满满，画面中的槛伽耸耸肩膀。

『没差，你们就好好加油吧？终点就跟事前说的-样，从这到岛的西端尽头有个船坞。死验时间从第一节的九点半起算，一直到第五节课结束的下午四点为止。」也就是说，时限是六个半小时。

『我方会放出十八名追捕者。你们出校门三十分钟后，我方会让头五人起跑，之后每隔三十分钟送出一批、每批最多五人。顺便补充一下，追捕者成员为各班级任导师六名，还有精挑细选的十二名学生……详细名单就留作开猎后的惊喜吧！』

「…………瞭了。」

现职顶尖杀手教师六名。久塯宫跟毒岛以外的人几乎不熟，但想必跟那两人不相上下，或是比他们更强。

学生名单也能推敲个大概。恐怕就是体育祭时久琉宫列的『红色警戒』对象十名，外加被当成留学生的炼儿。

还有——

(炼子……你也会过来追捕我们吧？)

京辅想起四天前提及退学死验后的炼子。

——炼子会来追他们吗？追到了以后，她会怎么做？会阻止京辅他们退学吗？ 把他们带回学院？还是……

『京辅。要是你真的退学……从我眼前消失。我一定会杀了你唷？』

炼子是否会如不断上演的梦境所示，跑过来杀他？他会死在炼子手里吗。到时，他又会——

「……京辅同学？」

听到有人叫自己的名字，京辅回过神来。

跟炼子神似的冰蓝色瞳眸诧异地看著京辅。零子朝他递出很像手铐的东西——

「这个给你。这是配有GPS的道具。不需要双手都铐，只要戴一只手就可以了。如真纪奈先前说明过的，这是让猎人掌握猎物行踪的道具。死验进行时不能拔除。还有——」

零子将嘴凑到京辅耳边，跟他讲悄悄话。

「炼子打算把你给杀了。这次再怎么说服她也没用……你要面对她的心意，还是逃避呢？做出你的抉择吧。」

说完这些，零子就掠过京辅身侧离去。有好一会儿，京辅都忘了要替自己上手铐，光顾著杵在原地。

『我看看……应该都准备好了吧？』

大家上铐完成后，槛伽放眼环视众人。

『距离死验开始还有二十分钟，无论结果如何，我们都不能对彼此有怨言！不是杀人就是被杀，不是猎人就是被猎，有人裸就会有人输，来一决胜负吧。』

叮叮叮叮叮叮叮——咚咚咚咚咚咚咚——

当当当当当当当——咚咚咚咚咚咚咚——……

九点半了。上课钟一响，九名逃跑者就冲出敞开的校门，同时飞奔出去——学院史上第一届退学死验，正式展开。

「快跑！能跑多远就跑多远！」

一条林道贯穿苍郁的森林地带。踩著被踏平的泥土地，京辅等人埋头狂奔。

直树跟早苗跑在最前面，芙蓉带领的红羽家负责断后，整支队伍将京辅包夹在中间，全力奔驰。绫花在直树怀里，舞那则由刃更抱著。

从学院到终点，估得保险点需四?五个小时。沿途有很多凶险的路，再加上猎人们还会来搅局，死验时间六个半小时，实际上并不算充裕。

直树喊得有道理，一行人起跑至第一批猎人出动的三十分钟空档里，他们必须尽量拉开距离。可以的话，希望能就此甩掉他们……但事情肯定不会这么简单。

结果——

「……哎呀？看样子他们已经追上来了。」

京辅等人离开学院还不到一小时。此时跑在最后面的芙蓉轻声说著。

直树「蛤!?」地转过头去，放慢速度、准备迎击。

「追兵已经来了吗，也太快了吧！脚程是有多快啊——」

才怒吼到一半，直树就恍然大悟地闭上嘴巴。远远地，树木枝叶沙沙作响，低沉的引擎声自那头传来，跟他们的距离越缩越短。

直树「……啧」地咂了下舌。

「搭什么交通工具，也太爽了吧……喂你们几个，别跑了！快迎击那些狩猎者！」

「没问题。追过来的人有四个。」

芙蓉没两三下就读出敌方人数，她停下脚步，转身撑开纸伞。

神乐、放下舞那的刃更纷纷自她左右踏出，立于捍卫芙蓉的位置——

「一人两秒，全杀不用十秒。就让我来料理他们。」

「我只要一半的时间就能杀光他们。算啦，这次就来个兄妹联手吧。」

神乐抽出铁扇，刃更则将手伸进和服的袖子里。

——说时迟那时快。

「啊……啊啊……」

「咯咯。找到你们啰？就让我们猎个痛快吧！」

「在体育祭跟炼狱祭上都没杀成呢……」

「这次一定要把他们大卸八块！不需要劳烦老师们了。就用我们『撕裂8』的刀，将那些家伙削成肉末。」

网走亚门、八崎鹰元、八崎元遥、八崎鹰景，这四人就骑在越野机车上，朝京辅他们追杀过来。神乐「哈！」地嗤笑出声，打开握在双手中的铁扇。

「还想说这几个家伙挺眼熟的，不就是文化祭时被臭绫花激怒，在那恼羞成怒的三流货色吗？根本不是我的对手！」

「说得好。看那外表就知不入流。这种货色当沙包都不够格。」

出言嘲讽后，刃更耸耸肩膀。一看到刃更那张脸，原本一直很安分的『无颜鬼』网走亚门顿时失去理智——

「啊……啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

他拋开机车，身体降落到地面上。这次网走握的不是机车握把，而是一组巨型电锯。电锯隆隆隆隆隆地发出沉重声响，上头成排的锯齿正发出低鸣。

网走的嘶喊大到那阵噪音都难以匹敌，一股脑地朝刃更突击过去。

「脸——把你的脸交出来——要脸——！」

除此之外，另一群人马也——

「……啊啊。这不是跑来坏我们好事的小妞吗。」

「就是她。嚣张程度跟神谷他妹不相上下呢？」

「还把我们看得很扁，要杀吗？」

「杀吧。」

「杀了她。」

『撕裂8』似乎已经把神乐当成目标了。他们从机车上下来，每人拔出两把弯刀。三兄弟亮出六把弯刀，脚一蹬就朝神乐冲去。

神乐与刃更，两人脸上的笑容同时间消失。

下一秒。

「翻腾吧『疾舞裂』。」

「狂舞吧『红雀』。」

——斩！双刃剑与铁扇刀齐发，以迅雷不及掩耳的速度挥出，一双武器就此—— 砍飞猎物的头。

跟敌人擦身时，刃更的双刃剑瞄准网走，神乐的铁扇刀则直指元遥和鹰景——

眨眼间直取他们小命。就在幸免于难的长男?鹰元面前——

「…………………………啊？」

I弟弟们的头颅飞舞著。鹰元顿时瞪大双眼。剎那间——

「受死吧。」

神乐高举铁扇刀，朝鹰元的项颈逼去。不过——

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「…………唔！？」

鹰元爆出激动的吶喊。他挥刀震开神乐的凶刃，后退拉开距离——

「元遥！？鹰景！你……你这臭婆娘——J

头被砍飞的断面处狂喷鲜血、身躯倒了下去，从两具尸首——弟弟们的亡骸上搬离视线，鹰元满脸怒意地瞪视神乐。总是绑在面前的骷髅领巾产生歪斜，露出那张咬牙切齿的脸。

被鹰元用狠戾的目光注视，神乐咂了下舌。她一面甩去沾附在刀刃上的鲜血，

一面摆出不满的表情。

「看样子漏杀一只……该恼怒的人是我才对。刀居然被这种三脚猫杂鱼挡下，如此失态真够丢人现眼。」

「啊哈哈！真的欸，喂？你振作点好不好，神乐……想砸了红羽的招牌吗？是说我只杀掉一个，好像也没什么资格说你就是了。」

刃更关闭电锯引擎，开始观察吊在手上的人头。他左手抓起人头的发丝，并解开绑在脸上的绷带——

「唔！原来被烧伤了，烧得还真惨……怪不得他会说『把脸交出来』。请节哀顺便吧。」

自言自语一阵后，刃更将那颗头颅随手一拋。噗唰一声，水声跟著响起。被砍断的头部及胴体，共计六个断面正涌出鲜血，逐渐将林道染红。没几下工夫，仅仅数秒，周遭景色就有了天翻地覆的转变。

「唔——」

京辅从头看到尾，整个人处于震惊中、久久无法回神，当他闻到乘风飘来的血腥味时，突然有种想吐的感觉，人因此跪倒。舞那则一屁股跌坐在地；锐利问道 「……你没事吧？」出言关心她。绫花一直目不转睛地盯著尸体看，早苗伸手盖住她的眼睛说

「别一直盯著那些东西看喔？」最后是直树低吟出声。

「面对学生都不手下留情吗。手段还真凶残……」

「凶残？呵呵。说这哪的话啊。」

芙蓉挥动和服的袖子，掩嘴「呵呵呵」地笑著。

「神乐跟刃更都只出一刀对吧？对方应该来不及吃痛才是。这可是相当人道的杀法。再说——」

话说到这突然间一顿，芙蓉改朝鹰元看去。

「下次再对这些人出手试试？小心人头落地喔。」

「…………唔!?」

鹰元的身体一阵狂颤，视线从神乐身上移开。

这时芙蓉扯嘴一笑。

「——如此这般，妾身记得曾经跟你告诫过。明知不可为却为之，会有这种下场 其来有自。你该恨的不是我们红羽，要恨就恨自己不够成熟，太脆弱、处事冲动、 不知变通，恨自己太过渺小……呵呵——神乐？」

「是，芙蓉大人。」

「快取他性命吧。」

「是。」

神乐颔首领命，再次举起铁扇。鹰元见状害怕地发出「咿——」的低鸣。弟弟们的死原本让他满副怒容，此时却受芙蓉的冽人气势所慑，换上一张恐惧的神情。 

刃更「……呼哇。」地打了个呵欠。

「下次可别失手喔？要是你又失手，我就把你给宰了。」

「哈！开什么玩笑。那种偶然不会再有第二次了。我可不会像哥哥一样杀人慢半拍。闭嘴打简讯吧你？」

「收?到。」

刃更收起双刃剑，换从身上拿出手机。神乐从鼻孔里哼了一声，接著就转向鹰元。

「好了，纳命来吧。」

——永别了。

神乐边沉身边在口中轻喃，作势朝地面蹬去——

下一秒。

「到此?为止，也跟你们说声永别。」

「「…………!?」」

从视线外飞来两堵身影，同时朝神乐及刃更袭击过去。神乐在千钧一发之际跳开，而她脚边出现银色的——类似蛇的长影，蛇影窜过、一直线划去。另一方 面——

「唔哇!?」

专心打简讯的刃更来不及反应，被凌空袭来的暗影扫中。他手里飞散出鲜红色碎片。瞄准仰头闪避的刃更、试图摆正姿势的神乐——

「咕——」「唔喔喔喔喔!?」

——暗影翻身回旋。它变换角度、改变轨道、改变速度，逃离刚避开又回袭的 黑影，神乐、刃更与敌方拉开距离。面对那贴著地面扫过、猛然爬升的黑影，神乐 操纵铁扇抵挡——

「飞吧『夜断鸟』。」

刃更一面后退回避攻击，一面从袖子里射出暗器。黑色手里剑划破空气，没入头上那片茂密的枝叶里，接著——

——铿！

手里剑被一道银色亮影弹开。刃更「……啧。」了一声，朝头顶上方瞪视过去。 接下那两道视线的是——

「哎呀。人家也失手了……还以为杀得成呢，呵呵呵。不愧是红羽，用-般手法似乎杀不死嘛?？」

对方是名身穿大红色骚包衬衫，配上白色修身裤，顶著一头华丽的金发，脸上化著浓妆的年轻男子。他歪起涂著口红的艳丽唇瓣，一双用睫毛膏装饰过的眼眸眯起，人就站在树枝上俯瞰刃更，双手握著奇妙的武器。

——那是既像蛇又像藤蔓，跟鞭子也颇神似的银色凶器。凶器从男人栖身的树枝上垂下，全长将近十公尺，表面林立著一块块像刺的刀刃，生了一层又一层。这不是鞭子,是剑。

仔细一看，男人凶器扫过的地面或树皮全都变得坑坑疤疤、被刀劈开、被蹂躏得遍体鳞伤。刃更那被凶器擦到的右手也一样惨。袖子变得破破烂烂，尾端还滴滴 答答地流著鲜血。

鹰元的神智半是恍惚，他抬头仰望男人，口里唤道：「蔷、蔷薇圜老师……」

男人微笑著说：「鹰元小朋友?？」

「干么那种表情，看弟弟们被人杀掉很害怕吗？嗯呵呵，好可爱……鹰元小朋友 居然露出那种表情，还真难得?不过——」

男人脸上的笑意骤逝。他改用冷酷的目光垂视鹰元——

「……人家好失望。还以为你们几个是身手更俐落的孩子呢，居然瞬间就被人秒杀了。唯一保住小命的你又是那副德行，这下没办法完成任务了吧？废物少在这碍事。孩子们的仇就由人家——『千片万华』蔷薇圜大理花来报吧。」

蔷薇园高高在上地宣言，神乐听完嗤之以鼻地笑道：

「你打算一个人对我们全部吗？未免自恋过头了。既然你那么想死，就让我成全你-」

「你退下。」

有东西插进来制止神乐，是刃更的冷酷嗓音。

「——什么？」神乐摸不著头绪地转头。刃更则——

「这个死人妖，我要宰了他。把他凌迟到死。竟敢……竟敢把我的宝贝通讯录毁掉，混帐——」

刃更恨得咬牙切齿，额际浮现青筋，整个人呈现暴走状态。至于他那染血的右手，正紧紧握住跟袖子一起遭人砍去上半部的手机。

「「……蛤？」」，神乐跟蔷薇园异口同声地呆应。

两人爱怎么反应是他们的事，但刃更可是动真格的。他浑身散发杀气，冷著声细数。

「锥柄美眉、朽齿美眉、裂夜华美眉、死姬美眉、艾莉杀美眉、栗美眉、Maxi-mum the亮子美眉——不只在文化祭上把到的妹，还有麻衣子、万里亚、庵沙、优 羽、绮季、索菲亚、音格儿、奈绪姊姊，外加后面一大堆！这下不就没办法跟她们 联络了吗——啊啊啊啊……喂，你要怎么赔我？怎么赔我，说啊！过去找人要第二次电话很累欸……问题不只这个，不晓得住哪的女孩该怎么办？告诉我， 到底该怎么办啊！」

「就、就算你问人家，人家也……」

「……不知道。」

看刃更大呼小叫地发飙，神乐跟蔷薇园都傻眼了。刃更朝背后转身，扔出坏到不堪使用的手机——

「芙蓉大人。」

他从左侧袖子里取出圆月刀。接著——

「您带神乐他们离开，继续前进吧。这家伙由我料理。」

「哎呀真是的……这样行得通吗？」

「当然。我要把这家伙凌迟至死，一时半刻大概没办法杀完——」

对芙蓉的提问给出答案，刃更转眼看向京辅等人。他看著被锐利搂住肩头、瑟瑟发抖的舞那，说话时脸上浮现两难的笑容。

「抱歉，舞那美眉……我不能保护你了。因为我必须杀掉这家伙。但是，请你等我。我杀完他一定会追过去……所以，希望你活到那个时候。如今我已经失去女孩子们的联络名单了，我只剩下你一个……要是连你都失去，我……我会……！」

刃更端著一张痛苦的表情咬紧牙根，一旁的人则冷眼看他。锐利「……唉。」地叹了口气，将舞那从地面上扶起。

「哥哥。」

「嗯？怎么了锐利。要跟我说『哥哥身边不是还有我吗』？不行啦，我这人再怎么会把妹，还是不能搞近亲相奸啊?」

「……去死一死。」

「说得对。你就去跟那人妖狗咬狗一嘴毛，顺便死一死吧。不过——」

神乐收起铁扇刀，边回过身边丢下一句话。

「假如你被人杀掉，将会有损红羽名声，可别输了……祝武运昌隆。」

「——哈哈。看我的吧！」

答毕，刃更就丢出圆月刀。轮状刀刃撕裂空气飞翔，朝蔷薇园直扑过去。然而——

「嗯哼。人家好高兴——」

蔷薇园甩动左手，挥起鞭状刀剑，将刃更的圆月刀撞开。还顺著势头拉回武器，将接连飞来的手里剑雨一个不漏地打回——

「居然有这么棒的男人当对手！人家要好好玩弄一番。代替那些回不来的女孩， 用力疼爱疼爱你吧?？」

蔷薇园朝树枝一蹬，展露华丽的舞姿。

当他扭动身体、舞动双手时，两把剑就像生物体般蠢动、跃动，边扭边张牙武 爪地施暴。

『千片万华』并非浪得虚名，蔷薇园的剑技不受拘束、千变万化。两把凶刃扬起 尖锐的金属咆哮声，朝刃更袭击过去——

「啼哭吧『不如斩』。」

刃更从和服袖子及袴缘里释出各式各样的暗器，出手迎击敌人。耳边听著金属 对金属、刀与刀互相碰撞时奏出的兵器声响，京辅等人迈步奔离该地。

他们头也不回地跑著，在大伙渐行渐远的背影之后——

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊 啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「…………!?」

——鹰元放声号叫。这时京辅下意识回头，他看到高举胄刀、朝刃更扑过去的鹰元，骤变则在下一秒发生。 

「啊—」

刃更拋出锁镰，毫不留情地割去鹰元的头。

——啪唰。用双手捧起冰冷的水洗把脸后，心情多少得以平复些。

他们跟刃更分头行动。马不停蹄地跑了一小时。京辅等人在流经森林的河畔小 憩片刻。那是河宽约一 一十公尺左右的浅川，有著相应的水流速度，里头散布著大颗 岩石。挑了块定在河川跟河岸交界处的特大号岩石，京辅待在那阴影下进行深呼吸。他闭上眼帘。脑中想起刚才目睹的光景——人类遭到残杀，那瞬间重播了一次——

又一次。不断重复再重复，重复再重复——

「喂。」

——来人声音不太友善。抬在河面上洗脸的手倏然静止。声音是从头顶上传来的。

「你还好吧，臭小鬼。」

「…………看不就知道了。」

抬起沾满水珠的脸庞一看，直树就站在身旁，嘴里还抽著香菸。他已经拿下墨镜了。那双眼看的不是京辅，而是河面。

他们两个沉默了一阵子。过段时间后终于——

「第一次吗？」

——直树率先开口。在问什么用关节想也知道。京辅答「……是啊」，微微地点了下头。直树吐出一口烟雾，笑著说：

「哈哈。那所学校里到处都是杀人鬼，你还待了半年不是？」

「…………………………」

「罢了，仔细想想，也没什么好奇怪的啦。要是让学生们乱砍乱杀，刻意收集人才就没意义了，也不需要安排教学。请那么多老师等于做白工。不过话又说回来——」

直树的目光移到京辅身上。脸上表情消失，换上一双认真的眼神——

「你只是没亲眼看过罢了，去那所学院上课的学生，几乎全都是干过杀人勾当才入学的。」

——他看著京辅说出这番话来。

这恐怕正是京辅至今为止不愿面对的事实……

「你之前说过的好人、风趣的人、不讨人厌的家伙、值得尊敬的人，他们全都杀过人。像你或绫花、锐利这种的，我们姑且不论……但学院里的学生至少都杀过一个，甚至还有杀更多人的家伙在不是吗？跟那些人相处的日子『快乐』吗？剩下的两年半，跟他们一起挥洒青春真的『不赖』吗？」

面对直树一连串提问，京辅无从反应，也不晓得该怎么反驳。

先前一直觉得模糊不清的事物，如今突然现出轮廓，伴随沉甸甸的真实感，朝京辅重重地扑过来。

那是恐惧与厌恶。京辅进到炼狱更生学院后，这两种感率现出现——之后又 在半年的学院生活中磨耗，逐渐变淡。

他手掌紧握成拳，牙根咬得死紧。直树则吐了口烟说：

「我跟早苗一直瞒著工作的事不讲，京辅……都是为了不把你们两人卷入这个世界里。」

「——咦？」

「我们积极承接海外工作、几乎不回家的理由也是这个。我跟早苗做的不是什么正派工作，时常与危险为伍……像刚才那样，出现人员伤亡也是常有的事。所以说，我们才会小心出入，刻意不让这边的事波及到你们。都小心防范了，却——」

直树咬烂香菸，额际浮现青筋。皮手套嘎吱作响。

「却还是变成这样……！」

「…………唔。」

父亲身上迸出的怒气让京辅瑟缩了一下，一股歉疚感占据心头。

要说京辅为什么会进入炼狱更生学院，除了遗传自父母的优秀身体机能外，还因为他不知天高地厚、仗著身体强健乱闹。他-心只想保护妹妹，闹到最后得让家人出面收拾残局。想想实在很惭愧……

「对、对不起。要是我更争气点，事情就不会——」

「——啊？」

当京辅提心吊胆地道歉时，直树突然拋去一记眼刀。

(要、要被打了！？)京辅一想到这就绷紧身体，直树则对他说：

「你道什么歉啊，臭小鬼？又不是你的错……错的是我才对。紧要关头时，没能及时保护你。」

「……………………什么？」

京辅还以为是自己听错了。打出娘胎来十五年，直树几乎不曾对京辅说抱歉。 虽然他会对绫花或早苗道歉，却对京辅特别严厉，所以京辅万万也没想到老爸会对 自己道歉。

面对一脸困惑的京辅，直树继续把话说白。

「所以，这次我一定要保护你到底。死验开始前就说过了，我绝不会让他们碰你或绫花一根手指头……一定要让你们退学成功。我要早点带你们脱离这种烂地方，带你们回原来的世界去。等事成后，京辅——」

直树脸上狠戾的表情消失，笑意浮现。

「我们再全家一起吃顿美味的大餐吧？好久没一起吃饭了。」

「老爸……」

目睹那强而有力的笑容，盘踞在心头的恐惧与不安全都嘶地一声……逐渐消融殆尽。父亲一直是个令京辅畏惧的对象，如今却比任何人都要来得可靠。

一股难为情的感觉涌现心头，京辅赶忙将脸别开。

似乎是想掩饰那自然而然绽放笑靥的脸颊，他边搔颊肉边说：

「哦、嗯……说得也是，就这么办吧。该怎么说才好，真的很……那个……谢啦？老爸不愧是老爸。虽然我老说些话来顶你，但总归一句话……我、我很尊敬你 喔，臭老爸！」

「——啊？」

京辅才刚说完这串话，直树的态度就变了。和缓的气氛瞬间紧绷起来，身上散发出骇人的压迫感。让京辅浑身发凉。

晃眼看去，直树正眯起一只眼睛，眉宇间出现皱纹。京辅心想应该是那个字眼激怒直树，立刻慌慌张张地辩解道：

「不、不是……不是那样啦！会在老爸前面加个『臭』字只是想掩饰害羞，并不 是想呛你，也不是在使坏，所以说，那个——」

虽然京辅努力解释，直树却没去搭理他。他朝河畔一踩并逼近京辅，一把抓住他的肩口。接著蛮横地扯过手臂——

「唔哇啊啊啊!?对、对不——」

「对岸有狙击手！大家快到岩石后面找掩护！」

「「「…………!?」」」

直树提高音量大喊，紧接著——

「绫花——唔！」「妈妈-!?」

有人发出悲鸣，另一道惨叫跟著响起。

京辅硬是被直树拉走，前一刻还栖身该处的岩面遭枪弹贯穿。他们找附近的岩石当掩护，这时直树嘴里啐了声：「可恶！」

顺著视线看去，早苗和绫花找了跟他们相隔十几公尺远的岩荫避难，不过—— 「早苗！」

早苗伸手按住右肩口，红色的鲜血正从指缝间冒出。她背靠岩石、脸色相当难看，看早苗这样，绫花开始惊慌失措起来。

「啊啊啊啊，妈妈她……妈妈要死掉了！赶、赶快默祷——」

「不用啦。没什么大碍，只是擦伤而已……死不了死不了。」

早苗面露苦笑，脱下身上的皮外套。接著从腰包里取出医疗用品，动作熟练地对伤口做起紧急处理。这下直树才松了口气。

「呼……看样子我的家人都没事。不晓得其他人——」

「他们都没有受伤喔。」

「唔喔!?」

突然有人在耳边轻声细语，害直树吓到整个人翻过去。他才刚跌出岩石外——

——碰！碰！碰！

「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

——一阵枪林弹雨凭空洒下。直树拚死命闪躲，连滚带爬地逃了回来，开口激声吼道：「你想害我送命吗!?」不晓得是什么时候出现在岩荫里的，来人芙蓉伫立在那，并「哎呀」地抬手轻掩嘴角。

「不好意思。妾身并没有惊扰您的意思……呵呵呵。」

「笑个屁。真受不了你……结果怎样？大家都没事吗？」

「是的。虽然从这望出去看不到，不过锐利跟神乐都迅速找了块岩荫躲藏，舞那小姐处在狙击者的枪林弹雨中，却奇迹似的毫发无伤，之后逃入我家锐利的藏身处 躲好。此外，狙击手不在本岸。」

「……当真？」

「是的。目前暂且如此……但狙击手共有五人。很有可能绕过来夹杀我们，眼下不是悠哉的时候。您怎么看？」

「这个嘛，也要看对方身手如何I」

直树捡起附近的石头，随便找个地方扔去。

——剎那间，小石头被人射飞。

直树「唔……」地吃了一惊。

「这、这枪法还真神准……怪物喔。随随便便跑出去的话，大概会瞬间被人射杀吧。J

「说得是。按妾身推测，其中一人应该是老师中号称『绝对猎域』的美槌美裕。 据说她曾在两公里外打中蚊子，是百发百中的狙击手。要是我们逃进森林里，她可 能会找树木缝隙开刀。」

「真的假的……」

「不过。」

芙蓉拿出艳红色手机，脸上端起笑容。

「另外四人八成是学生。身手想必不如老师。妾身的女儿们应该能轻松突围。喂 喂，是神乐吗？」

『是我，芙蓉大人。』

「我想拜托你一件事。三分钟后，时间一到正午，你就跟锐利一起冲出去，朝对岸的狙击手靠近。将他们解决掉。」

『……遵命。我会把他们全杀了。』

「不过，其中似乎有一名狙击手相当了得。你要小心点喔？」

『是。了得归了得，我想应该没问题。要透过狭小的狙击镜范围捕捉我跟姊姊、 捕捉红羽的动作是不可能的，我不会让对方有机可乘。』

神乐语气坚定地断言，芙蓉当下还想补充些什么，不过——

「……好。那就交给你了。」

她说完这句话就切断通讯，紧接著拨电话给锐利。京辅他们这些炼狱更生学院的学生没有手机可用，但为了让队员通讯，芙蓉有替他们准备手机。京辅跟绫花也各拿到一支。

『……知道了。我没办法杀他们，但封杀行动是没问题……』

「那样就够了。要是有什么万一，妾身也会过去帮忙的。就拜托你啰？」

芙蓉对姊妹俩做出指示后，又将手机收回身上。

过没多久。

「——杀吧。」

芙蓉脱下长襬羽织，朝岩石外拋出。

「「…………！」」

可以感觉到神乐和锐利从岩石暗处飞奔出去，开始横渡河川。周围的气氛突然间紧张起来，数道声响交错。

有神乐脚下木屐踏中岩石的声音、子弹扑空后射中岩石的声音、锐利鞋子磨擦岩石的声音、子弹扑空后没入水里的声音……踩著岩石渡河的姊妹并没有停下脚步。

她们延续当前气势渡河，成功抵达对岸。正当大伙都认为她们会歼灭所有潜藏在茂密林荫里的狙击手时——

「啊。」

神乐发出一记吃惊的叫声。芙蓉刚才丢出红色长羽织当障眼法，它毫发无伤地降落到地面上。木屐的清脆声响也跟著停摆。

——啪唰！

紧接著，水声响起。听起来很像是谁失去重心，从岩石上摔落河里。锐利的脚步声也没了，河畔笼罩在一片寂静里。

「……………………咦？」

锐利一脸错愕。掉落在河里的人并无起身迹象，四下亦不见神乐的反应。芙蓉脸上的表情消失，京辅背脊也窜起一股恶寒。

——该不会。

「神……神乐-!?」

「等等！笨蛋，别冲动！」

「啧——」

直树追著离开岩荫的京辅、从里头冲出去，芙蓉则从另一侧奔出。京辅被直树勒住后颈，眼前看到的是——

趴在水面上一动也不动的人影，还有——

被头部鲜血染红的河水。此外——

「唔呵呵呵呵。别来无恙，各位逃亡者们。」

「…………纱魔夜、学姊？」

——还有一名立于对岸、眉目秀丽的女学生。蜜色长发上散著点点红斑，翠玉色双眸闪动精光，纱魔夜右手正握了一把染满血迹的柴刀。

不只是头发，就连脸颊跟制服都沾染上血迹，将那美貌衬得惨不忍睹。

「你、你身上的血是——」

「……什么？」纱魔夜听了垂眼看向自己的身体——

「啊啊，您说这个来著？这是我处理猎物时，不小心沾上的。脏了您的眼真不好意思。」

「-猎物？」

「是的，就是猎物。就是那些打算妨碍京辅大人通过退学死验，还想对红羽小姐 和五十岚小姐、对我宝贝·友出手的人渣败类来著！」

……刚才『友』前面好像加了什么多余的字，应该是错觉吧。

站在距离对岸约五公尺左右的某颗岩石上，锐利小声说著「……去死一死」。而 在她脚边-

一名女学生遭纱魔夜用柴刀破头、疑似被她弃尸在那，那尸体就靠在岩石上。 ——黑色麻花辫。该名女学生左手臂上别著写有『风纪委员』字样的黄色臂章，看起来有点眼熟。她一张脸埋在水里，身上没有任何动静。

神乐在河的中段处停下脚步，傻眼地望向纱魔夜。

「…………蛤？你、你在说什么鬼话啊……猎物？处理？ ?友？姊姊她不论身心都还没破处，我实在不懂……你怎么掰得出 那种谎言。再说那不是……你的同伴吗？」

「没错，曽经是我的同伴。」

纱魔夜说出「曾经」这两个字。她举起染血的凶器，绽出凄艳的微笑——

「只不过，现在已经不是了。黑城小姐、绮里雨先生、美槌老师，他们全都不是 我的同伴了——J

——喀沙。树丛里传出声响。

剎那间，纱魔夜势如破竹地转过身去——

「你也在名单里——就让我把你们杀个精光，助京辅大人一臂之力，五枪小姐啊啊啊啊啊啊啊啊！」

纱魔夜丢出柴刀。刀刃转著转著就飞了出去，并消失在草木丛里，接著马上就 听到「唔嘎!?」一声，有人发出惨叫——

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，好痛！会、会死……我要死啦啦——」

有个绑著黑色单马尾的女学生出现，她在地上打转并转出草丛。手按住出血的右肩，整个人痛不欲生，在河滩上痛得打滚。

纱魔夜叹了 一 口气，朝女学生——风纪委员五枪暗慈走去。

「咕呃!?」——她抬脚踩住对方的肚子，脸上露出淡淡的微笑。

「别来无恙，五枪小姐。」

「沙、沙姬…………」

五枪抬头看向纱魔夜，写著『究极』等文字的脸颊僵住。害怕的模样令人同情，声音跟身体都在颤抖。

「可、可可可可、可恶，沙姬……你、你你你你、该不会、把大家……把美槌老师给……杀、杀杀杀杀、杀了……吧……？」

「正是。」

纱魔夜点头，眯起那对翠玉色瞳眸。

「我把他们全杀了。趁大家专心狙击的时候，我偷偷靠过去，一个接著一个杀 掉……唔呵呵。特别是美槌老师，为了感激她这些日子以来的照顾，我把她的脸彻 彻底底地……砍到不成人形喔？呵呵、唔呵呵呵呵呵……太棒了！平常一天到晚处罚我、调教我，像这种高高在上的人，抓来大杀特杀真是太棒了！啊——心情真好来著。还能帮上京辅大人的忙，接下来就只剩——」

纱魔夜眼里闪著嗜虐的光芒。她从裙子里拿出另一把柴刀——

「接下来就只剩你要杀来著。没用的五枪小姐？」

纱魔夜高举凶器。五枪见状「咿……」地屏住呼吸。

「沙、沙姬……难道说、你一开始就打算——」

「没错。我一开始就打算倒戈哦？想说用背叛的方式会比较方便下手来著。我对京辅大人的爱绝无虚假……既然如此，就应该为京辅大人所冀盼的结果著想，拿出全力大开杀戒来著！」

「纱魔夜学姊……」

「沙姬——」

「好了，五枪小姐。」

居高临下地看著愕然的五枪，纱魔夜手头使力。

「珍重再见。」

下一秒，眼看那黑灰色的厚重砍刀就要朝五枪头顶直劈而下——

但早在那之前。五枪已经翻白眼外加口吐白沫，吓到整个人失神过去。「搞什么？」纱魔夜皱起眉头，原地定格一会儿后——

「…………唉。我看还是算了。真、真是个无厘头的同学来著……跟五十岚小姐走不同路线，一样害我杀意全没了。这个笨蛋搞什么来著……」

纱魔夜碎碎念一番，将手里的柴刀放下。

她闭上眼睛，做了个深呼吸。

——下一刻o

「京辅大人——J

「「「………………!?」」」

右手依然握著柴刀，身上满是鲜血的纱魔夜跳上岩石，速度飞快地横渡水面，

朝京辅直冲过来。锐利跟神乐吓得往一旁闪避?

「我爱您来著——」

「纱魔-」

「少蠢了，京辅！她搞不好想让你放松戒心，再把给你杀了——哦哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

大概觉得纱魔夜那丧心病狂的样子很危险吧，直树挡在京辅身前、试图保护他，纱魔夜则丢下柴刀，朝直树奋力一抱。直树被人推倒在地。纱魔夜那被血弄得 黏糊不已的头发、衣服、脸全都一股脑地蹭上来，用尽吃奶力气撒娇。

「人家做到啰，我把他们全杀了！任务达成来著！为了帮助心爱的京辅大人，马力全开地打拚来著——所以所以，这次应该能准许我尽情撒娇吧？我要? ?、??、?????、????……?? ?跟???还有????……哈啊哈啊哈啊。」

「啊！喂，暂停一下！我不是京辅——噢哇啊啊啊啊啊啊啊？你解我皮带想做 什么！？该、该不会是要……喂，快住手！就说我不是京辅了——喂喂喂喂喂喂喂喂喂！」

「唔呵呵呵呵。我刚才杀了三个人，这样可以做三次吧？这是奖励我自己全力以赴来著！领奖领奖，咕呵呵呵呵呵呵呵。」

「唔、唔哇啊……」

直树急得像热锅上的蚂蚁，还有完全没发现对方是直树，光顾著发情的纱魔夜。要是直树没站出来保护自己，下场就会是这样吗——京辅想到这就一阵战栗， 旁边则传来——

「直树————？你明知道会这样，还故意让她得逞是吧？想必已经做好被杀的心理准备了？」

结束中弹肩伤的紧急处理后，从岩荫处离开的早苗把拳头弄得喀喀作响——

「哎呀真是的。总而言之，大家都平安无事就好……没想到敌方会出现背叛者， 真是令人开心的误判。不过，京辅先生……您跟这名女性是什么关系啊？希望您能详细说明给妾身听。看情况，妾身将会……呵呵呵。」

芙蓉一面穿回长襬羽织，一面微笑著说道。

在那之后，察觉直树并非京辅的纱魔夜改朝京辅扑过去，直树则被早苗修理， 等到这些骚动平息后，京辅他们九人才离开河畔。

「——所以呢？那娘们跟你是什么关系，臭小鬼。」

捣著肿起来的脸颊，直树边跑在树林里、边朝京辅逼问。熟悉岛上地形的纱魔夜率先走在最前面，帮助京辅他们逃离此处。

被纱魔夜牵住手的京辅回道「没、没什么啦……」转头朝背后看去——

「其实就、这个……她算是很照顾我的学姊……吧？在林监学校时互相残杀—— 说错了，互相认识之后就变成朋友(？ ) 了——」

「然后就开始交往来著啰?」

纱魔夜拉住京辅的手，脸颊微微泛红。

「之后每天晚上，我都跟京辅大人玩插插，在那啪啪啪——」

「纱魔夜学姊!?」「你说什么!?」

「是努力地做这类妄想来著。讨厌讨厌。」

「「…………………………」」

亲口爆料些不堪入耳的小秘密，纱魔夜一副难为情的样子，京辅和直树则落得哑口无言。跑在直树身边的绫花应声说「好恶！」藉此表达内心反感。

然而，纱魔夜并不介意。她一头热地述说完全没人问起、需要大量消音处理的东西，将自己对京辅的欲望——不对是爱情，用令人傻眼的方式表现……

「……我很爱慕京辅大人。当真不想和他分开。也不希望他退学。可是……」

牵住京辅的手变得更紧，纱魔夜明确地做出表白。

「我不希望再让京辅大人悲伤来著。不想践踏京辅大人的心，硬是满足自己的私欲。所以我才会决定来参加退学死验帮忙你们来著。毕竟，京辅大人——并不是真正的『十二人虐杀魔』对吧？」

「咦!?纱魔夜学姊，你什么时候察觉的——」

「不是我自己发觉的。而是退学死验前，美槌老师告诉我的。她说京辅大人因冤罪入学，实际上一个人也没杀过。大概是想让爱上京辅大人的我幻灭吧。但可惜的是，这么做带来反效果。」

「……反效果？」

「是的。明明是普通人，却毫不畏惧、毅然决然地演到底，并勇于面对，这样的京辅大人让我深受感动来著！我想成为您的助力。就让我代替杀不了人的京辅大 人，把那些人全杀了吧，这就是我的心意……」

「纱魔夜学姊…………」

纱魔夜绽放微笑，身上还飘著血腥味。

京辅对那副模样依然感到既厌恶又恐惧，但另一方面也对纱魔夜抱有好感、觉得很嵩心——

「……谢谢你。我果然还是没办法彻底讨厌纱魔夜学姊。我无法理解杀人者的心情，也不想去理解……但我还是知道你有许多优点。」

京辅总算能发自内心这么想了。

自从他目睹人类在自己眼前死去，心头就一直有块大石压著，这下总算能稍微释怀了。这时直树从鼻孔里「……哼」了一声。

「京、京辅大人……J 纱魔夜杏眼圆睁。

京辅回望那对翠玉色的清澈眸子，开口说道：

「说老实话，我也觉得分别是件寂寞的事……一旦退学了，我就没机会跟纱魔夜学姊再见——」

「没机会？没那种事吧？」

「……不不不。」

纱魔夜毕业后要去的是黑社会，假如京辅他们顺利退学并回归正常社会去，他们双方就不可能再有任何交集。普通人跟杀手，两者要怎么扯上关系——

「别担心来著！机会是人找的。正常社会跟黑社会都在同一个次元里……我可 以利用工作之余的空档，主动去找京辅大人来著！之后再来个霸王硬上弓……咕呵 呵。对于在黑社会打滚的我来说，正常社会的法律一点用都没有。到时候就可以为 所欲为啰？」

「——蛤？」

暂停一下。

「你刚才不是说不想践踏我的心意，硬将私欲加在我身上吗!?这样听起来根本就想践踏啊！」

「刚才的情况跟现在这个是两码子事嘛。」

「到底是怎样啊！」

「咕呵呵。真是欲拒还迎来著……刚开始可能会有点痛，但我马上就会让您舒服的。」

「会痛？你打算对我做什么！」

太可怕了。看样子就算回归正常生活，他还是无法从『杀人姬』的威胁下解脱……有点开心又有点讨厌，心情好复杂。

纱魔夜流口水外加吐舌，「哈啊哈啊」地喘著气，光看这副模样就好像会在下一刻干出什么违法勾当似的。这时绫花开口道「好恶心喔丨」再次表示反感。

目睹纱魔夜邪恶的狂态，直树不由得仰天。

「……刚才有瞬间还对她另眼看待的我真是只蠢驴。这里的学生果然很糟糕。」

「那、那个……不好意思。直树爸爸？」

一行人在森林里持续赶路，过了一会儿——锐利似乎下定什么决心，她出声叫唤直树。

「噢。怎么啦，锐利？」

「啊，其实是……关于父亲大人的事……那、那个……他是个怎样的人？」

锐利想探询自家父亲的事，难得显露紧张的神情。

「京辅大人，您知道吗？酪梨【avocado】是从『睪·』这个字演变而来的来著。据说喜欢吃酪梨的女性，一定很喜欢睪·」纱魔夜一直在对京辅说些有的没的，京辅则打迷糊仗应付过去，在一旁偷听老爸跟锐利的谈话内容。

「是个怎样的人啊……我想想——J 直树思考了几秒后说——

「总之呢，他是个不错的家伙。虽然眼神凶恶又对人爱理不理的，但其实心地善良，对周遭大小事很细心。这点带到工作上也一样，是个相当优秀的保镳。」

直树说话时语气显得柔和。锐利回道「……是喔」，听得津津有味。

「该怎么说，他就是……内外反差很大的家伙。看起来明明很冷淡却懂得关心他人，为人沉默寡言，在某些奇怪的地方却很可爱，外表看似硬汉，私底下却很少女情怀……」

「少女情怀!?」

「对啊。好比说那家伙很喜欢吃甜的东西啦。他喜欢吃圣代、蛋糕、冰淇淋，还很喜欢吃酪梨呢？」

「……………………J

因为纱魔夜的关系，京辅剎那间差点联想到奇怪的地方去。纱魔夜依然故我地讲讲讲，但内容太腥膻了，所以京辅决定当耳边风。

「……哦？这还满令人意外的。不过我好像可以理解。他会看我的少女漫画看到很入迷，我曾经撞见过好几次。」

「哈哈哈！啊——光想就觉得好笑。该说那家伙在恋爱方面也挺重视精神面，还是要说他很浪漫啊……对了，他还曾经爱上一个女雇主喔。」

「咦，好浪漫！那段恋情后来怎么了？」

「…………女方被称号『女郎蜘蛛血笼』的暗杀者给虐杀了，之后就没下文。」

「母、母亲大人……这么做也太过分了。父亲大人居然有办法跟她结婚……」

「不是他主动，而是被逼的。对方缠他缠得死紧……不过话又说回来，虽然前面 风风雨雨一堆，但最后结果也不尽然是场悲剧啦。那家伙在结婚典礼上看起来还满幸福的。不过他应该不是自己迷上对方，而是被逼著去爱。」

「是、是喔……事情经过原来是这样。跟母亲大人说的话一对照，根本就兜不拢。真是辛苦他了，父亲大人……」

听直树述说自己所不知道的父亲，锐利一副津津有味的样子。述说已逝好友往 事的直树也乐此不疲，两人间飘散一股和煦氛围。

说著说著，直树突然心有所感。

「话又说回来，这样跟你聊了 一阵后，会觉得锐利果然是那家伙的女儿呢。你跟雅人很像。」

「…………咦？我、我跟……父亲大人很像，会吗？」

「会啊。第一眼看上去跟母亲很像，但眼神和内在却遗传到父亲喔？你似乎是个心地善良的好女孩呢，锐利。」

「咦咦!?没、没没没没、没那回——」

「既然您都这么说了，直树先生。就让她嫁给京辅少爷吧！」

「喔哇！」

「母、母亲大人!?」

直树被没头没脑插话的芙蓉吓了 一大跳，锐利则发出怪叫。

芙蓉「呵呵。」地微笑著，在直树耳边窃窃私语。

「虽然由妾身这个人母来说有些自卖自夸，但锐利真的是个好女孩唷?？容貌、性格、家世……三者齐聚的女性著实不多见呢。希望您能声援两人的恋情，帮助他们共组幸福家庭——」

「FUUUUUUUUUUUCK!」

突然间，在京辅等人后方，一名女学生自树丛中出现。跑在最后面的神乐回过身去，举起一对铁扇。

舞那「哈哇啊!?」地向后栽去、频频后退，早苗则挺身保护绫花。直树和锐利 中断对话，纱魔夜进入备战状态。

竖起中指、一头鲜艳发丝怒发冲冠的女孩正是『人正脑子有病』——三年级的有栖川栗栖。

双眸布满血丝的栗栖瞪视京辅一行人，歇斯底里地鬼吼鬼叫。

「搞屁啊！开什么玩笑，Mother Fucker!为什么我非得……非得像这样赌上性命不可!?Goddamn! Jesus!神啊我恨你，Oh my god!开什么玩笑、开什么玩笑、开什 么玩笑、开什么玩笑啊啊啊啊……我要把你们全宰了！J

「蛤？你脑子有问题啊……」

栗栖一副被逼到绝境的模样，让神乐看傻了眼。

怪的是，她身边并没有其他队友，武器就只有一把军用小刀。或许还暗藏什么

下一刻，所有虫子都被看不见的刀斩断、化为肉片，遭人残忍虐杀。就连撑开 栗栖的眼帘、打算从眼窝爬出的蜘蛛也不例外。

虫骸眨眼间就堆得跟山一样高，体液汇聚成一滩水池。

「「「…………!?」」」

企图迎击或拉开距离的成员全都一脸惊愕，芙蓉无视半途定格的京辅等人，兀自采取行动。她朝跪地的早苗跑过去——

「得罪了。」

芙蓉拉开早苗的手，唇瓣贴上刚才被虫咬中的脖子，用力吸出毒液。早苗「唔 嗯!?」地闷哼一声。接著芙蓉的嘴从脖子上离开，吐出一口唾沫后，再次重复吸脖子的动作。来来回回好几次后，她开始端详早苗的脸色。

突然间，芙蓉的面色凝重起来。

「这……可能有点棘手。」

「唔唔——」

早苗潮红的脸因痛苦而扭曲，表皮浮现出豆大汗珠，呼吸也变得很急促。她一颗头低垂下去，绫花则摇晃她的肩膀，口里大叫：

「妈妈————！」

「咦!?啊啊，抱歉！妈、妈妈的身体怎么了……」

「她中毒了。」

「中毒？妈妈会死吗！」

「……不晓得。妾身的嘴尝不出——」

芙蓉说到这顿住，一双眼朝神乐望去。神乐跟早苗一样中了毒，虽然自行吸出毒液，但——

「很、很抱……歉……芙蓉、大人……我、我失手……了……」

「——神乐？」

神乐摇摇晃晃，看起来随时都会倒下去。眼帘几乎要阖上了，铁锈色瞳眸无法聚焦。从那半启唇瓣间流泻出虚弱的声音。

「要、要保持……清醒……已经、很吃力……了，现在、我真的……好想……睡……」

神乐沾染到的似乎是睡毒。死命盯著和睡意对抗的神乐，绫花自言自语道： 「……搞什么啊。」

「害我白担心一场。睡毒跟你这少根筋的家伙还真搭。」

「给、给我闭嘴……臭、绫花……如果中毒的、是……你，早就……失去……意识了……可恶……去死……一死……！」

头上下点晃、意识逐渐流失，神乐瞪著绫花回呛。

——就在那时。

「哎呀？可惜了，只叮到两个吗……」

一阵无力的声音传来。仔细一看，就在栗栖刚才现身的树丛一带，有个跟声音一样没精神的寒酸中年西装男出现，正伸手搔著后脑勺。是一年B班级任导师兼毒物使者——毒岛雾都。毒岛晃眼望向正跟睡魔抗战的神乐，另外还有红著一张脸、气息紊乱的早苗——

「那边的女孩中了睡毒，另外一位女性是热病毒……不对，是媚毒才对。」

「咦。」

…………媚毒？

这么说来，刚才被芙蓉吸脖子、被绫花猛力摇晃身体时，早苗的反应都特别大——

谜底总算解开了，同时间，一股尴尬而诡异的沉默降临。

芙蓉「……唉」地叹了口气，伸手按住额头。

「没有生命危险的话，是该开心没错，不过……你当真想杀我们吗，老师？要下毒应该还有更狠的吧。」

「是啊，确实是那样。神经性毒液或血侵毒等等，我这边有许多足以令人丧命的毒药喔。不过，直接取人性命不是很无趣吗？」

「——无趣？ 」 芙蓉的眉毛微微一动。

然而，毒岛丝毫没有退缩。他依然一副懒洋洋的态度——

「是的。别看我这样，我可是很喜欢娱乐大众的。平时也以助人为乐。刚才那是 在学生身体里塞满好友后送上的『惊喜小礼物』。」

毒岛看向某处，视线落在倒地的栗栖身上。栗栖被人砍中身体，吐出身体里所有虫子，人就沉在遍布虫骸的血海中，翻白眼外加失去意识。

虽然她看起来尚存一息，但失了那么多血，肯定没机会存活下来。毒岛应该也心里有数，他露出阴郁的笑容说道：

「关于那具『虫袋』，我想说机会难得，就塞了各式各样的毒进去。上至麻痹 毒、睡毒、剧痛毒、热病毒、头痛毒、痉挛毒、呕吐毒、泻毒等不至于出人命的淡 毒，下至媚毐、笑毒、哭毒、放屁毒、打嗝毒、讲话会变成关西腔的毒、语尾会变 成来著的毒、还有名为巨乳毒的爽毒、肌肉强化毒、机能增强毒、兴奋毒、止痛 毒、缓解疲劳毒等中了算幸运的毒，此外还有——」

没劲的模样一变。

毒岛换上看到猎物送上门时血U大张的毒蛇笑容——

「神经毒、血液毒、组织毒、腐败毒、侵蚀毒、溶解毒、分解毒、灼热毒、酷 寒毒、膨胀毒、狂人毒、绝命毒、黑死毒等等，这类一碰就死期不远的凶恶猛毒。 中了会大吃一惊喔！但在这当作余兴节目的开幕剧『虫袋』里，我几乎没放那类猛毒……」

毒岛嗤笑出声，一旁的草木暗处出现两只有毒生物。

从对面左侧草丛里爬出一身白鳞、身上铺著刺青风黑色纹路的毒蛇。右侧枝干则垂下一只长著漆黑鳞片、身上布满白色曼陀罗图案的毒蛇。

两只的全长都超过十公尺，长著有如原木料般的粗大身躯。巨大的倒三角形头部嘶嘶嘶地吞吐著粉色蛇信，灰色的眼睛正盯著芙蓉【饵食】瞧。

京辅一行人不敢置信，目不转睛地望著这幕超现实场景。

「喂、喂喂……那是、什么东西啊……？」

「……两只活生生的怪物欸。」

「毒岛老师，怎么会有这么大的肉?来著！？尺寸那么大，不可能插得进去……」

「又大又粗的肉……插、不……唔！下、下面要——」

「讨厌！你闭嘴啦，婊子学姊！妈妈听了会有反应耶！」

「咿——」

「舞那！你大叫就糟了，要保持安静喔？」

「……睡、睡意…………还是赶不跑，可恶……！」

锐利赶紧出手堵住舞那的嘴，神乐则烦躁地甩著头。毒岛被两只大蛇簇拥、神 情骄傲地笑著。

他用戏剧性的口吻宣告。

「接下来，在祸剧开演前，容我介绍一下今天的演员。首先这边的白色巨蛇是『纯白绝』【Vhitc chapel】小蛟妹，紧接著这位黑色巨蛇是『安息黑死』【Black Sabbath】大蛇君(柱5)。他们的毒 是神经毒跟黑死毒，因为毒性太猛了，连我也没办法轻易触碰，这点比较棘手…… 就算皮肤稍微沾到也会轻易死亡。请大家要特别留意喔？还有——」

有如眼镜蛇展开颈部的扇叶一般，毒岛向上展开双臂。

——紧接著。

「毒蟾蜍池田、毒蛞蝓纲手、毒蜥蜴K J、毒蝎克劳斯、毒蜘蛛安仓姊姊、毒胡 蜂小虻、毒蝗虫地狱魔王……及其他诸位。(拄6)」

黄、紫、红、褐、桃、橙、绿……令人不寒而栗、颜色既鲜艳又迷幻的有毒生 物从草丛中、树干间、林荫里、枝头上、土壤、树梢前端、蓝天、毒岛的西装里涌

拄5《white chapel》及《Black sabbath》皆为重金属乐团名称。

注6此处列举出了数位乐团主唱或动漫角色名称。

现……量多到数也数不清，将绿意盎然的森林弄得色彩斑斓。

若仰头寻找逃生路线，就会发现点缀树木枝叶边缘的蓝天甚至有蜜蜂、蝗虫、蚊子、蛾类等……数也数不清的有翅虫成群飞来飞去，奏出一大片拍翅声。

有如栖息在岛上的生物们集体出动，杀伤力相当骇人。有毒生物占据四面八方，在集团中心处——被逼入此地、走投无路的京辅小队互相靠紧身躯，望著这片令人绝望的景色。他们就只能眺望。

——理由如下。

「这次的表演者共有六百六十六只(#7)，全都带著足以致命的猛毒。牙及爪、 剌、螫针等部位带毒是一定要的，某些的皮肤或体液还含有毒素。就连触碰时都要 严加注意喔？毕竟这些孩子都毒性坚强。」

注7数字6 6 6代表撒旦。

六百六十六只生物都是毒岛的凶器，此外——

它们个个都怀有致命杀伤力。

这就是『猛毒祸剧』毒岛雾都的真本事——

「毒、毒岛老师…………」

——其实京辅一直小看他。认为毒岛在炼狱更生学院的教师阵容中算很平易近人、容易受人摆布，不过是个寒酸的中年男子罢了。然而——

「虽然我人不怎样，但好歹是个老师，所以一直努力用温和的态度对待每个学生。不以暴力强压大家，也不做无谓的刁难……但很遗憾的，眼前各位并非本校学生。神谷同学、神谷先生、红羽小姐、五十岚小姐、纱魔夜小姐……你们一参加退 学死验就变成标的——不过是饵食罢了。我能做的就是猎杀各位。」

毒岛如是说著，那双眼跟狩猎者没两样。就跟食人大蛇不通人话是一样的道理，从毒岛的样子可以得知，再怎么说服他都没用。

有如指挥管弦乐团的指挥者，毒岛缓缓举起双手。两只巨蛇抬起蛇首，蛤蟆、 蛞蝓、蜥蜴、蝎子、蜘蛛、蜜蜂、蝗虫，大批有毒生物蠢动，准备朝京辅他们袭击 过去，接著-

「说明到此。接下来，将猎物啃噬殆尽的飨宴『猛毒祸剧』正式——」 

「就让它落幕吧。」

芙蓉挥动右手，就在那瞬间，细细的光丝开始舞动。仅只剎那，有毒生物原本 将京辅一行人团团包围住，这时最内侧的生物突然齐放血花，被人砍成肉末。紧接著，芙蓉又进一步划动左手。

——咻！

细微的风切声响起，同时间，有如包覆住京辅等人似的、一片网状刀光划开， 将外侧猎物屠杀殆尽。为数众多的有毒生物全化为无数碎片，一股脑地飞散开来。

「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

毒岛慌慌张张地后退，在他眼前，来不及逃跑的白色巨蛇被迫断头，身体拦腰片开，接著被切成细细的肉丝、砍到体无完肤。白色巨蛇抬起的头、身体由上而下 三分之二都沦为肉泥，断面还喷发血水，就此命丧黄泉。

「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

毒岛瞪大双眼，表情逐渐扭曲——

「小蛟啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

他放声大哭起来。见毒岛抱头哀号，芙蓉说道「哎呀真是的」，不由得失笑。

「你的主角全去地狱报到了呢?依我看，这场祸剧就别演了吧？」

芙蓉嘲弄道，袖口处探出因光线变化而若隐若现的十条钢丝——那些直径仅有毛发细度的极细日本刀延伸出去，于四周围张开防护网。轮廓在遭斩杀的有毒生物 体液浸染下越见清晰，看上去宛如一座鸟笼。

——这就是『女郎蜘蛛的血笼』。

「下、下手还真狠…………」

「直树先生。」

转而面对浑身战栗的直树，芙蓉用沉稳语气说道：

「妾身已经杀出一条退路了。请您带京辅少爷他们离开，继续前进吧。」

「——这样好吗？」

「没问题。这里不需要你们碍手碍脚。」

「蛤？你说什么，臭娘们——」

「妾身不是保镳。」

打断正要发飙的直树，芙蓉继续把话说完。

「一面保护人一面战斗，妾身不太习惯。会杀得绑手绑脚。请你们走吧。两位女儿就拜托你了。」

「…………我知道了。」

「呵呵，多谢。那么，妾身这就来会会」

事情在下一秒发生。芙蓉才刚要转向毒岛，头上就降下一团无声的灰影，对方呈倒挂姿势挥动其中一只手。他瞄准的是脖子，攻击划著圆弧轨迹扫来——

「芙蓉大人！」

神乐以左翼铁扇抵挡对方攻击。接著立刻挥动右翼铁扇，却扑了个空。自芙蓉 头顶上方出现的人影悄悄移形换位，此时就蹲在毒岛脚边。

他戴著帽檐压低的圆顶礼帽【Bowler hat】,外搭死灰色西装。男人嘴边蓄著纯白的鬅子，是名弯腰驼背的老人。他睁著一对昏暗混浊的黄眼睛，目不转睛地观察芙蓉及神乐。

「……嗯？哦哇！格、格雷蒙老师……你什么时候出现的？」

「齁齁齁」

岂止是学生，就连老师们都只知道他外号叫『月黄泉狂』，关于他的品行、经历、真实背景、凶器种类，全都毫无概念，最资深老教师——格雷蒙面对毒岛的疑问，仅发出一连串阴森的笑声回应，紧接著——

「处女和美熟女，两只猎物看起来都很美味呢。」

他的身影突然间消失无踪。下一秒就晃到神乐背后去——

「就让老夫好好戏弄一番，再杀了你们两个。」

格雷蒙轻声耳语，还伸出舌头舔弄神乐的耳朵。

神乐随即颤了下身体——

「去——去死！」

她旋身挥舞铁扇，但口里「驹出出。」笑的格雷蒙早就变换位置，来到毒岛附近站定。

「毒岛老师。你要选哪个猎物。」

「…………美熟女。」

毒岛盯著芙蓉回答，眼里浮现怨慰的光芒。要好的朋友【宠物】遭她无情杀害，这件事似乎让他气到骨子里了。盘起身躯的黑色巨蛇也张开血盆大口，朝芙蓉摆出威吓姿态。

此时格雷蒙「出出出。」地笑了。

「芙蓉大人。」

神乐举起铁扇刀，站到芙蓉身边去。

「请让我、一同助阵……我要宰了那个臭老头……」

「真拿你没办法。毒液作用没问题吗？」

「……是。拜他之赐，人已经彻底清醒了……一想起刚才的触感，睡魔就飞到九霄云外，太恶心了——神谷京辅！还有你，臭绫花！」

神乐转头看向京辅兄妹，眯起那对铁锈色瞳阵。

「……姊姊就拜托你们啰？不管用什么手段都要坚守到最后并活下去，给我通过这场退学死验。其他结果我可不接受。」

「神乐——」

「快走吧！」

神乐催促道，举起手里的铁扇。格雷#家逼近后发动的单手攻击被挡下——

「祝武运昌隆。」

芙蓉的钢丝谱出乱舞。剎那间——

「——快跑！」

直树大声咆哮。穿过朝芙蓉扑去的成群有毒生物、肉片和体液骤雨，京辅等人全力奔驰。

「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!?」

「直树，等等！」

事情就发生在追随直树背影、跑过重重险路的京辅后头。舞那被凹凸不平的地面绊倒，整个人摔了一大跤。跑在队伍最末端的早苗出声唤住直树，京辅一行人因此暂停脚步。

「……五十岚，你没事吧？」

「没、没素……堆不起，偶迷问题！……呼呼。」

向出言关心的早苗道谢后，舞那撑起身体。她在这十几分钟里一直努力奔跑， 呼吸变得相当混乱，头发都贴到额头上去了。看起来一点都不像没问题的样子。

「真是的！」绫花说著往回跑到舞那身边去——

「第、三、次！已经第三次了欸，小爱？拜托你振作点好不好！」

「哈呜……对、对噗起……」

「一直对噗起有什么用——你不是说过不会碍手碍脚吗？不收敛点，我们真的会丢下你喔！」

「好了。别说那种话，绫花。听话！」

早苗跳出来责备愤怒的绫花。

「为了我们，她已经很努力了。真是的……」

「……啊呜啊呜」，舞那露出歉疚的表情，早苗则摸摸她的头，朝闷闷不乐地鼓起腮帮子的绫花瞪过去，接著从嘴里叹了一口气。她解开上衣第二颗钮扣，一面说著：

「再说了，你看……我的身体也很不舒服。刚才那些毒还没完全消失……我们就梢微放慢脚步吧？」

看到早苗红著脸并露出害羞的模样，直树「啊——……」地搔搔后脑勺。

「说、说得也是……就这么办吧。时间上还很充裕，追兵只剩五个，我们这边还有七人。用不著赶路也没差啦，大家就悠哉点吧。」

「……唔。我知道了啦。」

绫花说不过直树，她丢下舞那，自顾自地走了起来。紧接著，这次换纱魔夜靠近舞那——

「五十岚小姐，我们走吧？」

她温柔地牵起舞那的手。这让舞那吃惊地睁大双眼。

「唔呵呵。用手牵手的方式，应该会比较省力。要是你又快跌倒的话，我就可以 出手帮你一把。别勉强自己，也别跟我客气。」

「纱、纱魔夜鞋姊……」

牢牢回握牵在一起的手，舞那抬头仰望面露微笑的纱魔夜。锐利也跟著展现笑容，迈开步伐跟上绫花。京辅紧追在后。他们的脚步放得比之前还要慢些，在险峻 的山路上持续奔跑十五分钟。当视野豁然开朗时，令人怀念的看板跟著映入眼帘。

欢迎光临《边狱之家》，畜生！

?Welcome to Limbo，fuckin Pigs!!?

接著—

「拟门偬蒜来啦？【你们总算来啦】戥盗我兜块税著了，【等到我都快睡著了】畔桃赭们。【叛逃者们】蓪过浙旧梨中典部妴

了，【通过这里就离终点不远了】淡我部汇倾异放拟门濄去。【但我不会轻易放你们过去】绝物吧！【觉悟吧】」

该处被高耸的围墙和有剌铁丝网围住，迎接来访者的看板下有只血色怪兽岔开 双腿、雄纠纠气昂昂地站著等待。是田中?热沃当?春代——学院里数一数二、战斗力骇人的大屠杀犯，旁边还有—— 

「……………………」

——盘著手腕，不发一语背对京辅等人的男人。他身上穿著袖口破裂的道服，背后洋洋洒洒地写了个『狱』字。全身散发依稀可见的杀气，释出强大的压迫感。 男人缓缓地转过头来。

「唔哇！？是秃头！」

「肚子好大！」

绫花跟早苗异口同声吐槽。春代则勃然大怒地斥责：「无礼的家伙！」

「拟门楣瞰道浙个『狱』渎吗！【你们没看到这个，「狱」字吗】给裸瞰青处浙为大人试合方神圣，【给我看淸楚这位大人是何方神圣，】祂渴是烘洞黑社会的最强之拳『暗杀拳』【他可是轰动黑社会的最强之拳『暗杀拳』】高手『铁拳凄碎』六车狮童老师！喂，贵吓！贵吓！兜给婐贵吓（注8）！【『铁拳凄碎』六车狮童老师！ 跪下！ 跪下！都给我跪下！】医裙部之添糕第后的家火——！【一群不知天高地厚的家伙——！】」

「无妨。」

注8以上皆改自日本时代剧《水户黄门》里的经典名句。水户黄门为德川家康的孙子德川光 圉，曾任黄门官，世称水户黄门。

「报【抱】、报欠【抱歉】，师父……」

一句话就让气焰嚣张的春代闭嘴，男人——六车转身面对京辅等人。他提著念珠造型的项炼，用富有磁性的低沉嗓音畅言。

「在下的头秃了，在下的肚子凸了，在下的老人味臭过头，看起来像阵阵气波，这全都是事实。分毫不差！」

最后那段大家根本没提到啊……话说，那些肉眼可见的幻波不是杀气，而是老人味吗？如果是真的，那些臭味的压迫感还真强大。

京辅等人在各方面来说都吓得不轻，六车则对他们送去锐利——就算卖面子也很难用「锐利」两个字形容，应该说是用黑色的圆润眼珠看他们。再用跟外表有极大反差的帅气嗓音昭告。

「各位。想通过这里，得先打倒我等才行！」

好、好帅……六车从看板下方离开，挡住京辅等人去路，接著放开盘在一起的手。春代也站到六车身旁去，有样学样地重复刚才那句语尾：「得先打倒我等才行！」

直树将拳头掰得喀喀作响，应道「要打就来」，并往前踏出一步。

「就跟你那大秃头一样，我要让你输到一毛不剩！」

「在下是很想下刚才那些通牒。」

「……啊？」

「这有个提议。我们堂堂正正地『用拳头比划』吧。」

「…………你说什么？」

直树皱起眉头，六车则朝他朗声道：

「我等才一 一人，尔等却有七个。尔等需与我等同数，亦即留下两人，其他人离去。如此一来，我等将放过另外那五人。这些人可安然无恙通过。」

六车提出这么一项条件，直树听完「哈！」的一声，不以为然地说道：

「你在打什么如意算盘啊，死秃头？我们有七人，你们才两个。照这样的人数杀上去，打起来省事多了！少蠢了你——」

「话可别说得太早？」

剎那间。六车身上飘散的老人臭——更正，是杀气一口气暴增。支配现场的压迫感轰的一声，突然间激增好几倍。那对圆润黑眸发出恶鬼的光芒。

「从人数上来看，尔等确实占有优势，我等看似处于下风。只不过，年轻人…… 被逼入绝境的猛兽可凶残得很呢？可别以为你们能全身而退！我的拳头广纳宇宙一禹物，如魑魅魍魉——何人中拳都得丧命，是破灭之拳！你们谁想尝尝，尽管放马过来……来者死！等到地狱去才知道后悔就太迟啰？我再问一次——」

六车缓缓抬起双手。姿态肃然地整顿气息——

「……哪位要来试试身手？」

「我愿意留在这里。」

一抗六车的骇人气势，强而有力、毅然决然的声音响起。出声者用一对大眼坚定地注视六车,小小身躯和拳头都瑟瑟发抖，这个人是——

「……舞、那…………？」

「这里就交给我吧。我一定会阻止他的！所以说，大家快到终点去。这里留我一个就够惹！」

「……蛤？你、你在说什么傻话——」

——根本不可能打得过他。这是自杀行为。快住手！

这些话才要脱口而出，舞那的眼神却将它们制止住。她的意志不可动摇。任谁用何种理由说服，都撼动不了舞那的决心，那股决心在清澈的眼潭深处闪动。

京辅恍然大悟。舞那已经有赴死的心理准备……

她展露一丝苦笑，话语再次流淌而出。

「我能为大家做的，就只有这些了……我不想成为大家的绊脚石。不希望一天到晚受人帮忙，我也想成为大家的助力！我想帮助大家，并藉此……赎罪。」

「小爱……」

绫花泫然欲泣地注视舞那，舞那则朝她歉道：「对不起。」

「之前给大家添了好多麻烦，害大家留下不好的回忆……我现在要一 口气弥补过来！我给身边的人带来困扰，留下一堆灾害，还犯下杀人罪，就让我赌上这条命——」

「……唉。真拿你没办法。」

这时突然有人叹出一口气。纱魔夜撩起秀发，抬脚步至舞那身边。她伸手朝「—唔耶？」一声、有些错愕的舞那头顶摸去，绽开一抹温和的微笑。

「五十岚小姐想要一肩扛起，实在太有勇无谋了。我也要留在这来著。真是的……你这孩子就是无法让人丢下不管呢？」

「虾魔夜鞋姊——」

「再说。」

轻抚舞那的手停下，纱魔夜换上一张严肃的表情。

「如果在这死去，你不就没办法赎罪了吗？由杀人之爱比你多上七倍的我来说， 或许没什么说服力……但你若真想赎罪，一定要好好活下去。并活著回去，回到学院里。」

【这里是插图位置】

「啊—」

舞那睁大双眼。情感将要溃堤的神情一凛——

「是！说、说得对……我一定要回去！我不会输的！」

她燃起熊熊斗志。这时纱魔夜「唔呵呵。」地笑了。

「没错。就是这股气势来著！不过是个秃胖子和破玩偶，我们快打倒他们吧。到时候，京辅大人……请你跟我结婚好吗？」

「……我拒绝。拜托你不要埋奇怪的死前宣言梗啦！」

「唔呵呵。不好意思。」

「离别情已经做足了吧？」

六车出声质问。摆出的架势让身上杀气更盛——

「——既然够了，就放马过来。尔等只有死路一条……用那身血肉会会我登峰造极的暗杀拳真髓吧！扑屠天翔——」

「坏铄刃！啊哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒！」

「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「我要把你扒光，扒得连颗毛囊都不剩！」

京辅他们五人正好在此时从一旁擦身而过。六车和春代步调一致地蹬踩地面，

纱魔夜跟舞那则果敢地纵身一跃。




第五辑 Heart Breakdown
距离退学死验结束时间四点剩不到三小时。通过『边狱』之家时，他们已经跑完学院至终点约四分之三的距离。再跑一个小

时应该就能抵达岛屿西岸，进度上算 很理想。

更棒的是，目前追捕者只剩三人。反之京辅他们逃跑者还剩京辅、绫花、直树、早苗、锐利这五人，早苗以外的人几乎都毫

发无伤。照这样前进下去，他们肯定能过关——能通过退学死验，成功回归正常社会。他们是这么想的。

不过……

「直树!?你振作点，直树！快回答我啊，直树——」

「爸爸——别死，爸爸啊啊啊啊啊啊啊啊！」

直树一动也不动地躺在地上，早苗不断呼换他。绫花则发出阵阵悲鸣，连大气都为之撼动。锐利手摸在刀上，浑身紧绷。

——暗红色。

直树左侧头部溢出大量鲜血。太奇怪了。凝视这片让人不愿理解的光景，京辅呆呆地愣在原地，这时他听到……

「……哼。看样子已经解决一只了？」

一道又甜又稚嫩的娃娃音传入耳里。京辅的视线不自觉转向该处，看向那身高不足一百四十公分的小不点。该名女教师站在

距离直树等人五公尺、离京辅和锐利

三公尺处的地方——

「…………久琉宫、老师——」

「喔喔，神谷。退学死验似乎挺顺利的嘛，咯咯咯……」

久琉宫眯起那对活灵活现的可爱大眼,扯动柔软Q弹的脸颊嘲弄，拿在手里的武器来回转过一圈。附著于表面的血被她转落，

飞散到一旁。泛著血腥味的风随之扬起，吹动京辅的浏海。

「自以为能杀出一条血路是吧？妄想突破重围？逃出生天？咯咯咯……答案是 No, 一群蠢猪。我是不会放行的。死验前已

经跟你们说过，我会毫不留情地宰烂你们。距离死验结束还有三小时左右，但要杀你们四个连五分钟都不用。直接将军……

去死吧！」

嗜虐地撂完狠话，久琉宫扛起凶器。要说凶器就是她每次都拿在手上、那根歪 曲的细铁管——但这次却不同。

那是一根巨大的狼牙棒。

全长超过一 一公尺，黑灰色的八角棒上半部三分之二都长满角状尖钉。把手末端的圆圈上绑著红鬼吊饰，正一摇一摆地晃

著。狼牙棒重到久琉宫一扛，脚底就微微陷进地面。

直树就是被那根狼牙棒狠狠砸中。

京辅一行人几分钟前通过『边狱之家』，正在山道上赶路时，久琉宫突然从上方来袭。直树虽然闪过劈头砸下的第一击，却

来不及回防，被横扫过来的第二道攻击砸中，在毫无招架之力的情况下败阵。

早苗立刻拔出两把手枪应战，但久琉宫用俐落手法操纵沉重的狼牙棒防御，要不就是丢下棒子滚过地面，之后再次捡起狼牙

棒跟早苗玩消耗战，子弹没三两下就射完了。久琉宫迅雷不及掩耳地转守为攻，锐利立刻拔刀牵制住她，眼下——

「……真令人失望。零子那家伙似乎拿你们没辙，我还期待会遇上什么了不得的对手呢……哼，原来只有这点程度。老实说

我干劲都没了，好无聊！摘除『安全装置』的『杀戮机关』还比较有看头……好吧，被我这根『鬼杀』正面打中还不会血 肉

模糊，基本上已经很异于常人了。不愧是当肉盾的，应该叫保镳才对……父子俩的肉体构造都强得不像话。」

「「……………………」」

久琉宫才强得不像话吧。生在这世上十五年，京辅总认为直树是最强的。见识过炼子及谏儿超常的身体机能后，他依旧不改

初衷，要说直树有败在他人手里这天，京辅更是连想都没想过。

因此——

「直树！直树？直树你快醒醒……直树！」

「呜呜……呜呜呜呜……要死了，爸爸会死掉……」

更换弹匣后，早苗仍然警戒地拿著枪，口里拚命呼换直树。绫花则泪眼汪汪地呜噎著。但直树还是没有睁开眼睛、毫无动静

……

这光景带给京辅莫大冲击，等同世界末日来临，令他无比绝望。

「——嗯？」

此时，久琉宫突然皱起眉头。还以为是直树恢复意识了，结果却不是。久琉宫仔细盯著昏倒在地的直树、目光在他脸上来回

梭巡——

「……我懂了。原来如此，咯咯咯……」

——她恍然大悟地笑了。

「有什么好笑的？」早苗恨恨地看过去，久琉宫则回道「没什么」，嘴角向上一扬——

「只是突然想到一件事。那时我正要到这所学院教书，已经是四年前的工作了。 我原本打算将杀害对象跟旁边那些杂鱼一

起宰掉……没想到却有个人没杀成。」

——那个人是保镳。

「「「…………!?」」」

听到这句话后，京辅等人大感震惊。

思绪回溯到四年前，当时京辅还是中学一年级生，时值六月。那时直树被高速电车撞上——不，是遇上手段凶残的杀手，被

人杀到只剩半条命。当下震撼可比今日，京辅还以为世界要就此颠覆、惊讶万分，原来凶手就是……

「原来凶手是你这家伙。」

说出这句话的人并不是京辅。

「……喔？吃下这记攻击还站得起来啊。看样子你多少有点长进了？我记得你以前光被打中一下就差点去见阎王。咯咯咯…

…」

「——啊？闭嘴，臭小鬼。」

昏厥的直树恢复意识，从地面上爬起。侧头部被流淌的鲜血染得一片血红，下方爆起粗大的血管。

朝久琉宫的视线回瞪过去，直树步伐稳健地站直身体，接著说道：

「没想到我家小鬼的班导师居然是你，『蹂躏圣女』……都过四年了，你还是一样迷你。我还以为是小学生勒！之前看起来

像幼稚园生，你这家伙也算多少有成长些吧？皮肤上的细小皱纹好像变多了。」

直树扬起有血色汗水滴落的下巴、桀骜不驯地回呛。被人说到痛处，久琉宫随即「——啊啊？」地出声威吓，额际浮现青筋。

「你说什么……？有胆再说一遍，这死不了的渣！」

不过，直树并没有理会久琉宫的叫嚷。而是转向傻眼的京辅，朝他露齿一笑——

「抱歉啦，京辅，我一时大意……不过，已经没什么好担心了。你跟绫花受过这家伙多少鸟气，我会连本带利讨回来！等一

下要把她打成猪头……你们两个就待那别动，好好见识自家老爸的英姿、将它牢牢记在心底，臭小鬼。」

「老、老爸……」

见直树笑得天不怕地不怕，刚才被人粉碎的希望又回来了。

老爸不会输的。他没道理输——这份信赖近乎确信，对久琉宫的恐惧与绝望随之拋到九霄云外，让京辅感到无比安心。

久琉宫从鼻子里「哼」了一声。握住狼牙棒的右手一紧——

「办得到就试试看啊。唉，依我看根本不可能……咯咯咯。我两秒就能封杀你啦？就在你家人的眼皮子底下，打得你脑袋开

花。」

——去死吧！久琉宫朝地面一蹬。

她的移动速度快到令人不敢相信肩上还扛著一把重物，疾如鬼，恶狠狠地挥出 那根巨大狼牙棒。钝器上长满尖锐的剌，眼

看就要打中直树的左头部——

「咕啊!?」

这时久琉宫倒吐一 口唾沫，人跟著踉跄了下。狼牙棒打中直树的残影。瞬间采下蹲姿态的直树直窜敌怀，朝久琉宫腹部打

进一记右拳。

「咕噗!?」

接著又刻不容缓地朝鼻梁送上左拳。就算对方被打到翻身、站都站不稳了，直树仍不收手——

「不够。这样还不够！」

「唔——呀!?」

久琉宫被人抓住胸口扯去，接著就遭人头锤。她的脚步再次踉跄起来，直树则 进一步发动追击。他双手并用地抓住对方的

头发、朝那张脸送上右膝踢击。一次、 两次、三次、四次……踢到第五次时只见鲜血狂喷，来到第八次后，狼牙棒终于从 

久琉宫手里滑落。抓准那一刻——

「看招——」

直树将久琉宫怒丢出去。没了狼牙棒后，久琉宫轻而易举地飞到半空中，背脊直接撞上悬崖，接著又头下脚上地摔落地面。

她按住鼻子，从地上爬起。

「咕唔唔唔唔……混、混帐……竟敢这样对我！你死定了……我绝对不放过你！ 我要让你后悔对老娘出手——」

「会后悔的人——是你才对！」

「…………!?」

久塯宫起身、朝直树狠瞪过去，这时一双可爱大眼倏地圆睁。直树朝她逼近， 右肩上扛著她弄掉的狼牙棒。

「你刚才用这玩意打我打得很爽嘛？以牙还牙，这是我的信条。我也要狂砸你的头。不会只砸一发。四年前也被你打过，所

以要回敬两下，刚才你害早苗伤心算第三下，感谢家里小鬼受你照顾算第四下……总共三十下！」

「等等。那算法有鬼！」

看直树算得一脸认真，久琉宫赶紧出声吐槽。她焦躁地抹去鼻血，整个人咬牙切齿。又从衣服下抽出两根铁管——

「少得意妄形了，你这畜生！像你这种货色，用铁管就够了……嘴巴跟儿子一样嚣张，我要把你调教到死。去死吧——」

久琉宫朝直树扑过去。不过——

「我拒绝。」

——你才该死。直树说著就挥动狼牙棒。

铁管跟狼牙棒的攻撃范围差上好几倍，那差距一分生死。久琉宫的铁管都还来不及扫到直树，直树的狼牙棒就朝久琉宫头侧

砸去…… .

——就在定生死的前一刻。

「咿哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！久琉宫美眉——」

号叫声如雷贯耳，一道人影自悬崖上袭来，飞身钻进直树挥出的狼牙棒和久琉

宫之间。紧接著——

「●×△※@圣#!?」

「什——」

鲜红色鸡冠头在摇晃，狼牙棒正中那颗头。呕出的鲜血、溅出的血沫飞散。他撞上一脸惊愕的久琉宫、两人结伴飞了出去，

接著就跌倒在地。

下一刻，那具身躯呈大字型躺开，一动也不动。

「……鸡冠、头…………？」

久琉宫脸的表情失魂落魄，死命盯著代替自接下狼牙棒、被人击毙的学生——也就是学院屈指可数的问题儿童、顶著鸡冠头

的男学生。

久琉宫一双眼睛睁到不能再大，就在那时，令人难以置信的物体自眼眶浮现。 ——是泪水。

「鸡……鸡冠头——」

她放声尖叫，一股脑地朝鸡冠头跑去。接著抱起他的上半身，面对表情既痛苦 又满足并紧闭眼帘的鸡冠头，声嘶力竭地呼

喊著。

「喂，你还好吧!?给我睁开眼睛！为什么不睁眼，你这蠢驴——」

「…………………………………………」

然而，鸡冠头并没有回应她。被狼牙棒砸个彻底的头盖骨破开一个大洞，里头的黑红色物体泄了出来。怎么看都是致命伤。

明知如此，久琉宫却——

「鸡冠头——你怎么了，为什么不醒来？不管我怎么扁你，你每次都硬要复活不是吗！怎样都死不了，为什么这次却死了？居

然被我以外的人随便宰掉，你这王八蛋啊啊啊啊！」

她抱紧满是血污的上半身，脸靠向不打马赛克不行的头部，执拗地出声呼唤、

一次又一次。

直树握住染血的狼牙棒不放，整个人吃惊地僵在原地。

京辅等人也不例外。没想到，号称不死身的鸡冠头居然被杀了面对鸡冠头的死，比任何都恨鸡冠头的久琉宫竟然……

「鸡冠头……」

……竟然在曝泣。就某个角度来说，这冲撃比直树被打倒时更大也说不定。她用至今不曾在耳边出现过的声音，一声又一

声地唤著鸡冠头的名。过了许久后——

「——————」

——久琉宫终于不再痛哭。情况依然没有改变，鸡冠头还是没有复活的迹象。 这时久琉宫「……呼。」地吐了口气，接著

就地起身。她脱下上衣，将衣服往陈尸在地的鸡冠头脸上一盖，之后——

「偿命吧。」

——久琉宫冷冽地宣言。

此话一出，气氛就为之骤变。

久琉宫娇小的身躯爆出骇人重压，怒火熊熊的眼瞪向直树。鼻子以下全染得一片赤红，紧咬的牙排磨得嘎吱作响。

再看那两只手，不知不觉间又各握了两根新铁管。她交差杠起平时惯用的凶器，重新转向直树。

跟直树抢走的狼牙棒一比，铁管就跟玩具没两样，不过——

「……早苗。」

直树叫唤妻子名讳的声音透出紧张，已不若先前悠哉。他与久琉宫对峙，额侧淌下一丝冷汗。

「快逃。」

「…………!?直树——」

「去死吧啊啊啊啊——」

事情就发生在下一刻。久琉宫放声咆哮，朝直树猛扑过去。先前的表现相形下 完全逊色，那凶器以鬼神之速劈下，直树则

在千钧一发之际用狼牙棒抵挡。

两样坚硬的东西敲在一块儿，奏出尖锐声响——

「——我不要！」

枪声紧接在后响起。原本打算趁胜追击的久琉宫「唔——」地抽开凶器并飞身后退，藉此避开早苗的枪击。早苗并没有放过

她，一面狂扣扳机，一面叫著声回应直树。

「我不逃！我要留在这，这次一定要保护直树！」

「蛤？现在不是开玩笑的时——」

「这不是玩笑！我之所以重操旧业，就是不想再让直树受那么重的伤！在这逃跑有损女人颜面！」

「白痴啊你！」

直树丢下狼牙棒，改从怀里拿出手枪。他边跟早苗一起用枪扫射敌人，边说：「现在该担心的不是我，是孩子们的安危才对！你不是跟我约好了吗，早苗？下次一定要守护孩子们！要好好履行父母的职责……我会想办法搞定这家伙，你带那些小鬼

离开，尽快——」

「没关系丨」

声音大到盖过直树的怒吼，京辅开口大叫。

他用坚定的眼神看著「——啊？」了 一声并回瞪过来的直树，以及一脸吃惊的 早苗——

「我的事无所谓，老妈你就去帮老爸吧！我自己的安危会自己顾。绫花的事也一样，我绝对会保护她！我已经不想再给父母

亲添麻烦了……会被丢进这种鬼地方， 并不是老爸老妈的错。错都在我！所以——」

京辅被迫想起河岸边的对话。他否定直树的说词，大声吼道：

「退学死验的最后一段，至少让我自食其力通过！」

「京辅……」

早苗双眼圆睁。直树则皱起眉头。

两人停下开枪动作。剎那间——

「……哼。办得到就试试看啊。」

还以为久塯宫会冲上来袭击他们，没想到却按兵不动。她重新扛回铁管——

「剩下的追兵还有两个——」

「……两个？不是只剩一个吗？」

直树看向鸡冠头问道，久琉宫则摇摇头说「错了。」

「这家伙没参加死验。大概只是跑过来找我吧。居然为了这种事丢下小命，真是个莫名其妙的白痴——总之追兵还有两个，

老师应该就剩下我。」

「…………我们会笨到相信敌人的话吗？」

直树警戒地举起枪。久琉宫则不屑地「哼」了一声。

「我不会说谎。因为我最讨厌说谎好吗？会老实告诉你们是基于班导情份……至于不对神谷出手，全都是卖『朋友』人情。

再说了，最主要的原因是——」

久琉宫目露凶光。放小虎牙探出唇角——

「会把你们两个留在这，让他们先走都是因为……不想让杂鱼出手坏事！」

瞄准直树和早苗，久琉宫各朝他们剌出一根铁管。直树小声发牢骚道「这小不点是有多火大啊……」他放下拿在手里的枪、

拔下手套——

「——喂，臭小鬼！」

手套朝京辅所在的方向丢去。直树边喀喀喀地活动拳头，边朝京辅开口。 

「快走吧。闯关失败可别找我抱怨。」

「老爸……」

京辅捡起落在自己脚边的皮手套——

「——我知道。你才是、别被人给杀了，臭老爸？」

「没问题啦，这次有我跟在一旁呢！」

京辅朝直树回呛，早苗则冲著他一笑。被护在早苗背后的绫花抬头挺胸道「爸爸跟妈妈也不用担心我们！」

「有绫花跟在哥哥身边！」

「嗯。京辅就拜托你啰？」

「是～～～ !」

绫花举手回应，接著就朝京辅跑来。另一方面，早苗则去到直树身边—— 

「京辅你也要照顾好绫花喔！对了，锐利——」

「……包在我身上。」

早苗和直树，接获两人视线的锐利给出一个坚定答覆。

「我不会让剩余追兵碰他们一根手指头！我们走吧，两位？」

「喔、好……」

「呵呵。锐利姊姊干劲十足呢！」

锐利铁锈色的眼眸燃起斗志，说起话来魄力十足。京辅多少能察觉她为什么会这样，脑海里想著其中一名残存追捕者的事，

就此离开该地。

——冰河炼子。让他爱上的疯狂杀人女。

越是接近终点，自认拋得一乾二净的依恋就化作足伽，逐渐缠绕上京辅。那样东西试图让京辅放慢脚步，是无法道予他人知

晓的挣扎……

京辅悄悄收紧戴著直树皮手套的拳头。

「……我问你。京辅——」

将久琉宫交给直树和早苗料理，京辅一行人直指岛屿西侧、快步穿越森林，这时锐利朝京辅发问。有那么一瞬间，京辅认为

她要问炼子的事、开始绷紧神经，不过——

「要是退学死验顺利结束，你们回去过正常生活的话……你想做什么呢？」

锐利口里吐出的是——闲聊类问题。离开学院后要做什么——这么说来，他很少去想这问题。一直到绫花转进学院前，他满

脑子都在想怎么跟绫花重逢… 

「……啊——要做什么呢。总而言之，我想想看哦——」 

「要跟绫花过甜蜜蜜生活！」

「没错，跟绫花过甜蜜蜜——等等，不对啦！」

「咦——」绫花看起来似乎相当不满，京辅则一脸错愕。

「那种事，用不著恢复自由也能办到吧……？」

「啊哈哈。说得也是！绫花跟哥哥无时无刻、不管到哪都甜蜜蜜啊！」 

「…………是是是，恭喜你们两情相悦。」

眼看兄妹俩手缠著手，开始上演恩爱戏码，锐利语气平板地咕哝道。

「——所以呢？你想做什么。」

「唔?嗯……」

锐利又问了第一-遍，但令人惊讶的是，京辅连半点想法都没有。总之 

「大概是想大口吸吸外头的新鲜空气吧？」

「……蛤？这什么鬼……」

锐利换上一张微妙的表情。绫花则朝她问道「锐利姊姊呢？」

「你有什么想做的事吗。已经没有要当暗杀者了吧。」

「嗯。是没错，这个嘛——」

锐利抬手抵住下巴。默默地思考一阵后，眼里绽放光芒——

「我第一个想到的就是去外面独自过生活！可以的话想到大都市去。因为我的 老家在乡下，都市感觉会有很多新鲜事物。

去了以后要逛街买东西，买一堆可爱的 衣服跟饰品，吃好多好多美食，尽情找乐子，还要去学校上学看看！像是高中啦大学

啦技职学校啦，这类正常社会才有的学校……将来想做的工作也有好多种！像是做点心啦、卖花啦、卖衣服啦，当服装设计

师、美甲师，也想当当看模特儿！还有——」

「嫁给哥哥当老婆。」

「对，嫁给京辅当——咦，不是啦！你在钓我说什么啊！」

中了绫花的诱导伎俩，锐利赶紧出声否认。

只不过，绫花却狐疑地说：「咦……不是这样吗？」

「说、说是……这么说是没错，可是……那、那种事要讲先后顺序的……像是买东西啦、喝咖啡啦、去游乐园玩啦，可以的

话，我想先跟他一起做这些……所以现 在告白还太早吧，那个……」

锐利红著脸、含糊地嘟哝著，接著就咬住唇瓣。转头朝京辅兄妹俩看去——

「就算离开这里，我还是想跟你们在一起。想跟你们一起过生活、一起欢笑、一 起做些快乐的事，『能退学真是太好了』

，我想让你们过过那样的美好日子——」

「——可惜了，那种愿望没机会成真。」

愿望才说道一半，一句话就无情地打断它。锐利扭头回看。剎那间——

「你们全都得死在我手里——！」

空中飞来一道人影——『安全装置』已脱除，炼子挥动布满黑色纹身的手，狠狠地朝锐利头部攻击过去——

「炼子——！」

锐利闪身避开那道攻击，拔刀迎击敌人。

炼子「唔呀!?」一声，后仰避开刀刃，并在当下做了个后滚翻，朝后方逃走。 紧接著——

「——————！」

对面右侧树丛里窜出巨大黑影，朝锐利袭击过去。

是炼子的弟弟——冰河炼儿。象牙色防毒面具不见了，『安全装置』已脱除。 猛兽不再受枷锁箝制，两条腿如风车般转动

，开超高速逼近锐利。他藉著曾在体育祭上大展狠劲的特技格斗术，化身一道龙卷风扑来。风流逆卷、大气低鸣，他踢出仅

次于音速的腿刀。面对这等阵仗，锐利她——

「烦死了。」

——她漫不经心地一踏。从炼儿身旁闪过。

「你太碍事了……」

她边回头边拔刀——

「给我滚蛋！」

锐利拔出红羽家的宝刀『绯艳』，朝斜上方砍去。光芒在大闹特闹的炼儿身上砍过第一 一次、第三次、第四次、第五次—

—斩速疾如闪光。锐利挥动手中血刀。下一瞬间——

「……………………!?」

炼儿全身上下都喷出鲜血。

脖子、侧腹、上臂、下臂、脚-那些遭锐利刀吻的地方、炼儿铜墙铁壁的筋肉，就这样轻而易举地被刀砍裂……

「…………………………………………啊？」

炼儿发出有些惊讶的声音，接著就倒了下去。卸下『安全装置』的炼子跟京辅 合力对抗都打不倒他，那『杀戮机关』竟然

——

——竟然瞬间被人解决掉。

「……………………咦？」

「怪、怪了？那个人是、炼儿哥哥……没错吧？咦咦咦咦咦？」

京辅哑然失声，绫花则揉揉眼睛。弟弟瞬间被人击毙，炼子本想追击、正在缩短距离逼近，动作却突然间一僵——

「……啊哈、啊哈哈哈……啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

突然间，她开始狂笑起来。

「什么啊，原来是梦?啊哈哈哈哈哈哈哈——好痛！」

然而，当她用手指掐自己的脸颊后，立刻恍然大悟地惊觉道「这不是梦!?」样子看起来相当吃惊。这时锐利「……哼。」地

一声，将刀收回刀鞘里。

「下一个就是你，笨蛋炼子……少在这妨碍我们通过退学死验。给我让开！」

「——我不要！」

炼子张开双臂挡住他们的去路。她身上穿著背心、制服裙子，脖子还戴了皮绳项炼，一双冰蓝色瞳眸透出狠戾的光芒——

「你才该让开，少在那妨碍我谈恋爱！我跟京辅是两情相悦——根本没你出场的余地！该让开的是你，碍事鬼！臭小三！贫

乳！」

炼子出言臭骂，锐利听了用力咬紧下唇。

「………………我、知道…………他也——」

她用力握住刀柄，一张脸垂了下去——

「

我知道啦，你喜欢京辅……京辅也喜欢你……现在我是个不识相的碍事鬼、没品的小三……又、又是贫乳……根本没胜算，

我这笨蛋也清楚得很——可是！」

锐利猛地抬起脸庞，拔高声音叫著。

「就算是那样好了，我还是不打算放弃自己的心意！我已经下定决心要保护京辅他们了！绝不会——」

锐利朝炼子发出慑人目光。身上满是堪比杀意的激情。

「我绝不会把京辅交给你！我要当小三当到底……要是你有意见，就用尽全力把我赶跑吧，这病态臭巨乳！」

「锐利——」

面对吼著声大放厥词的锐利，炼子龇牙咧嘴，她放声尖叫。

接著抬脚蹬向地面，朝锐利恶狠狠地扑过去。

「吵死人了——你有够吵的，傲娇贫乳！唱出的杀意跟胸部一样扃平,就只是噪音而已——难听到不行，快点下地狱去吧——」

「……哼。」

避开瞄准头部挥来的右腕，锐利不屑地嗤了 一声。她就著蹲姿推开刀口，接f 朝后一转，迅速拔刀横劈过去——

「唔嘎!?」

这是假动作，她抬脚踢正要屈身闪避刀砍的炼子下颚。炼子被人踢到翻身下。对手瞄准她的肚子，继续补去一脚。不过——

「骗你的?啦？根本就不痛不痒啊，力气这么小——」

炼子毫不在意地用腹部接下这一击，抱住锐利的脚回讽。

「锐利引以为豪的细嫩美腿，要是被折——」

「去死一死。」

「唔呀!?」

炼子企图就著这个姿势、用力折断锐利的脚，但|察觉锐利要拔刀，立刻又慌张张地退开。这让锐利「……啧。」地咂了下

舌。

「别、别乱摸人家的脚啦！是想被砍断整条臂膀吗，这死变态？」

「呵呵。没啦?抱歉抱歉！因为你的肌肤摸起来太舒服了，不小心就……连膝都滑嫩嫩的嘛。跟我的巨乳有得拚！不过我的

不只是光滑，它很有弹性，与其说水嫩，还不如说它Q软更贴切——对吧，京辅？」

「闭嘴！」

「唔呀!?」

炼子的注意力一放到京辅身上，锐利就朝她逼去，举刀问斩。炼子翻身避开一屁股跌坐在地上外加「呼欸欸欸——」地抱

住头。

「我、我死定了——」

「……你把我当白痴耍啊？」

锐利垂眼看向打哈哈的炼子，臭著脸质问她。炼子「欸嘿」地吐了吐舌：

「没有呀？不过，我也不觉得紧张就是了！因为锐利很善良嘛?别说是杀我了，就连伤我都心不甘情不愿对吧？会这样也情

有可原啦?毕竟我们是朋友嘛！虽然半年前跟你认识后，老是吵个没完……但我很喜欢你唷，锐利。超喜欢！你表面上对我

很有意见，其实心里也这么想吧？」

炼子毫无心机地诉说著，锐利听到后抽了下眉。放下盖在头上的手，炼子专心观望起锐利来。锐利「……唉」了一声，一副

败给炼子的模样—

「…………对啦，算是吧。说老实话，我也不讨厌你。虽然你又烦人又欠揍，但跟你在一起时常会觉得『很开心』……

你拥有许多我没有的东西。」

「好比巨乳！」

「你就是这点烦人好不好？我讨厌你没神经耍白目。你老是不顾他人感受，爱做什么就做什么，把别人的锋头都抢光——」

「好比巨乳！」

「——闭嘴。」

「呜……对、对不起……因、因为是胸部，我才想强调两次……」

炼子捧起左右两頼肉球道歉，锐利则居高临下地用冷酷目光看她。握住日本刀刀鞘的手一紧，锐利继续说道：

「我并不讨厌你这个人。但是炼子，如果你打算杀京辅的话……要是你擅自决定 夺去京辅的性命。我绝不会放过你！就算

你是我的朋友、跟我很要好——我也会拔刀砍你。」

锐利厉声说完，再次手握刀柄。

然而，炼子的态度却依然故我——

「啊哈哈！是这样说的吗，太好了。反正你杀不了人！先跟你声明，我打算杀你 喔？不只是你……我爱的京辅、仰慕我的

绫花妹妹，大家全都要藉我的手上西天? 这样才算是圆满的虐杀大团圆【Happy death end】对吧？可死可贺，可死可贺！

啊哈哈哈哈哈哈哈哈！」

「…………炼子。」

「是吗——」

锐利闭上眼帘。朝持续发笑的炼子回应：

「这下我明白了……接下来，有件事想拜托你。」

「嗯，什么事？再怎么动之以情都没用喔。我已经下定决心了！我要杀掉京辅。 杀了他，我们就能永远在一起！所以说锐

利，为了我跟京辅——」

「我知道。可以拜托你死一死吗？」

「——咦？」

红羽刀『绯艳』出鞘，毫不留情地朝炼子劈去

「唔——」

冰蓝色瞳眸大开，炼子开始摇晃起来。嘴如眼瞳般呆愣大张，下一秒，惨叫声迸发。

「唔嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?被、被被被被、被砍了——!?呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

炼子边喷著血边倒下，在地上痛苦挣扎。她按住左肩口，大量鲜血从指缝间溢出。一时间打算避开攻击却没避成，炼子被锐

利的刀砍中，刚才的悠哉态度已不复见，她泪湿著双眼瞪视锐利。

「锐利你搞什么鬼啊啊啊啊啊？这算什么！失血过多会死耶！呜呜呜呜……血、 血一直流……好痛喔喔喔?咕嘶。」

「去死一死。」

锐利目光冷酷地直视炼子，手里日本刀一挥。她放开刀鞘，双手持刀、语气不带感情地问话。

「……不过，这点小伤还杀不死你吧？林监学校时被柴刀劈头，你立刻就活了过来。就算下手稍微狠一点，你也不会有事啦

——说吧？你还想被砍几次？ 」 

「当然是零次啊，大笨蛋——」

炼子放声大喊，从锐利身边逃离。她小心翼翼地拿开按住左肩的手，确认伤口情况。之后就「唔哇……」地扯动脸庞。

「砍、砍得好深……都砍到骨头去了欸!?」

「当然啰。红羽【我家】的刀能砍断任何东西。不管你的身体有多耐杀，都阻挡不了它。 下场就跟刚才砍倒的大个子一样

——」

锐利朝仰躺在地的炼儿瞥去。好几道刀伤都开始愈合了，却没有起身的迹象。 身体四周出现一大滩血湖，现在仍持续扩大。锐利的视线回到炼子身上，接著说道：

「——我的目的是放血。不管复原能力有多强、就算伤口可以愈合，流掉的血还 是没办法装回身体里不是吗？只要调整入

刀数跟深度，放血放到濒死境地，他就动不了了……也没办法妨碍我们吧？」

「锐、锐利——」

炼子脸上初次浮现害怕的神色。不过，她立刻又恶狠狠地看向锐利——

「锐利——」

激烈的怒吼似乎是想一扫恐惧阴霾。

炼子拖著满是鲜血的手，朝锐利纵身扑去。力道、速度、放出的杀气全都极为骇人，面对炼子势如猛兽的强袭——

「……呼睦。」

锐利打著呵欠避开，紧接著——

「——呀啊!?」

她抽刀自炼子身侧砍过。政击正中炼子的背。背心的布料跟内衣I同裂开，血肉惨遭刀吻。炼子承受不住、差点就要往前方

倒下去，这时她紧咬牙根——

「竟敢、妨碍我——J

——她咬紧牙根忍住了。透过紧咬的牙排缝隙，一 口怨气倾泻而出。她扭头回首。半张的眼布满血丝，大张的瞳孔收紧—

— 

「休想得逞啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——」

「…………!?」

听起来根本不像人类的声音，炼子扬起几乎要把声带震破的号叫，拔腿朝锐利攻击过去。

尽管受炼子的音量和魄力震慑，锐利还是冷静地避开攻击。她轻轻地挪动身体，闪过猛力挥来的右臂，打算朝毫无防备的右

侧腹出刀。不过——

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

瞬间，炼子再次发出咆哮。样子看起来很自暴自弃，双手并用地乱搔头发—— 「烦死人了，你搞什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊

啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，锐利——」

放声鬼叫的同时，炼子不管三七二十一地暴走起来。

先是胡乱追杀闪避的锐利，接著就乱挥四肢，顺从流动的杀意和激情，失去理智地大闹特闹。她使劲怒吼。

「我喜欢京辅！我爱他！我想杀他！京辅他——他也感同身受！你没事跑来捣什么乱啊？你这个碍事鬼，锐利——！京辅明

明就不爱你——」

炼子喊了又喊、在那大吼大叫，持续朝锐利发动攻击，但她的手却连锐利身体都构不著。锐利摆荡身躯回避，嘴里吐出叹息。

她歪过脖子、避开对方剌来的手掌，接著就耸耸肩说：

「……刚才不是说过了吗？我只是不想放弃自己那份心意罢了。所以你的恋情才会受到阻挠。要是你觉得不爽，就把我击败

啊？」

【插图位置】

「唔唔唔唔唔唔唔唔……」

听锐利回得若无其事，炼子开始低吟。之后又放声爆吼。

「——京辅！」

在锐利的保护下，京辅立于绫花身前、紧咬牙关并静观战况，听到别人突如其 来地叫自己的名字，身体不禁僵住。炼子边

朝锐利出拳边说：

「还不来阻止这个碍事鬼？我想跟你在一起！跟你互诉爱意！跟你互杀！你不是跟我说过那句话吗，京辅——」

直视京辅的蓝色瞳眸扯出悲伤弧度、就像要哭出来-样。

「你说你喜欢我！既然喜欢……既然你都说了——」

炼子发出痛彻心扉的悲吼，手挥得越来越凌乱。既像风车、又像孩子在闹脾气似的，两条手臂转了 一圈又一圈，藉此牵制

锐利的行动，她哑著嗓子朝京辅诉说： 「如果你爱我，至少……至少要好好面对我啊啊啊！我不会要求你乖乖让我杀， 也

不会强迫你接受我的感情，只是希望你出来面对！堂堂正正地面对这一切，用你的话、你的手拒绝我，京辅——？要是你不

站出来，我就——」

「……你好烦人。」

炼子还顾著鬼吼鬼叫，锐利就朝她左脚砍进一刀。大腿喷出鲜血，炼子「呀啊!?」一声倒地。锐利则朝口里叫著「炼子！」

、试图跑向她的京辅射去一记白眼——

「你选的不是这家伙，而是回归正常社会吧？那就不能听她的。没必要配合她的任性要求。」

「可、可是——」

「可是什么！」锐利粗声打断京辅的反驳，拔刀对付从背后袭来、口里叫著「锐利——嗯咕!?」的炼子，接著道：

「直树爸爸、早苗妈妈、舞那、纱魔夜、母亲大人、神乐、刃更哥哥……为了让你们兄妹俩离开这里，大家连性命都赌上了！你想让他们的心意白费吗？要是你被人杀掉，或是伤重到没办法抵达终点的话，到时可不是一句『抱歉』就能了事的喔？」

——所以。锐利低头看向右侧腹流著鲜血，人蹲倒在地的炼子。任由白晃晃的刀尖滴下血滴，操著冷酷的嗓音宣告。

「我只不过是想让你平安无事通过死验，尽最大的力量帮忙罢了。我会击毙炼子。绝不让她碰你或你妹一根手指头……想道

别还是要上演依依不舍戏码都好，这些就等退学死验结束后再说吧？」

「…………………………」

「哥哥。」

京辅不发一语，他紧紧地握住拳头，这时绫花轻轻地用双手包住它。她不再看 浑身是伤的炼子，用痛苦的声音说著。

「缓花的心情……跟哥哥一样。虽然很喜欢炼子姊姊……但最重视的还是哥哥。所以说……听我们的吧？放弃吧，哥哥？」

「绫花…………」

眼前是全世界没人比得上、最珍爱的妹妹。只要绫花开口请求，京辅就无法说不。他就能放弃炼子，就能拋下一切挣扎……

照理说是这样。

然而，京辅依然——

「呜呜呜呜……京辅……京辅…………」

炼子浑身上下都被血染得一片赤红，她站了起来。

一开始被砍的刀伤几乎已经不再出血，但炼子面目苍白，呼吸也很混乱。凝视 京补的冰蓝色瞳眸有些涣散，没办法聚焦。

她一前一后地摇晃身体，是醉心于杀意吗，还是——

「京辅——」

炼子拚命济出声音和力量，朝锐利纵身跃去。但右手的速度和威力已经相当微弱，锐利只消退开半步就能避掉——

——啵嗡………………

炼子扑了个空。明明没被砍中，人却倒到地面上去。

锐利见状「哎呀？」地皱眉。

「怎么突然间没力了……还以为你会更耐打些。没想到这样就玩完了。」

「…………京、辅………………J

转身背对倒地后无起身迹象的炼子，锐利走过去捡起刀鞘。接著将擦完刀的怀纸随手一扔——

「好了，我们走吧？已经没追兵了……不过那也要其他人都没死才算。为了避免所谓的犠牲，我们要快点结束这场死验才行。」

「…………等……等………………」

锐利动手收刀，就在她背后——炼子发出低哑的呻吟声。

甩出的右手五指深深陷进地面。她抬起趴伏在地的脸，出声叫住渐行渐远的锐利。

「…………等、等……锐利……还没分出胜负……吧……？我还、能……动，这次一定要……把你——」

炼子瞪视隔著肩膀回头看自己的情敌——

「我要把你杀了……再杀了京辅，这样就能跟他在一起……一个人会觉得很寂寞，所以还要把绫花妹妹给杀了……之后才

、是……我、归西的……时……候！」

「——蛤？杀得了就试……试……」

炼子龇牙咧嘴的样子让锐利一惊，才刚撩起头发的手改为——

「啧——」

——改为伸向稍早入鞘的刀。她回身并蹬踩地面，打算冲至炼子身边。炼子则露出利牙，唇边扯出一抹喜悦的弧度。

右手原本还紧抓著地面土壤，这时却伸向脖子上的项炼。

「………………!?」

瞬间，京辅脑海里闪过某句话——

『炼子打算把你给杀了。这次再怎么说服她也没用……你要面对她的心意，还是逃避呢。做出你的抉择吧。』

先是零子的话于脑海内复苏——

『只要我再解放一次「超限极弒」，到时候就真的完蛋啰？』

——再来就换炼子的话重播。

至今跟炼子相处半年的回忆、当时那份感情，全都像闪光灯般忽明忽灭，在京辅脑海中流过。在阵阵白光中，炼子缓缓地

倒了下去。这情景似曾相识。然而，炼于却没有醒来。她不会再睁开眼睛了……

「——啊。」

身体里响起某种东西坏裂的声音。紧接著——

「炼子！够了，快住手——」

『别闹了。』

突如其来地。一抹紫黑色身影自视线外飞入，从正要赶至炼子身旁的京辅眼前呼啸而过——

——啪叽！青色闪电亮起。

炼子「唔呀!?」地发出短促悲鸣，身体被某种力量打飞出去。她就此跌落地面，整个人面朝下地趴倒，身体微微抽搐——

「 …………………………………………J

没有动静。宛如一具死尸般静静地躺在那里。




第六辑 最后的约定
「…………………………………………咦？」

根本不晓得发生什么事了，事情快得让人来不及反应。

京辅呆若木鸡，在他眼前——

『呼——好险好险！你没受伤吧，京辅老弟？』

一具紫黑色铠甲出现，就站在那里。

锐角外形令人联想到鹰科的猛禽类。焕发黑色光泽的头盔有如防毒面具， 将脸完完整整地包覆起来。与其说它是具铠甲，不如说更像一架人形机械【机器人】。每根手指头都包著活动指节状、末端尖锐的装甲。

对方一面开阖右手，一面朝炼子的头靠去，那家伙是……

『……真是的。我不是说不准杀他吗？真是个派不上用场的道具。竟敢把我的话 当耳边风，开什么玩笑，去死啦！京辅不是用即丢的消耗品，就只有那么一个。找不到第二个替代品！给我有分寸点，白痴白痴白————痴』

这语气和嗓音似曾相识，沙哑的声音分不出是男是女。该不会是——京辅疑惑地发问,铠甲则应道：『答对了?』

『就是我！你真瞭，不愧是京辅老弟?绫花老妹看起来也平安，事情顺利真是万幸！不过很遗憾，你们要过关是不可能的喔?？』

槛伽在一身铠甲里『嘻嘻嘻』地笑了。

——就在那时。

「炼子姊姊？你振作点，炼子姊姊——」

绫花发出悲唤。回过神的京辅脸色大变——

「…………!?对了，炼子……炼子——」

约莫三公尺外的地面上，炼子正趴倒在地，京辅慌慌张张地跑到她身边。绫花跪在炼子旁边，泫然欲泣地看向京辅。

「哥哥！炼子姊姊、炼子姊姊她——……」

「喂，炼子！你别睡了，喂……快起来！快睁开眼啊！」

炼子仍旧双眼紧闭，无力地瘫倒在地上。

京辅走火入魔地叫了又叫，这时某人来到他身边——

『啊，抱?歉。她死了吗？大概是我刚才打得太用力?「杀戮机关」再怎么顽强，应该也没办法随便受点小伤就算了吧?你看心脏都停啰？』

——喀铿嘻铿地操作铠甲，槛伽朝京辅走近。

他抬起右手——啪叽！ 一声，青色电光炸裂。八成是被那玩意打中，炼子已经 没有呼吸了。绫花紧揪住她，嘴里喊著：「炼子姊姊！」

就好像被电到的人是自己一样，京辅脑中一片空白。

「为、为什么——」

——他不懂。

追捕者应该就只剩炼子才对。既然如此，槛伽又怎么会参加退学死验？

「…………你犯规。」

绫花抱住炼子的身体，厉眼看著槛伽大叫。

「你犯规——太卑鄙了！这样不就超过人数上限了吗？犯规的人该死！去死吧，你这垃圾！」

『NONO。我没犯规啊？怎么乱讲话呢?』

槛伽答得脸不红气不喘，绫花见状激动地嚷嚷：「明明就有！」

「你们人数是我们的两倍！我们这边有九人，所以——」

『说错啰?』

槛伽出声嘲弄，一双手向前伸出。

『你们不只九个啊？是十个才对。神谷京辅、神谷绫花、神谷直树、神谷早苗、红羽芙蓉、红羽神乐、红羽刃更、红羽锐利、五十岚舞那——』

他逐一弯下手指，连挺立到最后的左手小指也一并弯曲—

『纱魔夜沙姬。』

「「…………！？」」-

原来如此。一开始是追捕者的纱魔夜中途反叛’加入他们逃亡者阵营6所以追捕者的人数上限才会提高……

『这就是我出动的原因！我透过岛上各个角落隐藏的监视器，已经把你们的一举一动全?都掌握得一清一 一楚啰？虽然鸡冠头老弟擅自跑来捣乱，但算进去有跟没有一样！有跟没有一样，把他算进去！这样搞懂了吗?？』

——槛伽嘻嘻嘻嘻嘻嘻地笑著。

这番说词让人恍然大悟。

他大概在考试前就料想到纱魔夜会背叛了。

所谓的隐蔵式摄影机，学院里肯定也有吧。滥伽一直闷在理事长室里观察监视器，才会知晓其他老师不知道的情报——在心里有底的情况下，为了让京辅等人疏于防范，他才故意瞒著不讲，这么说来……

「……你也是职业杀手吗？」

京辅将绫花护在背后，一面出声质问。槛伽答道：『猜对啰?』

身穿紫黑色铠甲的槛伽张开予臂、得意洋洋地说著。

『「天狱机甲」Morbid Angel(柱9)——我在这具顽强铠甲里暗藏各式各样的暗器，是称霸炼狱的杀手！若要拿久琉宫老妹、毒岛老弟、蔷薇园老弟、六车老弟、美槌老妹、格雷蒙老弟和我相比，喔对了当然不能忘记「狂热激杀团」成员！他们全～～～～都会被我瞬间秒杀掉喔？这就没什么好质疑啦，毕竟我是理事长嘛——』

注9《Morbid Angel》为美国的死亡金属乐团。

……铿————！

不等槛伽说完。某人从他背后逼近，朝槛伽的背部发动砍击。槛伽发出「…… 咦？」的疑惑声并转过头去，对方当下已经闪进死角——

……铿、铿铿、铿、铿——

出刀者砍出肉眼追不上的连续斩击。刀与铠撞出尖锐的声响，声响跟声响间几乎没有任何空档，惹得槛伽「晤哇哇哇哇!?」地大叫，一身狼狈样。

『怎么可以打断理事长的话？理事长的话，怎么可以打断！』

他沉下身体，声音里满是愤怒。瞬间——

「…………!?」

铠甲背部射出为数惊人的枪弹。面对那大范围扩散出去的扇形射线，出刀袭击者——锐利侧身跳开，藉此回避攻击……

「吵死人了。」

——之后就持刀砍向右肩口。槛伽烦躁地挥动手臂。长著刀状锐爪的五指尽出，一举撕裂天际——但说时迟那时快，锐利已经飞上高空。她边跃过槛伽头顶——

「唧唧喳喳说个不停……」

——边翻身朝脖子砍去一力。接著降落到反方向站定，立刻又——

「真让人不爽。」

——避开敌人挥来的左手，出刀逆砍上去。再从斜上劈下。槛伽的视线都还来不及追上 ,锐利就离去并绕到他背后——

「听了就烦……」

趁槛伽要击发背上的枪械前，锐利迅如闪光地饱以砍击——

「给我闭嘴！」

『唔喔喔喔喔喔喔喔咿！？』

她将那些东西破坏掉。铠甲背部发生爆炸，碎片和爆发的弹药飞散出去。 紧接著，锐利再度钻进死角，打算挥刀攻击。

『等等～～～～～～～～！』

铠甲双臂如翅膀般抬起，肘部以下的装甲瞬间变形，从铠甲缝隙间滑出红色刃器。那些刀的刀长近一公尺，滥伽一面旋转一面挥动刀刃。锐利则在千钧一发之际屈身闪避，不过——

「…………!?」

这次是从铠甲的脚部探出白色刀身及枪状物，并朝她攻击过去。锐利中断攻势，跟槛伽拉开距离。

从左脚窜出的刀啉地收回钟甲内。

滥伽『……呼～～～～～～』地吐了口气说：

『也太激烈了，锐利老妹……原来你这么具攻撃性啊。害我有种生命受到威胁的感觉——喂咿咿咿咿咿咿咿!?』

他低头看到胸甲时立刻大吃一惊，嘴里发出错愕的叫声。

『我的天使怎么被砍出刮痕了！？唔欸……不会吧，这可是钦合金欸！吓死人?这刀是有多利啊。红羽家有够恐怖的。吶，京辅老弟、绫花老妹……我后面还好吗？是不是很惨？』

槛伽找上人在锐利对侧的京辅兄妹，让他们看背部并出声询问。京辅将绫花抱在怀里，藉此守护她，这时小心翼翼地看过去。

铠甲有部分升起，缝隙间露出用来发射枪炮的设备。

只不过，那些东西已经被人破坏殆尽了。除此之外，再看看右肩至左侧腹，紫黑色铠甲上有道淡淡的伤痕——虽然被砍了好几次，刀伤却只有一处。

京辅正为此感到诧异，确认刀身情况的锐利就咂了下舌。

「……啧。刀刃好像有受损……铠甲太硬。猛砍同一个地方也砍不断。话说回来，连个破绽都找不到。那玩意搞什么啊……去死一死。J 听到锐利语气不悦的牢骚后，京辅才恍然大悟。

锐利分毫不差地砍了相同位置，猛砍好几刀。因此，背部刀伤才会比只砍一刀的右肩口刻痕要来得深上一些。

「京辅。」

京辅才在为她的剑技感到惊叹，隔著槛伽与他相望的锐利就开口叫唤。

「……你走吧。这家伙由我处理……无论如何都要通过死验才行。炼子的事…… 现在先别去想她了。眼下不是悲伤的时候。」

「锐利——」

『好个不知天高地厚的家伙！』

槛伽插嘴京辅跟锐利的对话，嘴里说著『真受不了。』并耸耸肩。

『锐利老妹……光你一人杀不了我喔？铠甲用刀砍不断，跟铜墙铁壁一样，所以 也不会出现破绽。你打算怎么对付我啊。』

「用砍的。」

『……不是吧。就跟你说砍不动了啊。这具铠甲是钛合金跟——』

「无所谓。」

锐利冷淡地打断槛伽，举刀朝对方眼前一指。比银白色刀身更加锐利的铁锈色 瞳阵闪著凌厉光芒，她态度凛然地宣示。

「我会砍给你看。砍不了铠甲就砍烂所有暗器，我要把你砍成一块无用武之地的废铁。才不会把京辅兄妹交给你这种货色呢……休想要我交出去。」

『……哦？挺讨人厌的。你的眼神很让人不爽，锐利老妹……都怪你用那种眼神 看我?这样会让我想夺去你所有的希望，把你踩在脚底下欸？』

槛伽操控自右手探出的刀具，向下大力一挥。

紧接著。某种液体自鲜红色刀身喷散，在地面上留下点点污渎。

「……………………咦？」

这时，锐利首次看向槛伽的手。鲜红色刀刃自下臂中段处窜出。染红刀身的东西是——

「——血？ 」

如假包换的鲜血。

仔细观察会发现，紫黑色铠甲上也有多处沾著疑似血迹的东西。

只不过，锐利身上并没有负伤。京辅跟绫花也平安无事。炼子所受的并非刀伤，而是电击。又没人受伤。血是从哪来的？

『咕嘻……咕嘻嘻嘻……嘻嘻嘻嘻嘻嘻……你们认为这些是谁的血呢？刃更老弟的？错??芙蓉老妹的?错?上神乐老妹?错??沙姬老妹错??上舞那老妹? 错??直树老弟？错?上早苗老妹？错??全——错！正确答案是——』

槛伽笑了出来。

隔著厚厚的铠甲依旧不难想像，他的笑脸很丑陋。

『正确答案是全部都有！这是所有人的血！啊哈哈哈哈哈哈！红羽刃更、红羽芙蓉、红羽神乐、纱魔夜沙姬、五十岚舞那、神谷直树、神谷早苗，我来这的路上把他们全宰了，嘎哈哈哈哈哈哈哈！』

「——什么？」

呼吸为之一窒。京辅的脑子一时间转不过来。这些话太具震撼力了，思考能力飞到九霄云外去，一去不回。他脑袋一片空白，呆呆地应声。

「…………你把他们、杀了……？」

『嗯，对啊？咕嘻嘻嘻嘻嘻嘻。我把大家全～～～～～～都给杀了！割下红羽刃更的首级?贯穿红羽芙蓉的胸?打爆红羽神乐的头?将纱魔夜沙姬的身体切成两半? 五十岚舞那射成蜂窝?神谷直树乱刀刺死?神谷早苗分尸。』

「………………骗人。」

锐利呢喃出声。她抬起低垂的脸龎，一双眼朝槛伽瞪视——

「那些话一定是假的！他们不可能死在你手里……说他们败在你这种货色手中，铁定都是谎言！就你一个怎么可能杀得了——」

『也是啦?就我一个，怎么可能对得了他们全部?』

锐利大声反驳，槛伽则故作沉痛地说道：

『只不过，这次他们都消耗不少精力?一直在消耗精力，又很专注。所以要杀他们就变得易如反掌啦？只要趁他们对付敌人时趁虚而入，就能不费吹灰地取走性命。趁他们打得正热时，正好可以来个彻头彻尾的渔翁得利！』

「…………!?你、你居然——」

『咦？好奇怪喔?？我要杀了你——你现在该不会在打这主意吧？明明是暗杀者却杀不了人，就凭你这号称「血锈爪处女」的三脚猫处女？很带种嘛?！可喜可贺！来吧来吧，来杀我看看？放胆杀我啊，来啊来啊?加油！快点替大家报仇，锐利老妹！把初体验献给我吧！』

「唔——」

锐利握著刀颤抖，槛伽则朝她靠过去。紫黑色的铠甲挡去视线，所以锐利的表情不得而知。槛伽嘴里说著『奇怪?？』头朝一旁歪去。

『怎么啦，你还要忍吗？防线还真坚强?看样子果然是受你爸影响？毕竟你很喜欢爸爸嘛，锐利老妹！我有看过毒岛老师的报告书喔？』

「……………………」

槛伽一张脸朝沉默不语的锐利靠去，开口轻声说著。

『最爱的爸爸死掉了，所以锐利杀不了人，变成派不上用场的瑕疵品呢……得知这项事实后，我受了好大的打击。心都快要裂开了。啊啊，锐利老妹怎么会那么可怜……啊啊，我…………』

——我怎么做出这么令人伤心的事。

槛伽一说出这句话，锐利的态度就变了。「……你这话什么意思？」锐利问话的语气极其冷静。

槛伽立刻给出答案。回答时声音透著愉悦之色。

『六年前的夏天，应该是那时没错吧？把你家父亲——红羽雅人送上西天的……也是我。』

就在那瞬间。

……铿——！宛如啦哮的金属声爆发，这声音像是个开场暗号一般，槛伽那具铠甲的头、手、脖子、胸、肩膀、脚、腰、腹部、手指，各个部位陆续遭人劈砍。不过——

……铿————！

发出一记含糊哀鸣，折断的刀硬生生弹飞。这时槛伽小声叫道：『啊——啊。』

『都怪你使劲乱砍……锐利老妹真是的，也太容易冲动了吧。』

然而，锐利对那些事不以为意。她将残存的刀高举过头——

「去死——」

刀刃自头顶上劈下，槛伽则操弄右手刀具砍飞它。锐利错愕地「——咦？」了一声，手边几乎只剩下刀柄。失去刀刃的刀挥空、朝地面坠落。

遭砍后跟刀柄分家的刀刃在空中飞舞，接著就像块墓碑似的插入附近的地面。

「…………………………………………咦？」

再一次，锐利又咦了一声。她手里还握著断刀，呈跪地之姿僵住，此时槛伽 『咕嘻嘻嘻嘻』地俯瞰她。

她伸出左手，在锐利头上轻拍个几下，同时口里说著：

『哎呀?干得好！刚才的攻击挺不错呢？杀意相当浓厚，要是我没穿铠甲百分之百会死！认真起来还是很够看嘛，锐利老妹?唉，可是你又杀不了人！来，看一下看一下。这把刀啊——』

就在锐利眼前，槛伽展示从右腕滑出的刀。接著动动刀、让反光角度改变—— 『这是用杀掉你爸夺来的刀打造成的唷？砍起来手感非常好……因为我实在很想要红羽家秘传的这把刀，所以就跑去狩刀了。那时遇到一个人，碰巧是锐利老妹的爸爸。抱歉，抱歉喔?』

槛伽用刀腹拍拍锐利的脸颊。

「——————————」

脸颊被芙蓉、神乐等人的血沾湿，锐利抬头仰望槛伽。 

她蠕动唇瓣道：「我要杀了你。」

紧接著。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

锐利发出至今从未听过的声音，张手一把揪住槛伽。

槛伽『唔哇!?』地摇晃起来，身体被人一下左一下右地狂殴——

「我要杀了你！杀了你，混蛋——杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你！开什么玩笑，去死！去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

锐利理智尽失地痛骂。骂到最后甚至放声吼叫，接著就号啕大哭起来。

她的指甲碎了，拳头打到烂掉、渗出鲜血，声音也开始变得嘶哑，一双眼泪水满溢。

锐利如此伤心，槛伽只是居高临下地望著她——

『嘎哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！受不了——这娘们超失控的?真有趣！太激动了根本听不懂在讲什么?鬼。也太弱了吧！你拳头超弱的！弱?爆?了，口头讲要杀我！结果就只会哭！那种鸟拳对这铠甲根本没用！去砍掉重练再来过啦， 白——痴！去死吧！嘎哈哈哈哈！』

槛伽高举右腕。

那把染血红刃打算砍下锐利的头颅。

然而下一刻——

「会死的人是你。」

「……嗯？」

槛伽才刚扭过头去，一记右直拳就朝她侧面贯入。中拳的槛伽连人带铠地飞了出去，刺耳的狂笑也顺势停摆。

「……京、辅…………？」

锐利语气孱弱地发出呢喃。凝视那猛打坚硬铠甲后惨不忍睹的拳头、被泪水浸湿的瞳眸，京辅「……呼」地吐了口气。对槛伽进行铁拳制裁的右手——戴著酒红色皮手套的拳头松开……

「抱歉。差不多可以换人上场了吧？或许你还没打够……但我也想痛扁那家伙。」 京辅用平静的语气宣言。

珍视的人全被夺去性命、炼子惨遭蹂躏、锐利受到伤害，他的内心却异常平静。没有半点激昂之情。也没有沸腾的情念。有的就只是将身体由里到外冰冻、绝对零度的冷然怒意……

『唔喔喔喔喔……好带劲，刚才那冲击是怎样？打得我头昏脑胀呢！你那身蛮力好吓人喔？真不是盖的！京辅老弟，你好屌啊啊啊啊啊啊！』

诸如此类，槛伽待在刚才被打飞出去的地面上、一副兴奋样，京辅则朝他走去——

『完全没拿武器，赤手空拳就这么强也太屌了！如果让你接受正规的杀手培育，不知道会变成多猛的怪物呢？简直就像没穿任何装备的LV1角色对全身神装的LV50角欸？厉害厉害！选京辅老弟果然没选错——咕噗！？』

槛伽还在那兴奋地大呼小叫，京辅就朝他面部补灌第二拳。身穿厚重铠甲的槛伽飞了约三公尺远。京辅自认出重拳爆打他，手却完全不觉得痛。是因为戴了直树给的皮手套吗？他心想『不愧是老爸』，紧接著——

『呶喔喔喔喔……有用呢?这拳真的有效喔？虽然不觉得痛，但我被震得很晕……唔呕唔呕?怎么办，吐在铠甲里就悲剧了——呀！？』

竟敢对老爸出手，这家伙根本是令人反感到想吐的邪魔歪道。顾虑、仁慈、力道拿捏全都免了。京辅打算把这家伙打得体无完肤、粉身碎骨——

「我要把你打个半死。打到你吐血为止。」

『……咕嘻嘻。半死就够了吗?？反正你以后都要当杀手了，乾脆就把我给杀了吧?？咕嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻-喷喷！？』

——打到这家伙没力发出剌耳的笑声。

京辅紧握直树送他的皮手套，拚命殴打槛伽的头。只打几拳无法让他善罢甘休。就算打几十拳、几百拳、几千拳也远远不够——让身体为之发颤、心情激昂的冰冷情感绝不足以消融。

因此——

『京辅老弟?差不多该放弃挣扎了吧？』

『别想著去正常社会生活的事了，来黑社会谋生吧？』

『学院生活不是很愉快吗？待起来挺不赖的啊？』

『你都已经爱上杀人狂「杀戮机关」了，怎么可能扼杀掉这份感情！』

『你想想看嘛？要是你真的打从心底讨厌杀人，怎么对那种女人产生迷恋呢?你有那个潜力，京辅老弟。你杀得了人！』

『来吧，欢迎加入黑社会！快到我怀里来！我会负起责任，把京辅老弟训练成独当一面的杀手！我会让你成为最强的杀手！所以说——』

「吵死了丨」

槛伽一逮到机会就插话，京辅对那些话不屑一顾，只知道拚命用拳头招呼对方。不过，槛伽穿的铠甲相当牢固，打了又打却不见半点损伤。怪不得他遭人单方面施暴、随京辅痛殴之余，仍能出声嘲讽『人类的拳头不可能破坏铠甲啦』。事实上，他说得一点也没错。京辅都打好几十下了，受损的却不是铠甲，而是京辅的拳头，槛伽目前仍生龙活虎。

——但那又怎样？

有没有办法打死人，这些事根本不重要。重点在于自己有没有因挫折放弃，有没有向对手低头。就算手打到断掉，就算战到跪地、战到倒地，他也依然……

「谁要投入你的怀抱啊！我要回的是正常社会——不然就是被炼子杀掉后才能去的另外一个世界。没有第二个选择了。」

『……………………哦?？』

听京辅语气坚定地断言，槛伽沉著声回应。他撤离靠在树干上的背并起身，举起带有刀刃的右腕。手掌上「啪叽！」地爆出一阵青色闪光。

『「杀戮机关」已经被我杀了，京辅老弟能回去的归处也被我破坏殆尽啰？你根本就没地方可回吧？嘎哈哈哈！好啦……既然京辅老弟都这么说了，我就多破坏一些东西。让你更绝望！』

说著，槛伽扭头看向——

「绫花！」

——他看向一直蹲在炼子附近、背对此处的京辅亲妹。听到哥哥焦急的声音， 绫花发出「……嗯？」的一声，不慌不忙地转头朝京辅看去。

「你在做什么！？快逃——」

叫到一半，京辅才察觉某件事。绫花耳畔贴著一样东西，是鲜红色的……

「——啊，总算接了！喂喂，渣神乐？你还活著吗?？」

——是鲜红色的手机。京辅和绫花各从芙蓉那拿到一台。槛伽似乎不知情，他惊讶地说：『等等……怎么会，你们怎么有那个！？』

不仅如此——

『……哈！这蠢问题还真像你会问的，臭绫花。我还活著啊，芙蓉大人也没事。其中一名敌人才刚被我砍头。另外一人也被芙蓉大人封杀——就是这样，我们现在要赶过去。哥哥也打过电话给我，我猜人应该没事。在二十三分钟前打的。应该早就去找你们了吧？』

手机调成扩音模式，从中可以听到——理当遭槛伽爆头的神乐在说话……

「吶。我说，渣神乐……可以问你一件事吗？你们刚才有没有被一身黑色铠甲的杀手攻击过?？」

『蛤？那什么鬼东西？又没出现在我跟芙蓉大人这。』

「…………咦？」「…………蛤？」『蛤啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?』

京辅和锐利惊讶得说不出话来，槛伽则慌了阵脚，绫花朝他笑说：

「……我想也是啦，呵呵。什么嘛?全都是假的?呵呵……为了让我们失去泠静，才编出这种空穴来风的谎话！啊哈哈哈哈哈哈哈！跟你说，姊控渣神乐……你最喜欢的姊姊啊，刚才被人弄哭啰？」

『——你说、什么？』

隔著电话，神乐的态度丕变。

「凶手好像就是杀掉你们爸爸的人喔？我们被理事长袭击，面临好大的危机。锐利姊姊的初体验差点被人抢走喔？不过哥哥跑出来阻止，拚了命地努力呢！你们再不快点就为时已晚啰——」

『……………………J

沉默降临。神乐似乎说了些什么，但声音很含糊、听不大清楚。八成在跟芙蓉转达状况吧。过没多久——

『喂喂？听得到妾身说话吗，槛伽理事长？如果听不到，就麻烦绫花小姐转达吧。现在——』

关蓉的声音从话筒里倾泄而出，听起来……

『现在，我要过去杀你了。我要让你痛苦、再痛苦、受尽苦楚后死去……就请你洗净脖子等著吧？那么，待会见。』

隔著话筒依然让人背脊发凉，声音里满是冰冷的恨意……

——噗滋！通话中断后，现场一阵安静。这时绫花「呵呵」地笑了出来。

「听到了吗，理事长哥哥？被你杀掉的(笑)红羽家成员要来杀你啰?？照这个样子看来，爸爸跟妈妈也没被人杀掉才对！呵呵。理事长哥哥是大骗子，逊毙?了！烂人——」

『…………闭嘴。』

「啊，罡说你也不在意吧？反正你是炼狱最强的杀手(笑)嘛？听说所有人、所——有人全都被你秒杀(笑)？啊哈哈，这算什么！肯定是骗人的嘛,啊哈哈哈哈哈哈哈！」

『闭嘴臭小鬼，小心我杀了你，混帐——』

槛伽操著激动的声音大发雷霆。双手、双脚、双肩、背部、胸、腰——铠甲各部移动变形，刀具、剌针枪、电钻、机关枪、轮锯——大量暗器自铠甲内部现身。

『对啦，你全说中了！刚才那都是谎话，谎话——但我要声明一下，确实是我宰了红羽雅人没错，炼狱最强的称号也如假包换！是说，目前虽然还处于谎言阶段，但我等一下把你们全灭不就成真了？正合我意！来杀吧……啊啊，我要杀了你们！第一个要宰的就是你这臭小鬼，神谷绫花！』

从胸口开启的炮门对准目标，槛伽爆出怒吼。

『你不过是京辅老弟的附属品罢了，一点价值都没有！我就趁早送你上西天——」

「住手——」

说时迟那时快，京辅朝他猛冲过去。脚部被人踹中的槛伽眼看就要倒下—— 

『别过来碍事！』

——他踏脚稳住身体，换左腕发动攻击。上头布满刀刃和刺的铠腕自成一块凶器，轻擦过侧腹就令京辅「——唔！」地叫了 一声，鲜血喷洒而出、制服跟著被削烂。

京辅疼痛难当地倒向地面。绫花则「咿啊啊啊啊啊啊啊啊!?」地慌忙逃窜，这时槛伽开始锁定她。

『去死。』

机关枪开火了，枪弹扫射出去。

下一刻，血色烟雾冉冉飘升。

「——」

一堵背影从旁介入，就此护仵绫花。尽管被打得血肉模糊，那具巨大身躯仍然不为所动。化身保护绫花的障壁、替她挡下子弹的人正是——

「………………」

正是挨锐利刀砍后倒了好一阵子的炼儿。炼儿拥有超乎常人的复原能力， 关于他复活的事，并不令人震驽。不过——

『蛤啊啊啊啊？喂，现在是怎样……没人下令就不会动的「杀戮机关」怎么自己动了！？搞屁啊，吃大便啦！』

——炼儿他没零子的指示就不会采取行动。然而他却按照自己的意思行动，还出手保护绫花。

除此之外，炼儿的筋肉硬如钢铁，连机关枪都射不穿。在无法给予致命伤的情况下射尽子弹，槛伽『啊啊啊啊啊啊啊啊！』地发出怒吼。

『搞屁啦，你搞什么鬼！没事插什么手啊，可恶！妈的不爽，气死我了！既然你这么想死，我就顺便把你给宰了！把你给宰了，顺便啦——』

槛伽气得破口大骂，朝炼儿直冲过去。双手各有东西闪动——是染血的刀。

那些凶刃出自锐利父亲使用过的刀具，是削铁如泥的名刀。其余数把凶器亦随风嘶鸣，槛伽带著这些武器杀向炼儿。至于炼儿——

「呀啊!?」

炼儿用一双手抱起绫花，接著说道——

「……………………快逃。」

「咦？啊，呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

——咻咻咻咻咻！

他抱著绫花不放，接著就将她用力投掷出去。绫花轻巧的身体飞上高空，越过 嘴里说著「什——」、正要逼近的槛伽头顶，画出一条拋物线——

「哥哥——」

「绫花！」

绫花朝京辅附近坠落。京辅急忙跑向著地点，将绫花接个满怀。两人在地上狂 滚数圈，之后绫花就开口叫道：「哥哥！」

「刚才炼儿哥哥叫绫花『快逃』——」

『别想逃！』

原本要冲向炼儿的槛伽变换方向，以猛烈之势杀向兄妹俩。在他的行进路线 上、在京辅等人眼前——

两条满是刺青的手臂大张，一名银发少女挡住去路。

槛伽『……啊？』地停下脚步，绫花则雀跃地喊道：「炼子姊姊！」

「你没事吗？太、太好了……呜呜。炼子姊姊……」

呵呵。抱歉让你担心了，绫花妹妹。我刚才好像死了两、三分钟吧。我也要跟京辅说声抱歉。至于锐利，我对你的心情还满微妙？再来就是——」

『「杀戮机关」……你没死啊，生命力跟蟑螂一样，臭瑕疵品。』

槛伽身上啪叽啪叽地爆著青蓝色光芒。炼子则耸耸肩说：「你少啰嗦。」

「面对你这种无聊男子，我怎么可能败阵啊？搞什么，那身大费周章的壳是怎么一回事？来到这种地方还打算找个地方窝吗，真够胆小的?」

『——你说什么？』

炼子出言相讥，槛伽则纵声低吼。这时炼子「呵呵呵」地笑了出来。

「我说你是个胆小鬼、没担当。被我说中了吧？你怕跟人家互杀，才像这样穿铠甲保护身体——你怕杀人犯学生跟杀手老师，所以才把自己关在那种与世隔绝的要塞里。这种行为娘到不行！」

『臭、臭娘们…………』

「京辅。」

可能是基于愤怒，也有可能是出于恼羞，槛伽的身体阵阵颤抖，炼子则将他撇在一旁，开口叫唤京辅。语气平稳得不像脑内有杀意在高歌——

「你们走吧。」

她说出这么一句话来。瞬间，京辅没听懂她的意思、错愕地「——咦？」了一声，炼子持续看向前方，「呵呵」地淀放微笑——

「我说的『走』并不是要你们『去死』啦，是要你们『逃走』。逃走后——」

冰蓝色的眼眸看向京辅。

「要好好活下去。」

「…………………………………………咦？」

炼子的话出人意表，让京辅呼吸为之一窒。

「你、你这话是什么——」

『我刚才不是说你们死定了吗！』

槛伽突然在这个节骨眼上暴吼，打算蹬踩地面杀过来。剎那间——

「——」

『唔哇！？』

炼儿从他背后靠近，朝槛伽的头部种下一记双手拳槌。那一击跟铁槌有得拚， 槛伽在临危之际避开。脱除『安全装置』的『杀戮机关』比京辅更有蛮力，随便被打中一下，就算有铠甲防护也无法全身而退吧。槛伽吼道『烦死了！』边跳开边挥动手臂。反之炼儿亦闪避玉钢制成的刀身，不费吹灰之力地闪躲从侧腹击出的绳索锚——

『呶哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?』

炼儿抓住绳索，将槛伽当成流星锤甩。之后就像丢铅球一样，使劲拋摔出去。 槛伽撞断一堆树木枝叶，消失在视线彼端，炼儿则拔腿朝他追去。

「京辅，」炼子扭头看回原处，缓缓地做了个深呼吸——

「我很想杀你。」

——她这么说。

之后又闭上眼帘、深吸一口气道：

「不过，气氛很重要……旁边有其他碍事的家伙在，就没办法跟你享受甜蜜时光啰？好不容易沉浸在美妙的杀意里，却被人半路打断，我现在气个半死呢。都快盖掉爱你的心意了，一堆吵死人的杂音嗡嗡作响。啊啊，真的好吵吵好吵好吵……」 眼神不爽地注视槛伽消失的方向，炼子喉咙深处发出狞猛的示威声【低沉死音】

「所以我要先除掉那碍事的家伙。处理完再来杀你。为了让我杀个痛快，你可要好好活下去。」

「如果这是你的选择！」

京辅靠近炼子，朝她诉说自己的心情。他紧握血肉模糊的拳头——

「就让我跟你一起并肩作战吧，炼子！虽然我的拳头已经变成这样了，但只要跟你在一起就没什么好怕的，我还有脚。我们速战速决，之后再——」

「抱歉，京辅。你也很碍事。」

这句话大出京辅意料。他「……咦？」了一声后僵住，炼子则目光凌厉地眯起双眸。

「我等一下要做的不是单纯互殴，也不是混混打架——我要跟人互杀喔？京辅,你不是『很普通』的普通人吗。既不是杀人犯也不是杀手，又没有要当杀手……既然这样，就不要淌这场浑水。别出手。别扯上关系。你都已经是决定回归正常社会的人了，别做这种游走在灰色地带的事。」

就因为你老是这么冲动——炼子叹了一口气说道，目光微微地垂下。

「所以才会被黑社会盯上吧？」

经炼子这么一说，京辅想起来了。他想起自己为什么会被抓到炼狱更生学院。 就算回归正常社会，只要他不改变，一切就没有意义。他一定会重蹈覆辙。话虽如此，自己都夸下海口说『要自食其力突破』了，却在这种地方闷不吭声地接受炼子的帮忙，实在过意不去……

「假如。」

见京辅咬紧牙关、默默地不发一语，炼子的态度软化下来。

「——现在只是假设喔？假如你不回正常社会，而是想被我杀掉，那也没什么好紧张的。用不著这么急嘛？又不是死验一结束就立刻分离。等死验结束，先喘口气，之后再慢慢给我杀也不迟啊。别急著送死嘛。有必要急成那样吗？」

「嗯，太好了。你果然安静下来了?」

京辅——炼子呼唤他的名字，定睛凝望他。炼子近在咫尺的眼眸看起来相当美丽，看上去很透明，闪著耀眼光芒。幽暗的瞳孔酷似深渊，孕育了疯狂气息、阵阵摇曳。

「随时都会没命？别说傻话了。我怎么可能丢下最爱的你，一个人死去呢？呵呵。没问题的。别担心。我绝对会杀了你。不会让任何人杀你，绝不让你死在他人手里！别说了快走吧，京辅。请你相信我的真心。」

「炼子……」

「绫花妹妹也是。」

炼子朝京辅身旁一望——望向神情认真、人就立于该处的绫花。绫花刚才一直盯著两人接吻的画面瞧，这时她呆呆地回望炼子。

炼子将手放到她头上，露出犬齿一笑。

「要是京辅死后你觉得寂寞，我会温柔地杀了你的……啊啊，但杀你之前要先去 做那个。你还记得吗？暑假前，我们有规划过约会行程对吧。做了 一堆行程安排， 最后却没去成，要是你通过死验，我们就来实行计画吧！跟妈妈拜托看看，这点小 事应该能通融吧。」

【插图】

呆看炼子的眼眸越来越湿润，绫花的表情突然间悲伤起来。「炼子姊姊！」她用力抱住炼子，将脸埋进那对丰满的胸脯里。她哭著说：「我答应你！我们约好啰！」 炼子则摸摸绫花的头，一面朝剩下的某人——脸撇向一旁外加双手盘于胸前、神情不悦的少女定睛看去……

「锐利——」

『啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，烦死人了——』

炼子才想跟她说些什么而已。刚被炼儿拋出去的槛伽从树林中现身。远远看去也一清二楚，紫黑色铠甲上沾了大量血迹，双腕刀刃皆染得一片赤红。不过，铠甲本身并没有明显伤痕。槛伽一副烦躁难耐的样子，一刀砍进手边的树干里——

『开什么玩笑，都是些背叛者！什么「狂热激杀团」，根本就不堪使用，尽扯人后腿！这瑕疵品搞什么鬼啊……啊啊烦欸，搞不懂！完全搞不懂！我要宰了你们……哪几个废物敢对我拔刀相向，我就把他们全宰了！下一个就是你，「杀戮机关」——』

「锐利。」

血色刀刃如羽翼般展开，『天狱机甲』猛冲过来。炼子面向它，伸手探向颈畔的皮绳项炼。

「京辅就拜托你了。」

「…………蛤？难道说，你要—」

锐利睁大双眼。

就在那瞬间，炼子毫不犹豫地扯断皮绳——

「——啊。」

——她再次发动『超限极弒』。肉眼不可见的重压扭曲大气，让身体温度一口气骤降。槛伽察觉情况有异后紧急煞车，在约莫五公尺的距离外与炼子对峙。他频频注意炼子的一举一动，抬脚向后退去。

『可恶，居然用那招！开什么玩笑——』

「炼子——」

京辅原木处于茫然之中，这时他放声大吼。

「你在做什么……为什么要做那种傻事！你难道不知道吗？用那招会——」

「我不会死的。」

「咦？」

「我不是说过了吗。不管发生什么事，我都会去杀你……消耗生命？身体难以支撑？没问题啦！我答应你，京辅——」

炼子背对京辅，头发在风的吹拂下柔柔地飘著。

「这场死验结束后，就算我一时间没办法醒来……不管经过几天、几个月，甚至是几年。无论你人在哪、我身在何方，不管我们相距多远，我都会去找你。一定会去杀你的。到时再会吧。」

一字一句都说得相当坚定——

「…………我知道了。」

京辅答道，接著叹了一口气。说老实话，他还是无法彻底释怀，但炼子都这么说了，也只能照单全收。

「呜呜呜呜呜呜呜，炼子姊姊……」绫花难以接受地大哭，这时京辅牵起她的手——

「……啧。啊啊受不了，真拿你没办法！我接受你的拜托啦，笨蛋炼子……你这人真的是，到最后还……这么惹人厌，令人火大。哼……去死一死！」

——锐利没头没脑地臭骂炼子后转身离去，京辅则跟在她后头。

槛伽似乎在唧唧喳喳地鬼叫些什么，但他几乎没听进去。此时京辅——

「炼子——」

「…………!?」

临行之际，京辅不甘示弱地扯开嗓门大喊。炼子顿时震了下身体。

不晓得是无法忽视槛伽的所作所为，还是跟人离别太过伤感，炼子持续面对前方伫立，京辅则朝她喊道——

「——我会等你的！不管是几天、几个月、甚至是几年……直到你来杀我之前， 我都会等下去！」

说完，京辅甩去依依不舍的心情、转身离去。

他没听见炼子的回答。但转身之前，似乎看到炼子正想朝这转头。这样就够了。 京辅等人开始朝终点跑去，他们马不停蹄地跑著，之后…………

叮叮叮叮叮叮叮——咚咚咚咚咚咚咚————

当当当当当当当——咚咚咚咚咚咚咚——…….




终曲 Outroduction终曲
「哥哥，起床了！」

小鸟们在啼叫，这是个春阳和煦、风和日丽的早晨。盖在身上的棉被遭人掀开，京辅「……唔嗯」地动动身体。

小鸟温和地啼叫著，在那彼方，似乎听到某种令人怀念的音色。掀开沉重的眼皮一看，身穿格纹围裙的绫花正叉开双腿、气势凌人地站在床边。可能是煮饭煮到一半跑过来叫京辅吧，她手上还握著汤勺。

「不快点起床会迟到喔？」

「——迟到？」

确认一下时间，现在刚过早上九点。换作平日早就迟到了，但今天碰巧是假日。京辅逃避似的翻过身去、打算睡回笼觉，嘴里一面说著：

「……笨?蛋。今天是假日，学校没上课。要我这时间起床，你是不是睡傻——」

「笨蛋——」

后脑勺突然被人用硬物大力敲了一下。「好痛！」京辅痛得弯起身子，绫花则居高临下地瞪著他。她挥挥刚才拿来敲京辅头部的汤勺——

「讨厌——睡傻的人是哥哥吧？今天是假日没错，但有比上学更重要的安排不是吗！迟到惹毛对方的话可别怪我没提醒你喔？」

「…………！？糟了——」

听妹妹这么一说，京辅立刻清醒过来。他从床上跳起，手忙脚乱地准备。脱掉身上的休闲服后随手乱扔，京辅踏步离开房间，绫花看了傻眼地说著：「真拿哥哥没办法。」

「直树达令?……啊，是京辅。早啊。」

「早苗宝贝?……啧。别来这当电灯泡啦，臭小鬼。」

「…………早安。」

在客厅里的沙发上，双亲今曰依旧你侬我侬地上演恩爱戏码。看了就烦，真希望他们早点回到工作岗位上。折好休闲服、从京辅房间折回的绫花则——

「好烦喔?真希望他们早点去工作」，替京辅道出心里话后，她开始著手准备早餐。

直树跟早苗似乎已经吃完了，两人继续在沙发上大搞甜蜜。绫花将饭盛进碗里，端出重新热过的味噌汤，兄妹俩感情要好地至餐桌就座，这时——

「——觉得怎样，京辅。一般学校上得还习惯吗？」

直树不再跟早苗爱来爱去，转朝京辅问话。

聚集杀人犯、不寻常的学习圣地——炼狱更生学院。京辅他们自该处退学后， 时间已经过去将近半年。

他们搬离原先住的地方，将独栋住宅卖掉，如今改住在都会区公寓里生活(四房一厅一厨外加用餐空间)。前科完全被抹去，履历还被人动过手脚，京辅他们兄妹俩自今年四月起，各自转入公立高中和私立中学就读。

如今，时间来到五月上旬——

「嗯——这个嘛……刚开始是有很多困扰的地方没错，但现在差不多都习惯了吧？毕竟我原本就是个『普通人』。」

京辅颔首道，唤醒脑内的记忆。

刚开始去上第一个星期的课时，各方面都让他很难适应。

习惯还真是种可怕的东西，少了脏话飙骂、暴力，不需要面临生命危险，和平的学校生活曾让他觉得『少了些什么』……

「我每天都过得跟普通人一样开心。还交到普通人当朋友喔？女孩子们像对待普通人一样、会来找我讲话，不会对我心存异样的恐惧。」

『虐杀王』、『百万人斩』、『生化兵器』、『钢铁人』……这里少了会用那些绰号叫京辅的家伙，他也不再跟人打架，每天都过得很平安顺遂。

「——居然有一大群母猪来黏哥哥？哦，原来有这种事?是喔?？」

绫花睁著毫无光芒的眼阵微笑，用筷子枢烤鱼的眼珠。

还是跟以前一样爱吃醋，看得人背脊发凉……

这样的绫花在经过炼狱更生学院生活洗礼后，似乎开始体会到什么，最近跟新朋友一起出游的次数增加不说，爱黏哥哥的习惯也一点一滴减少。

今天也是，等一下下午好像要去唱卡拉OK。

见京辅跟绫花过得满顺，直树笑著说：「……是吗。」

直树和早苗为了治疗半年前死斗时负的伤，一直处于静养状态，如今伤口已经治好了，他们却仍时常待在家里——

「早苗宝贝。小鬼们好像混得不错，我们也该回去工作了吧。」

「咦——不要啦，人家想跟直树多恩爱一阵子！想跟直树一起享受甜蜜生活嘛?」

——诸如此类，两人一天到晚黏在一块儿。可能要怪当时在鬼门关前走一遭，

两人比以前更加恩爱，已经达到公害等级了。真的很希望他们收敛点。视线从疯狂 玩亲亲的双亲身上移开，京辅吃完早餐，手脚俐落地清洗碗筷，接著——

「那我出去啰。」

「嗯。路上小心，哥哥！」

京辅打点完身上行头，在绫花的目送下开启玄关大门。为了做最后确认，他开 口问道：

「——吶。你真的不来吗？也有段时间没跟对方见面了吧。」

「呵呵。绫花不去没关系，都已经跟人约好了。」

「……应该不是跟男人有约吧？」

京辅换上一双利眼逼问，绫花则「啊？」地一声，赏他一记白眼。

「怎么可能。你好迟钝喔……我是顾虑到对方啦，哥哥？」

「哦、喔……这样啊。」

「没错。真是的?哥哥你就是这点糟糕——」

绫花傻眼地续道「真受不了你」，夸张地叹了一口气。接著又换上笑容说：

「……算了没关系。记得代替绫花跟对方问好喔。就说『下次也让绫花一起约会』?」

「知道了，会转达的。那我走啦？」

「嗯。慢走，哥哥！要记得戴套喔。」

——又扯到哪去了。该不会是受到半年前开始通电子邮件及电话的某人影响吧，总觉得妹妹学越来越多乱七八糟的东西……

到时一定要叫姊姊好好说那家伙几句，京辅在心底下定决心并离开住家。

从最近的车站转两次电车过去还花不到一小时。刚才出门时间是九点半，离约定时间十一点绰绰有余,

肯定来得及——照理说是这样。

「糟、糟了……彻底迟到。」

因为有人发生事故，所以电车误点了，抵达目的地时已经十一点十五分。京辅加快脚步通过剪票口，脑里绕著道歉的事打转，边朝约定地点迈进。

广场一角被大批人潮挤得水泄不通，在那当地标的青铜像附近……

「…………呼哇。」

——有个气质慵懒的女孩。铁锈色马尾配上苗条身材，在为数众多、外表亮眼的年轻人群里，这名美少女格外引人注目。她身上穿著充满春天气息的粉色外套， 搭配白色连身洋装、双色凉鞋——顶著这身便服，女孩正在玩装饰得闪亮亮的手机，一脸无趣地打著呵欠。

「锐利！抱歉，让你久等——」

「咦！不会吧，你超可爱的欸？我还以为有天使下凡！」

「真的真的。根本正到不行嘛？欸，你从哪来的？天界吗？」

京辅正要跑过去时，两名看起来很轻浮的年轻男子从旁杀出，过去找锐利讲话。锐利的视线依然黏在手机画面上——

「去死一死。」

她冷淡地吐出恶言。两名男子「「咦？」」地缩了一下。

「不会吧，你好恐怖喔？我还以为有天使出现，没想到是恶魔……」

「真的真的。根本恰到不行嘛？欸，你从哪来的？魔界吗？」

「……………………」

锐利彻底无视他们。不过，对方毫不介意、继续出声纠缠。 「HeyHeyHey？别玩手机游戏了，跟我们一起玩吧?？」

「来玩来玩。我们会给你钱。会塞钱给你啦！」

「SaySaySay！你打算把其他东西塞进去吧？不准喔——」

「不准喔………是说，你谁啊。她男友喔？我才是她男友！ J

「……蛤？谁要当你们的——」

「是我才对。」

「……………………叹？」

锐利才要反驳，京辅就抢在她前面插话。肩膀被他用手搭住的男人「——蛤？」地朝京辅示威。另外一人则「HeyHeyHey!」地靠过去。

「搞什么啊，臭家伙……看起来好俗喔。根本配不上这女孩啊！」 

「配不上啦！不想被我们两个修理就快点滚蛋吧，乱入男？」

「——啊？」

京辅被人这么一激，血气直窜脑门。正当他下意识想反击回去时——

『你老是这么冲动，才会被黑社会盯上吧？』

『那女孩』的话突然在脑海里复苏，京辅想起当初被抓到炼狱更生学院的原因——

「……啊啊，抱歉。说得也是，我这种人哪配得上啊？哈哈哈……」

京辅发出苦笑。他放缓刚要跟人火拚的态度，伸手搔搔头。

一名男子「「…………？」」地面面相觑起来。京辅则飞快换上一张严肃的表情说:

「……话虽如此，重点不是那个吧。选择权在这家伙身上。不是你们。锐利——」

京辅朝双眼大张外加浑身僵硬的锐利伸手，对她释出笑容。

「我们走吧？」

「咦？啊、啊啊……嗯。谢谢你，京辅……」

锐利害臊地红了脸，有些矜持地牵住京辅的手。「「去死一死啦！」两名男子大吼道，京辅跟锐利则当耳边风地离开广场。

「…………吓我一跳。」

他们挑最近的速食店进去，锐利坐到京辅对面的位子上，喝一口草莓奶昔后小 声说著。这时京辅「哈哈哈……」地苦笑出声。

「辛苦你啦。没办法，在大都市也比较常会有人搭讪——」 

「我说的不是那个。」

「……嗯？啊啊，对噢。像锐利这样的大美女，应该早就被搭讪惯了吧。就连烦人的搭讪者也不例外……话说回来，我已经下定决心不跟人打架了。换作之前的我，肯定一一话不说就扑过去打，之所以会被丢进那种地方，其实都要怪我个性上容易冲动 」

「也不是那个意思！不，这方面一样令人吃惊……」

锐利低下头去，动作开始忸怩起来。她红著脸、抬眼看向京辅，并开口道：

「那、那个……你刚才帮我时，说了某句话对吧？你、你说『是我才对。』……说我的男友是你。那句话…………」

「原来在说这个，抱歉吓到你了……那是为了救你才随便乱编——」

「我知道啦，笨蛋！别大费周章说明那种事好吗!?」

「抱、抱歉……」

被骂了。虽说是情急之下的判断，但擅自被人配对给没在交往的男人，心情怎么可能会好。京辅垂头丧气地抓起薯条吃，锐利则咬住吸管。

「……哼。这方面一点长进也没有。算了无所谓……好久不见啦。你们过得怎样？已经稳定下来了吗？」

被锐利一问，京辅看向半年没见的她。

两人有通电子邮件和电话，但双方手边都有事在忙，今天还是退学后第一次见面。这让京辅不由得露出笑容。

「……这个嘛，我们已经稳定许多了。课业上没学到的部分，我在入学前狂读，学校也上得很习惯了……锐利呢？你没在这里生活过吧。一个人住也——」

「没差啊？」

锐利答得云淡风轻。她一面剥开虾堡的外包装，一面说著：

「……就轻松愉快啰。老家那边给我很多援助。虽然才搬来两个月，但目前生活上没什么大碍。难处大概就只有衣服多到柜子塞不下吧。」

锐利「啊姆」地咬住汉堡皮，嘴边绽放笑意。

她离开红羽本家、来到大都市过单身生活，现在似乎在当女性流行杂志的读者模特儿。刚下新干线就被人相中，几天后开始投入工作——一登上杂志就引发讨论，虽然目前只出两本，但人气直线上升。几个月前，她原本想跟京辅上同一所公立高中，但课业能力不足，还在电话里放声大哭，现在那段过往已成云烟，堂堂跃进了一大步。

「……不过呢，当读者模特儿不够维持生计，还要自掏腰包买衣服，钱都透支了……最近我有在读考证照的东西。想去考美甲技师检定。」

说著，锐利向京辅展现她的指甲。红色底色上画了黑色格纹，无名指的指甲还用蝴蝶结饰品装饰，看起来既精致又可爱，完成度不输专业人士。

「好厉害喔，锐利……你是打算拚到什么地步啊。」

「呵呵呵。之前不是说过了吗？我有很多事情想做。除了当模特儿跟美甲师外还有好多想做的！难得有机会搬出来生活，我一定要尽情享受。」

「……这样啊。说得有道理。」

看锐利满脸笑容，京辅也跟著露出微笑。大概是因为当了读者模特儿吧，她的表情比待在那所学院时更加开朗，看起来充满朝气。

——半年前。

那时曾召开一场退学死验，京辅等人漂亮地『过关』。早在结束时刻的三十六分钟前就抵达终点，神谷京辅、神谷绫花、红羽锐利，这三人获准从炼狱更生学院退学。

死验期间出现十名死者。分别是刃更杀掉的网走、鹰元、蔷薇园，神乐杀掉的 元遥、鹰景、格雷蒙，纱魔夜杀掉的黑城、绮里雨、美槌，还有死在芙蓉手里的槛伽……

听说铠甲遭人破坏后，槛伽被杀得很惨，最终不成人形。另一方面，同样拿芙蓉当对手的毒岛则因宝贝宠物被虐杀殆尽，伤心地关在教职员室里不肯出来。此外，被毒岛强塞宠物、遭神乐砍伤的栗栖奇迹似存活。虽然受了回天乏术的重伤，但毒岛似乎在战斗中使用止血毒等毒素替她治疗，最后才捡回一条小命。

说到重伤，其他还有数人同样伤重。

那就是六车、春代、纱魔夜这三人。至于让他们全数挂彩的强者则是……

——五十岚舞那。手忙脚乱的舞那一耍笨起来，不只是六车和春代，就连同一阵线的纱魔夜都遭殃，一阵狂风过境后，这三名猛将浑身是伤、出现复杂性骨折。

面对脱离常轨的耍笨风暴，就连暗杀拳高手、学院数一数二的杀手都无法幸免，只能落得被这阵风暴玩弄的命运。等京辅他们那梯学生毕业后，舞那大概会以『杀手』之姿称霸吧——京辅原本是这么想的，不过——

「昨天晚上，零子老师有打电话过来。」 

「——什么？」

京辅才刚说出这句话，锐利就皱起眉头。他赶紧将话说下去。

「没啦，她说舞那他们升上二年级，要开始接受正式的『杀手』训练。」 

「…………原来如此。」

锐利放松紧绷的神经。为了不让周围的客人听到，京辅压低音量转述。

话说现在的炼狱更生学院，正由零子代替槛伽当理事长。槛伽生前似乎是『组织』里的科学家，还在地下弄了一套设备。退学死验时穿在身上的铠甲也是出自槛伽之手。

机械对生物，两人专业领域虽然不同，但同样拥有科学家身分。因此零子才会受命接手，似乎每天都过著忙碌的生活。其中还谈到——

「据说舞那的体质还引发讨论。太过异常了，大家不知道该怎么教她才好。深怕对她施行教育后反而会弄巧成拙，诸如此类的……」

「……也是啦。说老实话，她的未来走向最难预测了。」

「对啊。弄到最后，他们似乎放弃教育舞那。」

「——蛤？那要怎么办……」

「零子老师叫她去当助手。」

「助手!?」

「对。零子老师想把舞那放在身边，针对那奇妙的体质彻底调查一番。还想从舞那做出的料理中提炼新型毒物，就这类原因……」

「是、是喔……」

「她用这些理由硬是说服『上级』，让舞那远离杀人的世界。毕竟舞那讨厌杀人……不过，一旦去到外面的世界，又不知道她什么时候会杀人。所以零子老师才牢牢看住舞那，用这种方式照顾她。」

「哦，原来是这样。既然如此，应该稍微能放心点了。」

锐利的表情一直很微妙，这时她挑动眉头。

「是啊。听说她想出来就能出来，如果时间上有空的话，搞不好能过来找我们玩也说不定。听说零子老师最近还买手机给舞那呢！」

「……是喔？挺有心的嘛。这下我对那个欧巴桑有点另眼看待了。」

之后，两人又针对学院的事聊了一会儿。

以为在退学死验上送命的鸡冠头成功生还，对久琉宫展开有过之而无不及的激烈攻势。久塯宫还因此递交辞呈，零子更拚了命地挽留她，以及为了缓和红羽家跟『组织』的心结，刃更成了学院的教师，这个刃更一天到晚对女学生送殷勤，然后今年也来了很厉害的一年级生，鲍伯当上风纪委员，千寻差点把道郎生吞入腹……聊了好多好多。

京辅讲著从零子那听来的事，锐利则分享从刃更那得知的消息——

「话、话说……」

突然间，锐利开始变得支支吾吾的。她难以启齿地垂下眼眸……

「有关那家伙的事——」

「锐利！」

才刚出口，京辅就反射性大喊。店内的喧嚣声顿时停摆。大家似乎都在看她们这桌。但京辅低著头，所以他不清楚实际状况。

只不过，他知道锐利正屏息以待。

双方默默无语地度过1秒、二十秒、三十秒……

「京、京辅——」

「抱歉！」

京辅开口打断锐利刚要脱口的话，双手合十。为了一扫沉重的气氛，他开口道歉。

「抱歉我刚才吼你！连同迟到的事，接下来的帐全算在我头上没关系……真的很抱歉丨」

「没差。」

锐利凉凉地咕哝并起身，由上往下地俯瞰京辅。

「……别在意那种事啦。我才该说声抱歉，京辅……话题突然转到奇怪的地方去。忘了它吧。」

「嗯——」

「不过。」

锐利抬起食指指向京辅的鼻尖，脸上露出一抹笑容。

「今天呢，我有很多事想做。我想去逛街，买一堆可爱的衣服跟饰品，吃一堆好吃的东西，还想去尝试许多新鲜有趣的事！这些你可别忘了。要陪我玩到最后喔！」

在速食店吃完午餐后，京辅跟锐利去了好多地方，找了各式各样的乐子。例如到时尚大楼浏览各式各样的展示橱窗，到潮牌小店以试穿为名行个人走秀之实，还 去转了几间锐利很久以前就相中的甜点店，到咖啡厅小憩片刻，去舶来品杂货店挖掘怪怪商品、去游乐中心玩夹娃娃机，京辅还被萝莉塔时装专卖店的异样气氛吓 到……逛街逛到一半时，更有自称是锐利粉丝的女孩们跟她要签名，还遇见高中同学，被问到跟锐利是什么关系，当时锐利回答『……我是他女朋友啊？』害对方没了笑容——连这样的小插曲都有。虽然锐利笑说『回敬刚才搭讪时帮的忙』，但朋友发自内心呛京辅『你最好爆掉』，害他连笑都笑不出来。两人就这样逛到夕阳西下——

「啊——好好吃！真不愧是电视上介绍的。」

「对啊。吃起来好美味！」

……虽然买起来也很贵。在心里偷偷补上这句后，京辅跨步追上心情愉悦的锐利。

锐利预约的餐厅位于大楼上层，价位高得吓人，锐利却丝毫不以为意。她说这是『帮忙提东西的谢礼』，连京辅的餐费都用现金卡支付，接著就潇洒地离开店面。

经历今天一整天，京辅总算明白了，锐利对金钱的价值观很异常。她家是以暗杀为业的名门，又有个很溺爱孩子的母亲，会变成这样或许是其来有自……

京辅两手被迫提了 一大堆购物袋，脚步有些不稳地爬著阶梯。爬完整段阶梯后，他看到锐利靠在步道桥的栏杆上，呆呆地望著天空瞧。眼下有车辆流窜，那些灯光照亮锐利的侧脸。

「啊啊好烦，吵死人了！我知道啦。目前你无法接受我的心意，我都知道才讲的！还有……」

——她拜托我照顾你。

锐利自言自语著，接著就别开脸庞。

她抬手指向散落在步道桥上的物品说：

「总之……能不能把这些搬到我房间里？」

「咦。」

锐利说得若无其事、云淡风轻，下的命令却非同小可。

「……你说搬去哪？」京辅发出疑问，锐利则朝他投去凌厉的半眸——

「就那个嘛，搬去我房间啊。这么多东西，我一个人又搬不动……我不是要你陪我到最后吗。既然这样，就跟我一起拿东西吧？」

锐利捡起一半的购物袋，脸上露出一个调皮的微笑。

看到这样的表情，京辅才恍然大悟。锐利打一开始就计画如此，所以才会买一大堆衣服跟饰品、杂货、小东西和玩偶。

她企图带京辅去自己的房间，然后——

「……啊，没什么好担心的啦？我住的公寓离这里不到三十分钟路程。过去坐一下还是能赶上电车。除非半路上发生什么事。」

——你打算做什么!?

京辅发现锐利直盯著自己的眼眸里出现诡异光芒，让他打了个哆嗦。他突然想起出门时绫花说过的话，还有锐利的母亲芙蓉，她曾用超主动的热情追求方式攻陷丈夫。

「……………………」

回归正常社会后，京辅金盆洗手不再打架，这时差点遗忘的惊惧再度复苏。话虽如此，他又不能把锐利跟那些物品丢在这，一个人逃之夭夭……

(喂，炼子。你打算睡到什么时候啊？还不快点过来。继续拖拖拉拉下去，在你来杀我之前，我搞不好就被锐利吃了……)

京辅在心里自我调侃，眼下能做的就是抬头仰望深蓝色夜空。在那遥远的彼方，炼子是否仍陷于沉睡状态呢。

还是说，她已经…………

「喂，京辅，你杵在那发什么呆啊？快点过来！」

「嗯？啊啊，抱歉。我马上过去丨」

回过神的京辅急忙拾起地上物品并抬头张望。

手上拿著一半的战利品，锐利正转头看向京辅，而她背后——有一道人影靠近。




杀想曲 Secret Track
——如果有人问她喜欢对方哪些地方，冰河炼子肯定不加思索地回答『全部』。 

她喜欢他的温柔，喜欢他笨拙又直率的个性，还喜欢他乍看之下很有男子气概、感觉很可靠，实际上却相当纯洁又可爱，让人无法丢下他不管，自然而然激发保护欲。虽然迟钝得令人不敢苟同，但这种有点少根筋的地方也很讨喜、惹人怜爱，让人打从心底喜欢。她喜欢他的一切。然而，若只准她选一样的话……？

炼子应该会先苦恼一阵子，然后就这么答吧。

「我喜欢他谱出的杀意【旋律】。」

——这是她的回答。炼子的思考回路有点特别，一切情感都会导向『杀戮』 行为。喜悦、悲伤、愤怒、苦痛，恐惧、焦躁、憧憬、嫉妒……这些全都会以错综复杂的形式混合，千变万化地交织，让炼子的杀意奏出各式各样的旋律。死亡金属乐【Death Metalmrutal】、残酷死亡金属【Brutal Death】、狂技死亡金属【Tech-Death】、旋律死亡金属【Mclodic Death Metal】、硬蕊【Hardcore】、金属蕊【Metalcore】、死蕊【Dcathcorc】、数学核【M athcore】、乱硬核【Chaotic Hardcoreowlo】(注10)……或许是基于『杀意』的特质，旋律特别偏向某种 领域。演奏上既狂野又激烈，对某些人来说是不堪入耳的野兽派音乐。戴上类似防毒面具的『安全装置』就能停止演奏，但早在呱呱落地前就奏个不停的杀意一停， 炼子会觉得烦躁不安，所以那段时间里一直都戴著耳机，听取酷似杀意的音乐。No music no life。对炼子来说，活著就是种演奏，演奏即是杀戮。

注10上述音乐类型皆属摇滚乐。

因此，炼子一开始喜欢的并非京辅，而是一想到他就会播送的杀意旋律。

她忘不了跟京辅初次交谈后，那天夜里发生的事——当时炼子在学生宿舍的个人房里脱下『安全装置』。某种旋律奏起，炼子的世界瞬间被毁得体无完肤。至今听过的所有音乐都沦为剌耳杂音，当时那股旋律美得不像话。越是去想他的事，那些音色就越美妙、越有深度，音色带给她一种感动，连带使得音质越来越美好——引发一连串如梦似幻的连锁效应。那股激流瞬间吞噬炼子……

——炼子她坠入爱河了。

不，或许她早就主动爱上对方也说不定。这是有生以来第一次体会到的感受， 或许是因为少了杀意奏出的旋律，她才没察觉到自已的心情。这么说来，自己又怎么会爱上他呢……有好多好多想法，每天晚上都在脑海中打转、漫无边际。每次一想到就会有美妙的旋律奏出，让炼子忘我地将它们填进乐谱里。并为编写的曲子誊词，藉著声音、满怀爱意地唱成歌曲。不知今夕是何夕，整个人浑然忘我，只为爱沉溺。

正因如此，炼子被他拒绝时大受打击，比人生首次坠入情网的那一刻还要强烈、有如整个世界彻底毁灭、令人走投无路的失落感袭上心头。美妙的杀意不再演奏，在令人喘不过气来的痛苦下挣扎，炼子有生以来第一次尝到泪水的苦涩。

正因如此，在攸关两人未来的退学死验上遭受突袭、害她陷入轻微的昏睡状态时——

「谁要投入你的怀抱啊？我要回的是正常社会——不然就是被炼子杀掉后才能去的另外一个世界。没有第二个选择了。」

对方那句话不经意地传入耳里，让炼子欣喜若狂，原先还朦朦胧胧的意识顿时清醒过来。就算这是幻听，就算自己不是他的首选，她都觉得无所谓了。炼子只觉得好高兴好高兴好高兴好高兴好高兴好高兴好高兴好高兴好高兴…………

高兴过头了，让她不顾一切。

不顾自己的未来，不顾自己的幸福。因此——

「京补就拜托你了。」

炼子朝她——最强的情敌兼最佳好友拋出这句话，将一切全托付给她。包括他的未来。他的幸福。她打算将一切全托付给对方。

如果是她，一定能代替粉身碎骨的自己，守护他的未来。

如果是她，一定能代替不成人形的自己，担起他的幸福。

「…………蛤？难道说，你要——」

当时对方一脸吃惊。太好了，看样子她注意到了。

——你猜得没错，我要豁出这条命。自己的未来和幸福，全都要为他的未来 和幸福奉献出去。愿你帮助他。支持他。希望你能填补我死去后带来的失落，锐利……她将这些心意全注入字句里。

不过，京辅想必不会接受这种说词吧——

「我不会死啦。」

炼子决定撤下谎言。

她说——我一定会去杀你。还说不管经过几天、几个月，甚至是几年。无论你人在哪、我身在何方，不管我们相距多远我都会去找你。担心视线对上会露馅，所以炼子一直背对著京辅，用坚定的语气诉说。

……我真差劲。是个坏女人。表面上说「一切都无所谓了」，但几秒前，她还对豁出性命一事有所犹豫。炼子会撒谎不是为了让京辅信服。而是为了说服自己。

炼子的未来所剩无几。她都发动第二次的『超限极弒』了,死亡是必然下场。 她会死。一定会死。不过，这也是没办法的事。倘若她不这么做，锐利就会被杀， 绫花也会被杀，甚至连炼儿都会没命(还是说已经被杀了？)，京辅更有可能沦为那家伙的玩具……她不希望这些事发生。死也不要！

再说，她虽然舍弃自己的未来，却没有连幸福都割舍。炼子对他撒下的谎言，并不是像约定那么美丽的东西。那是咒缚。

这咒缚会在他心中种下名为约定的种子，『炼子或许会来杀我』，让他抱持这份淡淡的希望——这样一来，就算自己不在人世了，他也会继续思念自己吧。只要他笃信跟自己的约定会成真、引颈企盼，永远不放弃希望……能拥有这点微幸福，炼子就能不留遗憾地结束生命。

虽然还有一点不舍、一点心痛，但只要他未来能过得幸福，这样就够了。她这么告诉自己。就在那时——

「炼子——」

「…………!?」

离去时，京辅吼了好大一声。炼子还以为谎言被拆穿了，身体大力地震了一下。不过——

「——我会等你的！不管是几天、几个月、甚至是几年……直到你来杀我之前， 我都会等下去！」

他喊出这句话，在那瞬间——

原本有些距离的东西突然敲出清脆声响、紧紧地扣在一起——

「………………………………咦？」

一直在炼子心中鸣响的杀意，它的旋律改变了。不是变拍也不是转调，而是曲子本身出现变化。

原先是阴郁哀愁的前卫死亡金属【progressive Death Metal 】，现在却变成神圣而壮大的交响黑金属【Symphonic Black Metal】——

「……京、辅…………？」

炼子不由自主地回过头，但他已经背过身、准备跑离此处。弦乐器和竖琴交织出优美的音色，拨开积在炼子心中的厚重乌云，降下耀眼夺目的光辉。那旋律比先前听过的任何一种杀意都要来得艳丽，比任何一种感情都要来得复杂，炼子彻底被它震慑住。

她屏住气息，心魂都被摄去——一回过神，炼子她……

「…………呵……呵呵……啊哈……啊哈哈哈……啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

——她笑了。眼前的碍事者似乎在跟自己说些什么，但都被强烈的爆音盖过，内容完全听不见。吉他奏出狞猛的重复段【Riff】和泛音【Harmonics】(注11)，配上庄严的电子琴声，勇猛的鼓群刻下阵阵鼓动。这些旋律——终于跟京辅两情相悦了——这些几近战栗的喜悦，就在炼子心中鸣动。

那些微小的幸福、不舍、苦涩、悲伤、恐惧、绝望、悔恨，以及谎言，全都一扫而空，转而激生出一股严峻而鲜明的情绪。

想杀想杀想杀想杀想杀想杀想杀想杀想杀想杀想杀想杀想杀想杀想杀想杀想杀想杀想杀想杀想杀想杀想杀想杀想杀想杀想杀想杀想杀想杀想杀想杀想杀想杀——好想杀他。

「…………啊啊。抱歉啰？锐利。我的杀意变了，念头也变了。」

炼子开口道歉，四肢涌现力量。模糊不清的视野清晰起来，周遭轮廓全浮现出鲜明的阴影。小喇叭声像在宣告开战一样，吹得相当勇猛——

「我会履行约定。因为他在等我。对我的爱是那么强烈……呵呵。我怎么能背叛他的期待？」

炼子紧握拳头。像要抓取最后一刻到手的微小幸福，抓取粉碎那份幸福、一度舍弃的未来。听著心上人为自己所谱的爱之杀意、满心爱恋。

——我不会死的。绝对不会死。就算没命也要死而复生。就算得从地狱的深渊爬回来，我也会苏醒，一定要…………

「京补，我一定要去迎接你。」

PS YCOME炼爱学狱 6与杀人器遭死相爱 完

注11手指按琴弦的等分点，使琴弦和等分点同时震动，频率较基音(各弦所发出的最低频率音)还高者称为泛音。




后记 Maister of ceremonies
大家好，我是水城水城。各位觉得最后一集如何？这篇后记包含跟结尾有关的剧透，先看后记的人要注意了。

首先，很高兴能让故事顺利发展至心中所想的结局。假如事与愿违，很有可能就要在绫花转入学院的第三集打住，迎来充满鲜血与绝望的负面结局也说不定。能够跳脱这种情况并写完故事，全都仰赖负责绘制插画的生煮无大人等制作小组成员、各方相关人士，最重要的是——多亏持续支持『PSYCOME』的读者们。 真的非常感谢你们！

此外，终章尾声出现的『人影』是谁，就连我也不晓得。有可能是苏醒的炼子，也有可能只是个不相干的路人。又或者是其他人……为了让各位读者们能自行想像心目中最棒的结局，我刻意塑造了这样的结尾方式。

——只不过。说是说结束，其实后面还会出一本短篇集。出到第五集时还没定案，就变成在这给大家一个惊喜了 ……这次剧情上比较多严肃场面，所以才希望能在最后为各位带来欢笑。

水城水城?听著CONVERGE～



