文件发布时间:2010-05-27 07:55:19
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：狂野历险 the Vth Vanguard
本卷名称：第一卷

一卷全
图源：yuyuko
录入：雪名残
<a target="_blank" href="http://www.lightnovel.cn/">http://www.lightnovel.cn</a>
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
不可修改文本档，转载请务必保留信息
目次
第一封信“在加瓦姆瓦雷车站的候车室里”
第二封信“在开往普罗威克塔斯站的列车里”
第三封信“抵达豪农”
第四封信“在开往普罗威克塔斯站的列车里”
第五封信“莱拉贝尔近郊·米希兹米亚”
第六封信“抵达莱拉贝尔”
第七封信“重返米希兹米亚”
第八封信“抵达哈尼斯迪”
第九封信“滞留哈尼斯迪”
第十封信“在梅希斯车站等列车”
第十一封信“开往奥赛多尼亚站的列车里”
第十二封信“抵达图耶尔比特”
第十三封信“抵达普罗威克塔斯车站”
第十四封信“开往西北地方的列车里”
第十五封信“抵达豪穆德”
第十六封信“抵达莱拉贝尔”
第十七封信“搭乘天路历程号”
第十八封信“抵达卡波布隆可村”
第十九封信“抵达世界某处之一”
第二十封信“抵达世界某处之二”
第二十一封信“抵达世界某处之三”
第二十二封信“抵达世界某处之四”
第二十三封信“重返卡波布隆可村”
后记
第一封信“在加瓦姆瓦雷车站的候车室里”
您好。
我叫蕾贝卡·史特莱桑德。
是个在卡波布隆可村长大的十六岁少女。
在加瓦姆瓦雷车站等着开往来拉贝尔列车的时候，有一个围着红色头巾的候鸟少年，给了我一封您希望和我成为笔友的信。
不要说是笔友了，我连写信给别人的经验都没有，也因为是第一次写信，所以很紧张。
我虽然很喜欢写东西，但却不知道该写些什么。即便如此，我还是很兴奋。
为了不失礼，我决定用敬体写信给您，并诚挚地希望能和您常保通信。
首先，先跟您说声抱歉，我并不是你所希望的笔友对象·女候鸟。
虽然如此，我还是和我的同伴们一起旅行着。
这是我出生以来，第一次离开故乡出外旅行。
由于是第一次旅行，我决定开始每天写日记。
我坐在车站前的板凳上，一边等列车一边写日记的时候，总觉得好像有人在背后偷看，于是我匆匆忙忙地合上日记本，回头看了一下，并叫出声来。
“迪恩！”
迪恩是个和我同年龄的男孩子，从小和我一起长大，现在是和我一起旅行的同伴。他也是个不常写信和日记的人，是不是所有的男孩子都不喜欢动手写些什么呢？
之后，我马上就发现是我错了。
迪恩从来没看过铁路，于是很兴奋地带着雅薇丽在月台边等着即将到站的火车。不过根据时刻表，火车要三小时后才会来。
雅薇丽也是和我同行的伙伴，年龄和我差不多，我们旅行的目的，也是为了雅薇丽。
至于详细情形，由于一时半刻也说不清楚，就留待以后详述吧。
话说回来，刚才转过头去叫迪恩的时候，我作势要打他。当然并不是因为我和他感情不好才打他，连打他揍他甚至把他踹飞的程度都不是，只是轻轻地敲了他一下而已。
迪恩虽然被同为青梅竹马的我戏弄了一下，不过人还是很好。与其说人很好，倒不如说是孩子气还比较适合些，大概是这样吧。
虽然有时也会觉得迪恩成熟得像个大人了，但过不了多久，又觉得他还是有些孩子气呢。
迪恩喜欢哥雷姆，也喜欢机器，尤其更喜欢吃。但却讨厌一板一眼地上课。听他说，为了挖出哥雷姆的零件，可以挖上一整天都没关系。他会带着铁锨、铁镐等之类的工具到深山里挖掘遗迹，只有吃饭的时候才会回家。甚至迪恩还替他的工具取名字，像是极北之剑、多姆之剑、札嘉诺多刀之类的。
但是叫迪恩回家也不难，只要做好派或炖肉就行。他一定一边大喊着“我好饿！”然后突然飞奔回家。
由于迪恩的父母早逝，他都是自己煮饭生活。
但是迪恩做的菜，就连客套话都实在很难让我说句“好吃！”来赞美他。因为他做菜很慢，而且还要人帮他看着，一不小心就会吃到烧焦的红萝卜，而且还是半生不熟的之类乱七八糟的料理。
我虽然爱好美食，可对于自己亲手做的菜无论是外观还是味道完全不挑剔。即使对食物没有明显的好恶之分，但一不小心还是会营养失调。
不过也不至于穷到没钱买东西来吃就是。
深山的遗迹，在很早以前就不断地被挖掘，但从来还没有人挖到哥雷姆零件之类的东西。话虽如此，不过迪恩还是有挖到一个小小的哥雷姆螺丝。但那也是很久以前的事了。
即使如此，迪恩还是每天把挖到的东西带回村里，然后拿给东尼老爹看。
东尼老爹自称为天才哥雷姆工程师，也是迪恩口中的哥雷姆朋友。至于东尼老爹是否真的是哥雷姆工程师，那就不得而知了。不过说到修理机器，他确实是个中能手。
但是说到哥雷姆，他们二人既没有哥雷姆实体，也没有相关零件，简直就像在演一出搞笑剧呢。说到底两个人就是一对傻子。
虽然迪恩经常将带回的东西拿给东尼老爹做鉴定，结果也只不过是一些废铁。
但这些废铁倒是能卖到候鸟的打铁铺里。
迪恩就是这样过着独立自足的生活。迪恩的个性也相当单纯。但对于异性感受的微妙之处似乎还是相当迟钝。
前几天我掉的日记，无意中被迪恩捡去看，那时写的还不算是日记，只是一本诗册，但这还是让我感到很不好意思。
但是弄丢诗册的是我，迪恩只是想弄清楚是谁丢的才翻开来看，错不在他。
不过，迪恩即使不翻开来看，也应该知道是我弄丢的才对，因为他时常看到我随身携带这本簿子，虽然他装做没看过的样子，不过对于平常就不擅长说谎骗人的迪恩而言，他伪装的技术实在太差劲了。
虽然弄丢诗册的是我，但我还是无法跟帮我捡到诗册的迪恩道谢。然而迪恩也没有因此而感到生气。
我之所以会想轻轻地打他一下，也是希望他能多少了解一点女生内心微妙的感情，对于纯真又直率的迪恩而言，这个举动也显出了我的任性吧。
但是在等车的时候我真正想打的并不是迪恩，而是围着红色领巾的候鸟少年。
虽然这位少年外表看起来和我们差不多，听说当候鸟已经有一段相当长的时间了。与其说把旅行视为理所当然的我们倒不如说才刚刚开始旅行还比较贴切。我想在我的同伴之中，最适合做您笔友的大概就是有写日记的我吧。
而那位候鸟少年说：我了解收到信时的那种喜悦感，但我却不知道该写些什么，所以写信对我而言是件苦差事。
迪恩也是属于那种喜欢看信却苦于写信的人。
但我听候鸟少年说，也许连我们自己都没有发现，但我和我的同伴们都已经算是候鸟的一份子了。
支配并统治这个星球的是贝尔尼贵族，他们禁止我们人类不经他们的许可而离开原住地四处旅行。
虽然我大略知道这件事，但是未经贝尔尼贵族同意，而擅自离开原住地展开旅行不但违反法律，且会被认定成候鸟一类，这对我来说是始料未及。
我只是单纯的以为，所谓的候鸟，就是“没有固定居住地，并把旅行当作生活的人”这样单纯的认知而已。
候鸟对我们而言，是生活中不可缺少的存在吧？如果没有候鸟来我们村里，迪恩挖来的废铁就无处可卖，而卡波布隆可村的商店也会关门大吉。而且，也没有听过因为是候鸟一类，就被贝尔尼族给逮捕的事情。
那是因为卡波布隆可村里并没有贝尔尼贵族的缘故。而那些贵族也不会来我们村里，卡波布隆可村位居深山，是个田地十分狭小，连块宽阔一些的场所都没有的村落。小孩子的数量一旦过多，就一定要让孩子离开村里，否则连食物都不够供给全村食用。
所以，村里的孩子长大后到达一定年龄就会得到一个ARM，学会能够运用自如ARM之后，孩子们就会离开村子到外地去。
相反地，若没有ARM就无法击退魔兽，这样就只能待在村子里无法离开。
对我们而言，只要学会使用ARM，离开村子是件理所当然的事。根本也没想过要取得贝尔尼族的同意。
而迪恩和我，本来就是应该要离开村子的人。
但没想到因为ARM的数量不够，到达一定年龄后本来应该得到ARM的我们，却拿不到应有的ARM。
后来，因为店里的大婶愿意出借自己以前使用的ARM，我们才拿到一把。
不只是我，大家都认为那把ARM一定非迪恩莫属，不过迪恩却把那仅有的一把ARM让给了我。
迪恩为了完成我的梦想，把ARM让给了我，为了让我能实现成为以曲射技术闻名的马戏团之星的梦想。
村里的每个人都知道我的梦想，但是大家从来都不把它当一回事。因为那时候的我，只是个胆小的爱哭鬼，看到掉在地上的绳子，都会以为是条蛇，然后吓得大叫。甚至以为床底下黑暗处藏着什么东西，因而不敢入睡，总是躲在迪恩背后的胆小鬼。所以没有人把我的梦认真看待。
迪恩心里非常清楚，如果他拿了ARM离开村子后，就剩我孤独一人了。
于是当他拿到ARM时，马上就飞奔到我家。那时的我一个人躲在储藏室的角落，呜呜地暗自哭泣，当我知道村里没有多余的ARM，我那成为马戏团明星的梦想即将破灭时。
就在那时，迪恩握着刚刚才拿到手的ARM出现在我面前。
我本来还以为，不懂女孩子心情，神经超大条的迪恩，是来和我炫耀他刚到手的ARM。
迪恩绝对不会做这些惹人厌的事情。但是他的确是有那么一点神经他条就是了。所以当我看到不属于我的ARM出现在我面前时，反而哇哇地哭得更大声了。同时，胸口也有什么东西发热似的提了上来。
然而，迪恩却说，这个ARM应该让你来拿才对。
“因为这是我的东西，所以我也可以决定将它让给你。”迪恩说。
但是我却说了好几个理由，拒绝接受这个ARM。
“还是迪恩比较适合，也比较需要这个ARM。就算我收下了，村里的大人也一定会从我这里把ARM拿走再交还给你。况且，用这个ARM来曲射也很困难，像我这种胆小的爱哭鬼，怎么可能成为马戏团之星呢。”我这么说。
迪恩听完后，有点生气地说道：
“如果就这样放弃的话，原本做得到的事也做不成了不是！”
这是我第一次惹迪恩生气，我吓了一跳，哭得更大声了。
迪恩一看到我哭得更大声，顿时间也不知如何是好，也立刻平抑了自己的情绪。并试图举出几个我的梦想一定会实现的理由。
迪恩的安慰似乎并不是很顺利。但是在最后，迪恩这么说道：
“就算没有什么理由也好，只要是蕾贝卡的话，就一定办得到！只要蕾贝卡不放弃的话，没有理由办不到的。”
迪恩一直到现在，都还是很喜欢哥雷姆和机器，他没有理由把ARM让给我才对。
但是当他把ARM交给我时，我还是很高兴地将ARM抱在怀中，迪恩是个会让人接受他好意的男孩。他就是有那样的力量。
刚才胸口提上来的那股发热似的东西，也已经变成了一股暖流。此时我的眼眶里满溢着高兴和歉疚的泪水，泪水也扑簌扑簌地流了下来。
迪恩看着不断哭泣的我，不知如何是好。为了不再让迪恩感到困扰，我决定不再当胆小的爱哭鬼，同时也暗暗下定决心，一定要完美地学会曲射技术，并成为马戏团的明日之星。
直到后来，迪恩也有了自己的ARM。不知不觉间，迪恩也变成了贝尔尼族忌惮的候鸟一族。
围着红色领巾的候鸟少年微笑地告诉我们，如果只是一个候鸟，贝尔尼族就算看到也会当作没看到，因为捕捉候鸟并不容易。再加上容易引起骚动，所以都睁一只眼闭一只眼地当作没看到。
“但是要小心狩猎者。”听说他们抓到越多候鸟，功劳就越多。但这又是另外一回事了。
虽然如此，在我们来到加瓦姆瓦雷车站之前，就已经和贝尔尼贵族起过冲突了，说不定我们早就被视为眼中钉了。可围着红色领巾的候鸟少年说：“不和贝尔尼贵族发生些什么冲突或招惹些麻烦什么的，就不是候鸟一族了。”也正因为如此，听说少年现在都是搭霸王车呢。
现在大概只有哥雷姆猎人，才能够随意的搭乘列车吧。
尽管如此，候鸟们还是一如往常地搭列车。仔细一看，才发现刚才在候车室里等待列车，而且打扮得很像候鸟的一群人，突然都消失了踪影。
原来是因为贝尔尼族的警卫来了，他们看到我们，似乎想装成没看到，但又好像很不客气地在瞄着我们。
列车再过不久即将进站。
而我们很幸运地从哥雷姆猎人查克那儿得到一张通往莱拉贝尔的乘车票证，所以能够光明正大地搭乘列车。在这同时，也得跟围着红色领巾的候鸟少年道别了。
到达莱拉贝尔之前，预计将花上一天的时间。我在列车里还是会继续写信，不过，第一封信就先写到这里，我会托围着红色领巾的候鸟少年将信交给您。
下一封信大概又要托另一位候鸟拿给您了。
就像这样，我的信会一封封地透过候鸟的运送，到达您手中。
顺道一提，围着红色领巾的候鸟少年认为，搞不好您给我的信件抬头会写“束着两条辫子的红发少女·蕾贝卡收。”
至于候鸟们特殊的装扮也是为了便利于旅行中能随时收信，这看起来也是一种生活的智慧呢。
当然如果您用“善于曲射技术的蕾贝卡”来称呼我的话也行。虽然我也不是一直都在进行着曲射的联系，但是总有一天，我会向您证明我的曲射技术也是值得您用这第二个称呼来称呼我的，我会让你见识到我成名的那天。
列车差不多要进站了，我也在这里打住了。
最后祝您一切安好。
第二封信“在开往普罗威克塔斯站的列车里”
现在我们在列车车厢里，列车正快速地开往普罗威克塔斯车站，这是最靠近城市莱拉贝尔的一站。
迪恩很好奇地在列车里跑来跑去。
雅薇丽坐在我的对面，望着车窗外随着列车前进而不断后退的风景。
我刚才还跟着迪恩在车厢里到处走动，不过来回走了三趟之后我终于坐下来了，因为如果继续跟着迪恩走，恐怕不到用餐时间是不会停下来的。
而且对我来说，比起车内的光景，车窗外的风景更吸引我数十倍。
当然车内的光景，我也是第一次看到，觉得蛮新鲜有趣的。
像是一些明亮的装饰品、椅子、小餐桌、床、窗户、连接两节车厢的车钩等等，不过再怎么看也就只有这样而已。
但是车窗外的风景就精彩多了。
虽然看到的是一片荒野，不过会随着地域性的不同而变化，像是土的颜色、岩石和植物的形状等等都不同。
除此之外，车窗外还看到奔驰在荒野里的魔兽。
本以为魔兽会攻击我们，不过因为列车行驶在高架桥上，根本连魔兽的样子都来不及看清楚，更别说魔兽会攻击我们了。就算它发现我们，也只能随着车窗外的景色咻的一声消失而去。
雅薇丽也终于不再跟着迪恩来回走动，坐在我对面的位置看着窗外的风景。
第一封信里没提到的事，像是雅薇丽和我们出发旅行的原因等等，我现在开始告诉您。
然而，我对雅薇丽的事却一无所知。
因为我才刚遇到她，再加上雅薇丽自己也丧失记忆，所以我对她的事完全不了解，也正因如此，为了帮雅薇丽寻找记忆，也为了打听她家人的事，我们才决定开始旅行的。
从头说的话大概就是这样子吧。
现在回想起来，雅薇丽突然有一天出现在卡波布隆可村的深山里，然后接连发生了许多连亲眼目睹的我都无法置信的事情，我不敢保证是否能让您相信，不过我即将告诉您我亲眼目睹之事。
某一天，迪恩从深山遗迹里挖到了哥雷姆零件。
和他之前捡到的哥雷姆螺丝不同，这次的大上许多，再加上是他第一次挖到，迪恩显得非常兴奋。
一般而言，哥雷姆零件除了卖钱之外别无用处，但是我马上就了解这个零件对迪恩来说是无价之宝。
像这样，迪恩有很多在别人眼中看来毫无用途或毫无价值，但是对迪恩而言却是非常重要的宝物。
不过偏偏要断了柄的铁锹这点来看，实在很难让人理解他的无价之宝。
迪恩只要发现了哥雷姆零件，对他而言就是比什么都重要的大事了。
也由于这次发现，让他决定要成为哥雷姆猎人离开卡波布隆可村。
所谓哥雷姆猎人，指的就是到世界各地挖掘寻找哥雷姆和哥雷姆零件的猎人，也就是说只在卡波布隆可村里挖掘是不够的，必须环游世界寻找才行。
有一瞬间我仿佛重新认识了迪恩，听着他谈论他的梦想时觉得很了不起，不过我马上就发现迪恩说的话是从他最喜欢的哥雷姆猎人奈特邦恩那儿学来的，因为奈特邦恩在广告上有说过相同的话。
而我还记得那些广告上的台词。
在卡波布隆可村里有电视机的只有东尼老爹家，但是因为收讯不好，常常从电视机画面上只能看到一片沙尘暴。
这一天，我和迪恩很幸运地能收看到第一台的节目，虽然偶尔电视画面还是会跳成一片沙尘暴。
以前有一个节目叫做哥雷姆擂台，是侗专门介绍哥雷姆打败很多魔兽的节目。
奈特邦恩会出现在节目广告里面，说着：“你也成为哥雷姆猎人的一份子，一起挖掘哥雷姆吧！”这样的广告词。
身为著名的哥雷姆猎人，奈特邦恩拥有和贝尔尼族相抗衡的地位，他的事迹甚至传到了卡波布隆可村里。
对迪恩来说，从候鸟那里所拿到的奈特邦恩照片，也是他心爱的宝物之一。
但是迪恩还没有属于自己的ARM，他本来打算拿着铁锹和魔兽作战，并前往哥雷姆猎人公会的所在地莱拉贝尔，希望从哥雷姆猎人公会那儿得到ARM。
我已经厌烦了，我想谁都会对迪恩的行为无法消受。确实村里面的深山中有魔兽出没，但用铁锹就能击退它们，其实也没那么恐怖。不过魔兽的力量越来越强，数量也越来越多，难道迪恩都没注意到吗？
总之没有ARM就不能去荒野。
这是这个星球上到处都通用的规则。
只是为何迪恩没有找我一起去荒野呢？
当然，他也不是故意不找我一起离开村庄进入荒野，迪恩只是无法了解，为何我一直待在衬里的真正原因。
结果迪恩还是在深山里向我展示了他使用铁锹击退魔兽的能力。不过光是这样还是无法令我信服，所以我和他约定，如果他能进到遗迹的最深处打败魔兽，并带我去看的话，我就认同他的能力。
如果我对迪恩击退魔兽的能力有所怀疑的话，一开始就会阻止他去深山里，但是当我听到他要去击退魔兽的那一瞬间，我也想亲眼确认他的能力如何，所以决定和他一起去。
当然我也期待着迪恩肯定我击退魔兽的能力，并对我说：
“一起去吧！”。
我们终于来到深山遗迹的最深处。
从这里向下眺望可看到谷底。
就在这时我们遇到雅薇丽。
至于雅薇丽为何在深山遗迹的最深处，这点我们就不得而知了，不过这也不是件不可思议就是了。
此时，突然从我和迪恩上方传来类似吹口哨的声音，然后口哨声忽然变成轰雷巨响，这时迪恩扑倒在我身上保护我。
轰隆隆地，四处发出了可怕的声响。
整座深山遗迹都在剧烈摇晃，四周飞散着灰尘，在一片昏暗中，拳头大的石头像下雨似地掉了下来。
我不再像之前迪恩把ARM让给我时那样软弱，不过因为事发突然，最后关头还是迪恩保护了我。
我躲在迪恩身下，手里紧握着ARM，并祈祷着ARM也能保护迪恩平安无事。
以成为曲射明星为目标的我，明明手中握着具有保护力量的ARM，但却无法先行一步保护迪恩，这事让我后悔不已。
可是我连那时候发生什么事都还没反应过来，根本无法保护迪恩，一直等到四周灰尘散去，觉得好像有个东西掉了下来。
不过我还是不知道那是什么。
然而迪恩一眼就看明白了。
“那是哥雷姆的手腕！”
迪恩一发现那是哥雷姆手腕后，就完全抛下了我朝它飞奔而去。
我们只在电视上看过哥雷姆。
也知道哥雷姆的体积比人类大上好几倍，不过亲眼目睹哥雷姆的手腕后，才发现它比想像中要大上许多。
现在的我们也只能认为哥雷姆手腕是从我们上方掉落下来，它深深地嵌入地面，而且还是坚硬的岩石地面。
不瞒您说，当时的状况看起来真是危险。
站在深不见底的谷底边缘，我们脚边的岩石有好几个都被震碎了。
然而，那个哥雷姆手腕虽然掉落在坚硬的岩石表面，不过一点凹陷都没有，看起来还能动的样子。
迪恩对于那个刚刚才掉落的手腕兴奋地摩拳擦掌。
我告诉他那个手腕看起来很危险叫他不要靠近，不过迪恩完全听不进我的话，而且还跟我说：
“因为那是只左手，所以一点都不危险啦！”
诸如此类，完全让人摸不着头绪的话。
对迪恩而言，左手是不具攻击性的，难道世界上就没有“左撇子”的哥雷姆了吗？
无论我怎么说也无法阻止他不靠近哥雷姆手腕，拉也拉不住他，就在这时，那只手腕突然动了起来。
后来想想，那并不是手腕在动，只是握拳的手指微微地放开了一下而已。
接着雅薇丽就出现在哥雷姆的手掌中，然后缓缓地滑落到地面。
迪恩赶紧将她从手掌中抱出来，然后哥雷姆手腕就掉到谷底变成光的粒子，消失在黑暗之中。
明明是个巨大的手腕，可掉到谷底时并没有产生巨大的声响，仿佛是还没掉到谷底前，就已经变成光粒子一般地消失了。
如果连雅薇丽都消失的话，我和迪恩一定会以为是在做梦。
虽然她还没完全醒过来，不过却知道有我们在身旁。
然而，她几乎失去了所有记忆，唯一记得的只有自己的名字和“强尼苹果核”这个奇怪的名字。
我们决定暂时先带她回卡波布隆可村。
但是在我们回村子的路上，又连缀两次遭到强大的魔兽攻击，这是从未有过的事。不知是否和这一连串发生的事情有关，又或者只是巧合而已。
虽然第一只斑兽被我们击退，不过另一只看起来更强悍的魔兽我们似乎没有任何胜算，而且我们还必须分神照顾身边意识朦胧不清的雅薇丽。
我们那时自顾不暇，决定三十六计逃为上策，没想到雅薇丽却把紧紧抱在手中的ARM给弄丢了，于是迪恩又回头去找雅薇丽的ARM。
魔兽既不会吃掉ARM，ARM也不像被魔兽一碰就会壤的那么脆弱的东西，我们大可以先逃跑，等魔兽走了之后再回去捡ARM就行了。
但迪恩是个无法见难不助的人。
自从雅薇丽出现后，迪恩最先保护的人就变成了她而不是我。
其实我不希望一直处于被迪恩保护的角色，而是想要以一个“女孩”的身分出现在迪恩面前，让他能真正注意到我。
迪恩就这样仅仅带着一只铁锹，前往和魔兽对决，结果当然有如以卵击石，一下子迪恩的铁锹手柄就被魔兽打断了，这时的他危在旦夕。
幸好迪恩找到了雅薇丽弄丢的ARM，那是两把二刀流一般的ARM。
虽然我想在旁边掩护迪恩射击，不过迪恩和魔兽已经扭打成一块了。
迪恩用刚才捡到的ARM抵御魔兽的攻击，试图扳回劣势。不知是否势均力敌，所以战况呈现了胶着状态。
虽然迪恩两手各有一只ARM，不过还不是很熟练，所以光是用来抵挡魔兽的攻击就已经很吃力了。
再加上魔兽是用自己的一只臂爪当作攻击武器，如果魔兽再用自己的另一只臂爪和利齿来攻击迪恩的话，那么战斗就结束了。
我无法帮上迪恩任何忙，只能在一旁胆颤心惊地看着。
这时迪恩对我说：“相信我！等我数到三就带着雅薇丽全速朝我这跑过来！”
他要我带着雅薇丽，跑到他和魔兽对峙的地方。
这时的我完全不能理解迪恩想要做什么，但是我相信他。
虽然他总是莽莽撞撞的，我也总不明白他要做什么。不过这个关头，就算不懂他要做什么，我也完全信任他。
一！二！三！
我们一起数到三后，我就牵着雅薇丽的手全速跑向迪恩。就在这个时候，发生了不可思识的事。
迪恩整个身子往后一倒，突然压住他的魔兽全身失了依据，也跟着往迪恩身上倒去。
这幅景象深深印在我脑海里，至今我仍不敢相信是真的。
此时迪恩顺势一脚，就把倒向他的魔兽一脚踹翻到后头去了。
魔兽飞过我们头上，迪恩一脚就把它踹到刚才我和雅薇丽躲在一旁的地方。
如果事先知道迪恩打算这样做的话，我一定会怒斥他说“这绝对不可能的！”。
但是令人难以置信的事还是发生了，魔兽似乎也被这光景给吓到了。
魔兽似乎一点都没受伤，不过好像比我们更不了解刚刚究竟发生了什么事，所以开始害怕起来了。
我们趁它不注意时再次攻击给予魔兽致命的一击，终于将它给打倒了。
雅薇丽虽然丧失记忆，不过似乎还记得ARM的使用方法，她拿着自己的ARM帮了我们很多，可说是这次战斗获胜的得力助手。
迪恩捡到了雅薇丽的ARM后就直接拿来对付魔兽。
但是对于只会挥舞着铁锹对付魔兽的迪恩来说，第一次使用ARM就能做到这种程度，实在是件不可思议的事。
这究竟是怎么一回事呢？
听迪恩说，当拿起这把ARM的时候，那感觉仿佛很早以前自己就曾经用过似的，所以用起来十分顺手。
自那之后，迪恩就一直使用雅薇丽送给他的这个ARM。
当然ARM也不是随随便便就能送人或得到的。
也许是因为雅薇丽把迪恩当作她的救命恩人，才送给他ARM当作谢礼吧。
再加上雅薇丽也还有一个能保护自己的ARM。丧失记忆的雅薇丽还记得自己的ARM是个很重要的东西。
这个ARM很明显地是找回雅薇丽记忆的一个重要线索。
也许是因为雅薇丽丧失记忆，她偶尔会呈现失神的状态，看起来好像把迪恩误认为其他人，记忆错乱中不小心把自己重要的ARM交给他了。
迪恩很高兴得到一个属于自己的ARM，但我却没有资格阻止迪恩得到它，因为我的ARM是迪恩给我的。
迪恩表面上好像很不在乎是否有ARM，甚至忘记自己没有ARM的事，不过我知道他心里是非常渴望能拥有一个属于自己的ARM。
所以在弄清楚事情来龙去脉之前，我是不会放着雅薇丽和迪恩得到的ARM不管的。
我跟迪恩说，因为你给了我一个很重要的ARM，所以我必须用它来守护雅薇丽不可。
我也了解迪恩心里和我有相同的想法。
迪恩是个无法放着别人的苦难而不帮助的人。
我也和迪恩一样。
而且，雅薇丽真的很需要帮助。
雅薇丽对于自己丧失记忆好像不是“很困扰”。
也许是有一点困扰没错，实际上也真的是有点困扰。不过我觉得，她心里对丧失记忆这件事似乎不是“很困扰”的样子。
也许这都是因为她失去记忆的缘故吧。
又或许是不愿回想起那会令她陷入极端恐惧的记忆也说不定。
不过被握在哥雷姆手中，又从那么高的地方掉下来，我想这种经验任谁都会害怕。也许正因为这样特别的状况，反而让我们卷入更大的麻烦中。
但是雅薇丽却不记得任何有关于意识清醒前的回忆了。
她唯一记得的，只有自己叫做雅薇丽和“强尼苹果核”这个名字。
她怀中紧紧抱住的ARM对她而言是很重要的东西。听她说和这个ARM之间有一个不得不实现的约定，至于约定的内容，她却忘记了。
雅薇丽说话的腔调，就像从远方来到村里的候鸟一族一样，明显地和我们不同，遣词用语也很奇妙，也许她是用记忆中残存的几个单字组成一句话来说的关系，所以感觉和我们不太相同。
就这样，我们凭借着几个小线索，就决定出发替雅薇丽寻找失去的记忆。
目的地是莱拉贝尔，在大城市莱拉贝尔的话，相信那里一定可以再发现新的线索。
不仅仅如此，到了那边还能亲眼看到出现在电视机里的摩天楼和夜如白昼的不夜城。
迪恩应该会去拜访哥雷姆猎人工会，因为正式成为哥雷姆猎人后可以自由行动，对于寻找雅薇丽的记忆也会有很大帮助。而且还能自由搭乘列车，我们的行动也会变得比以前更方便呢。
而我也想亲眼目睹马戏团的演出，我曾经在电视上看过莱拉贝尔的表演会场里，曾经一度停止地方性巡回表演的马戏团演出的画面。
我一想到能再亲眼看到马戏团演出就觉得很高兴，甚至想过若能进入马戏团表演，说不定还能上电视呢。
这让我更兴奋了，当然，得等雅薇丽的事告一段落之后才能做这些。
就这样，我们三人离开卡波布隆可村，开始寻找雅薇丽的记忆之旅。
但是迪恩只计划和雅薇丽两人去寻找她的记忆。至于我明明有了ARM，也会使用了，却还留在村里的原因，迪恩连想都没想过，而且他完全没做好行前准备就要出发了。
他的行李装的全是他的宝贝。
哥雷姆螺丝、刚挖到的不知名的哥雷姆零件、奈特邦恩的相片、自己的乳牙、没收的骨头和折断的铁锹等等，这些东西不知是他何时捡回来的，我自认为对迪恩的事情还算了解，不过还是有些东西让我摸不着头绪就是了。
折断的铁锹，尽管迪恩宝贝地替它取了很多名字，不过带去旅行却是累赘，反而需要带的像是水桶、食物、药、帐篷、防寒用品之类的东西，他一样都没带。
我和店里的大婶商量之后，终于备齐了所有物品。
大婶的先生是负责进货的候鸟。为了等待冒险的这天来临，我努力学习，也存了点钱，虽然不多，但可也派上用场了。
最后终于决定少带一些迪恩的“宝物”，把必备的东西塞进行李后，就准备出发了。
也不是说把村里的东西全都舍弃掉而去旅行，能留一些东西在家里总是好的。不过，卡波布隆可村里从来都没有小偷，紧急的时候，就算被借走一些应急的东西，也不会有人因此生气。
我想应该不会有人需要迪恩的宝物来应急才是。
就这样我们三人离开卡波布隆可村开始旅行，因为到莱拉贝尔还有一段很远的距离，于是我们先到最近的城镇，一个名为米拉帕尔斯的矿山镇。
我们走了很久才走到矿山镇，途中还必须经过已经成为魔兽巢穴的隧道。
当然除了隧道以外，经过其他地方时也遭遇到魔兽的攻击，还好我们同心协力才击退了魔兽。
然而，就在我们抵达米拉帕尔斯的同时，卷入了比遭遇魔兽还要难解的麻烦。
应该是说，比被魔兽攻击还令我们震惊的事吧。
然而这件事一开始还只是个小问题。
刚刚抵达矿山镇的时候，正当查克被怀疑是小偷的当时，我们遇上了他。
这是我们第一次遇见查克。
今晚的矿山镇即将举行一个重要仪式，而仪式上要用的道具却被偷了，刚好查克在那附近徘徊，于是就被认为是小偷了。
虽然查克一直说自己是被冤枉的，不过由于他弄丢了哥雷姆猎人的身份证，又伪称自己是哥雷姆猎人，因此更被怀疑了。
当然，那个时候的我们还不能确定查克是不是哥雷姆猎人，也不知道他是否真偷了祭祀用的道具。
其实查克只是实习中的哥雷姆猎人，还不算是正式的哥雷姆猎人，虽然他省略了“实习生”三个字，不过看来，这名号也不像为了“省略”这三个字而说出来的。就和迪恩一样，他也是个不擅长说谎的人，在这方面他们都不甚高明。
但迪恩一听查克是哥雷姆猎人，马上就相信他是被冤枉的。再加上迪恩拔刀相助的个性，就决定帮查克找到猎人身份证，并保证还他清白。
既然事已至此，也无法阻止迪恩了。
而且，我也不打算阻止迪恩帮助查克。
虽然我不知道查克的真实身份，不过也没有证据显示他说谎或他是小偷。
照这样看来，我们帮他找身份证其实也不断白找。如果找到了查克的身份证，也许镇上的人会开始相信他所说的话。
查克为了追捕哥雷姆破坏者一路追到这儿，正当他发现可疑人物时，反而被镇上的人给抓了。
不过他们丝毫不停查克解释，反倒认为他在说谎。
这时候雅薇丽认出这附近的路，并提出会不会查克把身份证掉在车站的附近了这样的假设，于是我们赶往车站附近找寻，就这样很幸运地顺利找回查克的身份证了。
就在那个时候，我们看到了贝尔尼贵族，以前只在电视上看过，没想到这次能亲眼目睹。
电视里看到的贵族每个都既高贵又典雅，看起来都很完美。
不过这跟实际看到的情形完全不同。
贝尔尼贵族只要不在自己的势力范围内，就会把自己从头到脚都包得密不透风，连脸都整个遮住，所以看不到他们的表情。
从他们说话的声音可以听出十分瞧不起我们这些平民。他们根本就不想听我们说什么，只是一味地挖苦和刁难。
如果在日落前都还没找到祭祀用的道具的话，贝尔尼贵族就要吊死查克。
听说就算找到了查克的哥雷姆猎人身份证，证明了查克没有偷祭祀用的镜子，查克也会被施以绞刑。
迪恩当然看不过去，以其人之道还治其人之身的方法，用相同挖苦和刁难的语气抱怨了几句。
没想到贝尔尼贵族竟然决定，日落之前找不回祭具的话，不但要吊死查克，还要所有镇民一起陪葬。
听镇上的人说，晚上即将举办的祭典，已经行之百年，直到贝尔尼贵族出现之前都不曾停止过。
听说是因为贝尔尼族认为这个祭典太老旧，于是命令镇民们停止祭祀，不过禁不住镇民们一再央求，还是让他们继续举行祭典。其实无论举行与否，都不构成贝尔尼族困扰或生气的主要原因。
这时应该送信来的候鸟们，因为事先知道贝尔尼族在今晚要到矿山镇祭祀，于是在他们来之前先离开了。候鸟只是过境的旅客，引起纠纷并不是他们明哲保身之道。
此时贝尔尼族命令我们去找来祭祀用的道具。
并且要镇民们一步也不许出城。
镇上的人认为我们会逃跑，所以才虎视眈眈地盯着我们，如果不是这样，现在每个人应该都是失望的表情，准备迎接被处死的恐惧才对。
然而只有查克用一副悲伤的神情望着我们。
那既不是害怕也不像失望的样子，而是一种打从心里的悲伤。
然后我们就急急忙忙地去找祭祀用的道具了。
那是从一万两千年前流传至今的迪索特之镜，听查克说，在失去迪索特之镜的宝库附近，出现了一个巨大身躯的胡子怪男，正当他要追上前去的时候，反而被镇民们给抓了起来。
再过不久就要黄昏了，我们飞快地直奔荒野，并且朝着车站的方向而去。我心想，偷镜贼若打算逃到远方的话，一定会搭上火车才是。
然而我们在车站并没发现偷镜贼的踪影，更别说在候车室里将他逮捕了。但却和坐在那里的一对年青候鸟夫妻交换了彼此的情报。
他们夫妻二人并非在等车，也不是要搭车，只是越过荒野的时候，太太的身体突然不适，因此才在候车室里休息。在这里休息确实比在荒野里要安全多了，我想这就是身为候鸟的生活智慧吧。
我虽然也很担心那位太太的身体，不过现在不是分心帮忙的时候，所以我阻止了迪恩伸出的援手。
我和他们说，米拉帕尔斯镇现在很混乱，劝他们不要进城，同时也对现在的我们无法帮上忙一事感到很抱歉。
他们夫妇俩人很有礼貌地向我们道谢，谢谢我们告诉他们米拉帕尔斯的消息，也谢谢我们的关心，并且告诉我们那位巨大身躯的胡子怪男朝矿山的方向跑过去了。
在矿山的入口处，我们正好跟刚从里面出来的巨大身躯男碰个正着，不过他没有胡子，原来我们认错人了。
当然他手里也没有我们要找的镜子。
他说，在矿山里确实有我们要找的那个巨大身驱的胡子怪男，而且他手上还拿着镜子。这真是个好消息，这消息让我们又重新燃起了希望。但是，那个男人接着又说，他在矿山里放了炸弹，整座山就快要引爆了。
其实那个男人就是查克一直在追捕的哥雷姆爆破者。
只要一谈到哥雷姆迪恩就会兴奋不已，他对哥雷姆爆破者十分好奇，就在他即将扑上前去的时候我阻止了他。
我们为了找寻巨大身驱的胡子怪男，决定进入矿山里。
这座矿山和卡波布隆可村那座只挖得到废铁的山完全不同，只要进入里面到达某个深度，就可看到几乎被挖出一半而且十分接近原型的哥雷姆，此时的迪恩兴奋得大叫。
他的兴奋有一部分是来自于亲眼目睹哥雷姆的快乐，不过另一部分却是对自己的无能感到愤怒。因为这些出土的哥雷姆，即将随着矿山的倒塌而长眠于此，但迪恩却无能为力挽回这样的状况。
像迪恩那种重度的哥雷姆爱好者会有这种反应我遗能理解。不过，至于哥雷姆爆破者是何种心态我就不得而知了。
若没有在矿山挖到哥雷姆相零件、废铁等等的话，我们也没办法生活，这点大家都非常的了解。
不过，现在下是思考这个问题的时候，马上就快黄昏了。我们必须赶快找到被偷了的迪索特之镜。
终于，我们发现了偷镜贼。
当然我们毫不客气地跟他讨回镜子。
并且告诉他若不归还镜子，查克会送命。
但是，对方完全不知道我们在说什么。明明知道彼此的目的，可就是无法和他沟通。他甚至不觉得自己偷了东西．
这位巨大身躯的胡子怪男说了许多话，一副要我们乖乖听他说话的样子，可他的话里夹杂太多我们不熟悉的词句，感觉和偷镜子这件事并没有关系。
唯一可以确定的是，他似乎不打算将镜子归还。
看样子只能强用武力夺取了。
此时伴随着沉沉的声响，顶上的岩壁也开始崩塌了。可想而知，哥雷姆爆破者所安装的炸弹已经爆炸了。
从天花板上不断掉落小石头，我想整座矿坑一起崩塌也只是时间早晚的问题了。
我们告诉巨大身躯的胡子怪男有炸弹的事，可他却很享受似地沐浴在崩落的石雨里，完全不听我们的劝告。
说时迟那时快，有一颗巨石不偏不倚地直接砸落到他头上。
没想到他用迅雷不及掩耳的速度，用双手阻挡住巨石，他双手支撑住巨石，正好形成绝妙的平衡状态。
正当我惊讶不已时，雅薇丽的一句话点醒了我，我们要拿回镜子啊！
巨大身躯的胡子怪男忙着用双手支撑巨石，一不小心就把手上的镜子扔在一旁了。雅薇丽这时赶紧把它捡了过来。
再也不能等了，一方面是查克命在日一夕，另一方面，如果不快点的话，等矿坑崩塌后，我们也将随着哥雷姆一起被埋葬在此处。
长眠在此的哥雷姆尚能在一万五千年后重见天日，可我们人类血肉之躯，可没把握能这么幸运了。
我们决定不管那个巨大身躯的胡子怪男，准备逃命，也没有任何思考的时间了。如果他也和我们一样逃出来的话，或许还有活命的机会。
我们逃出矿山后，飞快地折返回米拉帕尔斯镇。
太阳仍未沉入地平线下。
幸好查克仍安然无恙。
米拉帕尔斯镇是一个从山里开辟出的城镇，因此四周围都有山壁作为天然屏障。
从镇里看到的夕阳，已经落到那座保护镇民的城墙的另一头了。
贝尔尼贵族向我们宣告这次任务失败，他们决定开始处死查克。
想当然的，我们非常不服气地不断向他们抗议。
但镇民们只字不语，只是用愤恨不平的眼神斜视着我们、查克和贝尔尼贵族。然而当贝尔尼族蒙着脸用那冷峻的眼神望向镇民们时，镇民们又将那愤恨的目光移了回来，不敢斜视贝尔尼族。
此时始终神情哀伤，沉默不语的查克，也开始向贝尔尼族求饶了。
并不是为自己求饶，而是为了镇上众多的村民们求饶。
当然，查克的请求贝尔尼族是听不进去的。
此时，迪恩突然爬上在矿山镇到处都有的铁质的了望台。而更令我错愕的是，迪恩爬到了望台顶端对着贝尔尼族大声叫着：
“从这里可以看到夕阳，太阳还没完全下山，所以请你们遵守和我们的约定，中止查克的死刑执行令！”
确实，站在了望台顶端的查克，全身笼罩在夕阳余晖之中，从他身上还看得到枣红色般的落日余晖。
不过，迪恩的请求，贝尔尼族却充耳不闻。
其实，迪恩说的话也有些牵强。如果真要说的话，在了望台底下的我们确实看不到夕阳，而我们也必须承认失败，因为夕阳已经落下。
但是贝尔尼族说的话更无理蛮横，他们说只要在日落前我们找不回迪索特之镜的话，就要将查克和镇民们全体处死。
这样看来，就算我们任务失败也不能承认。就算承认没能在日落前找回镜子而任务失败，也绝不允许贝尔尼族处死所有镇民和查克。
可是，镇民们个个鸦雀无声不敢轻举妄动。据说贝尔尼族比人类强大好几倍，就算和他们硬拼也完全没有胜算，就算镇民们全部合力攻击一个贝尔尼族，一瞬间那个贝尔尼族就能打倒所有人。
贝尔尼族力量的强大，甚至成为电视连续剧里的固定戏码，时常上演一位贝尔尼族英雄一次打倒数十个坏人的场面。但是即使如此，与其乖乖等死，倒不如尽全力和贝尔尼族拼了，或是大家一起逃跑，说不定这样还有人能逃过一劫呢。
不过大家都不敢轻举妄动。
迪恩在眺望台上不断对贝尔尼族说叫道：“请遵守和我们的约定！”
但是贝尔尼族却说：“身为贵族的我们，和你们人类没有什么约定好守的。”
原来从一开始他们就不打算要履行承诺。
他们从一开始就只是想愚弄我们，并且吓吓镇民们，并以此取乐。
迪恩是个言必有信的人，因此，听完贝尔尼贵族的话后更生气了。
终于哗然声响，终于从人群里听到抗议的声音了。
不过贝尔尼族仍然不把台下的观众放在眼里。
我也决定要起身反抗他们。
虽然不能不服从于他们，但也没有任对方鱼肉的道理。我无法看着迪恩、雅薇丽和两手被捆绑站在绞刑台前的查克，就这样在我面前白白送死。
就在这时，雅薇丽挺身而出严厉地斥责贝尔尼族。
雅薇丽好像变了个人似的，她一直以来都很冷静，就连我们和魔兽对战的时候，她也不曾表现出生气或冲动的样子。不过此刻的她，用锐利的眼神瞪着贝尔尼族并用冷峻的声音说道：
“约定是很神圣的，请遵守它。”
她不只是说而已，简直像是用命令的口气如此说着。
人类居然敢命令贝尔尼族？这是任谁都无法想象的事情。
不过，在我看来，雅薇丽的气势远远胜过了贝尔尼族。
我感觉到雅薇丽那恐怖，不，是令人敬畏的气势。
那无可言喻的魄力，像气芒一般地从雅薇丽身上散发出来。
而贝尔尼族也被这种气势给震慑住，惊讶得说不出话来。最后终于宣布停止绞刑，快速地离开了矿山镇。
正当我松一口气的时候，雅薇丽又变回原来的她了。我以为她恢复了记忆，不过看样子似乎不太像。
镇上终于能顺利地用迪索特之镜开始祭祀仪式了。
然后隔天一早，被镇民视为麻烦制造者的我们和查克一行人，也在他们冷淡的目光中，离开了矿山镇继续旅行。
矿山镇的镇民们，很怕贝尔尼贵族会回来报复。虽然嘴巴没说，不过真正令他们害怕的应该是雅薇丽吧。
雅薇丽又变回原来的样子了，仍然是个温顺、安静、冷静沉着的女孩。不过内心对于丧失记忆这件事，仍然感到些许不安。
现在的她，只是个连敌我都无法清楚分辨的女孩子吧。
所以在找到她的同伴之前，我们必须守护她。
查克继续去追哥雷姆爆破者了。
我们在此和查克道别，并从他那儿得到了一张火车的乘车许可证，然后我们就往车站的方向走去。
我打算到车站时，遇见候鸟的话，再托候鸟拿信给您。
而下一封信，我打算告诉您我在莱拉贝尔的所见所闻，也请您期待。
第三封信“抵达豪农”
您好吗？
莱拉贝尔的事情请容我稍后再说。我们先来到一个叫做豪农的城镇。
而且我们和炸了那座矿山的哥雷姆爆破者古雷格，一起结伴同行而来。
这里是个非常漂亮的城镇，值得我在这里向您报告。至于我们为何会来到此地，我想先和您说明一下比较好。
我们之前搭列车，花了相当长的一段时间，才横越了整个大陆来到这里。
在列车里，迪恩到处走动检探，而且他告诉我们有一个举止诡异的男子出现在列车里。
我一开始以为是坐霸王车的候鸟，并不以为意。当然搭霸王车是不对啦，但就算对方是搭霸王车，我也没打算去跟贝尔尼族的警卫去告密就是了。
迪恩也是跟我同出一气。不过迪恩认为，那个举止诡异的怪男子并不是候鸟，而是前几天炸掉矿山的人。如果迪恩没看错，那他应该就是查克一直在追捕的哥雷姆爆破者古雷格。后来证实，他确实是古雷格。
迪恩告诉我们他看到古雷格，才一说完人就飞快地去追古雷格了，然而当我们看到他们两人时，古雷格却勒住迪恩的脖子说道：
“我已经在这节车厢放了炸弹，在爆炸前快把你知道关于哥雷姆左手的事通通说出来！”
列车最后面停着一辆没有车顶的货车，而在货车上被盖在防水布下的那个哥雷姆左手腕，看起来似乎和雅薇丽一起掉下来的那个手腕是同一个。
这时，迪恩踢开了古雷格，也许他是想要尝试说服古雷格不要炸掉哥雷姆。
不过话还没说出口，古雷格已经把货车厢和列车给分开来了。迪恩虽然试图想要说服古雷格，不过不知为何，古雷格把ARM和炸弹先硬塞给迪恩，并且把他从货车上踢下去，然后他再把炸弹朝着迪恩的方向掷过去。
就在迪恩快坠落地面的时候，炸弹在他对面爆炸了，我和雅薇丽在一片烟灰中寻找迪恩的身影，不过突然一把被古雷格从背后抱住，原来是在我们身后还有一个炸弹爆炸了。借由爆炸后的爆风威力，我们和古雷格才能从极速行驶的货车上，平安地降落在地面。
就在我们落下的同时，也看到迪恩平安无事地在地面上奔跑。这时我才弄清楚究竟是怎么一回事。
原来古雷格为了救我们，将炸弹爆炸后的爆风当作缓冲的媒介，让我们不至于直接坠落地面，这样我们才能从即将爆炸的货车上逃过一劫。
当然从极速形式的货车上降落地面这项特技，我们并没有事先演练过。
不过讲到特技表演，那可是我的专长呢。
我在空中调整好即将落地的姿势，并且安稳地两脚落地，这简直就是一场完美的特技落地表演。
我期待着迪恩会赞美我一句：“哇～你好厉害喔！”。但是没想到迪恩只顾着接住降落的雅薇丽，完全没注意到我那完美的落地表演。
其实迪恩会这样我也不意外，如果他接住的人是我而不是雅薇丽的话，看着跌落在地上的雅薇丽，我想他应该会吓得大叫：“啊～我就错人啦！”吧。因为不想再成为迪恩的负担，我也努力地让自己变坚强。
但是我却跟迪恩抱怨为何只救雅薇丽而不救我。
好讨厌这样的自己。
但是还是很希望迪恩能赞美我一句“你好棒”之类的。
我忽然发现，古雷格一直在注视着我们。
他戴着一顶大帽子，虽然帽缘几乎遮住了他半边脸，但遮不住他那一脸惊讶的表情。
然后迪恩跟他道谢，谢谢他救了我们。而古雷格十分讶异，迪恩居然跟自己道谢。
我想他应该很惊讶，刚才还被自己勒住脖子的人，居然现在向自己道谢。
而我们也确信，古雷格并不是一个坏人。
如果他是坏人，早在之前在矿山镇的时候，就不会告诉我们矿山中埋有炸弹的事了；而现在若他要的只是关于哥雷姆左手腕的情报，早就抛下我和雅薇丽不管了。
而迪恩认为救了查克的人其实是古雷格。因为迪恩之所以想到爬到瞭望台上看夕阳，完全都是因为古雷格的暗示，他才会有这个点子的。
而古雷格对于查克的事似乎不想多说些什么。不过令人纳闷的是，贝尔尼族若是真想杀查克又何必叫我们去找回镜子后才杀他，大可以直接杀了查克才是。
就这样，我们和古雷格逃过爆炸事件后，现在置身于荒野之中。
古雷格很想知道有关哥雷姆左手腕的事。而且，他也告诉我们一件大事，那就是他知道强尼·苹果核的事情。
他说，强尼·苹果核“它”就在这附近，一个叫做豪农的城镇里。我们决定告诉古雷格关于哥雷姆左手腕的事，并以此作为交换条件，让古雷格带我们去豪农镇。
他和我们约定只要在我们视力范围所及之处都不进行哥雷姆破坏行动。虽然我们很想完全禁止他破坏，不过这已是他最大的让步了。
在前往豪农镇的路上，我们告诉古雷格我们寻找强尼·苹果核的目的，同时也告诉他从天而降的哥雷姆左手腕的事情，不过古雷格完全不相信我们说的话。这也难怪，这种连我们自己都不相信的事要去说服别人相信，简直就是天方夜谭嘛。
不过关于强尼·苹果核的事，古雷格不愿再透露只字片语，他只告诉我们到了豪农镇一切就会明了。似乎是因为从我们这里打听不到想知道的事，所以他好像也不太想透漏有关于豪农镇的事情。不过因为事先已经答应我们，所以古雷格还是带我们去豪农镇了。
在途中遇到魔兽时，古雷格都会挺身而出。虽然我们想和他并肩作战，不过每次都慢了一步，古雷格总是一夫当关，对抗所有的魔兽。
虽然古雷格从我们这儿打听到的情报对他而言，仿佛就像天方夜谭一般的令人不可置信，不过他还是遵守约定带我们去豪农镇，尽管这个地方他并不是很喜欢。
至于古雷格为何到处破坏哥雷姆，这点谁都不清楚，连他自己都不做任何解释。不过，从他保护我们免受魔兽攻击这点来看，我们可以确定他绝对不是个坏人。
我们终于抵达豪农镇，并在入口处和古雷格道别。
豪农是个漂亮的城镇，一进城就飘来一股酸甜的苹果香，那香味就像刚从烤箱里刚出炉的，刚烤好的苹果派那种刚出炉的瞬间，所散发出来的浓郁香味。
再往前走一步，就感觉到整个身体，好像都沉浸在浓郁的苹果香气里。
一进城就看到两旁华丽的石屋整齐地并排着，像是特别设计过的房子一样。地面上铺着石板，还看到一座喷水池广场。
没想到，我们马上就看到了我们一直在找的强尼·苹果核。
也许只有我们不知道，强尼·苹果核其实就是豪农镇的名产，是一种苹果酒，
这时我突然想起，古雷格所称呼的强尼·苹果核是用“它”而不是“他”，原来之前是我们误会了。
这种酒是贝尔尼族专用的高级酒，一般人可不是随便就能喝到，而豪农镇也是因为生产此酒而闻名的酿酒名地。
我和迪恩还不到可以喝酒的年龄，之前在卡波布隆可村也从来没听说过有这种酒，所以对于强尼·苹果核和豪农镇的事完全一无所知。
此时，雅薇丽似乎想起了什么。
自从和雅薇丽一起旅行到现在，我发现她对沿途的风景都有印象，不过从来不曾想起以往的事或内心产生任何动摇或混乱。
如果雅薇丽和这个镇上有特殊的关系的话，苹果酒独特的香气应该可以让她想起一些什么事才对。而且，这个镇上没有任何人认识雅薇丽。
本想让她喝看看强尼·苹果核，说不定能让她恢复记忆，不过光是一小杯酒我们也付不起，再加上雅薇丽的年龄看起来也不像到能喝酒的年纪，因此还是作罢。
不过还是让她吃了由苹果酒渣做成的菜肴和点心，虽然她很高兴地吃着，不过却没能令她回想起以前的事。也许在豪农镇吃和苹果酒有关的食物，是再平常不过的事也说不定，不过我觉得，只要吃过苹果酒做成的东西，就算失去了记忆，舌头依然会记得它的味道。
结果我们在这里一无所获，只有迪恩高兴地吃着满桌的苹果料理。
接下来，我们又得重头开始寻找雅薇丽的记忆。
而且，在卡波布隆可村存的钱，到目前为止已经所剩无几了。
抵达豪农镇之前，我从古雷格那儿学到许多赚钱的方法，他毕竟是很有经验的候鸟了。至于不用任何敬称来称呼虽然对我们来说有些不自在，不过古雷格却希望我们直接称呼他名字就好了。
在和他同行，并努力向他学习的途中，我尽力地存到一些钱。而要和他道别时，他更是毫不保留地把所有在旅途中得到的东西，通通留给我们。
不过由于豪农是个大城镇，住宿费不便宜，所以我们已经有点入不敷出了。再加上还要留一点旅费来补充消耗品。
然而，我们很幸运地从镇长那儿找到工作了。那是透过一位大叔的介绍，而这位大叔是迪恩的好友。
迪恩是有一次偶然看到大叔在墓地祭拜亲人流泪的样子后，于是上前跟大叔攀谈才彼此认识的。
请先容我告诉您一段这位大叔的故事，听说他是来祭拜自己的女儿和孙子的，而他们是被人杀死的。
因为他们是在米拉帕尔斯被杀死的，所以一开始大叔以为杀人凶手是贝尔尼贵族。
人类和贝尔尼族一样，当中有好人，也有坏人。结果，没想到杀死大叔女儿和孙子的杀人凶手，竟然是人类。
我现在终于明白了。原来米拉帕尔斯的人为了洗脱罪名，才故意把错都推给无罪的查克，好让他成为代罪羔羊。
大叔好像非常喜欢迪恩呢。
所以透过大叔的介绍，我们得到了一份新的工作，那是在祠堂附近负责献祭今年刚新酿的名酒，强尼·苹果核的工作。
听说强尼·苹果核这个名字是根据一位傅说人物而来，他叫做强尼·苹果核，是当初来到豪农镇第一位播种苹果种子的人物，为了纪念这位传奇人物，每年年初，村中都会采收苹果酒，并敬献一些在祠堂里表达对他的感谢之意。
本来这种工作都是交给候鸟来仿，不过今年却让我们来做。感觉我们好像是真的候鸟一族一般，就算不是这样，站在客观的立场来看，我们也算是新人候鸟吧。
而且，说不定在强尼·苹果核的祠堂里，会有找寻雅薇丽记忆的蛛丝马迹呢。基于这点，我们非得去看看不可。
我们拿到苹果酒和祠堂的钥匙后就从豪农镇出发了，而酒也都顺利地摆放在祠堂中了。
不过此时雅薇丽感觉到“似乎有人在拒绝献祭”的不安气息，而马上我们就被一股力量给囚禁在祠堂里出不去了。
正当我们四处寻找出口，试图离开祠堂时，在这当头我们遇到了一个小女陔。
这位自称凯洛的小女孩，看到我们时感到非常害怕。而且凯洛看起来像是被魔兽攻击后和同伴们走散了，才不得已躲到这间祠堂里的样子。
不过，事实证明是我猜错了。
她确实是和同伴失散了，不过来到这儿是想找寻同伴。而且听她说，她的同伴是个非常喜欢研究古代遗迹的人，所以凯洛才会只身来到这里。
她称呼她的同伴为“教授”。听说从教授那儿，她学到很多各方面的知识，也知道和魔兽战斗的方法。
其实我们之后也和她一起对抗魔兽的袭击，而她一点也不怕它们。
“我很强哦！”而她也以实力向我们证明了她这句话的可靠性。
正因为凯洛如此坚强的实力，最后总算出了祠堂的我们，一点都不用担心她要独自走过荒野，去寻找失散的同伴，也可以安心地目送她离去了。
据凯洛的描述，她失散的同伴，是个外表上看来“有点上了年纪的高大胡须男”。
其实他是养育凯洛的父亲，听说是个路痴，只要心里想着某件事，就会不由自主地深陷其中，也因此时常迷失方向。正因为他方向感极差，常常给周遭的人增添麻烦，所以若没有凯洛跟在身边是不行的。
虽然有点难以启齿，不过我还是无法对凯洛隐瞒在矿山镇曾经过到这位胡须男的事。遗憾的是，当时的我们只顾着逃跑，无法确认他是否安然逃出崩塌的矿坑。而弃他不顾的我们，已经做好被凯洛骂的心理准备了。
然而凯洛不但没骂我们，还笑着向我们道谢。确实，从矿山镇的宝物库里没经许可拿走祭祀神具的是她的同伴，给我们添麻烦了。所以她向我们道歉，然后反而还安慰我们说，矿坑中的小事不会伤到他的，因为他一直都很强壮，足以自保。所以请不用担心他。
然后她就独自一人前往矿山镇找同伴去了。
另一方面，在豪农镇我们也遇到一位年纪和我们差不多的女孩子，她在找她从小失散的哥哥。听她说她出生的村子里有贝尔尼族的猎人，那个时候他们兄妹二人急急忙忙地离开了村子，从那之后彼此就分离了。
我们问了她哥哥的相貌特征，然后答应她若在旅途中有看到类似她哥哥的人会告诉她，你妹妹在豪农镇等你。
凯洛、在豪农镇遇到的女孩和帮忙找人的我们，找人的人，同时也是在寻找自己。
我也希望能找回原本的自己。
我突然心里想着，是否我一不注意，迪恩就会离我越来越远了呢？不，我早就觉得迪恩的心已经离我越来越远了。虽然一起结伴旅行这么久，不过觉得自己越来越感到恐惧、悲伤和烦闷。
只要看到迪恩温柔地对待雅薇丽，那个连我都讨厌的“自己”就会出现。
一直以来，迪恩都把我的话当作耳边风，不过却很用心倾听雅薇丽所说的每一句话。我心里不希望这样，就故意每次插话打断他们，然后事后又更加讨厌这样的自己。
雅薇丽是个心地善良的女孩，就算是见到不认识的人的坟墓，她也会捧着花束，轻轻地放在那人的墓前。就算没有迪恩，我也会忍不住想帮助她并照顾她。
但是一看到迪恩和雅薇丽在一起，我心中的魔鬼又出现了。
我甚至觉得现在的自己一直在用言语，用行动，实际在伤害着迪恩和雅薇丽，一想到这样的事，我就害怕得不能自己。
我绝对不愿做那样的事。
结果，祠堂里的名酒强尼·苹果核，还是无法令雅薇丽恢复记忆。而刚刚才和我们道别的凯洛答应我们，如果她在旅途中有打听到什么的话，下次碰面时会再告诉我们。
我们打算明日一早就从豪农镇出发，继续朝莱拉贝尔前进。
这封信我托给一位不胜酒力的候鸟寄给您。那位候鸟虽然才刚到豪农，不过受不了这儿的酒臭味，听说马上就离开了。
第四封信“在开往普罗威克塔的列车里”
现在我们搭乘的列车，正开往莱拉贝尔。
我们应该不会再被卷入爆炸事件了吧？因为主导爆炸案的凶手古雷格，现在正和我们一起旅行。
而我们一群人一起搭车，刚好分成男女各两边，男生有迪恩等人，而女生则有我和雅薇丽。
除了我们一行人之外，后来陆续又有其他乘客上车，其中有一位穿着全新的白色衣服，看起来年龄比我们少长的女人和一位略显老态的大叔。
就想和一见如故的好友叙旧般地，我们和他们聊了起来。
聊天中发现这个女人原来是莱拉贝尔某公司的社长，而跟在她旁边的那位略显老态的大叔是他的秘书还是总干事之类的，我很惊讶不止是在电视连续剧里，原来真实生活中也有女社长，秘书和总干事之类的人存在。
而更令我吃惊的是，他们两人是无票乘车。
此时有一位贝尔尼族的验票员走了过来，看到他们两人很稀松平常的和持有乘车票的我们坐在一起，便以为是我们的同伴，没有多说什么就离开了。
那个女人的公司和贝尔尼族间虽然有生意上的往来，不过因为她不是哥雷姆猎人，所以无法自由地往来各个地方。
听她说道：
“至少要等上十几二十几天才能得到旅行的通行证，等到那个时候生意都跑光啦。在这样下去，生意都被可以自由往来各个地方的贝尔尼族商人抢光了不是。”
然后他又继续说道：
“不过最近听人说，无论客人是谁，就算是贝尔尼族好了，也千万不可染上他们的恶习，做生意可不是一味地取悦对方，而是要对得起自己良心。你认为呢？”
他说话时，绽放出一种有如荒野中太阳般的光芒，也只有在这时候，脸上会闪过了想起了某个人的神情，我相信，跟她说这番话的人对她而言，一定是个很重要的人吧。
我无法回答她的问题，因为我根本无法想象和贝尔尼族做生意会是什么情形。
我只能把我的经验这样的告诉她。
说谎也只是一时的权宜之计吧。但是说谎骗人的感觉很难受，为了圆谎而不断说谎，久而久之，也许就习惯了谎言而不觉得痛苦。但是一再地说谎，以慌圆谎，到最后连自己都不相信自己了。
我不想说谎骗人，而且也希望我喜欢的人也能彼此诚实以对。
话虽如此，不过，关于我在上车前说的谎话，迪恩知道的话会怎么想呢？我一直在思考这个问题。
关于那件事，我想回到刚从豪农出发时的时间点上依存说明事情的来龙去脉，可能会比较容易明白一些。
在我们还在毫农镇的时候，看到在墓地里追悼亲人的大叔和古雷格争吵的画面。
迪恩本想上前问个清楚，不过却被我拦了下来，他们两人之间发生的事似乎不是我们外人能干涉的。
听大叔的口吻，杀死他女儿和孙子的人好像就是古雷格。
古雷格既没有承认这个指控，却也没有否认。他之所以会来墓地，似乎是来祭拜大叔死去的女儿和孙子，而且，对于大叔，古雷格以“父亲”称呼他。
全镇的人都围了过来，只为了驱赶杀人凶手古雷格。
而古雷格一句话也没说，就这么地离开了豪农镇。
然后在镇上郊外，我们一起结伴同行。也许古雷格知道我们不会当他是杀人凶手，所以就这样在郊外一直等到我们出来为止。
我们和他说要去莱拉贝尔，他二话不说，马上买了去莱拉贝尔的路线图给我们，我们也很高兴地接受他的好意。
因为我们大家都相信他绝不是一个会无端犯罪的人。
当我们抵达豪农镇附近的欧尔赛欧斯站时，才发现我们没有乘车许可证。
原来，古雷格以为要去莱拉贝尔的我们一定有许可证，而我们也以为愿意当向导带我们去莱拉贝尔的古雷格会有许可证，就这么阴错阳差的造成了一场误会了。
没想到我们都没有乘车许可证，这下子只好学候鸟做霸王车了。正当我这么想的时候，查克突然向我们说话，我也吓了一跳。
一直在追捕哥雷姆爆破者古雷格的查克，终于在欧尔赛欧斯站追到他了，而查克似乎误以为我们逮捕到古雷格，正将他带去莱拉贝尔的途中。
以查克的立场，会这么想也是理所当然的。
也因为这样的阴错阳差，大家也抱着各自美丽的误会，同搭一班车前往莱拉贝尔。
查克虽然还只是一个实习生程度的哥雷姆猎人，还是可以替其他人拿到足够数量的乘车许可证。
我先声明，这一切计划都和迪恩无关，雅薇丽也完全不知情，完全都是我个人的想法。虽然迪恩反对，雅薇丽也不清楚这究竟是怎么一回事。
古雷格虽然赞成我的计划，不过也不打算乖乖束手就擒。他决定在抵达莱拉贝尔之前，要从大家眼前消失。
欺骗查克，不但我自己很痛苦，连迪恩也受不了说谎的煎熬，于是在上车之后，我们决定向查克坦白和古雷格之间的所有一切，和这之间的种种复杂关系。
查克虽然很惊讶，不过却没有生气。
他只是冷静地想知道，为何古雷格要破坏哥雷姆。然而古雷格却说自己拥有缄默的权利，不想对这一切多做解释。尽管如此，查克还是很冷静地告诉古雷格，不想说的话什么都不用说没关系，如果可以的话希望能告诉我这一切的一切。
在前几封信里，谈到查克几乎都只讲到他沉着冷静的一面，但事实上平常的他平时并不是这样子的。平常的他略带轻薄，只会装腔作势，一点都不会不好意思地坚持着属于自己的好处。可以说是个相当开朗的典型。但是就是不会看场面说话。
确实，那是他的另一面。
但是我们也看到他体贴的一面。之前在米拉帕尔斯看到落难的查克，不顾自己的安危只想到救大家的那份体贴，至今仍让我们难以忘怀。
其实查克的本性古雷格也很清楚，他说虽然查克看起来一副玩世不恭的样子，但其实私底下是个很认真的人。
然后古雷格在查克和大家面前，开始告诉我们一直以来他不愿开口的过去。
那是一段我们从未经历过的，令人不可置信的过去。
过去，古雷格和家人同住在豪农镇，这个城镇因为靠着苹果酒自给自足，几乎不受贝尔尼族的控制，和他们之间也从无纷争。
突然有一天，一位身上带着哥雷姆左手腕的贝尔尼族出现在他面前，杀死他妻儿后就消失得无影无踪了。
唯一目击这场悲剧的生还者，只有古雷格一人。
一心想复仇的古雷格，反而被误认成杀人凶手，不但没办法替自己洗脱罪名，也无法祭拜妻儿，最后离开镇上逃到荒野中，就这样成为哥雷姆爆破者了。
由于事发突然，只记得当时凶手是带着哥雷姆左手腕的男子。为了引出杀人凶手，古雷格才到处破坏哥雷姆，认为这样凶手应该就会出面才是。
查克听完了古雷格悲痛的往事，再加上迪恩说，当初在米拉帕尔斯镇救自己的人其实是古雷格，因而查克陷入了深深的困惑当中。
虽然古雷格答应我们，和我们同行期间，绝对不破坏哥雷姆，不过身为哥雷姆猎人的查克并不会因此就放了他。
从古雷格的往事中得知贝尔尼族的残暴，正因为如此，同时也暴露出贝尔尼族疏忽怠慢的事实，所以古雷格才得以到处进行破坏。
结果，查克为了感谢我们在米拉帕尔斯镇救他一命，他决定放我们一马并说道：
“我了解失去最爱的人的痛苦。”
就这样，查克变成我们的同伴，不过也只有搭列车的时候。
此时从旁边传来迪恩的查克嬉闹的声音。
他们好像在谈哥雷姆的事，彼此之间毫无任何欺瞒或是被欺瞒，也没有强加任何强人所难的事，聊得相当快乐的样子。
看到他们彼此之间像是老友一般的情谊，我心中也跟着感到一种安心的感受。
列车一靠近莱拉贝尔的普罗威克塔斯站时，就是我们和查克道别的时候了。
如果，迪恩若能顺利成为哥雷姆猎人的实习生，拿下次和查克见面的时候，他们就能以同为哥雷姆猎人的身份互相称兄道弟了。
各位乘客，再过一小时左右，列车即将抵达普罗威克塔斯。车内的播音器这样地向车内的乘客们广播着。
而那位女社长和她的秘书，和我们道谢后，就地放置了空白媒介者后就消失无踪了，然而似乎媒介者的力量似乎还未成形。
雅薇丽能分辨原创型技能媒介者与非原创型技能媒介者，这也许是唤回她记忆的一条线索也未可知。
我不知道如何分辨原创型技能媒介者和非原创型技能媒介者的不同，更别说知道什么是原创型和非原创型技能媒介者了。
不过，我知道强大的媒介者和完全没力量的空白媒介者之间的分别是什么。所谓的空白媒介者，指的是能从有力量的媒介者身上复制其能力，而原创型技能媒介者正是复制的源头。
迪恩场说道：
“所谓的宝物，就是会让你涌出源源不绝的力量去找寻的东西。”而所谓的媒介者，是在现实生活中，值得我们努力去追寻，真正派得上用场的旅行平安符，这和迪恩所敝帚自珍的宝物可是完全不同的。
我们手上的第一个媒介是出发旅行前东尼老爹送给我们的饯行礼物。听雅薇丽说，我们手中的这个媒介者是原创型媒介者。
候鸟们身上都会带着一个媒介者，而古雷格、查克和我们手中的都是原创型技能媒介者，而听说凯洛手中的那个也是媒介者也是属于原创型的。
这样看来，原创型技能媒介者似乎到处都有。不过，因为媒介者都各只属于一个种类，所以是非常珍贵的宝物。
雅薇丽虽然还没恢复记忆，不过有时候会说出我们完全没听过的事。当我们问她在那里听过这些事，她却始终想不起来。
一到普罗威克塔斯后，莱拉贝尔就离我们不远了。
我打算拜托普罗威克塔斯或莱拉贝尔的候鸟，将这封信交给您。
下一封信会开始写莱拉贝尔的事，也敬请期待哦。
第五封信“莱拉贝尔近郊·米希兹米亚”
我们终于抵达莱拉贝尔。
这里确实是个超级大城市。
这里的地板是用高级的护墙板做的，不但好看又止滑，虽然豪农镇的石板地也让人惊艳。值得一提的是，这里的地板有一部分好像会自己移动。
原来这座城市不是直接建筑在地面上，而是建在一处高起的地形上，不但有天花板，四面还有墙壁包覆整座城市。
因为墙壁和天花板是透明的，所以并不像待在山洞里，而城内的每栋建筑物都在互相拼比似地，散发出闪耀的光芒。
不仅如此，这里也是个电视城。
无论是广场或建筑物里，到处都设置有电视，不管是谁，随处都可收看到城里所播放的电视节目。
而在城内建筑物下方并排着许多小型电视机，每一台都好像在播报着新闻，而广场里不见传统公布栏，取而代之的是薄型电视机。抬头望上看，在高耸的建筑物上方也有大型电视及陈列着。
而且还不只是一两台而已，有好多台的电视机到处陈列。
电视机画面的颜色和眼睛所看到的相同。
有红色、黄色、蓝色，各种色彩都相当分明。
我们一踏进莱拉贝尔城，到处的电视机中都在播放奈特邦恩的广告，重复地说着“欢迎成为哥雷姆猎人的一份子！”
在我们四周，随时都听得到奈特邦恩的声音。因为前后左右，在视力范围内所看到的大型电视画面里，都有奈特邦恩的身影。
“我也要向奈特邦恩一样，成为哥雷姆猎人！”迪恩又蹦又跳，兴奋地叫着。
如果自己的身影也出现在电视机画面里的话，那该有多好啊。不论是我站在马戏团的舞台上，或是成为马戏团之星四处表演，什么都好。我非常兴奋地幻想着。
但是听完古雷格的话后，我马上被拉回现实中。
“这里的马戏团表演早就消失了。”他如此说着。
虽然我并不是不相信他的话，不过听完古雷格的话，我还是生气地说道：
“不，你骗人！”
“我明明半年前在电视上有看过！”
想要反驳古雷格的我如此地大声说道。
“那应该是重播的吧！”
没想到他的这一句话，让我顿时哑口无言。
迪恩常说：
“只要不放弃，就会成功。”
我也是这么想，只要不轻易放弃梦想，我一定可以学会曲射的技术，也可以摆脱从前那个胆小懦弱的自己。
不过，想进入已不存在的马戏团里表演，根本就是天方夜谭，不可能实现的梦。
“如果马戏团已经不存在的话，那大不了我自己组一团就好啦。”虽然我曾这么任性地想过，不过，因为马戏团已然解散这件事情给我的打击实在太大，只要一想到这件事，我的思绪就一团混乱，无法思考。虽然知道马戏团已经不存在了，不过我的心理仍老大不甘愿地，不愿承认这件残酷的事实。
然而迪恩完全没注意到情绪低落的我，他一心只想着哥雷姆猎人公会的事。
现在唯一能够安慰我的，应该是迪恩把强尼苹果核的事完全忘记这件事吧。我们来这里的目的，本来是为了雅薇丽而来调查一些事情的，但他现在一心只想成为哥雷姆猎人。
一想到迪恩不再把雅薇丽的事放在第一，而自己却引以为喜，这样的想法反而让我更加讨厌这样小心眼的自己了。
最后，我们还是决定先放下调查强尼苹果核的事，而开始朝着镇上的哥雷姆猎人公会展开调查。
然而就算站在街角什么都不做，我们仍不断地听到从电视机里传来的消息。
不过，调查的方法至多也只能向路人打听有关哥雷姆猎人公会的事。
莱拉贝尔城里有很多豪华气派的建筑物，虽然每栋建筑物大门都是敞开的，不过只有相关人员才能进入，所以我们也只能望门兴叹。
而唯一为我们敞开大门的只有哥雷姆公会。
在工会前有活动宣传女郎在发放传单，而城里的电视机，播放着奈特邦恩的呼喊口号：“年轻人，快来加入我们吧！”
我看到那个女孩后，着实地吓了一跳。她是我一直以来很崇拜的一位马戏团演员，我确定是她。我既没忘记，也没看错。
也许我不该冲动地跑去和她说话，可是当我发现她时，就像回到小时候看到自己偶像时那样地兴奋，还是忍不住叫了她一声。
在那一瞬间，我看到了身为马戏团之星的她散发出光芒，不过光芒瞬间变成苦恼。
“不好意思，我现在不能和你聊天，如果被发现工作不认真，我会被老板减薪，甚至会被开除。”她对我这么说着。
然后对于马戏团解散一事，他开始向我道歉，我跟她拿了一张传单，然后交给迪恩。
“他想要入会。”
她听完我的话后，终于松了一口气，并且开始告诉我关于马戏团解散的原因。
原来那是因为贝尔尼族中止了让马戏团继续演出的合约。
一直以来，在卡波布隆可村，无论是开店买卖、组马戏团、外出旅行、搬家、换工作等等，就算没有贝尔尼族允许，也可以自由决定。因为地处偏僻，他们都是睁一只眼闭一只眼的，所以我们也不觉得他们的许可很重要。不过，在莱拉贝尔这种大城市里，就必须取得贝尔尼族许可才行。
就这样，马戏团解散后，有的团员去矿山工作，有的改当哥雷姆猎人，也只剩她还能留在这里继续工作。不过，和以前的朋友可就都断了联络。
“在这里是不容许无所事事的。如果失业三日内没找到工作的话，就会被抓去强制劳动，虽然贝尔尼族声称会分配工作给这些人，但却没听说过有接受了贝尔尼族的劳役分配后平安回来过的人。”
此时她突然高声说道：
“所以你们也快点去申请哥雷姆猎人的工作吧。”
然后又小声地说着。
“所以你们也快点去找一份贝尔尼族认可的工作吧，就算是发发传单也好，如果找不到的话，就快点变成鸟儿飞离这个地方吧，趁着还没被关进鸟笼，羽翼尚未被折断前，快点离开这个地方吧。”
我们谢谢她的忠告，然后走进哥雷姆公会，古雷格怕被发现，所以没和我们一起进去，而这段期间，他就单独行动去了。
一进入公会，玻璃门在我们眼前自动打开，然后又自动地在我们进去后关上。像这种不用亲自动手就会自动开启的门，之前在古代遗迹和隧道里有看过，不过这扇玻璃门不像普通的门，不是轻易就能打开或关上的，我想应该是为了筛选出入份子而特别设置的吧。
对于两手拿行李的人来说，这道自动门也许是很方便没错，不过我还是无法理解设置这扇门的真正用意是什么。
接下来，移动的时候，并不是一下子就降落在一个地方。而是手放在扶手上，站在较低的台阶上顺势移动下来。
就这样，最后我们抵达了大厅。
本以为莱拉贝尔整座城都在一栋建筑物里，没想到里面还有其他建筑物。我们在那里看到一间小店，大型盆栽里种着许多花草。
这里城中有城，就像打开了一个箱子又有另一个箱子般地，像玩具一样。
迪恩终于踏出成为哥雷姆猎人梦想的第一步，很紧张地站在柜台前，连在他旁边的我都感受到他的紧张。
电视机广告里有许多活动宣传女郎在招揽大家加入哥雷姆公会，在电视上看到她们那么热情地在招募，可没想到在现实中，柜台的活动宣传女郎却十分冷淡。
而柜台的女孩却是贝尔尼族，不过却没有穿防护衣。我想也只有莱拉贝尔一地的贝尔尼族才会这样吧。
听柜台的活动宣传女郎叫我们“人类”，虽然贝尔尼族外表和我们一样。
我后来才知道原来她并不是很热心地在工作，每当迪恩问她问题时，她一副很厌烦的表情不愿多做回答，看得出来是因为连日来有太多哥雷姆猎人爱好者造访此处，让她对崇拜奈特邦恩有志成为哥雷姆猎人的年轻人感到厌烦，而她也完全不掩饰她那感到无比厌烦的情绪。
然而她都会告诉那些年轻人，要成为哥雷姆猎人的见习生就必须经过试炼。与其半途而废或事倍功半，倒不如先去剿灭米希兹米亚的魔兽巢穴。
确实，身为哥雷姆猎人是不能害怕魔兽的。我甚至觉得，米希兹米亚的魔兽一直以来都不曾被围剿简直不可思议，所以就把我的想法脱口而出。
不过，柜台的活动宣传女郎却反驳我说道：
“不是害怕魔兽，而是目前为止能通过这个试炼的毫无一人。米希兹米亚这个地方好像聚集了许多人类，他们都是讨厌工作的懒惰鬼，虽然没有硬性规定一定要打倒魔兽才能提出申请，不过想成为哥雷姆猎人的他们只要打倒魔兽，我就会替他们把申请书交出去。如果你们也要去打魔兽，那我就把ARM借给你们。
接下来就是人类自己的问题了。我听说人类之中，有一群人靠击退魔兽来赚钱，也就是所谓的候鸟。像你们这种未经许可得到ARM，然后乱搭列车到处旅行，靠击退魔兽来赚钱的寄生虫，其实和不想工作懒惰的人类一样，我实在没有理由借你们ARM。”
虽然她的话很令人生气，不过事实却是如此，我们也不得不承认。
我现在才知道原来ARM并不是我们的财产，那些都是跟贝尔尼族借来的。所有的ARM在制造完成时都会系统化，无论是借给谁都会留下记录。所以就算是人类，也不能未经许可擅自出借ARM，如果违反这项规定，贝尔尼族有没收ARM的权利。
如果违反规定，不但会被逮捕，还会被罚一大笔违约金，如果付不出这笔钱就会被抓去强制劳动。
如果调查雅薇丽和迪恩的ARM的原本持有者，说不定能查出她的身世。但如果真这么做，我们搞不好会被逮捕，甚至连ARM都会被没收也说不定。
当然，我手上的ARM也是非法持有的。
不过贝尔尼族的取缔非常不严格，甚至他们是看心情在取缔的，在莱拉贝尔的广场上明明有警卫兵，不过还是可以看到违法劳动者的候鸟在他们眼前晃来晃去，完全没有被抓的样子。
尽管如此，目前当务之急还是得先去米希兹米亚，因为现在调查ARM的来源实在太危险了。
米希兹米亚在莱拉贝尔城近郊，这里只有被挖出的矿山和附近的一座空城。
虽然在这没看见半个人影，不过从城内随处可见的防护栅栏来看，可证明此处有人居住。这些栅栏看起来很脆弱，应该抵挡不住魔兽的攻击，由此可见，在这附近有魔兽出没的。
这里看起来空荡荡地，虽然头上没有任何遮蔽物，但空气却很混浊，草木不生。
这股阴郁之气，让我的心情也随之灰暗。
虽然魔兽不好对付，必须集众人之力才有胜算，但是现在的我却没有心情想这些。
也许是因为我梦想破灭，向往进入马戏团表演的目标也消失了。
又或者因为打倒魔兽成为哥雷姆猎人的迪恩，离他的梦想越来越近了。
迪恩已经成长许多了。之后也会越来越进步，但我却越来越退步，现在只能望着迪恩的背影，无法和他一起成长了。能在迪恩身边陪伴他一起成长的，是雅薇丽而不是我。
迪恩现在需要的是雅薇丽。
而雅薇莉是个好孩子，完全没有令人讨厌的地方。她有一颗随时为他人着想的善良的心，所以才能让我对她完全没有疏离感，也没有办法让心里对她的忌妒心再恶化下去。
从小我就决定不再成为迪恩的负担。当然，这份决心现在依然没变。
但我却告诉迪恩，我要回卡波布隆可村去。
当然我没有说出我的真正想法。只是用了一些理由来搪塞迪恩，像是当初是我坚持要跟着你的，马戏团也解散了，我的目标也消失了，迪恩已经可以独当一面了，所以不再需要我多管闲事了，而我可以回卡波布隆可村了，诸如此类的说法。
刚到米希兹米亚的时候，古雷格告诉我们，如果莱拉贝尔城是光鲜靓丽的表面，那米希兹米亚就是阴暗的背面。他说，万物有其表面，就有相对的反面。
莱拉贝尔城越华丽，无法站上那光芒四射舞台的人就会被淘汰，但是那些人又无法真正远离莱拉贝尔，最后，聚集这些人的米希兹米亚就应运而生了。
似乎只有雅薇丽能完全理解古雷格所说的话。
但是我现在了解的，只有自己而已。
当然，迪恩是不会懂女孩子的心思的。所以当他听我说马戏团解散时，也只能懂得字面上的意思，却不懂我话中真正的心意。
然后，他开始大力赞扬我的曲射技术。
我听到时觉得很高兴，也觉得很寂寞。我希望迪恩能像以前一样，只守护我，只听我说，对我的表现大力赞扬。
啊，我想要的，只不过就是这样小小的东西罢了。我之所以会感到寂寞，是因为自从开始旅行后，他不再像从前那样对我了。甚至我觉得，刚才迪恩对我的赞美，也许是最后一次了也说不定。
我决定在大家面前表现我的曲射技术。
做下决定之后，我的心不再被寂寞和悲伤所动摇。现在的我，为求最后一次在迪恩面前能作出一次完美演出，因而十分专注。
仿佛超越了时间和空间，在这一瞬间，所有的一切，在我眼中都非常清楚。
随着迪恩抛向空中的罐子，我的身体也进入一种自然的状态而随之起舞。
在米希兹米亚的表演舞台上，空中的罐子和手上的ARM，所有的一切，都随着我的意志而行动。那时候的我，的确在那个瞬间成为了马戏团中最耀眼的明星。
当空中的罐子重新回到我手中时，没想到有大批观众朝我走来，他们眼里闪烁着无比的感动，口中也不断地赞美着我的表现。
我觉得那时的我再单纯不过了。
原来是一群喜欢看我表演的孩子们，他们不断央求我再表演一次，他们非常崇拜我，这让我相信，原来自己也有能力做到这样。
看着那群孩子我不禁想，那不正是我以前的模样吗？
现在的我感觉很无力。
我发现自己老是执著于一些无关紧要的事。总是想得太多，去做一大堆无义的、多余的比较，因此而感到焦虑、失落。
我想和迪恩在一起。
我不想把雅薇丽交给不懂女孩子心思的迪恩。
如果是这样的话，那这样做就好了。
就算是不进入马戏团，能拥有这么多崇拜我曲射技术的孩子也就够了。
迪恩是个性情坦率的人，只要投入就会勇于达成任何目标，也有乐于助人温柔的一面。
而雅薇丽也是个有话直说的坦率女孩，只要看到需要帮助的人，自己的事就暂时抛诸脑后，然后先帮助他们，有这样温柔的一面。
然而我却无法和他们一样直率。
但是，首先我想先诚实面对自己这样的嫉妒情绪。就算是多管闲事，直到对方理解之前，我也要管。
如果雅薇丽抢先一步站在迪恩身旁的话，我会站在迪恩的另一边；如果雅薇丽需要帮助，我会和迪恩一起帮忙她。
现在的我已经比较可以诚实面对自己了，所以我收回要回卡波布隆可村之类的丧气话。
这时，迪恩也因为我的这个决定而高兴了起来，雅薇丽也是，我也感受到他们两人温暖的关怀，眼眶为之泛泪。
这时我好不容易稳定下来的情绪，突然又起波澜。
我慌张地背向迪恩，而不懂女孩子心思的他，不断地窥探并问我：
“你在哭吗？”
我似乎还没坦诚到能让迪恩看见我在哭泣。
住在米希兹米亚的人几乎都是比我们幼小的孩子，他们互相帮忙，一起在这里生活，相依为命。
而这些孩子会住在这里的原因，因人而异。
有的孩子原本住在莱拉贝尔，因为失去保护他们的人，所以也失去住的地方。因此才来到这里。而有些孩子好不容易逃出酗酒家暴的父亲魔掌，和母亲一起逃到此处，没想到母亲在此地过世，因而失怙的孩子。还有的是失业的父母被贝尔尼族抓去强制劳动，从此一去不回，因而变成孤儿的小孩。甚至其中还有受不了父母施暴，因而逃家出来的孩子。也有被当成累赘，因而被丢弃的小孩。
这些孩子们没有ARM能抵御魔兽的攻击，所以一旦魔兽来临，就只能害怕地躲在家里。他们翻找通往莱拉贝尔路上的垃圾桶，若有发现食物就会带回米希兹米亚分给其他的人吃。
我认为这些孩子与其待在荒凉的米希兹米亚，倒不如回去莱拉贝尔住还比较好。至少不用担心害怕魔兽来攻击，待在莱拉贝尔广场上也能遮风避雨。
但听孩子们说，在莱拉贝尔如果超过三天没工作，就会被贝尔尼族捉去强制劳动，连小孩子也不例外。
其中有一个孩子对我们说道。
“有一部分较为事业有成的人类，为了不让自己孩子被抓去劳动，会替孩子在工作名册上登录职位，像是自己的秘书或跑腿之类。”
说这话的孩子，也许以前就是这样的孩子也说不定。明明年纪还很小，却用像大人的目光在说话，那是一种放弃一切，极其冷淡的眼光。
而住在这里的孩子们，大部分都是一些离家逃亡的人，或是被舍弃掉的孩子们。原本他们都应该有自己的家的。
而那个孩子继续和我们说道。
“一旦经历过，并尝过莱拉贝尔豪华富裕生活的甜蜜，若有一天失去一切，会变得比别人更加脆弱。生活变辛苦，对未来也不再有期待，所有的不安和不满，都会转换成攻击的力量，去攻击那些更软弱的人们。”
我听完他的话，有点担心地问道：
“在这里的你们……也是这样吗？”
然后他笑笑回答我说：
“不，我们的生活确实很辛苦，可我们却不曾因此对未来感到绝望。我们的保护者放弃了我们，但也有不认识的陌生人不计利益地帮助我们，这样的事我在莱拉贝尔一辈子也不曾遇到。
虽然我们在这里是违法的，可也不能离开这里，还好有候鸟的帮助，他们和我们一样都是违法被取缔的对象。
他们帮助我们很多，像是魔兽来攻击我们时，会保护我们击退魔兽的来袭，也会分送食物给我们吃。”
这时我才知道，对于威胁孩子们生命的魔兽，候鸟们不会放任不管。这时我说道：
“但是，除了候鸟之外，见习中的哥雷姆猎人应该也会来这里击退魔兽才对。”
“我们分辨不出候鸟和见习中的哥雷姆猎人的差别。不过，也因为如此，贝尔尼贵族知道这里有魔兽出没，有派人来击退魔兽。”
这时我想起柜台的贝尔尼女子说过的话，苦笑了一下说道。
“贝尔尼贵族应该不会这么好心吧。”
听完我的话，那个孩子突然义正言辞地否认我说道。
“不，你误会了。贝尔尼族中确实有人帮助过我们，也救过其他人的命，也有雇用这里的孩子工作。从莱拉贝尔城消失的人不全是小孩，也有大人，他们后来都行踪不明。但是其中有一个孩子后来来到这里，告诉我们，他以前的雇主很宠爱他。”
听完他的话，我简直无法相信。
但是同时我也想到，华丽的莱拉贝尔城后，不也有个阴暗不见天日的米希兹米亚。
而这里虽然灰暗，不也有对未来充满希望和互相帮忙的一面吗。
我终于了解到，任何事情都不能只看表面。
也许任何事都不能单方面地妄下定论。
而我也终于了解到，以前我们的想法是多么的无知。
这封信我托一位行程稍晚于我们的候鸟交给您，他围着一条长围巾。
这封信您也许会晚些时候收到，因为听这里的孩子说，那位围着长围巾的候鸟的手脚并不快，也许他会把信转交给其他候鸟代送也说不定。
下一封信里，我打算告诉您成为哥雷姆猎人见习生的迪恩的事情。
听迪恩说，哥雷姆猎人见习生的测验不用考笔试，他也因此松了一口气。
第六封信“抵达莱拉贝尔”
自从离开卡波布隆可村，开始了我们像候鸟般“飞出来”的旅行后，一路上所见所闻都让我惊讶不已。而旅行路途中遇到的很多事件，有些是被无端卷入的麻烦，而有些则是我们自告奋勇插手干预的。
之所以会这样，其中一个原因是，不论是我或是迪恩，都很爱路见不平、拔刀相助。这样的个性也为我们带来了不少麻烦。
我也清楚地明白，拥有这种爱管闲事的性格之外，还能顺利解决工作的，也只有候鸟能做到。
从在米拉帕尔斯我们遭遇到的事情来看，姑且不论真正透镜贼是谁，至少我们替查克洗刷了不白的冤屈。然而，我们这种见义勇为的行为，却也给米拉帕尔斯的镇民们带来了许多不必要的困扰。
而另一方面，说到豪农镇的镇民，因为豪农这里比米拉帕尔斯还要富庶丰饶，人民生活也很富裕，所以在这里，我们和镇民们的关系也得以顺利地进展，甚至在豪农当地也结交了不少的好朋友。
但是，在豪农镇，古雷格仍然莫名地背负着杀人犯的罪名，这也是不争的事实。
当时详细的情形我们并不清楚，所以发生在古雷格身上的事，和查克在米拉帕尔斯所遭遇的事，并不能一概而论。
但只有一件事可以确定，那就是“突然有一位拥有哥雷姆左手腕的男子出现在古雷格家，并杀害古雷格的家人”这件令人难以置信的事，当时的古雷格这样地告诉我们。
但是，豪农镇民看到背负杀人凶手罪名的古雷格出现时，虽然很生气，但却也没有强力拘捕他，只是把他赶出豪农镇而已。与其将他绳之以法，并查明事实的真相，镇民们选择了赶他离开豪农镇，眼不见为净这样的做法。
至于莱拉贝尔城里的人，明明知道米希兹米亚的存在，却采取一副事不关己的态度，对那里的孩子们漠不关心。
当然这两个地方都各有内情，不像我们看到的那样单纯。
我们也和莱拉贝尔城里的人一样，帮不上米希兹米亚的忙。
尽管如此，我们无法装作没看见，也无法忘记在那里的所见所闻。
我唯一能为米希兹米亚的孩子们做的，就是找个时间再回来这里一趟，在孩子们的面前表演我的曲射技术，多让他们开心一些。
就像以前我从曲射中得到力量一样，若能借由曲射表演，传达生命的力量给米希兹米亚的孩子们的话，那该有多好啊。
虽然进入马戏团成为明日之星的梦想已然无法实现，具体的想法也还不是很确定，不过，现在的我有了新的目标，也似乎可以看得到它的雏形了。
现在的我，好想告诉米希兹米亚的孩子们，在我小时候看过马戏团巡回表演曲射技术时的那种无以言喻的感动，究竟有多美妙。
但是现在的我，无法成为米希兹米亚孩子们崇拜的明星。再这样下去，连原本的光芒都会从我身上消失，直到离开米希兹米亚，并重返莱拉贝尔后，我才知道自己多么的心有余而力不足。
在这之前，我想先说说迪恩的哥雷姆猎人见习生的考试结果。
结论就是，迪恩并未通过考试。
不过这种考试不是只举办一次，所以迪恩还有机会。
在考试前，哥雷姆猎人工会要求考生要在十三回合内通过并学会各式各样的实地演练，之后在一定期限内，要完成六十六个任务，取得功绩后就可正式录取。若无法在期限内被正式录取，听说连见习生的资格都会被取消。
“想要成为哥雷姆猎人，获得各种特别的权利，怎么可能光靠击败一只魔兽就能得到呢。”
贝尔尼族的柜台小姐用冷淡的眼光看着我们这么说着。
所谓的功绩，指的是自行挖掘发现哥雷姆或是逮捕到工会通缉犯古雷格之类的事，而特权是指的是，可以毫无限制地使用ARM和搭乘列车往返各地。还有，若挖到哥雷姆或哥雷姆零件的话，可以据为己有。听说在各方面都有特权。
相反地，若没有特权，自行挖到哥雷姆零件据为己有的话，就算违法。像之前迪恩在卡波布隆可村的深山里挖到哥雷姆零件那样，即使是小小的一个螺丝，若未经许可而占为己有，就是违法行为。
尽管如此，还是有很多人梦想成为哥雷姆猎人。不过，听说有些人在没被正式录取前，就已经在试验中丢掉性命或已然放弃了。
然而考试不只一次，这种情形对迪恩反而是好的也说不定。因为他在第一次资格考试时就不幸落榜了。
“咦？你居然没通过考试！”
“该不会是因为有人帮忙你合力打倒魔兽的缘故吧？”我对迪恩这么说。
当时迪恩只想着要击退威胁米希兹米亚孩童生命的魔兽，而他也理所当然地认为大家互相帮忙，一起打倒魔兽是件再平常不过的事。
当然，迪恩是不会因为这点小事就垂头丧气的。他马上就能振作起来，并迎接下一个挑战。只是听他说，下一个挑战还没正式开始，所以现在的他是处于休息状态就是了。
就在我问迪恩接下来打算如何应付下一个挑战时，有一位在电视台工作，名字叫做杜欧格拉玛顿的人开始和我们攀谈起来。
从他那壮硕的体格，和柜台小姐如出一辙般的态度来看，我们猜想他应该也是贝尔尼族才是。
然而比较不明白的是，直到目前为止，我还是无法分辨他到底是男是女。
从体型来看，他的身体比古雷格壮硕，而由脸的轮廓和声音来分辨的话，也的确是男生没错。但是，他不但化妆，讲话语气比我还像女生，发型看起来也相当女性化，只是口红涂的是干燥的亮紫色。
他用鼻音说着“请叫我杜欧”的时候，我看到他脖子上蓝色高领底下抖动的喉结，这才确定他是男性。
他说，他为了记录街头流浪儿的生态，在街上各处都安装了摄影机，而他从摄影机里看到了我们。他似乎对我们很有兴趣。
我这才了解，为何哥雷姆猎人工会能知道迪恩不是独自打倒魔兽，原来工会是借由街上安装的摄影机，观察考生们的一举一动。
然后他说，他对我的曲射技术特别感兴趣。
明明知道不能得意忘形，不过听完他的话，我还是高兴得快飞起来了。
他说，想透过工会交付给我们工作。也就是说，电视台的工作也算是哥雷姆猎人见习生的一个考验。
因为是拜托“我们”，所以我们这次可以光明正大地当迪恩的助手。
然后杜恩又跟我说，像我这么年轻又可爱的女孩，说不定能当上曲射技术的明星呢。
我心里曾想过，以成为马戏团明星为目标的我，走在莱拉贝尔城里，也许会被电视台的人发掘成为明星也说不定。不过，那只是个不切实际的梦想，我也知道那只是幻想罢了。
而我也有听说过以星探为名，欺骗女孩子的坏人。
杜欧塞了一张卡片到我手中，当时的我还在幻想着当马戏团明星的美梦，当我回过神时，他已经走了。有关他的事，我悄悄地指着他的背影，问了贝尔尼族的柜台小姐。
“刚才离开的那个人，真的是电视台的杜欧先生吗？”
那位贝尔尼族的小姐神色肯定地回答我：
“是的，我们工会里也有承办电视台交付的工作，不过你们千万别以为这是份容易的差事，做不好可是很丢脸的。”
“会丢脸”这句话，马上将我拉回现实中来。
离开工会之前，跟我们同行的古雷格也对我说过同样的话。
雅薇丽看到豪华气派的电视台时，开始喃喃地说道：
“如果说，豪华的表面都有其不为人知的另一面，那么这个豪华电视台的背后，又隐藏着什么呢？”
但是迪恩却鼓励我，说这是我千载难逢的机会，千万不要错过了。
这个电视台实在太华丽了，让人隐隐感受到隐藏在它背后的黑暗、恐怖。
此时的我开始思考。
想得到某种东西，若只想到表面的好处是不行的。可是，如果因为害怕电视台背后隐藏的恐怖，就这样放弃机会的话，那么我连表面的东西都得不到了不是。
就这样，我们带着步入荒野的决心，一脚踏进了电视台。
然后，我们深切体会到电视台现实的一面。
我们被吩咐去和魔兽进行搏斗，最后走出迷宫解开谜底。但是电视台事先并未告诉我们这只是节目录影，而我们还傻傻地以为这是成为哥雷姆猎人的考验而拼命击退魔兽。因为实在是咽不下这口气，迪恩生气地大骂杜欧，骂他骗了我们。没想到杜欧却一脸正经地跟我们说：
“我只负责提供考验和工作给你们，你们也是想挑战才来这儿的吧？从你们踏进局里的那一刻起，我们之间的约定就生效了。
还有你，你叫做迪恩是吧？你不是想成为哥雷姆猎人吗？难道你敢说你不知道有魔兽出没？你不打算寻找遗迹了吗？你认为这么简单就能打倒魔兽了吗？难道你只想挑战容易赢的魔兽，寻找不会迷路的遗迹，或是早有答案的问题吗？你只想做没有生命危险的工作？害怕死亡？
只会这么想的人，都不会通过哥雷姆猎人的考验。
还有，我这个人最讨厌造假和先套好招，不真实的报道我根本不想做。如果事先告诉你们要和容易被打倒的魔兽作战，或是告诉你们谜底，那我宁愿不要制作这种节目。
老实说，我也不想做这种伪造的节目。我想要做的是真实报导和记录片，如果要做人类VS魔兽大战这种节目，我大可先在魔兽出没的地点装好摄影机，直接播送画面就好了，又何必找你们，或是做个记录片，真实记录年轻人成为哥雷姆猎人的过程呢？如果不行，就弄个虚构的也行，不过这完全不是我想做的工作。
但我知道，我的想法在这行是走不通的。就算演员在节目里濒临死亡，或是真正死亡，在摄影棚一切不过都是虚构的。不过观众就是爱看戏，特别是演员演的越夸张，表情越丑，收视率一定会飙高。’
虽然他这么说，不过他的表情一点都没有高兴的样子。
听他说了这么多，我的脑袋到现在还是很混乱，无法整理出他这番话的重点。但是迪恩完全没被他的声势吓到，因为迪恩根本就没办法听完这么长的话。
“我们可是很认真的！绝对不是抱着好玩的心态才来的！’
迪恩完全不顾礼节，也不害怕地脱口而出。
虽然，我也曾经不顾礼节发火过，就在米拉帕尔斯城时跟贝尔尼族人交手的时候。那时的我非常生气。
然而接下来发生的事才让我错愕。
“刚才的事我和你们道歉，对不起喽。”
虽然听起来有点滑稽，不过，杜欧确实低头向我们道歉了。
真没想到，身为贝尔尼贵族的他，在电视台的地位似乎很高，体格也比我们大上许多的男人，居然低头向我们道歉。
“但是我并不否认你们的能力，相信以你们的实力，一定可以过关，我才让你们挑战的。如果换作其他人，早在接受挑战前就先投降了。我真的很讨厌那种已经事先安排好演员会输或会赢的戏吗。
不过，今天也因为有你们，让我可以拍出好节目，这都是你们认真参与的功劳。
虽然这份工作我并不是很喜欢，不过也不能只做自己想做的工作，尤其是在这么有规模的电视台。所以，我决定至少要认真做好这个节目，就算时候还是必须交给节目制作来处理，我还是想自己亲手做好它。
而且，我不再对人类或贝尔尼族有刻板印象了。就像报道一样，不应该从一开始就用有色眼光来看待。”
“话虽这么说，不过贝尔尼族把人命当玩具，这看起来也蛮好玩的呢！”
此时，又有一位贝尔尼贵族朝我们走了过来。她是一位身材娇小的年轻女性，好像是杜欧的上司似的。
她的名字叫做珮尔赛佛妮。
“杜欧一直很坚持报道的真实性，不过，那种视人命如草芥的节目通常收视率都很高。”
“我正在努力适应中。”
虽然杜欧抬头看着天空，小声地说着，不过珮尔赛佛妮完全没注意到他。正当杜欧打算继续说下去时，她打断他的话，继续说道：
“企划这个残酷节目的，是人类，而不是贝尔尼族。若人类他们因为这个节目而命丧黄泉的话，那也只不过是自作自受罢了。”
此时，她的视线投射在一位刚走进摄影棚的人类身上。
那不正是奈特邦恩吗。
他是唯一能和贝尔尼族相抗衡的人类，也是迪恩崇拜的偶像。
“珮尔赛佛妮，算我拜托你，别再说些会让人误会的话了。”
他和广场电视机里出现的人一模一样，有相同的脸孔，一样的声音，和相同的身影。他也确实能和贝尔尼族平起平坐。
“我之所以会企划这个节目，只是希望人类有做事的决心和冒险的精神，也希望他们能振作起来。
可惜的是，现代人毫无自主能力，只能听命行事。有可能敌不过魔兽，所以不作战；因为不想丢脸，所以决不上电视露脸；因为风险太大，所以决定不当哥雷姆猎人；因为害怕吃重的工作，所以不去矿山工作；因为不想惹麻烦而冷眼旁观。如果不是贝尔尼族的命令，决不尝试新的东西。虽然讨厌贝尔尼族，却因为害怕成为贝尔尼族的眼中钉而下敢公然反抗。
虽然荒野很危险，不过，希望你们年轻人不要因此而害怕失败，要勇于挑战。年轻人！成为哥雷姆猎人的一份子，勇于挑战荒野，在矿山挥洒你们的能力吧！人类的未来，就取决于人类是否能有自我能力，贡献给这个世界。
唯有自主能力，相信自己，才能勇敢跨出挑战荒野的第一步。”
奈特邦恩不断重复着电视广告里说的台词。
他的一言一语，像极了在拍广告似的。
如果是以前的迪恩，看到自己的偶像出现在自己眼前，一定会兴奋地大吼大叫。不过，迪恩却没有很高兴，也没有对眼前的奈特邦恩散发出崇拜的眼神。
我能理解迪恩的心情。
这简直就像是一场大骗局似的。
因为奈特邦恩所说的话毫无根据，人类的消极主义，我们在旅行过程中感受深刻。他那夸张的手势和流利的口吻，其实和贝尔尼族的杜欧没什么差别。
虽然杜欧的化妆和说词让人不敢恭维，不过奈特邦恩的言行在我看来，就像是一出没内容的戏，那种刻意的感觉令人极其不舒服。
迪思一直不发一语，我们其他人也都沉默着。
杜欧先生和珮尔赛佛妮小姐，对奈特邦恩说的话也没有什么符别的反应。
看样子是聊不下去了，此时，珮尔赛佛妮小姐转换了话题，他说想看看我的曲射技术。
我居然忘了，曾经也有人对我说过相同的话。我现在认为，当时夸赞我技术可以成为明星的杜欧，其实是想让我们落入演出节目的圈套里。
我虽然很紧张，不过还是顺利地表演完曲射技术。
然后，杜欧先生和珮尔赛佛妮小姐，毫不避讳地就在大家面前开始评论我的技术，虽然不是很客气的评论，却是相当中肯的意见。
然而，珮尔赛佛妮小姐认为我的曲射技术没有新意，和以前表演的人一模一样。看过这项表演的人很多，大家都还记得。
不过杜欧却肯定我的技术。他说我还年轻，很有发展型，但是也没有否认珮尔赛佛妮小姐的意见。
我听完她的意见后，觉得很沮丧。并不是因为她给了我负面的评价，而是我的表演本来就毫无新意。
我认为，是因为我太崇拜马戏团的曲射技术，并完全模仿它，所以看来才会了无新意。模仿得太像，反而失去了自己的特色。
米希兹米亚的孩子们，应该是没看过原本的马戏团表演，才会这么地崇拜我吧。
杜欧很想买下我，好替他表演曲射技术。他不断地在过程中说服他的上司任用我，不过我却低着头，拒绝了杜欧的好意。
此时我说出了我的原因。因为自己的曲射技术还在摸索阶段，就算杜欧看好我的未来性，愿意雇用我，我也无法接受这份工作。
杜欧了解我的心情，还对我说：
“你真是个诚实的好孩子呢。”
而珮尔赛佛妮小姐也愿意体谅我，所以上电视节目演出的事就到此为止了。
不过，为了填补节目空白的时间，电视台决定由迪恩和邦恩演出两人对决的戏码。当然不是要他们真的互相残杀，不过迪恩还是很慎重地应战。由于两人实力相差悬殊，这场比赛奈特邦恩毫不费吹灰之力就赢了。
虽然原本有点怀疑奈特邦恩的真正实力，但看完比赛之后，我确信他的实力真的很强。
迪恩很少像现在这样没精神，不过，看起来不像是因为输掉比赛的缘故。
比赛之后，我们开始挑选过关的奖品。
无法获得哥雷姆猎人资格也没关系，至少得到一个哥雷姆也好，没想到，它小得跟只青蛙一样。或是给我们奖金也行，但又想到一般用金钱买不到的东西好像也不错，于是我们一直犹豫不决，不知道选哪个奖品好。最后佩尔赛佛妮小姐受不了了，赶我们离开摄影崩并且跟我们说，你们决定好选哪个奖品后再来吧！我现在很忙，没空招呼你们。
之后我们又和杜欧说了几句话，正确来说，应该是听他单方面在抱怨。他说，他坚持做写实报道，在电视圈这行很不吃香。
“虽然我做的流浪孩童的写实报道，突显出米希兹米亚孩子们的悲惨生活，不过也并非全然如此，他们也有属于自己的娱乐和活力。”
我心里也赞成这种说法。
“不过，我从米希兹米亚带出来的那些有关孩子们的报导，却被不实地改成其他报导。像是渴望过贵族生活，最后却失败的人类父母，狠心地抛弃自己的孩子，或是孩子们没受到贝尔尼族的保护才过这么惨等等之类的。
虽然，报导中提到的那几点也是事实。不过，若焦点只集中在这方面的话，就会变成不真实的报导了。但是这种假报导却大受贝尔尼族欢迎，甚至莫名其妙地变成我的成名代表作。收视率所反映出的，只是贝尔尼族接不接受这样的报导的情形而已。
但是我也有错。我利用孩子们来冲高收视率，如果只是要迎合观众胃口，虚构就行，但是我却把真实情形报导出来。关于我的报导，无论是观众，或者是报导的人，都不想再被有心人加油添醋了。”
他说了许多，我无法插上话。我想，贝尔尼族之所以会帮助米希兹米亚的孩子，应该是看到了他的报导吧。
然后他耸了耸肩说道。
“但是最近因为上级取缔严格，新闻自由也越来越少了。应该只剩下现场LIVE新闻了吧？甚至连新闻都不知能不能继续报导下去呢。不好意思，让你们听我抱怨这么多，你们觉得很困扰吧。”
我们也只能尴尬地苦笑。
贝尔尼族的人都不尽相同，像柜台小姐和珮尔赛佛妮小姐话不多，可是杜欧先生却连珠炮似地说个不停。然而他似乎是个心直口快的人，所以才会练“我一点都不在乎人类死活”这种话都脱口而出。虽然听他说话会让人生气，不过他也只是陈述事实而已。
杜欧说的话和奈特邦恩那充满热情激动的言语不同，反而后者所说的话让我们觉得心里莫名的空虚。
当晚，我们决定夜宿在莱拉贝尔的广场上。因为广场上的旅馆都盖得很高，而我们夜宿在旅馆建筑物下方，也有屋檐可以遮风避雨。其实夜宿在这里很有可能被逮捕，所以不建议您也照做。虽然我们没被抓，不过之后就后悔了。因为在这里，整晚都听到奈特邦恩出现在电视广告里的声音陪伴我们入睡，早知道就在野外搭个帐篷就好了。
听说，莱拉贝尔的人都住在隔音设备良好的房子里。
我是从一位认识的贝尔尼族口中知道这件事的。
当晚被吵得睡不着，所以我起身到广场散步。那时候我看到一个女孩子坐在广场的长凳上，因为她气色看起来不是很好，所以我就关心地上前询问。除了她身上的高级衣物之外，她外表看起来和我们一样，实在很难让人想象她是贝尔尼贵族。
她先谢谢我的关心，然后告诉我她是贝尔尼族，她微笑地和我谈话，我也很高兴身为贵族的她，仍保持亲切的态度和蔼地跟我说话。
听她说，愿意上前和她说话的只有几种人，如果不是她贝尔尼族的朋友，就是和贝尔尼族友好的人类，要不然就是不知道她真实身份的候鸟们。不过，大部分候鸟在得知她是贝尔尼族后，大都突然脸色大变，然后当场离开。
我突然觉得有点不好意思，因为我和她说话，并不是因为我不排斥贝尔尼族。之所以知道她是贝尔尼族后还能保持镇定，那是因为一路上我遇过太多人了，其中当然也包括了贝尔尼族，所以才不至于太过惊讶。
我也曾经和贝尔尼族的警卫说过话，不过并不是真正想和他聊天，只是为了从他口中得到情报而已。
如果一路上没有遇过这么多人，我想，知道她的身份后，我应该会很惊讶吧？说不定还会犹豫究竟该不该和她说话。
我和她并肩坐在长凳上聊了很多。
“我从来没离开过莱拉贝尔，因为我得了重病，无药可医，所以只能在这儿等死。我想再过不久，我就要进疗养院了，不过在失去自由进去那儿之前，我想离开莱拉贝尔。”
我听完他的话后十分震惊。不过，之后她又继续笑着说道：
“放心，我没事的，我也是贝尔尼族，所以我会使用ARM，也可以搭乘列车。以前有一位人类候鸟送我一个没接着，而他为了我，把自己的力量存入媒介者里，我可以透过这个媒介者得到力量。”
听她这么一说我才知道，原来以前也有候鸟知道她是贝尔尼族后，仍然愿意和她交谈，然后那位候鸟给了她一个媒介者，并且和她约定，只要她勤练自己的魔法，有朝一日就能去自己所憧憬的荒野，并完成自己的梦想。
我到现在才了解，原来ARM的力量会随着主人的精神等比例成长，也就是主人的身体状况越好，ARM就能发挥越大的威力，以前曾被查克骂过，他说这是ARM的基本常识，而我居然连这常识都不懂。
确实，看过迪恩和奈特邦恩对战后，后者ARM的威力真的很强，而迪恩的ARM和我是同样的射击武器，如果是近距离射击的话，还比我的ARM威力强，不过若是远距离使用的话，那就和玩具枪没什么两样了。
我也曾想过，就算是和别人交换ARM来使用，也不会比原本的ARM威力要来得差，后来才发现，原来ARM的威力是取决于使用者的精神力。
听说人类和贝尔尼族的精神力相差甚远，人类就算数量上比贝尔尼族多，不过却连一位贝尔尼族都无法忤逆。而且人类使用的ARM，也是贝尔尼族给的，虽然人类可以用ARM击退魔兽，不过却无法攻击贝尔尼族，只有奈特邦恩这个人类能和贝尔尼族互相抗衡，那也是因为他的精神力和贝尔尼族一样强，所以才能和他们平起平坐。
我到现在才知道，原来贝尔尼族根本不使用媒介者。他们不是不会用，而是无法像人类一样从中获得力量，也无法将己身之力注入媒介者。
如果是没有力量的空白媒介者的话，是很容易获得的。如果有人得到装满力量的媒介者的话，一定会把这个力量给复制到自己身上去。不过凭贝尔尼族之力是无法做到的。
原来万能无敌的贝尔尼族，也有做不到的事啊。
‘我以前比现在还要虚弱，幸好遇到了那位候鸟，并且得到了这个媒介者，我才慢慢地恢复健康。我也下定决心要学会使用媒介者，然后出发旅行寻找给我媒介者的那位候乌先生，并当面跟他道谢。虽然这是我的目标也不一定，不过对我而言，这个媒介者给了我力量，也是我最珍贵的宝物。’
听她说，她明天一早就要离开莱拉贝尔城了，比还没决定下一步该怎么走的我们先离开。然后我将这封信交给她，就当作是她成为候鸟的第一份工作。
她也托我们送一封信，那是写给送她媒介者的候鸟先生的信，内容是向他报告，她即将成为候鸟踏上旅程的事。
身为候鸟的我们，虽然不知道在哪儿能遇到收信人，不过我们彼此之间还是会互相交换信件。
看收信人是围着红色领巾的蓝发候鸟少年，说不定是我们之前遇过的那位候鸟少年。
第七封信“重返米希兹米亚”
我们又再一次回到了米希兹米亚。
我本来想说有机会的话，再回来这里看看，没想到那么快又又来了。
我们在莱拉贝尔广场上，讨论这电视台的奖品该选哪个比较好，最后终于决定好了。我们决定要列车的乘车券，当然，若能有一台不限时间和目的地，可以自由搭乘来去的免费公车的话那就更棒了。
迪恩暂时不想成为哥雷姆猎人的实习生了，因为他看到奈特邦恩后，自己也想了很多，最后还是不后悔地做了这个决定。
“我对哥雷姆还是很有兴趣，就算不当哥雷姆猎人，我还是很喜欢挖掘哥雷姆。”
迪恩这么说着。
就在我们准备去电视台领赏的时候，在路上遇到一个米希兹米亚的小孩，慌慌张张地跑了过来，差点就撞上了我们。
一问之下才知道那个小孩是米希兹米亚年龄比较大的女孩，她说有一个很喜欢看我表演曲射技术，名字叫做帕斯泰尔的女孩突然病倒了。
听完之后，我们飞快地赶去米希兹米亚看那个生病的女孩，然后给她吃了我们身上带着的药，身为候鸟到处旅行的我们药不离身，那可是必需品。同时我们身上也带着拥有治愈能力的媒介者。
但是，药似乎没有起任何作用。
根据古雷格的经验，他判断这是一种流行传染病，叫做“砂食病”。
于是我紧张地叫其他孩子先出去，不过没有一人乖乖听我的话，全部的孩子们都还是守在生病的女孩身边。
这时其中有一个孩子说，以前也有一个孩子得了这种病，不过吃了贝尔尼族给的退烧药后就死了。听贝尔尼族说，他们的药让这个孩子从痛苦中解脱了。
由于事关紧急，我们决定去电视台跟贝尔尼族拿药。刚好珮尔赛佛妮在，我们跟她拿了药当作奖品，然后飞快地返回米希兹米亚。
她给我们的药和一般草药不同，里面参杂银纸和塑胶，外观看起来像一个彩色串珠。
就在我们正在喂帕斯泰尔吃药的时候，凯洛慌慌张张地冲进屋里，看到我手上的药后脸色大变，惊慌地叫着：“不能喂她吃那药！”同时抓着我的手说：“那药中有毒！”
我被突然出现的凯洛给吓了一跳，更对她说的话惊讶不已。
凯洛是在路上听到一个米希兹米亚小孩的求救声才到这里的，而她刚好在找她的同伴，也就是养育她长大的教授，才路过此地。
她在屋外听那个孩子说，我们正在喂帕斯泰雨吃药，急忙地跑进屋里，这才阻止了我们可能造成的祸事。
我们听她说，她正在找的教授，自从矿山崩塌后就搭列车来到了米希兹米亚，所以她才会辗转来到这里。
我和她说，给我们药的贝尔尼族不像是会骗我们的人，况且这个药这是当作奖品换来的呢。
但是她对我们说道：
“这样还是不安全，毕竟这是贝尔尼族人在用的药。人类和他们体质不同。若用贝尔尼族人的药来医人类的病，别说想治好了，搞不好还会产生副作用呢。”
然后她调查了一下我们手中的药，还是说不行。
我好不容易才开始对贝尔尼族产生好感，没想到他们居然给我们这种药！我又开始厌恶他们了。而知道他们体质和我们人类有如此大的不同后，我也厌到很讶异。
不过凯洛对我们说：
“这该怎么说呢。贝尔尼族人几乎对人类都不感兴趣，他们之中知道自己的药对人类有影响的应该很少吧。
而且，贝尔尼族人只喜欢自己有兴趣的东西，这点比人类还明显。他们不会考虑，也不会站在对方立场来想事情，虽然这样说很残酷，但是贝尔尼族的人，向来是心中想什么就说什么的。
我觉得，贝尔尼族和人类都一样，如果别人跟他们要退烧药，他们只会听字面上的意思。至于这个药是谁要用、怎么用、用了之后会怎样之类的事情，他们是不会多考虑这些问题的。只是别人要用退烧药，他们就给退烧药这样而已。”
古雷格是第一次见到凯洛，没想到她学识竟然如此渊博。然后凯洛又说了更多让我们惊讶不已的事。
“但是，我手中的这帖退烧药很安全，大家雏管放心。因为我以前也吃过同样的药，虽然这只能治标，不过效果倒是蛮好的。”
她说的这个药是贝尔尼的药，从药的外观看起来，和我们手中的药也十分相似。
而事实也正如她所说的，帕斯泰尔吃了药以后，似乎不再那么痛苦，过没多久，烧也退了，原本很沉重的呼吸声也渐趋缓和，然后就安稳地睡着了。
这时，古雷格问凯洛，这帖药是如何得来，以及是否安全之类的问题。
于是凯洛开始解释给我们听。
“在这附近，有一座巴斯卡神殿，里面有一群研究这个世界（称为法尔盖亚）的研究家，而我正在找的同伴也是那群研究家的其中之一。因为我们人类也是属于这个世界的一份子，所以他们也作关于人类的研究，最后终于研究出对人类有效的药。以前我发烧的时候，教授也有拜托他们分一点给我吃呢。
那时候我也问了他们，是否也有研究出治疗人类砂食病的特效药，然而他们毕竟是贝尔尼族人，明白地跟我说，分给我的药只是用来研究这个世界之用，对于我提出的问题，并没有正面的回应。
研究这个世界的贝尔尼族研究家，明明知道人类只是世界中的一小部分，为何要特意制造人类专用的药呢？当时的我，对于这件事感到相当困惑。
而关于这件事的来龙去脉，我想一切要从法尔盖亚这个星球的历史开始说起。”
凯洛开始滔滔不觉地叙述这个星球的历史，听她说话，让我想起我们曾经也在矿山镇听过类似的口吻，说的都是一些艰深难懂的单语字词。我这才发现，凯洛说话的口气和她的教授十分相似。
我紧张地拜托凯洛尽量说得浅显一些，避免使用过于艰深的词句，以免我们听不懂。
“你们知道吗，为什么生产哥雷姆和很多遗迹的古代文明会消失呢？那是因为急速发展的文明破坏了环境，也就是说文明和自然两者之间失调，这是截至目前为止最为人相信的一种说法哦。”
听凯洛解释这一大段后，我还是不懂这跟贝尔尼族制造出人类用药有何特别的关连。
她看我一脸困惑的样子，转了转头继续说道：
“那个……也就是说，人类之所以能够安全富裕地生活在这个星球上，都是拜哥雷姆和药物所赐。当人类数量越来越多，为了维持这种生活，哥雷姆和用药的需求量也会相对增加，同时也需要更多的食物、水和房子。不过，这个世界看似宽广，实际上则是资源有限，只要一个小村庄人口增加，就必须开垦更多田地或盖更多房子以供人类所需，也因此这个星球被迫失去森林，最后甚至连空气和水都被污染了。”
这让我想起卡波布隆可村，村庄里也是因为人口急速的增加而造成粮食短缺，以至于孩子们都要离开村庄自立更生。于是我深有同感地点了点头。
“一旦环境遭受污染，疾病就随之而来并蔓延开来。虽然用药可以控制，但也只能治标而不能治本。其原因在于被过度发展的文明所高度污染的环境。古代文明被自己所反噬，整个星球最后不堪负荷而走到终点。大概是这样子吧。”
听到这里，我还是不懂疾病和贝尔尼族人制造人类用药之间的关连性。
“我偷偷告诉你们，这个疾病其实就是让很多贝尔尼族人致命的病，它和砂食病的症状相似，不过在人类得到砂食病以前，其实这个病早就已经出现了。而且很多人认为，这个疾病之所以会发生，也是因为贝尔尼族人所带来的文明，过度污染环境所导致的结果。
贝尔尼人以为，他们所带来的文明发展和古代文明比起来还不算太高，而古代文明对星球所带来的伤害和污染，从上古时期以来也应该获得了舒缓。没想到，这个星球现在所能负荷的污染，远比上古时期所能承受的更低。
也因此，人类之间也开始流行砂食病，巴斯卡神殿里的研究者们认为，若找出治疗砂食病的方法，应该就能医好贝尔尼族人的病，好像从这两方面都有着手研究。”
可惜的是，凯洛那么卖力地说明，我和迪恩还是不太懂。
“如果人类和贝尔尼族人之所以得病，都是起因于文明所引起的环境污染，那应该受文明所培育长大的贝尔尼族人对文明所带来的污染较有抗性，而一万两千年来一直处于无文明状态的人类，应该是属于较容易受感染而病倒的一群才对。
我本来以为，因为贝尔尼族人体质和人类有所不同，所以只有贝尔尼族才会因为这种病而倒下。不过看来事实并非如此。看样子人类还比较有韧性呢。
也因为这样，巴斯卡神殿的研究者们才开始研究人类的。他们认为治疗人类疾病的方法也可以拯救贝尔尼族人，也因此，才有了人类用药的发明。”
结论就是，巴斯卡神殿的研究者们，还有一些事情并不明白。
已经没有时间考虑了，我们决定去找巴斯卡神殿的学者们，请他给我们特效药，好救帕斯泰尔，虽然凯洛说他们不会轻易给药，而她之前能拿到药都是从她的教授那儿得来的。
若是她自己去求药的话，很难拿到特效药。
去神殿的途中，她还告诉我们很多其他的事，凯洛的知识真是深不可测。
她告诉我们，贝尔尼族中有稳健派和强硬派两个派系，以及他们如何对待人类的事情。
稳健派主张和人类和平相处，强硬派则认为要高压统治人类，以前这两个派系虽然互相有争执，不过这能维持和平共处。不过现在强硬派握有主导权，势力比稳健派大，然而巴斯卡神殿的研究者们则是处于中立的立场，不属于强硬派也不属于稳健派。
“这也许只是我个人意见。”凯洛说完后继续接着说道。
“在贝尔尼族中，强硬派和稳健派两者都想成为最强大的派系，不过巴斯卡神殿的研究者们却主张中立，对他们而言，研究是首要目标。
而ARM能发挥多少力量完全取决于使用者的精神力状态，贝尔尼族则是将ARM的力量发挥极致并影响周围的人，也就是说，精神信念越强大的贝尔尼族，影响其他贝尔尼族人的力量就越大。
然而这种精神信念，很容易随着是非好恶，爱恨纠结等情绪产生问题。
相较之下，我们人类比较矛盾。和贝尔尼族人比起来，人类就算热情地专注于某事，也还是会心不在焉，迷惘、心口不一、爱恨纠葛之类的情形很常出现。
像迪恩和古雷格，在我们之中，ARM威力最大的也是他们。因为他们很直率，不会有迷惘、心口不一等情形产生，也因此精神信念较不受影响，而能将ARM的威力发挥到极致。”
确实如她所说，古雷格有一个明确的复仇目标，因此不会迷惘；而迪恩很单纯直率，不会心口不一，所以他们都能发挥手上ARM的威力，而雅薇丽虽然也很直率，不过因为她丧失记忆，导致无法发挥全力。至于我，明明喜欢迪恩却无法坦率地表明我的心意，所以我的精神信念也受到影响，无法将ARM的威力发挥到极致。
巴斯卡神殿的外观看起来和附近的遗迹一样，但是神殿附近常有魔兽出没。所以，为了进入神殿，我们必须花费更多力气来解决魔兽。这一路上我们也听凯洛说了许多历史，学到很多知识。
听她说，巴斯卡神殿的研究者们是为了研究神殿中的机器才待在神殿里的。而这个可以记录历史，只要问它问题，就可以看到以前的历史记录，好像从很久以前就开始了这个机器的研究。
我们从历史记录中得知，在一万两千年前也有一位叫做迪恩的英雄，有趣的是，他和迪恩一样双手拿着相同的武器。另外，我们也得知以前人类中也有分成稳健派和强硬派两个极端的派系。
总而言之，古代文明耗尽资源，也破坏了环境，想要挽回时却发现为时已晚，机器的历史记录，就和凯洛说的一样。
而我们也透过机器，得知古代文明毁灭前的事。人类中的稳健派主张要放弃破坏环境的文明，不过强硬派却想用文明来支配环境，结果证实，强硬派的主张行不通，所以他们离开了法尔盖亚，而稳健派的人类却留了下来。
然后过了几百年后，贝尔尼族来到了这个星球，与其说来，倒不如说他们是重返法尔盖亚星。他们想要用他们的文明来支配失去文明的人类。
我们抵达神殿的时候，那些研究者们用一副“你们来做什么”的口吻质问我们，似乎不是很欢迎我们来访。而凯洛的教授并不在这里。
不过，这里的研究者们误以为雅薇丽是贝尔尼族人，突然改变了原先的态度，非常谦卑地开始和我们说着我们不懂的话。
我当时正想着要如何解释误会，不过，雅薇丽说没有时间浪费在解释上，所以她直接跟研究者们说，她想要拿砂石病的药去救一位人类女孩，没想到他们马上答应，而且还很恭敬地把药奉上。
除了特效药之外，他们还给我们媒介者。
“这是给您的。”他们说完后，就把媒介者送给雅薇丽，而雅薇丽因为丧失记忆，也这么的就收下了。
虽然我觉得有点内疚，不过我们没说谎。大概是巴斯卡神殿里的研究家们，把雅薇丽看成是某个人，而我们当然也不知道这些学者们究竟是把雅薇丽看成是谁了，总之，我们并没有欺骗她们的意思就是了。
当然，他们误以为雅薇丽是贝尔尼族人，所以理所当然地，在我们之中是最有资格得到媒介者的。因为这个东西本来就是属于贝尔尼族的缘故。
听凯洛说，贝尔尼族知道人类会说谎，这也是他们轻视人类的其中一个理由。
虽然如此，贝尔尼族人还是时常受骗。就算他们知道眼前的人类在说谎，也会认为“是人类自己不够聪明，分不清出现在到底是什么状况，所以说话颠三倒四的”，总之，就是不承认自己被骗。
但是人类也不是故意要欺骗贝尔尼族，他们只是害怕贝尔尼族，所以有时候会随便敷衍了事，以免自己成为贝尔尼族的眼中钉。
听说自以为了不起的贝尔尼族，有时候也会被胆大的人类骗得团团转呢。
像是无票乘车的候鸟们，或是和贝尔尼族有生意来往的女社长，甚至是奈特邦恩的名气等等，都是很好的例子。
我们拿到的药果然奏效，回到米希兹米亚喂帕斯泰尔吃完药后，她的病况也好转许多。
我们暂时滞留在米希兹米亚，打算一直待到帕斯泰尔的病况好转，以及确定其他孩子没有感染砂食病为止。
在这期间，偶尔会去莱拉贝尔继续打听强尼苹果核的消息，不过却丝毫没有进展。
这时古雷格开口说道：
“我们从其他地方开始寻找新的线索吧。目前为止一直无法有新的进展，与其这样，倒不如从头再开始寻找吧。”
听完他的话，我们决定去陌生的地方重新寻找线索。
我们决定前往海的另一边，一个叫做哈尼斯迪的地方。不过，要跨海过去哈尼斯迪的话，就必须搭列车过去。
就这样看来我们真的变成候鸟了，开始无票乘车，不过古雷格有了替代的方法。
“一位或是两位候鸟无票乘车，或许还不会被警卫取缔。不过我们这么多人一起的话，就很危险了。尽管如此，我们还是可以走以前的海底隧道，这是只有候鸟们才知道的秘密路线，因为候鸟们被贝尔尼族人禁止随处迁走，所以大家都知道有这条路线可以使用。你们也已经算是厉害的候鸟了，所以这点知识应该也要懂了吧？”
听他这么一说，还真有一点道理呢。
古雷格就像是我们这群新人候鸟的守护者，这一路上也受他许多照顾。
因为这一阵子他都和我们同行，也许他也觉得这样这样是再理所当然不过。不过，他也没破坏和我们之间的约定，旅途上真的都没有再进行破坏哥雷姆的行为，一路上也都陪伴着我们。
“你们找不到有关强尼苹果核的情报，我也一直没打听到哥雷姆左手腕的男子消息，干脆和你们同行还比较有趣呢。”
虽然古雷格这么说，不过他的目光，多数时候都集中在迪恩身上。他看迪恩的目光，比看米希兹米亚的孩子们还要温和，也许是他把迪恩看成是自己死去的儿子了吧。
这封信我托一位围着长围巾的候鸟拿给您。
这位候鸟在帕斯泰尔病情好转时抵达米希兹米亚，不过看到我们时却一脸慌张的样子。原来是他还没把我们之前托他寄的信寄出去。
虽然他说了一堆我们不懂的理由和借口，不过看他包包里装满药草和水果我们就知道是怎么一回事了。
其实，他根本就没帮我们寄信，而是跑到荒野里采了很多药草和水果。这明明很容易被拆穿，可我不懂他为何不愿意向我们坦白。
而这位候鸟好像打算要暂时留在米希兹米亚，于是我们就放心地离开了。离开前托他寄的信，也许他又会托其他候鸟传寄给您，我想应该也是会寄到您手中吧。
下一封信我还不知道会从哪里寄给您，就请您拭目以待了。
第八封信“抵达哈尼斯迪”
已经有好一阵子没写信了。
自从离开米希兹米亚，走海底隧道直到抵达大陆南端为止，期间都没发生任何事。
只不过偶尔遭遇魔兽，或把玩遗迹零件，除此之外没什么特别的。
我们一直往前走，可是却没看到任何一个村庄或城市。
目的地是哈尼斯迪，不过在抵达之前还有一段距离，其中必须经过荒野。
我们早就习惯露宿在荒野之中，不过伙食却很单调。不是打些野味来吃，就是摘水果与青菜果腹，而麦谷之类的食物，可以说是连想都不用想。
离开米希兹米亚之前，我们在莱拉贝尔为了节省开销，买了很多小麦，然后再带到米希兹米亚，做了很多不易坏的硬面包和烤饼干。而我们留了大部分给米希兹米亚的孩子们吃，也带了足够的分量在路上食用。
不易腐坏的食物是度过荒野的必需品。因为在那里不容易找到食物。不过，食物还是有它的保存期限，我们照着计划中的消耗速度来食用，终究还是吃完了身上所有的东西。
可是，目前为止我们还是没看到一村一店，所以也买不到小麦来补充存量。本以为会看到村庄，没想到连个影子都没有，这里空无一物。
这时古雷格说道：
“一旦没人居住，过不了多久，一些人工建筑物就会被魔兽给破坏，接下来，土地就会荒芜。别以为这里会留下任何的一万两千年前的古代遗迹或哥雷姆，这是不切实际的想像。”
不过，此时的迪恩满脑子想的都是美味的食物，关始叫着“我的面包！大阪烧！意大利面！炒面!”
听到迪恩的叫声，凯洛告诉我们哈尼斯迪有间好吃的店，她好像以前有去过那儿。
“那里有一家卖炒面的店，叫做追兔亭，那里的炒面好吃到连下巴都会掉下来。”
“哇～有好吃的吃兔亭！”
“是追兔亭啦！”
虽然凯洛不停地纠正迪恩，不过他装作没听到。迪恩和东尼老爹一样，自认为自己装傻功力一流。
而迪恩开始不断叫着，我的炒面！
一连好几天都在吃烤肉，我也厌倦了，好想吃点别的。不过现在什么都没有只好忍耐，没想到迪恩一直在我耳边叫着炒面炒面的，我真受下了他。
我虽然理解迪恩肚子饿想吃炒面的心情，不过因为受不了他一直鬼吼鬼叫，本想踹他一脚的，没想到古雷格抢先一步朝迪恩后脑勺给他一拳，并叫他：“闭嘴！”
此时迪恩戏谑地说，打的真准，然后竖起拇指称赞古雷格的身手。
听他这么一说，古雷格好像很意外，不过他还是表现得很镇定。
而雅薇丽毫无反应，仍然乖乖地站在一旁。
倒是凯洛吓了一跳，她到底是个傻里傻气的女孩。
虽然雅薇丽也有傻的一面，不过她因为丧失记忆，所以才连常识都不懂。不过她的理解力比我强，不经意脱口而出的几个用词也很有深度。就算雅薇丽因记忆丧失而不懂常识，也强过在乡下长大的我和迪恩。
而我们之中知识最丰富的，就非凯洛莫属了。不但头脑聪明，又很勤奋，认真又懂礼貌。而她使用ARM的技术也比我们高明，怪不得小小年纪就能独自到荒野旅行，真是个女超人。
而她的魅力就是那股傻里傻气的个性。
正当古雷格敲了迪恩后脑勺一记拳头时，她吓得整个僵住，然后大家盯着她看。然后她低头说了句：“对不起！”
真是绝妙的反应。我这才发现，凯洛天真的傻气是我所比不上的。正当我大感佩服的时候，雅薇丽反问凯洛：
“古雷格又没有惹你生气，你为什么要道歉呢？”
这也是大家想问的问题。
凯洛自己也不知道怎么回答，毕竟她的反应本来就没有逻辑可言，更别说解释原因了。
之后，我们继续渡过荒野，终于抵达目的地——哈尼斯迪。
我们抵达这里后，才知道原来所谓的湖，不同于大池塘，也和小海不一样。
这里的湖面，呈现一大片的银白色，湖面波漪随风摇摆，背后衬托着被白雪覆盖的山。哈尼斯迪村子周围，尽是一片浅绿色的草地，而村里孩童的笑声回荡在耳边。长凳上坐着一位老妇人，有一只圆滚滚的猫卧在老妇人的膝上睡着了。这里还有很多田地，而田地的土壤呈现丰饶的深黑色。
我们意外地看到一台单轮机车在弃置在野外，虽然不是哥雷姆，不过也是用哥雷姆零件制成的骑乘工具，要价也不便宜。可它却被弃置在这里。
迪恩很兴奋地跑过去看单轮机车，不过现在最吸引他的不是机器，而是炒面。
他发现传说中超级好吃的追兔亭后，就对着店内大婶叫着“我要十人份的炒面！”
现在的她，别说是两人份了，连十人份都能吃完的样子。
但店内大婶却说没卖。他说现在村里别说是炒面了，连最普通的面包都无法提供给外来的客人了。
不是她不愿意卖给我们，而是因为三天前，住在附近庙里的哥布林把村里的所有食材都抢走了，哥布林指的是住在这附近，武力虽不强大，却为数众多的一群高智能的魔兽。然后大婶继续说道：
“其实这里只剩老人和小孩子，而村里原本工作的人都被迫到外地去讨生活了。再加上村里的ARM不够用，人手也严重不足，别说是击退魔兽了，甚至也无法预防魔兽们来抢夺村里仅有的食物。”
现在村里的粮食，也仅剩下一些捕来的鱼，和我们巧遇的一位手拿着ARM的候鸟，从荒野中带来的一些食物而已。
仔细一看，发现这里有很多适合耕种的田地，不过都只是翻了翻土壤，却没有种植任何农作物，这个村里只剩下老人和孩子，看不到一个能工作的人。
而我们在野外发现的单轮机车，它的零件也被哥布林魔兽们偷走了。现在只不过是具无法再发动的大型垃圾。
此时大婶又说道：
“虽然现在的情形，村民们还不至于到饿死的地步，但是贝尔尼贵族却要我们自己用ARM去击退哥布林魔兽。不但如此，年贡也要按时缴纳，如果缴不出来，就必须去服劳役。他们明明可以轻而易举地击退魔兽，却不愿意伸出援手来帮助我们啊。
我看这里已经不能再待了。因为村里能工作的人都离开了，我们根本缴不出年贡，再这样下去，整个村子和附近村落都无法继续生存下去了。”
当然，我们无法见死不救，所以决定去找食物。如果不去找寻食物的话，连自己都会没食物可吃而饿死他乡了。
“不过，若不从根本解决问题，同样的事情还是会发生的不是吗？”
雅薇丽如此说道。
她说得没错，若我们只是一味地帮村民找食物，一旦魔兽来袭，又会抢走食物，而我们也无法一直留在这儿守护这村庄。
“如果你们能替我们击退魔兽，那我就免费招待十人份或二十人份的炒面。”
听大婶说帮她们击退魔兽有免费的炒面可吃，迪恩兴奋得正要跑出村子时，被我给拦了下来。我开始告诉大婶我们来此的真正目的，并询问有关强尼苹果核的事。
虽然我们并不期待能听到想要的答案，但是大婶居然有听说过强尼苹果核的事。
“好像在十年前吧。有听一个小孩说：
‘我就是将来的强尼苹果核！’
他是从外地来的，他说他要去一间小庙，那里住着哥布林魔兽，不过，之后就再也没看他回来过。”
听大婶说，那个小孩的年纪和凯洛差不多，是个男孩，他使用ARM的技术比大人还厉害，听说一个人来到这儿，然后又从这离开了。之后大婶又继续说道：
“不过他是个爱吹牛的孩子，说是要改善人类和贝尔尼族的关系，不过都只是纸上谈兵，并没有实际行动。而当时大家以为他是人类和贝尔尼族的混血儿，所以都不敢靠近他。谁也不清楚他的真实来历。”
去巴斯卡神殿的时候，从以前历史中得知，贝尔尼族的祖先是古代的强硬派，而之所以会有混血儿，大概是因为贝尔尼族和人类的祖先相同，又或许这只是传说而已？
“大概也只有奈特邦恩愿意和那个孩子做朋友吧。”
我们听完大婶的话吓了一跳，后来才知道这里是奈特邦恩的故乡。一提到奈特邦恩，大婶就滔滔不绝地和我们说道。
“本来一开始，大家都觉得奈特邦恩是村里的骄傲，很多孩子也都效法奈特邦恩，一个个都离开村子，而我们也很高兴地欢送孩子们。有一次奈特邦恩回到村里，大家举行庆典欢迎他回来，没想到不是贵族也有一番成就的他，居然把村里能工作的人都带走了，甚至连附近村落的都一起带走。也不管那些人愿不愿意，奈特邦恩都强行将他们带走。后来我们才想到，所谓的和贝尔尼族处于同等地位，也意味着和贝尔尼族人一样，对人类做一样的事。也因为能工作的人都被强行带走了，所以这个村子才会变成像现在一样衰败。”
听完这番话，我担心迪恩的心情会更低落，不过迪恩却接着说道：
“看到奈特邦恩本尊之后，我才知道，自己崇拜的只是电视上的他。而且就算现在我对奈特邦恩的幻想破灭，我对哥雷姆的喜爱依然没变。”
虽然迪恩这么地说，不过，我知道他到现在身上仍带着奈特邦恩的相片。
之后我们避谈奈特邦恩的事，为了炒面、打听强尼苹果核和击退哥布林魔兽，离开这里，开始了征讨的旅程。
就在离开村庄不远处，我们遇到一个年龄和我们相仿的女孩，不知为何，她正在哭泣。
每次我都会阻止迪恩的冲动，因为他看到哭泣的女孩，就忍不住要帮忙。后来才知道，这个女孩被当成年贡的替代品，将会被贝尔尼贵族带走。因为孤独一人，所以才哭了起来。
但是迪恩不懂女孩子的心思。当然哭泣的时候，女孩子会希望有人能给自己安慰。不过，若对方一直想刺探哭泣的原因，这时候女孩子反而不想被安慰了。
我阻止了迪恩想刺探她的冲动，只告诉她，我们是来取回被魔兽夺走的食物而已。
她好像懂得我的意思，低下头默默地走回村里去了。
如果我们把夺回的食物当作年贡，乖乖缴给贝尔尼贵族的话，哈尼斯迪村里的人一定又会饿死。因为哥布林魔兽们把还没播种和还没收成的田地都给破坏殆尽了，所以村里不可能会再有收成。
也因此，在村外遇到的那个女孩，是逃不过被贝尔尼贵族抓走的命运了。当然她还可以选择逃走这条路，若她有意如此，我们会帮她一把。
但是她并不打算要逃跑，因为若她跑了，贝尔尼贵族会抓走比她更小的孩子。
所以她决定牺牲自己，因此感到难过才哭的。而她为了不让村民看到她的眼泪和悲伤，才独自跑到村外哭泣。
这应该不是我多虑了吧？
另一方面，虽然哥布林是一群智能高的魔兽，不过跟拿着ARM的人类相比，整体上还是略逊一筹，所以还是能击退它们。不过，若是魔兽数量多的话，恐怕也不能掉以轻心。
当然，魔兽中也有会说话的，不过仍然无法顺利和其沟通。即使对着它们大骂：“马上给我消失！”，它们也没有任何反应。不过哥布林魔兽就不同了。不但能和人沟通，还穿着人类的衣服，手里拿着道具和武器。
当然，它们身上的衣服和道具，是在战斗中从人类那里抢来的，而贝尔尼贵族说不定也把人类当成哥布林魔兽，一想到这里就觉得很失落。
在一百年前，当贝尔尼族来到法尔盖亚星的时候，我们人类正处于失去文明的状态。那究竟是怎样的情形，我仍然无法想象，不过可以确定的是，那时没有ARM和铁路，哥雷姆应该也还没挖出才是。
然而魔兽的数量年年增加，力量也越来越强大，现在魔兽对人类的威胁已不可同日而语。不过，以前的人类是否连煮饭用的铁锅都没有呢？我甚至连以前人类穿的衣服是否和现在相同，都不是那么清楚。
事实上，我们人类在历史上留下的记录，不超过一百年。虽然法尔盖亚星保存了一万两千的历史记录，不过我们人类对于一百年前的自己，却是一无所知。
不过听凯洛说，贝尔尼族却知道我们人类在一百年前发生的事。他们不但有记录，而且他们的寿命很长，都超过一百岁，对他们而言，超过一百岁只算壮年，而超过一百五十岁的贝尔尼族，也才刚迈入老年。
一想到这里，也许贝尔尼族真的把我们人类当做是哥布林魔兽来看待。而从另一面来看的话，哥布林他们对我们人类的感觉，说不定也和我们对贝尔尼贵族的感情相同呢。
哥布林魔兽也有聪明的地方，因为它们智能高，所以懂得把从村里抢来的食物储存起来。罐头、啤酒瓶和火腿之类可以马上食用的食物，它们会马上吃，不过像小麦之类未加工过的食品，却懂得原封不动地保留下来。
我们和在荒野寻找食物的人们，一起把找到的食物带回哈尼斯迪村里。他们之中有一位银发的候鸟少年，知道罐头被入侵的魔兽吃完后，脸上表现出非常沮丧的样子，令我印象非常深刻。
他一定和迪恩一样，是个爱吃鬼吧。
我打算写完这封信后，托那位银发候鸟少年交给您。而他也委托我们帮忙找一个人，他是之前在村外哭泣那女孩的男朋友，而且这位候鸟十分害羞。不过迪恩却不懂，反而一直问他委托的事，最后我们决定把迪恩拉到一旁阻止他继续问下去，幸好我们平安无事地完成所接下的委托工作，呼～真是太好了。
就这样，我们得到了击退哥布林魔兽的奖品。内容是十盘炒面和一辆单轮机车，虽然单轮机车是特别赠送的，不过村民说它已经坏了，所以干脆直接送给我们。
关于强尼苹果核，我们目前为止都还没找到重要的线索。
尽管如此，我们却看到一件有趣的事。
在哥布林魔兽住的小庙里，我们发现一个装置，它可以像电视画面一样，发出媒介者持有人的特殊影像。
不过，刻在石板上的操作方法我却看不懂。那上面刻着连凯洛都看不懂的古代文字。幸好雅薇丽还看得懂，而且很流利地念了出来，我们大家都很吃惊，心想，这应该是她丧失记忆前就记得的文字吧。
因此，我们依照操作方法，便开始看到大家脑海中最深刻的印象。
首先是迪恩的。他最深刻的印象是从天而降的哥雷姆左手腕，及他和雅薇丽的相遇过程，确实，遇见雅薇丽这件事对我而言也是一项难忘的经验。
而迪恩之所以看到哭泣的女孩会忍不住想要帮忙，那也是因为雅薇丽，因为他帮助了当时正在哭泣的雅薇丽。
这时候的我，真讨厌这样的自己，变坚强的我，却无法诚实地表达自己的心情。
我明明喜欢迪恩，却无法当面告诉他，只能写在日记本或信里。
不，应该是说我可以猜到迪恩的反应，如果我真的跟他告白，他一定会说。
“喔～我也喜欢蕾贝卡啊，雅薇丽和凯洛我也都喜欢啊，怎么了吗？”
而且，雅薇丽和凯洛的回答应该也和迪恩一样吧。
雅薇丽和迪恩一样，都非常坦率。她若是喜欢谁，一定很自然地向对方说出自己心中的感情，那正是我喜欢和羡慕她的地方。雅薇丽非常冷静又正直，她高兴的时候也非常沉稳，不过，也有难过的时候。
而且她完全不会生气，只有在米拉帕尔斯的时候看过她生气的样子。那时的她非常恐怖，现在回想起来，也许是因为当时手上的迪索特之镜的缘故，才让雅薇丽完全像变了个人似的。
我从没看过雅薇丽吃醋、闹别扭、不自量力、焦虑、惊慌、恐怖的样子。
虽然雅薇丽也害怕黑暗，这点和我相同。
难道你不觉得比起已经出现的鬼怪，还没出现在面前，并蛰伏在暗处的鬼怪更恐怖吗？
而我最深刻的印象，则是在米希兹米亚的孩子们面前表演曲射技术的时候。因为是戒由这里的装置看到，所以可以客观的评断、分析自己的技术。这种感觉好像看到自己在电视上演出一样，而这也是从未有过的经验。
仔细一看自己的曲射技术，才知道跟以前马戏团表演得一模一样，我甚至很佩服自己，居然可以模仿得那么像。
接下来是凯洛的，她最深刻的印象是和她的教授一起探索遗迹，我看到她们两人好像发现了什么似的，兴奋地大叫，我们请她告诉我们究竟是怎么一回事，只听她一直夸奖那个遗迹有多好多好，可我们还是不懂。尽管如此，对凯洛而言，这是她最深刻的印象。
而我们也确定凯洛的教授，就是我们之前在米拉帕尔斯矿山镇遇到的，那位偷祭祀用具的胡子怪男。
古雷格最深刻的印象因为太沉重，于是跳过他，因为大家一想到他曾经发生过的惨事都很心痛。
而我们开始期待雅薇丽心中最深刻的印象。虽然也有想过借由装置看到的，应该只是她丧失记忆后所发生的事，不过大家仍希望能看到她丧失记忆前发生的事。说不定这会是寻找她记忆的一个重要线索呢。
然而装置上显现的，却是不可思议的画面。
从画面上看到我们和雅薇丽还有查克，出现在一个陌生的地方，这个地方我们完全没有印象，雅薇丽也说她不熟。
不过，雅薇丽接着说，她对这个地方也不是完全不熟。
“到目前为止，无论去什么地方或是做什么事，我都有似曾相识的感觉。不过却没有过相同的经验，也不会有特殊感觉。
虽然有的时候也会有像被拒绝似地厌恶的感觉，但那不是发自我内心，反而比较像是被迫接受的感觉。
至于我印象中比较深刻的记忆，那就是在迪恩手中醒过来的那一瞬间，那时明明和迪恩是第一次见面，可却有很熟悉的感觉，就像是终于见到了一个好久都无法见面的重要的人，当时我的心情很激动。
而当我看到这个画面时，当然了解这对我来说，也是一个特别的回忆。但此时内心却涌上了一份寂寞。那时在黑暗里，独自一人入睡时的寂寞感。然而，不仅仅是如此，那也像是一种快乐的一天即将结束时的寂寞感，虽然知道新的一天终会来临，可还是觉得寂寞。这份复杂的心情，连我自己都不清楚，也想不起来。”
当我发现她眼眶湿润，马上用双手牵起她的手。看到眼泪会没有抵抗力的人，似乎不是只有迪恩。
然而雅薇丽颤抖着声音继续说道：
“我很害怕想起以前的事，不过却好想快点见到强尼苹果核啊。”
她颤抖着如此说着。他看起来很混乱，其实画面看到的东西一点也不恐怖，也没有黑暗，画面里的雅薇丽甚至还在微笑。但是当雅薇莉看到这个画面时却非常害怕，那是我在雅薇丽身上从没看过的反应，我只是觉得要好好保护她才行。
“没关系，有我们陪在你身边，所以不用担心，不用勉强自己回想以前的事。”
雅薇丽听完我的话，点了点头好像放心了。不过有好一阵子，她都不曾放开我的手。
此时凯洛在一旁小小声地说道。
“也许雅薇丽曾经有过很痛苦的回忆吧。”
也许就像凯洛说的，到目前为止，我和迪恩都认为雅薇丽丧失记忆是因为和哥雷姆左手腕一起从空中坠落的缘故，而她的记忆也许就是在那时被切断了的。
不过，也许雅薇丽以前曾有过我们无法想象的痛苦回忆吧。
仔细一看，才发现迪恩一副松了口气的样子，因为当他看到快哭出来的雅薇丽，到后来心情又平复了的样子。
我默默地对迪恩点了点头，好像表示了：
“雅薇丽已经没事了，放心交给我处理吧。”
而迪恩也对我微笑点点头，好像也回应我，他很放心把雅薇丽交给我。
之后，我们在小庙里的装置画面上，看到我们捡到的媒介者里的记忆。
一开始大家觉得是偷窥，所以都不太想看。不过若看了就知道媒介者的持有者是谁，说不定是哈尼斯迪的村民，或是强尼苹果核这个人弄丢的。
结果发现这个媒介者并不是哈尼斯迪村民的。
我们从装置画面上看到的，是一个比我们年纪还要小的男孩，虽然看得不是很清楚，说不定是在哈尼斯迪村里听到的那个人类和贝尔尼贵族混血的男孩，说自己是未来强尼苹果核的那个男孩。
仔细一看，发现那个男孩长得有点像人类，也像贝尔尼贵族。
而他正在哭。
虽然他看起来假装不哭的样子，不过看起来因为太悲伤，还是止不住泪水的样子。
我们从媒介者里只看到这些回忆，也觉得很着急。
甚至想安慰画面中那个哭泣的男孩。
然而媒介者里关于那个男孩的记忆，只到这里就结束了。我们看到他在这里被一到黑影袭击后，突然画面就消失了。同时记录回忆的这个媒介者也当场碎掉了。
那道黑影会是魔兽吗？
是否那个男孩遭到魔兽攻击而丧命，他的记忆才被切断的呢？
我们对后来发生的事情无从得知，就这样返回哈尼斯迪村，并吃了炒面。
第九封信“滞留哈尼斯迪”
迪恩做了个决定。
他决定要破除人类和贝尔尼贵族之间的那堵高墙。
他之所以会有这样的决定，话说来也长，总之，迪恩有了许多经验，也成长了很多。而我也决定一直跟随在迪恩身边。
虽然目睹到在小庙里被黑影袭击的那个自称是未来的强尼苹果核那个男孩，但后来情形如何我们完全没有一点头绪，就这样，我们谈论着接下来要去的地方。
就在这时，我们听到一个女孩大声地说道：“你真没用！”，然后跟随啪的一个巴掌声，接下来听到一阵争吵声后，开始看到接下来发生的事。
凯洛被吓得僵在原地动不了，而雅薇丽打算上前阻止这场争吵。迪恩好像听到女孩子的哭声，正准备跑过去看发生了什么事。
古雷格真不愧是大人，懂得装作没听到。不过看我们大家都跑过去，他也跟上前来。
当我们抵达现场的时候，那个女孩已经离开了。之后我们才知道，那个在村外哭泣的女孩叫露希儿。
而跟她吵架的那个人原来是查克。
我们听追兔亭的大婶说，查克是露希儿的青梅竹马，后来追随奈特邦恩的脚步离开哈尼斯迪村后，就再也没回来过。我们这才知道，原来他和我们认识的查克是同一个人。
而当查克发现是我们后，他若无其事地摊开双手微笑着说道：
“哎呀，真不好意思，让你们看到我这副困窘的样子。好久不见，你们还好吗？”
在这之前，我们还不了解究竟是怎么一回事。直到现在我们知道实情后，就再也无法保持沉默，于是我对查克说道：
“你在说什么啊！还不快去追露希儿，她就快被贝尔尼族带走了呀！”
露希儿现在正前往最靠近哈尼斯迪村的车站，她准备在梅希斯车站跟贝尔尼贵族会合，然后要去那位贝尔尼贵族家里工作。
但是查克听完我的话后却无动于衷，反而微笑地用平常爱装酷的口吻冷冷地说道：
“喔喔，原来你们都知道啦？不过我却无法阻止露希儿，因为留在我身边最亲爱的人都会遭遇不测，那些人都会在我眼前消失，我学会哥雷姆猎人技术后才回到哈尼斯迪村，我对自己发誓，没学到哥雷姆猎人的技术之前绝不回来。因为学到技术之后，我可以改变现在村庄的状况，没想到结果如何？我才刚回村里，露希儿就不见了。早知道结果是这样，我又为什么要辛苦地学那些技术呢？”
他的眼神看起来十分空虚，像是迷失在空中一样。
我抓住查克的肩膀，要他面对我，然后对他说道：
“你在说什么呀！露希儿又还没死！你快去把她追回来呀！她一定也是希望你去追她回来的呀！”
查克听我说完，总算眼神不再迷惘，有一种被我拉回现实的感觉。然后他接着说道：
“是啊，她还没死，不过我若是追上去，她搞不好会因我而死。就像以前在我身边，那些我所挚爱的人一样。”
我听完他的话，发出了疑惑声响。
“咦？”
查克接着说道：
“我父亲曾经在我面前被落石击中，就在我去矿山接他回家的时候。而我母亲也因生病，最后在我面前吐血而死。”
我对他说：
“但那并不是你的错啊！”
不过他却像发烧烧昏头似地，胡言乱语地说了一堆我听不懂的话。
“是啊，大家也是这么和我说，说不是我害的，只是凑巧罢了。不过，我最亲爱的人，确实在我眼前消失了啊！我以前有和我一起离开村子的朋友，他和我一样，目标是成为哥雷姆猎人。而他被奈特邦恩看中有成为哥雷姆猎人的资质，于是就在我的祝福声中离开了村子。不过，在那之后，我就没有他的消息了。听奈特邦恩说，他为了成为哥雷姆猎人，一个人到荒野去了，不过就算人在荒野或其他地方，我托候鸟寄的信一定会有一天送到他手中，不可能像现在这样音讯全无才是。
在我成为哥雷姆猎人实习生之前，我曾经到米希兹米亚那儿去击退魔兽，这是成为哥雷姆猎人的试炼。而我也击退了魔兽，并和当地孩子们成为好朋友，没想到孩子们马上就得了传染病，我紧张地离开了米希兹米亚，并委托候鸟带食物和药草给那些孩子们。至于有没有送到我却无从得知，因为我连确认的勇气都没有。
从此以后，我都很小心，尽量别和人太亲密或喜欢上某人，觉得只要维持如水一般淡的交情就够了。但是当你们帮我把遗失的身份证找回来的时候，我觉得你们心地真好，也正想和你们交心的时候，没想到却害你们和米拉帕尔斯的人差点被处死。
我不是有给你们列车的乘车许可证吗？那也是因为想让你们快点离开我，免得被我拖累。
因为我是扫把星！
不过我却相信，若能成为哥雷姆猎人就能摆脱这种命运。因此我接受了十三次的试炼和六十六次的功绩挑战，结果也只是替贝尔尼贵族工作而已。尽管如此，我仍然相信，只要能成为哥雷姆猎人，我一定能摆脱这种命运。
虽然这种信念没有任何道理可言，也没有任何根据，不过，若能侥幸逃过这种命运，我也愿意赌命一试，我就是这么相信着！
结果又怎样呢？露希尔还是离我而去，然而我所能做的，也只有眼睁睁地让她离开我。虽然我很想阻止她，不过我若真的阻止了她，那她一定……会死。”
听完查克的话，我十分惊讶。他的心情也表现在他说话的语气里，然后他迅速地拨开我的手，背向着我准备走了。
“再见了，我现在要离开这里了，我要去荒野找寻哥雷姆，也继续和讨厌的贝尔尼贵族打交道，这样的话，就不会再让我身边的人遭遇不幸了。”
听他说完，迪恩大喊一声：
“你这个胆小鬼！”
“被露希儿骂‘没出息！’后就退缩了吗！明明什么都没做，别在那儿用命运当借口！碰巧就是碰巧！哪有一开始就受制于命运的！这和哥雷姆猎人是两码子事！”
这时查克停下了脚步说道：
“我之前也好几次对自己这样说，不过，最后我的期待都落空了。”
“我也曾经抵抗过命运的安排！”
查克说完后又开始往前走并说道：
“我并没有这么坚强，我已经不像再失去任何人了！”
听他这么说，迪恩又继续说道：
“如果你不想失去她，不想让她去的话，那就下定决心带她回来啊！拿出勇气摆脱命运的安排啊！你也想救露希儿出来不是吗！”
查克听完迪恩的话后，停下了脚步，肩头震了震。突然高声呐喊，大叫着露希儿的名字跑走了。
他并不是逃跑，而是决定去带露希儿回来。
我们和查克详谈了许久，露希儿早就离开哈尼斯迪村了。我们和查克一起飞奔至梅希斯车站，并且总算在那儿追到了她。
查克在贝尔尼贵族面前下跪，并低头恳求他能让露希儿回村里，穿了防护服的贝尔尼贵族只是笑着，打算要解决掉眼前的查克，而查克也有所觉悟，决定为了露希儿，跟眼前的贝尔尼族奋战到底。
查克叫我们不要出手帮他，而在那种状况之下，我们根本抵不过查克的固执，所以决定在一旁守护他。
当然，如果查克命在旦夕时，我们一定会介入帮他一把的。
我目前为止的经验告诉我，人类用ARM和贝尔尼族对战是绝无胜算的，不过听对贝尔尼族很有研究的凯洛说，他们也不一定都比人类强大，贝尔尼族的能力因人而异，不但有同族之间能力差异很大的，其中也有和人类战斗能力差不多的贝尔尼族。再加上近年来魔兽的能力大增，和魔兽对战的人类也因此能力有所提升。虽然是机会不大，不过人类也有可能赢过贝尔尼族的。这场战斗的结果也许会逆转也说不定。
“其实我有听说过，以平凡健康的成年人作比较基准的话，最弱的贝尔尼族能力和平凡的候鸟差不多，当然也有如人类所想的那种体格强壮、能力优越、能发挥惊人ARM威力的贝尔尼族，不过人类真正怕的，搞不好只是自己刻板印象中的‘强大’贝尔尼族罢了。
几乎没有人亲眼看过贝尔尼族警卫战斗的情形，因为他们都穿着防护衣，所以给人一种很强的错觉。
虽然这只是我的个人意见，人类虽然曾经打倒过几位贝尔尼贵族，不过若他们集体攻击时，人类就毫无胜算。听说强大的贝尔尼族，就算对手是一千个人类，他们也不会输，更何况他们还有哥雷姆呢。”
听完凯洛的分析，迪恩只对哥雷姆这个单字有反应。
此时迪恩问凯洛。
“那么人类也可以使用哥雷姆吗？”
凯洛听完迪恩的问题，用严肃的表情抬头看着他反问：
“你有听过人类拥有能发挥力量的哥雷姆吗？”
迪恩却答不出来。
显不谈哥雷姆的事了，我们一路上旅行至今，他战斗过无数次了，总觉得能看出对手实力的强弱。
如果我们相信自己的能力，也相信在荒野立下许多战功的查克的实力，那么打倒眼前的贝尔尼族警卫，也是有可能的。
不过真正的问题是，就算查克打赢了贝尔尼族警卫，一旦被其他贝尔尼族知道，他们绝不会原谅查克的，不仅是查克，连露希儿和整个哈尼斯迪村的人都会受到牵连。
若真是这样，不就应验了查克说的不幸了吗？
若真这样的话，会让查克更不幸的不是吗？
不过，与其平白地接受悲惨多舛的命运，倒不如奋力一搏。反正人都会死，一分一秒也好，幸福地为所爱的人努力，生活才有意义。
就算露希儿到最后必须得要去贝尔尼贵族家里工作，至少查克为了她曾经奋斗努力过。这次的努力，对他们彼此来说都会非常有意义。
结果查克并没有和贝尔尼族警卫起冲突。
因为听到这里的一阵骚动，来了一位十分强大的贝尔尼族。
他一到这儿，我们非常紧张，因为我们感觉到，就算我们一起攻击他，也不会赢得这场战斗。我们和他之间的实力相差太悬殊了，不仅我们，连查克也感觉到了。
他就是露希儿的雇主，名字叫做法立杜恩。
他的年龄看起来差不多二十岁左右，但因为是贝尔尼族的缘故，所以实际年龄也许没有这么年轻吧。
而露希儿拼命阻止查克想要奋力一搏的莽撞举动，是因为她知道法立杜恩乃是贝尔尼族中的四大天王之一，算是贝尔尼族中排行前五名的超级精英，不过查克完全不听劝，仍执意要拼出个高下，因为他已经下定决心要反抗命运。
我想这就是身为强者的气度吧。
法立杜恩一下子就接受了查克的挑战，赌注是露希儿，这场一对一的决斗就这样展开了，法立杜恩和之前对人类投以威胁的眼光或不理不睬的贝尔尼族警卫完全不同。
结果当然是查克惨败，而法立杜恩则是毫不费力地就赢了这场战斗。就在一瞬间，我们看到查克已经横躺在地上，不过他完全没有受伤。
法立杜恩以这场战斗，证明自己势力坚强并让查克输得心服口服，并让查克断了带走露希儿的念头。就连在一旁的我们，都无法带着查克逃走。
而这个时候，露希儿开始有了动作。
他对法立杜恩说，就当作是对查克手下留情，放他走吧。并恳求地说，她愿意用自己来换取查克的生命安全。
而法立杜恩答应了露希儿的请求，并要她从今以后要心甘情愿地提自己工作。
而我们和查克，完全无法加入露希儿和法立杜恩的谈话中。
本来要救露希儿的查克却反过来被她所救。查克默默地低下了头，而露希儿虽然脸上流露出一丝落寞的神情，不过还是微笑地看着查克。
然后法立杜恩和露希儿就搭上列车离开了。
直到列车消失在地平线那端，再也听不到声音为止。查克开始气恼自己，并哭了起来。然后把哥雷姆猎人的身份证丢在地上，然后一个人离开了。
而我们并没有安慰他。
就连冲动的迪恩，也只是默默地在一旁看着。虽然他平常对那些哭泣的人都会忍不住想帮忙，不过这时的他也只能如此。
隔天早上，迪恩想了一晚，终于决定了一件事。
目前为止，我们遇到许多奇怪的事。
随便判人类死刑，嚣张跋扈的贝尔尼族。
被贝尔尼族杀死全家的古雷格的悲哀。
莱拉贝尔城和米希兹米亚村的天差地别。
失去工作人口的哈尼斯迪。
为什么人类没有贝尔尼族的许可，就不能挖掘哥雷姆、旅行或到处迁徙呢？
为什么人类对贝尔尼族的这些不合理的规定，只能无可奈何地接受呢？
“蕾贝卡不是说过吗？女孩子的眼泪，也有不想让人安慰的时候。
雅薇丽也说过相同的话，虽然我很想改变对方，可是对方却不希望我如此做。
露希儿应该是不想跟法立杜恩离开的才对。
如果去把露希儿追回来，哈尼斯迪的村民应该会很高兴吧？不过蕾贝卡和雅薇丽会反对我这么做。
她们一定会说：‘就算我想改变目前的情况，可结果却是什么都没法改变。如果你了解的话，就会知道就算你这么做，哈尼斯迪村民也不会高兴的。’
而雅薇丽也对我说：‘尽管如此，你还是想做的话，那你就要有把事情完成的决心。’我想，那就是要有改变全世界的那种‘决心’吧。
我一整晚都在想这些问题。
然后我决定了一件事。
我决定要改变贝尔尼族支配人类的这种不平等关系，并且要打破两者之间的那堵高墙。只要我不放弃，一定会成功的，不成功决不放弃。”
我听完迪恩的话后，还是不懂他的意思，所以我问了迪恩。
迪恩的决定虽然有点让人觉得乱来，可也是一个好的决定。
然而，迪恩却突然说道：
“我不打算中途放弃我的决定，也不认为我的决定很容易达成，所以我在这里也许要和大家告别了。”
我听完迪恩的话后慌了起来，不知如何是好。
“等等！你的意思是要和大家道别，自己一个人去完成这件事是吗？”
“就算只有我一人，我也要做。”
“那，雅薇莉你打算怎么办！还有强尼苹果核的是啊！你打算违背诺言吗！”
“蕾贝卡，雅薇丽的事，你不是已经替我照顾得很好了吗？至于强尼苹果核的事，我会再去打听，若发现了任何新的消息，我会写信通知你的。”
“我是不要紧，那雅薇丽你打算怎么办啊！”
我话才刚说完，没想到雅薇丽突然说了一句：
“请别在意我，我不要紧的。”
不过雅薇丽的话，听起来并不是要和我一起等迪恩来信通知的意思。然后她接着说道：
“我从以前就一直等待着一刻的来临，至于为什么会有这种想法，我自己也不知道。但是我相信迪恩所作的这个决定，会引导我找到强尼苹果核。”
然后雅薇丽接来下的这句话，更令我不知所措。
“所以我要跟迪恩一起去。”
我紧张得不知如何是好，慌乱之中，突然脱口而出说道：
“如果雅薇丽可以的话，那我当然也要和你一起去！我决定要跟你去啦！因为我也和你想的一样！我讨厌许多事情，比如说随便判人死刑的贝尔尼族，热闹的莱拉贝尔城近郊居然有个魔兽和孩子们共处的米希兹米亚，想去的地方不能去，不想去的地方却被强行带走的露希儿，还有只能选择放弃的查克，这一切的一切，我已经受够了！”
迪恩了解我和雅薇丽的想法，并答应让我们跟着他，我非常的高兴。
迪恩也真是，为什么一开始要说自己一人去完成他的决定呢？我明明很希望迪恩对我说：
“一起去吧！”
可又假装毫不在乎。
然而最笨的还是我自己。
在米希兹米亚说要回去卡波布隆可村的人是我。听到迪恩说要一个人去完成他的决定，我明明也想说要和他一起去的，却故意拿雅薇丽当接口的人也是我。然后听到雅薇丽要跟迪恩一起去，我又慌了，才说出自己也想跟迪恩一起去。为什么我就不能坦率地说出自己心中的想法呢。
迪恩和雅薇丽是非常坦率的人。
而我说讨厌发生在这之前发生在我们眼前的许多事情也是真的。但是我绝没有像迪恩一样坚定的决心，我还是无法独自一人去完成事情。
可我相信迪恩一定能靠自己的力量完成事情的。
也因为相信迪恩，所以和他一起旅行后，无论遇到多么困难的事，我都不会垂头丧气，反而会更加努力。
而我也下了一个决定，那就是无论发生任何事，都要彻底紧紧地跟随迪恩。
我也决定要让自己更坦率一点。
然后我问迪恩，你打算怎么做。
“也就是说你打算让大家都成为奈特邦恩那样厉害的人吗？”
“我不知道。”
没想到迪恩回了我这么一句话，然后他接着说道。
“不过，我应该不会这么做。我只知道，在完成我的决定前，首先要知道许多事情才行。
以前还在卡波布隆可村的时候，我连想都没想过贝尔尼族的事情。
一直到出外旅行后，才真正觉得讨厌他们。他们只不过把人类当作随时都可替换的工具而已不是吗。
但是之后发生的一些事，又觉得他们也不全是坏人。带走露希儿的那位贝尔尼贵族法立杜恩，他和一般的贝尔尼族警卫不同，虽然很强，不过看起来不像是坏人。
和贝尔尼族作战并不是多困难的事，也不是谁强谁弱的问题，只是大部分的人类知道对手是贝尔尼贵族后，连想都没想，还没实际行动前就先无可奈何地放弃了。在我们改变现况之前，得要知道为何人类会先放弃的原因才行。”
迪恩已经不再是以前那个莽撞冲动的小子了。他成熟许多，我认为他已经是一个可以让人信赖的人，而在我想着迪恩离我越来越远之前，也只能努力地追上他。
“真有趣，我本来就是个看到贝尔尼贵族就想打架的人，没想到你们的抱负比我还远大，我决定和你们同行，直到找到拥有哥雷姆左手腕的男子为止。”
听完古雷格的话，我们知道他要和我们一起行动。
而凯洛说她要去找她的教授，所以决定和我们在这儿分别，不过话才刚说完，她就哭着说不想和我们分开。
但是，她哭的原因好像不只是因为要和我们分开。
她对我们说，不要欺负她、不要抛下她、不要讨厌她，她还说什么都听我们的，求我们不要丢下她不管。
她一直重复地说着这些话，而且哭得很伤心。
一向对女孩子眼泪没有抵抗力的迪恩，这时候非常混乱，不知如何是好。
虽然我们的反应没有迪恩那么大，不过也是被她的举动吓到很慌张。
而身为长辈的古雷格，也不知道要如何安慰凯洛。
这时雅薇丽用双手轻轻地将凯洛的手包裹在掌心，这个动作极为自然。之后我们问了雅薇丽，是不是以前有照顾小女孩的经验，她却笑着回答我们，她只是依照前几天蕾贝卡安慰她的方式，来安慰凯洛而已。
在离别前夕，凯洛一直认为自己是被我们讨厌了，所以才不和我们同行。而我们也一再向她保证，我们决不是讨厌她，虽然分开行动，可她永远都是我们的好朋友，并和她约定以后还要一起旅行。
而她也了解了我们的心意。
凯洛是个比我和迪恩都还要聪明，而且知识渊博，懂礼貌，虽然偶尔有点傻气，不过我们从来没看过她幼稚的一面，她总是很冷静。
凯洛好像很怕自己做的事情会被其他人讨厌，但我却不知道原因，只能把她当成小孩子，抱抱她，用手帕替她拭泪，给她喝一杯温暖的甜甜的饮料，然后她终于恢复了平静。
接下来凯洛哽咽地说的话，带给了我们莫大的震惊。
她说，她从懂事后就一直被人欺负。
甚至连她的父母都虐待她。
听她断断续续地说着，这实在是一件很悲惨的事情。
“我爸爸常常喝酒，时常大喊要杀了我和妈妈，并对我们拳打脚踢，而我妈妈为了保护我时常被打，而我妈妈也会打我，说我不乖不顺从爸爸，然后就把我赶到荒野里，一直到天亮才让我回家。我妈妈常对我说：‘只要你死了就天下太平了’，然后我一个人要做全部的家事，如果没做完或是偷打瞌睡，我就会挨揍。”
我很惊讶地问她。
“难道你的邻居们都没有伸出援手吗？”
凯罗只是点了点头，然后开始很紧张地替她的邻居说好话。
“我的邻居他们也是爱莫能助，因为大家都很忙，连睡觉的时间都没有。每天工作累得要死，肚子也很饿，大家都没钱也没食物可吃，更别想以后的事情了。每个人都很焦虑。
所以像我这种帮不上忙的孩子，就只能忍受大人的脾气。一想到有家可回、有事无可吃，就必须忍受着些。
但是我终于忍不住了，所以我抛下了父母一个人逃了出来。
而我父母并不是真的想杀我，就算是魔兽来袭，千钧一发的时候，他们也没说讨厌或恨我，完全没说我不好什么的。”
当然那个时候凯洛手上还没有ARM。
听完她的话，我回想起我长大的地方——卡波布隆可村，这里不是很富庶的一个地方，尤其是冬末春初，农作物尚未收成的时候，村里会因食粮不足而陷入困窘的情况。
尽管如此，村民们会互相帮忙，而且会让年纪幼小的孩子先吃食物。虽然知道这些孩子们长大后，总有一天会离开村子。
卡波布隆可村和凯洛生长的地方最大不同点有两个。一个就是卡波布隆可村过得很悠闲，另一个就是在这里不会对未来感到不安，虽然村里田地没有很宽广，人手也不是很多，工作量也不会增多，不过每天村民都过着一样的生活。
而凯洛出身的地方，听说环境比卡波布隆可村还要好。那里是块土壤肥沃的平地，若大量开垦，就可增加作物的收获量，也因此在这里到处出遍布村落和城镇。
不过，也因为这里地理位置良好，吸引很多劳动人口来开垦，所以也被贝尔尼族当作是补充劳役人力的好地方。而附近村落和城镇，则因为短缺劳动人口，又必须按田地大小按时缴纳年贡；最后纷纷负荷不了而没落了。最后只能变成一片荒野。
而这时人们也跟着被迫放弃这块土地。
听凯洛说，她原本居住的村子已经不见了，她也不知道村民们的消息。
看着她心情渐渐平复，于是我们很慎重地问她。
“那你以后打算怎么办呢？”
不管凯洛的决定如何，我们绝对不会讨厌她。但是希望她能拿出勇气来回答我们的问题。我们并不想听到，又被谁讨厌了，或不被人喜欢之类的话。希望凯洛能拿出勇气，不欺骗自己，并且告诉我们她真正想做的事。
她想了一下，最后还是决定要和我们一起行动。
而她也很清楚我们的决定，充分了解我们要做的事情后，她才决定和我们一起行动的。
然后凯洛笑着对我们说：
“我想教授应该会体谅我的决定吧。”
这个时候，我想起了在米希兹米亚的孩子们，也突然了解了一件事情。
原来那儿的孩子不一定都是失去保护者的孤儿，也许大部分的孩子都像凯洛一样，从这个地方绕行世界半周，然后又回到米希兹米亚。虽然我不知道凯洛是怎么办到的。
总之，一路上发生了许多事，我们遇到了米希兹米亚的孩子们，还有被贝尔尼贵族带走的露希儿，还听到凯洛的这句话：“教授应该会体谅我的决定吧。”
总而言之，我们还是原封不动的一行人，决定朝着远方的彭波可山前进。从哈尼斯迪这里望过去，那是一座满覆皑皑白雪的大山。
其实这座山真正的名字并不叫做彭波可山，原本应该有个更气派、更长的名字，之所以会叫这个名字，听说是因为这一带的男人被强制带到这座山里工作，之后就音讯全无了。以后每当靠近这座山，都听得到机器不分昼夜“彭波可、彭波可”地在运转的声音，所以这座山才叫做彭波可山。
而我们决定去探查在这座山里工作的真实情形。
我把这封信，暂时交给一个哈尼斯迪的男孩子，而他也委托我们帮他找一只迷路的猫。
之前的那封信，我托一位候鸟交给您，而我们也完成了那位候鸟的委托，并将露希儿的回信转交给他。之后那位候鸟就离开这儿了，而我们再也没遇见其他候鸟。
而那个男孩会把这信交给下一位来哈尼斯迪的候鸟吧。到时候您应该就可以收到信了。
听男孩说，迷路的猫也许走到其他城镇去了。而那只猫会隐形，而且拥有不可思议的奇特力量，甚至会趁人们不注意的时候，用两只脚走路，所以男孩委托我们若发现那只猫，告诉它，叫它回去男孩身边。
这只猫听起来感觉很梦幻，也很孩子气，其实我们一路上遇到的事情都很不可思议。
等调查完彭波可山的事情后，我们会返回哈尼斯迪村，当然不可能只是回去看看而已。
如果我们能平安无事地返回哈尼斯迪村的话，到时候我会再写信告诉您关于我们在彭波可山发生的事。
若我们能平安返回村里，说不定迪恩碰到所有看似迷路的猫，都会试着和它说说话呢。
第十封信“在梅希斯车站等列车”
彭波可山的调查已经告一段落。
虽然我们想在哈尼斯迪村里再待一会儿，不过我们还没决定下一站要去哪儿。正在混乱的时候，我们终于决定要前往下一个目的地。于是我们正在梅希斯车站里等列车。
我们现在可以随兴地搭列车，至于原因为何，之后有机会的话，我打算一封封地写信，详细地告诉您。
也许您已经知道原因了也说不定。
而其实我们也不知道，关于我们的事，是如何传到您的耳中的。
顺道一提，自从在莱拉贝尔城看过电视之后，我们就再也没看过电视了。
我们从哈尼斯迪村出发直奔彭波可山而去。
大家一起骑单轮机车过去，只要沿着从彭波可山里发出的机器声，就不会迷路了。
单轮机车是用哥雷姆零件，伴随贝尔尼贵族文明技术制造而成的机器，它的速度很快，不逊于列车的速度。就算我们被魔兽袭击，因为骑着高速行驶的单轮机车，所以早把魔兽甩在后头，更别说让它们攻击我们了。而且单轮机车和铁路不同的是，哪里都能去，畅行无阻。
当然，若是陡坡或有楼梯的话，机车就不能骑了，不过大部分的地方都是可以骑机车当作代步工具的，也因为机车速度快，本来要花上一天的路程，我们半天就到达目的地了。
不仅仅是如此，只要我们呼叫，单轮机车就会自动出现在我们身边，因为机车内建传送系统，而且若是不骑了丢在一旁，只要用机车专用的哨子一吹，单轮机车就会马上出现。
这么方便的代步工具，几乎现在都不被使用，好像也没有继续开发这类的新产品。
不过单轮机车也有缺点。
它的维修费超乎寻常的高。
而且骑乘的感觉并不舒服，很容易骑到岩石上，或是撞到路旁的树木，我们有好几次差点被摔下车，而且很容易迷路。
有好几次我们已经迷路了，幸好听到背后传来彭波可山里的机器声，我们这才回头，不至于迷路。
骑机车的时候说话，很容易咬到舌头，虽然觉得很奇怪，不过还是得把嘴巴闭上。之前我们边走边旅行的时候还能说话聊天，这下子全部的人都沉默不语，因为怕咬到舌头。
大概只有驾驶机车的迪恩觉得很高兴吧？因为他兴致一来就随便乱骑，我想这才是我们迷路和觉得不舒服的主要原因才是。
我们到达彭波可山后，才刚踏进矿山就看到事情比我们所想得还要糟，矿山里外完全隔绝，我本来以为这里工作环境会很热，不过其实也还好，没有想象中的那么糟。
我们本想看一看就走的，没想到遇到一个正被魔兽攻击的人，我们可无法坐视不管。
我们一下子就把魔兽打倒了，不过整座矿山里都没看见贝尔尼族警卫的身影，那些警卫是我们人类讨厌的对象，他们的工作主要是用他们手上威力强大的ARM来击倒魔兽才对，不过，连半个人都没看见。
一开始还以为他们怠乎职守，后来听获救者说出实情后，我们惊讶得说不出话来。
这座矿山里没有半个贝尔尼族警卫，反而养着魔兽。而且魔兽不是用来保护人类免收其他魔兽的攻击，反而是防止人类逃离这里所以才饲养在这的。
有贝尔尼族警卫驻守在这里的话那倒还好，想要逃跑的人类顶多被他们抓回来。不过，如果让魔兽担此重任的话，试图逃跑的人类大多会死于魔兽的攻击之下。
被我们救的那个人气息很微弱，听他很吃力地继续说道。
“这座矿山虽然是人类在管理，不过这里原本有的钱和ARM早就被没收，而我们就像被关进牢里一样，永远不许离开这里，伙食也不够吃还被逼着工作到死。
无论是死亡的人、无法继续工作的人、反抗或是逃跑的人，都会被送去当魔兽的食物，就算死了也离不开这座矿山。
而最令人受不了的是，这里的人类居然彼此监视，若是反抗或是企图逃跑，都会被密告，与其这样，我还宁愿待再有商店和酒店的贝尔尼贵族管理的矿山里。”
然后，这个人还告诉我们只是这一切的都是奈特邦恩。
“不可能！奈特邦恩不可能会做这种事的！”
迪恩大喊着，虽然他对奈特邦恩的幻想已经破灭，不过内心还是相信他的。
然而被我们救的这个人，已经虚弱到连话都讲不出来了，只能勉强地动动嘴唇。我们专注地读他的唇语，想知道他在说什么，却没发现被我们打倒的魔兽，从我们背后慢慢地站起来，准备攻击我们。
就在这千钧一发的时候，查克从我们后方跑来救了我们。
身受重伤的魔兽已经不具威胁性，不过却还想从背后偷袭我们，幸好这位极一发的时刻，查克救了大家。
查克又哭又笑地对我们说道：
“如果一开始就这样的话那有多好啊，我终于不会再失去重要的人，而且可以保护他们，这真是太好了。”
然后他接着说，虽然已经失去的人不会再回到他身边了。这时迪恩马上回他一句，露希儿还没死啊，所以还来得及不是吗。
查克听迪恩说完后，深有同感地点了点头，他的眼神充满勇气。而雅薇丽看到了他的眼神问道：
“你已经下定决心了对吧？”
查克又在一次地用力点点头然后说道：
“虽然露希儿离开我了，不过若改变世界可以救出露希儿，而露希儿能够不再受制于贝尔尼贵族的话，那我绝对不会放弃，愿意努力一试，我想和你们谈谈，我可以加入你们，一起行动吗？”
我突然发现爱装酷的那个查克又回来了。不过，这次不是隐藏自己真正想法才装酷。
当然我们没有理由拒绝他加入。
不过我们有一个疑问：
“你怎么知道我们人在这儿呢？”
查克回答我们说道：
“喔，那是因为我听到你们的决定后，坐立难安，我也很想加入你们，所以不知不觉间就走到这儿了。”
其实我们当时并不懂他的意思，不过若追问下去就显得自己太不大方了。反正是小事，最重要的是查克恢复了精神就好。
矿山里的空调好像故障了，在这里面很闷热，空气也很混浊，光线也很暗，实在很难让人想象我们在白雪覆盖的山里。
我们只走了一会儿就汗流浃背了。
但是这里一点都不狭窄，感觉很像走在好几个大空洞相连的山洞里。也许是因为这里太宽广，反而让洞内的空调和照明都失去作用似的。
“我还小的时候，这里本来是贝尔尼贵族管理的矿山，那个时候这里已经挖不出值钱的东西了。不过还是继续开挖，结果造成地质本来就松动的山，因此掉下许多落石，而我父亲也因此而丧命。”
我本来以为查克准备开始说自己的往事，然而他却说道：
“从我父亲死后，直到现在我才又来到这里。这里的挖掘方法十分危险，也很不正常，只是一味地挖坑道。再这样下去，矿山崩塌是迟早的事。”
我抬头看了山洞顶部，感觉一片黑暗。比起压迫感极重的狭小坑道，我们身处的这个宽广的地方危险多了。
“干脆把这整座矿山都炸掉，如何？”
古雷格笑着说道。
“就算帮在这里工作的人逃走，不过，这个矿山只要继续存在，又会有另一批人被迫来这里工作，结果还是会重演，反正这里的哥雷姆都被挖走了，我看我不用亲自动手了，这样也刚好能遵守和你们的约定，也就是在大家面前不破坏哥雷姆。”
而我们决定，若有人求救一定会帮忙。
然而这座矿山和米拉帕尔斯的矿山一样，连哥雷姆和哥雷姆零件都挖不到。
再加上也没看到半个工作的人影。
在这宽广的坑道附近，已经没有值钱的东西好挖了。
此时好像看到贝尔尼族警卫的身影，我们赶紧躲了起来。
“所以我说嘛，我讨厌在人类手底下工作，如果上司能力强体格也魁梧的话那还没话说，奈特邦恩虽然能力和贝尔尼族一样强大，可终究是个人类，他说的话完全没信用，简直是个撒谎专家，甚至连自己的同类都骗。”
“说的也是，贝尔尼贵族也不打算给他点教训，就是因为这样，人类才更令人讨厌不是吗？”
“我也很讨厌人类啊。奈特邦恩带来的那些人，表面上奉承我们，实际上每个暗地里都在骂我们，一旦被我们发现，他们就说是其他人说的，甚至还嫁祸给自己同胞。他们人类只会抱怨，若没有我们带来的文明，他们只能过原始人的生活。
除了文明是拜我们贝尔尼贵族所赐，还有耕种技术也是我们教他们的，让他们收成比以前多好几倍，甚至是商业和铁路，哪一样不是我们的功劳？他们人类现在才有火车可搭，我们只不过收点费用而已，他们就抱怨一大堆。
如果真那么不满意，那就把我们带来的文明全部抛开，自己去过生活啊？我们贝尔尼族也不需要人类，至于矿山，我们用自己的ARM来挖还比较快呢。”
“况且我们的数量成长了十倍多，而弱小的人类连百年前发生的事都不知道，寿命也比我们短。”
“如果不仔细盯着他们，我们手上的东西都会不翼而飞。人类还没来的时候，我们东西随便放都不会不见，可他们一来就不一样了。无论是放在箱子里、上锁或是用大铁链绑住都没用，里面的东西还是会被偷走，甚至警告他们再来偷东西就会没命，可也完全没用。”
“凡是金钱和ARM，被人类看到绝对会不见，还有强尼苹果核，在这里的乐趣也只有喝苹果酒了。”
“……不好意思，那个苹果酒是我的，搞不好已经被人类下毒了？那还给你！等下班后我还你十倍就是了！”
我们看到两个女贝尔尼族警卫在交谈，其中一个以飞快的速度跑了出去，而另一个也追了上去。
有重兵把守的地方绝对有宝物，可惜这点贝尔尼族却不懂。我们趁她们二人不在的时候，打开上锁的宝箱，把里面的钱和ARM拿出来轻轻地放在地上。不过再三考虑之后，我们只拿走ARM。
我们在矿山深处发现一个牢笼，里面关着来这里工作的人类，而那也不像监狱，只是用铁栏杆把坑道的半边围起来，而里面连床铺、棉被甚至一张地毯也没有。一堆男人挤在狭小的空间里，直接躺在凹凸不平的地上。
“肯特，你是肯特对吧！”
随着查克的叫喊声，关在笼里的男人们个个起身，用不知发生什么事的表情看着我们。
“你是……查克？你怎么会在这里？”
“查克？”
好像在这群男人里面，不只有查克行踪不明的朋友，还有认识查克的哈尼斯迪村民。
查克一直反复说着相同的话，原来你还活着，然后一直盯着那群男人看。原来是他找到了失踪很久的朋友肯特，然后查克对笼里的人说。
“我来救你们了，守在入口处的魔兽已经被我们打倒了，而贝尔尼族警卫也刚好不在，趁现在快点逃吧。”
我们破坏了牢笼的锁，此时听到牢里的人的欢呼声。
男人们接二连三地逃出牢笼，不过也有少数人不愿逃出来。
“我不敢违抗贝尔尼族。”
其中有一个男人小小声地说着。
这时候我心底闪过一个念头，搞不好，这些人就是出卖同胞，打算跟贝尔尼族打小报告的人吧。
然而此时古雷格笑了笑说道。
“就算矿山崩塌你们也不逃吗？”
不过牢里的男人们依然无动于衷。其中一个说道：
“反正这里迟早会崩塌。”
“真可惜你猜错啦，不是迟早，而是马上就会崩塌。”
“哼！你们这些候鸟，根本对这个矿山一无所知，不是吗？”
“本大爷的大名叫做哥雷姆爆破者古雷格，我就是那位亲手埋葬许多哥雷姆和矿山的男人，我在这里到处都装好了炸弹。
听懂了没？要留下或是逃命随便你们，当然，若是你们坚持留在这，我是没义务一定要救你们出来啦。”
那些男人们听完古雷格的话，个个瞠目结舌，飞快似地从牢笼里逃了出来。
我急急忙忙地把刚才我们非法得来的ARM交给查克的好友肯特，并对他说：
“麻烦你用这把ARM保护大家逃出去，我们还要留下，确定没有留在这里的人之后，才会逃出去。”
这时突然听到一个熟悉的声音说道：
“真伤脑筋呢，居然让你们胡作非为。”
回荡在坑道内的声音，就是我们在莱拉贝尔城里，不管白天还是晚上到处都听得到，那从街头电视机里传来的熟悉的声音。
“肯特，你先走！”查克如此说着。
肯特好像很憎恨奈特邦恩，从他瞪着奈特邦恩像愤怒的魔兽似的神情里可以窥知一二，而查克不断催他快走，他才跟在逃出矿山的好友身后跑了出去。
而雅薇丽和凯洛往矿坑深处走去，试着寻找还有没有人留在这里。
我和迪恩，查克和古雷格，我们打算在此阻挡奈特邦恩，他虽然在微笑，不过此刻的我们确定他是敌人。
“奈特邦恩！你以为我会原谅你做出这种事吗？”
“这种事？你的名字叫迪恩是吧，你是不是误会我啦？我可是为了提升人类地位，才管理这座矿山的呢。虽然有点严格，不过这对现在的人类是不可或缺的。”
奈特邦恩开始告诉我们他是为人类好才做这些事，可是他说的话一点都没有打动我们。
“你们了解我的苦心了没？”
“是啊，我们懂了。”
“那就快给我把炸弹拆了。”
听完奈特邦恩的话，此时迪恩像快吐了似地说道。
“我们懂的是你疯了这件事。”
突然奈特邦恩非常丑陋地笑了起来，而我们手中正握着对付魔兽时的ARM，我们戒备着，然后他终于露出了真面目。
“这样啊，原来被你们发现了啊。你们这群候鸟居然敢把老子的矿山弄得乱七八糟。
不过你们乱来的地方还不只是矿山，居然还把在这里工作的人的一生完全破坏了。他们可真可怜，本来还能活命的，没想到被你们一搅和，即将命丧此地。你们该不会认为矿山里连一只魔兽都没有吧。”
他用着一幅巴不得看别人被魔兽攻击而死的快乐口吻说着。
“我们刚才已经拿到ARM了。”
我瞪着奈特邦恩如此说着。
而他一脸很无趣似地哼了一声。
“哼！没想到让你们多了活命的机会。不过，既然被你们知道这里的实情了，你们也休想活着走出去。否则以我的名气，打着跨越人类和贝尔尼族间的障碍的口号，就再也吸引不到人类来此工作了。没有劳动力，那这个矿山也没有存在意义了。”
“我从以前就一直很崇拜你，大家也都很崇拜和贝尔尼族平起平坐的你。不过你却践踏了大家对你的信任！”
“贝尔尼族和人类之间的障碍根本就是跨越不了的。只有你们这种笨蛋才会崇拜这种东西，也才会被骗。我要让你们觉悟，否则你们到死都还傻傻地从地底下挖掘哥雷姆。”
此时奈特邦恩靠近迪恩，并抓住他的脖子说道：
“你给我听好了，臭小子！贝尔尼族和人类之间的障碍，其实就是贫富差距，难道你还不懂吗？
懂了没？臭小子！我也曾经跨过了贝尔尼族和人类之间的障碍，可是我深爱的女人却被法尔盖亚这个世界给排挤至死，臭小子，你懂我的意思吗？！”
我们不懂，为何奈特邦恩突然提到那个女人的事。但感觉到在他那极度憎恨的内心深处，有一股深沉的悲伤。
此时迪恩甩开了奈特邦恩纳抓住他脖子的手然后说道：
“我不懂啦！不过我现在明白了一件事，那就是你没有我想象中的强大。之前跟你对战的时候觉得我的实力远不及你，那是因为我那时还崇拜者你的缘故。不过我现在总算看清了，在我眼前的你，根本不是我想象中的强者，你比我们都还要弱，不，甚至你连我一个人都比不上。”
这点我也感觉到了，以前遇到奈特邦恩的时候他充满自信，而现在的他却不是那么回事。并不是因为被我们发现他在矿山做的坏事，而即将失去这里，也不是因为被我们看清真面目，而是感觉到非常疲累，甚至看得出他为了掩饰疲累，而故意在我们面前装作很强大的样子。
然而此时的迪恩却充满自信而且十分镇定。
“臭小子，咱们就来一试高下吧！”
就这样，我们变成在旁守护迪恩的观众。
我感到非常不安，因为奈特邦恩也不是好对付的。
虽然迪恩这场战斗打得很辛苦，不过他还是让奈特邦恩节节后退。
激战的最后，奈特邦恩被逼到背向墙壁，跌到山下去了。
迪恩变得比我想象中还厉害，因为他不用杀了奈特邦恩就能赢得胜利。
不过，我们和迪恩脸上都没有胜利的喜悦。
因为跨越贝尔尼族和人类障碍的人已经倒下了。
迪恩站在奈特邦恩跌落的地方向下看。
这时，迪恩脚边感受到爆炸和崩落的震动，而雅薇丽和凯洛也刚好回来了。
而在一瞬间，奈特邦恩从下面跳了上来，还拿着ARM对着迪恩的头。
我们这时谁都不敢轻举妄动。
“臭小子你太天真了，打斗也有使诈的时候。以为朋友在旁边就掉以轻心，或是没把对手打倒前就放下ARM，你实在是太天真了。
你眼睛睁大点，我就是你一直崇拜的奈特邦恩不是吗？我的出现也够让你膜拜了吧？觉得我如何？我只不过是个使诈的混混，是你心中崇拜的虚影罢了。说我和贝尔尼族平起平坐？别笑死人了，其实我只不过是个你们若一起攻击就一定会输的小瘪三。
而你们真的相信我能跨越贝尔尼族和人类间的障碍？真的相信我跨过了吗？拜托，别笑死我了。
所以我现在才拿着ARM指着你的头，让你认清现实。臭小子！快说，说你再也不梦想着要跨越贝尔尼族和人类间的障碍，否则我就扣扳机了。”
迪恩冷静地看着他答道：
“我本来就不打算做那种梦。”
查克听完迪恩的回答很心痛，不过我一直注视着迪恩。因为我知道他绝对不会放弃自己的决定的。
不相信迪恩的奈特邦恩，一脸无趣地微微动了一下扣在扳机上的手指。
而迪恩冷静并大声地继续说道：
“我没在做梦，我看到的就是现实，我下定决心要跨越贝尔尼族和人类间的障碍，这绝不是做梦而已，然后我要身体力行，完成我的决定。
我以前认为贝尔尼族都是视人命如草芥的坏人，不过开始旅行之后，才发现他们之中也有好人，人类也是一样，不完全都是好人，也有坏人。
我也明白，表面上看到的不是完全的事实，有表面就有黑暗，而黑暗之下，还有更深层的黑暗。
我是将所见所闻仔细思考过后，才决定要跨越障碍的。”
“哼！只有你一个人跨越又如何？结果还是不变的不是吗？”
“确实一开始还不能改变什么，但是只要跨越障碍的人越来越多，这个世界就会一点一点被改变。”
奈特邦恩一直看着迪恩，迪恩也一直盯着他瞧。
这时从地面又传来巨大声响，混浊的空气里伴随着灰尘和火药的味道。
而奈特邦恩突然仰天大笑了起来，不过他的笑声不再狂妄，扣在扳机上的手指也松开了。
然后他用让人吃惊的温和笑脸对我们说道。
“如果你们害怕显示没有意义，而打算要面对现实的话，那你们就错了。
小伙子，贝尔尼族和人类之间的障碍不是随便就能跨过的。就算跨过障碍的人变多了，那也只有极少数的人类能做到。一旦人类跨越障碍，贝尔尼族人就会再筑起一道高墙，结果就算跨越了也没有用。一样的，若贝尔尼族跨越障碍到我们人类这里，我们人类也一样会做相同的事。
这种事我最清楚了，因为我是过来人。
小伙子，你如果真想救人类，那就打破那道障碍！唯有破除障碍，人类才能真正和贝尔尼族平起平坐！让人类凭自己的力量站起来像贝尔尼族宣告独立吧！
千万别以为凭你一人之力就能成事，你还有同伴们，相信他们！
无论是人类还是贝尔尼族，只要是你想和他共同生活在这个世界的人都要相信！
那是人类独立前必须做的事。”
他话一说完就背向我们走了。
“你别走啊，这个矿山就快崩塌了，跟我们一起离开这里吧，我们也需要你帮忙啊。”
听完迪恩的话，奈特邦恩并没有停下脚步，只是从口袋里拿出一个很小的黑色证件，背对着丢给我们。
“这是我Ａ级哥雷姆猎人的身份证，有了这个你们就可以用我的名义随意搭乘列车，这就是现在我所能帮你们的。
你们虽然告诉了矿山里的劳动者这里快崩塌了，不过却没通知贝尔尼族对吧？虽然他们不是很尊敬我这位上司，不过我还是必须去通知他们，你们快点离开这儿吧。快去保护你们的同伴，以免遭魔兽攻击。”
就这样，他往矿山深处走去，回过头来看我们最后一眼后就不见了。
我们在矿山外面等奈特邦恩出来，而在入口附近看到倒在地上好几只的魔兽，却没看到有人倒下，就知道大家平安无事地逃了出来。
接着伴随从地面传来的巨大声响，矿山入口处开始飘散大量的灰尘。
我们继续在入口处等了好久，可还是没看到奈特邦恩，我们就先跟着逃出的人一起到哈尼斯迪村。
不过我们却无法好好地待在村子里。
因为没想到贝尔尼贵族也来到这里。
是在电视台工作的杜欧先生和他带来的工作伙伴。
不过村民们都睁大眼睛看着这位贝尔尼贵族，他们也和以前的我们一扬认为贝尔尼族爱耍威风且故意刁难人类，不过杜欧先生只是请村民们用麦克风自由发言而已。
从在莱拉贝尔见过他之后，他就一直在做我们的追踪报道，而且把迪恩决定跨越贝尔尼族和人类之间的障碍宣言，当成独家报导强力播送，这让我们感到很困扰。
该不会那则报道连贝尔尼族都知道了吧。
只有查克搞不清楚状况地说道：
“我也是在电视上看到那则报道才追上你们的。”
杜欧先生无视我们的困惑，兴高采烈地说道。
“虽然有反对你们的声音，不过却有更多人想知道你们的事情。总之你们造成轰动，我迫不及待想赶快做你们的后续报导。
我在哈尼斯迪村采访了村民，问他们对你们的看法如何，可惜并不是每个人都支持你们，也许因为我是贝尔尼贵族，所以并不期望他们的反应会有多热烈。不过却不想你们因我而成为众矢之的。总而言之，我一直很想做有关人类的报导，不过却怎么也找不到合适的对象。
在矿山里工作的人并不是因为我到村子里采访才跑过来的，他们看到我反而逃跑了，我抓到两三个人想采访他们，不过他们却是惊魂未定的样子，完全不知道我在做什么。
我只知道在彭波可山发生事情了，是你们做的吗？奈特邦恩可不会不管喔。”
此时迪恩把奈特邦恩的Ａ级身份证拿给杜欧先生看并说道：
“奈特邦恩最后认同了我的决定，而且他教了我很多事。他说，光是跨越贝尔尼族和人类间的障碍还不行，而是要打破障碍才能成功，也因此要相信大家。
然后他给我这个身份证让我使用，之后他去通知贝尔尼族警卫矿山快崩塌的事，所以才没回来，他还叫我们先逃离矿山。”
“怎么可能！难道你说他被活埋了吗？骗人的吧！快告诉我这不是真的！”
杜欧先生好像真的很担心奈特邦恩的安危，他很慌张，然后我们继续告诉他。
“这是真的，那里的坑道被巨大岩石堵住了，我们也是好不容易才逃了出来。不相信的话就自己去看看吧！”
听完我的话，杜欧先生说道：
“不用你说我也会亲自去看，我要用我的照相机记录真实的一切。
喂！那个矿山工，你也跟我去！帮忙救出奈特邦恩！”
被杜欧先生叫住的那个矿山工人正慢慢地走过来，此时查克失踪的好友肯特走了过来，耸了耸肩说道：
“这么做是行不通的，这位贝尔尼族大爷，那个坑道不但深，而且迟早会整个崩塌，到处都很危险。这不是人类所能负担的，一定要你们贝尔尼族用哥雷姆去救才行。”
无论他说得是不是事实，我能感觉到肯特和哈尼斯迪村民们，大家都不是很愿意去救奈特邦恩。
只有贝尔尼族的杜欧先生开始指示大家准备营救奈特邦恩。
“大家快从村里撤退，开始准备出发前往彭波可山，并联络莱拉贝尔的人，请他们派出救援队。”
除了我们之外，真正担心奈特邦恩安危的，就只剩下在电视台工作的贝尔尼族杜欧先生，虽然他表面上看起来和奈特邦恩的交情似乎没有很好。
过没多久，就看到杜欧先生叠好了行李，和我们道别时对我们笑了笑，然后小小声地告诉我们。
“你们放心吧，就算哥雷姆都被崩塌的矿山砸烂了，那个命大狡猾强壮又爱说谎的男人是不会死的。他是会装死的那种。（说的一点也没错）
我要送你们一个礼物，可不是采访费用，我也不打算开门见山地直接告诉你们，只能给你们一点暗示。
去图耶尔比特这个地方看看，你们就会知道了。
那里住着一位拥有豪宅的贝尔尼族，那里也有非法尔盖亚星出身的贝尔尼族，他也许知道你们想问的事，不过别说是我告诉你们的喔。
事情的真相不一定都是好的。不懂得变通的贝尔尼族之中，也有不愿意看见真相的，甚至让他们知道真相的我还被讨厌呢。他们认为好像我不告诉他们真相，真相就会不存在，甚至觉得所谓的真相都是我一手捏造的。
当然也有很懂得变通的贝尔尼族啦。
之后就必须靠你们自己去找出真相了，我祝福你们成功。”
杜欧先生话一说完，还不等我们回答，就像风一样地挥手道别走了。
我只能望着他的背影，小小声地跟他道谢。
我们认为贝尔尼族中不全是坏人，但哈尼斯迪村民们可不这么想。
大部分的村民很怕我们给村里带来麻烦，于是都不愿意亲近我们，只有肯特支持我们的决定，他一边安抚村民一边替我们加油打气。
也因此，我们没有待在哈尼斯迪村里，正在等列车准备前往图耶尔比特。
这封信我托一位撑着洋伞的小魔女候鸟交给您。
她在车站不是为了搭列车去旅行，而是用魔法在工作。她能用魔法移动信和行李，有时候也把旅客传送到各地，不过有时候传送不成功，就会发生送错地方或是把行李或客人半路抛下的窘境。
我相信这种小东西随身携带应该不会弄丢吧？行李弄丢了就算了，若是把客人半路抛下不知结果会怎样。
她笑了笑没有回答我们。
我想下一封信应该能从图耶尔比特寄出去给您。
第十一封信“开往奥赛多尼亚站的列车里”
伴随着绵延不绝且单调的列车声，我们正安全地在列车里。而雅薇丽和凯洛俩，坐在我对面睡着了。
我们要等到明天才会抵达离图耶尔比特最近的一站——奥赛多尼亚站。
从彭波可山回来后，一路上接连发生了许多事，而我漏写了许多。再加上现在在列车上比较有空，所以我决定写这封信给您。
自从我们出外旅行至今，很多事情都是出乎意料之外发生的。
我们从梅希斯站上车，目的地是奥赛多尼亚站。列车一路向西行驶，就像在追赶西沉的落日似的，我们有好一段时间，都沉浸在夕阳余辉的照射之下。
虽然太阳已经往山的那头落下，不过列车一出隧道，我们仍可看见映照在海平面上的夕阳倒影，只是看不到西沉的夕阳。
之后列车就进入好长的一条海底隧道里。
这时窗外一片黑暗，什么都看不到。
雅薇丽好像不喜欢阴暗寒冷的地方，于是她迅速地将窗户上的百叶窗拉起来。不过听她说她并不害怕，因为有我们陪在她身边，而且列车里也不冷。
但是，“我不害怕”这句话如果是从我口中说出，我想我心里还是会有点害怕的。
出发前往彭波可山之前，凯洛告诉我们她内心的伤痛。而她也因为迪恩的一句话：“我当你哥哥”而觉得很幸福，迪恩也是认真的，他说话算话，我相信他会是个能让凯洛依靠的人。
迪恩就是这个样子，他完全没发现他的举动让我又多了一个情敌。
另一方面，凯洛好像很喜欢把大家当成她的家人。
在她眼里，古雷格是爸爸，而雅薇丽是妈妈，迪恩和我是她的哥哥和姐姐，至于查克是她的隔壁邻居哥哥。
其他人也就算了，不过她把雅薇丽当妈妈让我不解地叫了声：“咦，为什么？”
听凯洛说，因为雅薇丽给她的感觉很像保护她的教授。
凯洛口中的教授，体格比古雷格还要魁梧，脸上有两撇胡子，而且从不听人说话。这样看来，我觉得和雅薇丽一点都不像啊。
那位教授好像是凯洛的保护者，在她印象中，教授像父亲，也像需要照顾的弟弟。
我还是不懂，为何雅薇丽像她的教授？为什么凯洛把雅薇丽当妈妈呢？
这时不禁让我想起卡波布隆可村的东尼老爹。难道凯洛的教授长得像东尼老爹？非得这样想不可吗？这时我说道：
“雅薇丽就像是你天真的妈妈，而我和迪恩就像天真的兄妹对吧？”
而她高兴地回答我：
“蕾贝卡尼和爱爆破的古雷格有点像，不过对我而言你是个很值得信赖的好姐姐。”
说我很值得信赖我很高兴，不过说古雷格爱爆破，那应该是指他常进行哥雷姆爆破行动的缘故吧。
虽然雅薇丽看起来有点傻，不过我却不清楚那是否是丧失记忆所引起的。
甚至连极其普通平常的事，雅薇丽都一脸疑惑的表情。
我虽然不太了解ARM和媒介者，不过我却会使用。
但是雅薇丽完全不会做菜，她连食物哪儿能吃，哪儿不能吃都不懂，也不知道要用火来煮熟食物。
不过，她无论做任何事，只要做过一次后，马上就能学会，而且还会举一反三广泛运用。与其说她是学会，其实比较像是回想起以前就会做的事。
而且关于媒介者的事，雅薇丽知道得比谁都多，因为她会魔法，也很懂ARM，我甚至认为她以前是个会是用魔法的候鸟，而且我们一路上碰到的候鸟，雅薇丽都说“好像有看过他们，所以并没有什么特别的。”
虽然她所说的话，文法正确也能让人听得懂，不过她有时会使用一些让人摸不着头绪的用词，感觉很像是在作诗。
我有时候灵机一动也会在日记本上写诗，而我和雅薇丽聊到这件事时，她说她对诗也很感兴趣，就会一连串写出好几首，都写得很好。
我把感想跟她说后，她很高兴，不过突然说了句：
“这首诗是我写的没错。不过我感觉好像很久以前也有给别人看过这首诗。”
像这样，雅薇丽偶尔会想起以前的事，不过却无法说得很清楚，都只是一些片断回忆。
此时我想起在哈尼斯迪附近的小庙里，雅薇丽很害怕她自己以前的记忆的事。还是尽量避免让她回想比较好。
不过，我一想到雅薇丽失去记忆前也和我一样有写诗的习惯，就觉得很高兴。
因为遇到和我一样爱写诗的朋友，雅薇丽是第一个。
虽然迪恩也曾经很认真地听我念诗，可他第二天就全忘了。因为迪恩根本就不懂我在念什么，他好像连我念的东西是试都不知道。所以我那时非常生气。迪恩虽然尊重我的诗，不过若叫他正经地听我念诗，我一定会被他的反应给气死。
言归正传，回到关于雅薇丽的事吧。
她很会使魔法，对媒介者也很了解，有时候会突然告诉我们关于原创型技能媒介者的事。
虽然我现在每天都需要媒介者，不过出外旅行前我还没有它，也不曾使用过，所以就算听到关于原创型媒介者的事，我也只闻其名不知它为何物。
虽说是原创型技能媒介者，可它的功能和普通的媒介者一样。
就如您所知，媒介者可以从有力量的媒介者中汲取力量，然后把力量复制到空白媒介者后就能使用。
空白媒介者是懂得使用法术的专家们花费时间制造出来的东西。不过，就算再厉害的魔法师，也做不出有力量的媒介者。
接下来，我将告诉您有关于媒介者的使用方法，那是从东尼老爹所写给我的说明书中看来的，也有的是听雅薇丽和凯洛说的。（顺道一提，这本书明书本来是东尼老爹写给迪恩看的，但是迪恩随便看看，翻翻之后就丢给我了。他说与其学习媒介者的使用方法，还不如自己去慢慢习惯它的用法。）
凯洛虽然不是专家，不过她却告诉我们，教授和巴斯卡神殿的学者们对媒介者所得的研究成果，那是以不同角度来做的研究，因此和实际上使用者的认知会有所出入。
媒介者是在一万两千年前被制造出来的，好像就是古代文明毁灭的时候。
那时，有六种带有力量的媒介者被大量制造出来，而在那之后，就再也制造不出有力量的媒介者了。至于是谁制造的，凯洛并不清楚。
在那之后，不知是媒介者出现后马上就有，还是百年后才出现的，具有复写能力的空白媒介者也被制造出来了。
空白媒介者大量出现，因为它能复制原创型技能媒介者的力量，而且是和原创型媒介者一模一样。而且空白媒介者具有复制能力，这也是原创型技能媒介者所没有的功能。
也因此，原创型技能媒介者的重要性也就渐渐式微了，只剩下历史性的纪念价值。
一般人不会在意自己手上拥有的是媒介者还是原创型技能媒介者，大家都使用空白媒介者来复制他人媒介者的力量，然后拿来使用。而充满力量的媒介者，也只有靠捡到或是运气好别人免费赠送时才能得到。
不过空白媒介者只能复制一次。反正，同时拥有好几个力量相同的媒介者也没用，所以大家都是用空白媒介者来复制自己想得到的力量，或是还没拥有的力量。
我现在终于了解，为何卡波布隆可村的东尼老爹给我具有力量的媒介者了。那是因为村里ARM数量不够，连媒介者也是少之又少，所以东尼老爹一听我们要出外旅行，就把自己贵重的媒介者让给了我们。
现在我们手上有好几个媒介者，而其中大部分都是空白媒介者，而我们可以利用它们复制需要的能力。
而东尼老爹当初给我们的是具有力量的媒介者，所以我们现在总共有六种不同类型的媒介者。
东尼老爹和我们道别时给我们的是天之媒介者和地之媒介者。
古雷格拥有的是剑之媒介者。
而凯洛所拥有的是教授给她的运之媒介者。
巴斯卡神殿的研究者们给雅薇丽的是山之媒介者。
还有查克带的是月之媒介者。
古雷格和查克从很早以前就有媒介者了，至于是如何得到的，连他们自己都不清楚。
此外，原创型技能媒介者会自己选择持有者。听人们说，若不是被选上的人，就很难持有它的力量。
而雅薇丽确定我们这六个媒介者都是一万两千年前就存在的原创型技能媒介者，虽然她丧失记忆，可对于这件事她很肯定。
我们就这么凑巧的，刚好拥有了一万两千年前被制造出来的六个原创型技能媒介者。
这时迪恩脱口而出：“要改变世界的我们，仿佛宿命似地跟拥有六个原创型技能媒介者的同伴们一起行动，这不是刚刚好吗？”迪恩这么说也的确是很单纯而有趣的说法。
而迪恩这种不经思考又单纯的想法，虽然多少安慰了因失去露希儿而感到沮丧的查克，不过我却无法不在意这种宿命的巧合。
然而迪恩却对我说道：
“蕾贝卡尼向太多啦，我们现在拥有六种不同的原创型技能媒介者不是很方便吗？而我也很喜欢空白媒介者，因为能复制能力对我们来说很方便呢。”
被他这么一说，我也觉得自己很傻，居然为了这种事情而苦恼，这种再怎么想都不会明白的事。
确实，托媒介者的福，我们可以使用魔法，真得很方便。
当我听到人类为了增强和世界的连结性而开始使用这个世界的力量时，我以为世界的力量会慢慢减少，但其实现实并非如此。
即使下雨，水源也不会减少，反而能滋润大地。就算连根焚烧草木，木炭也能替大地土壤施肥，再长出新的树木。听说就算使用魔法，只要能保持平衡，就能够让世界中的各种力量不断循环，生生不息。
这个世界就像流动的生命，而魔法是让生命流动的水车。人类借由水车让世界循环流动，生生不息。
我们使用魔法，就像替世界按摩，让它血液流动顺畅，不过现在这个世界已经太疲累，人类就算使用魔法也无法达到原先效果。
从彭波可山回来后，迪恩难得地陷入了沉思。
虽然他也曾经为了做决定而想了整晚，不过这次想的却是被活埋的奈特邦恩。
自从在莱拉贝尔的电视台里遇见奈特邦恩本人之后，迪恩就明白了他一直以来崇拜的奈特邦恩，不过是个幻影。
而现实生活中的奈特邦恩虽然实力坚强，却也让人怀疑。然后在彭波可矿山里遇见的他，却又那么惹人讨厌。
不过，迪恩的理想却不因这些事情而有所改变。他依然坚持要跨越人类和贝尔尼族间的障碍，也决定要操作哥雷姆尽情奔驰在荒野里。
然而，给了迪恩那么多梦想和理想的人，就是那个那么不堪的奈特邦恩，现实就是那么的残酷。
奈特邦恩所给我们的，也许只是一场幻梦。不过他本身的光芒却不虚假，当迪恩决定面对现实，即使被奈特邦恩用ARM威胁，他也转身告诉奈特邦恩他的决定。
即使在死亡的威胁之下，迪恩也不放弃自己所做的决定，而那时奈特邦恩也认同了迪恩的想法。
现在回想起奈特邦恩说的话，虽然当时他说得太快我们没能听懂，不过事后仔细想想，我终于听懂了他那番话。
“懂了没？臭小子！我也曾经跨过了贝尔尼族和人类之间的障碍，可我深爱的女人却被法尔盖亚这个世界排挤至死，臭小子你懂我的意思吗？”
这让我想到，当时贝尔尼族间流传一种不治之症，我认为那是因为贝尔尼族和这个世界不相容所导致的。
而奈特邦恩深爱的女人，应该就是得了不治之症的贝尔尼族吧？
其实那时奈特邦恩想说的应该是：人类即使跨越障碍，这个世界也不会接受人类的。
然而奈特邦恩认同了迪恩的想法。
所以他才说要我们“破除”障碍，而不是“跨越”而已。
然后他就走了。
那时的我们虽然很错愕，可是现在我们相信他会平安无事回来的。连凯洛的教授都能从崩塌的矿山里逃出来了，更何况是拥有和贝尔尼族相同强大力量的奈特邦恩呢？他一定会没事的。
迪恩一直在思考的是，奈特邦恩最后所说的话。
我们原本打算要跨越贝尔尼族和人类间的障碍。
我们也认为贝尔尼族中有好人。
不过，我们逃离快崩塌的矿山时，只想到救人类，完全没考虑到要救两位贝尔尼族的警卫。
就是之前在我们面前谈话，却没有注意到我们的两个贝尔尼族女警，而奈特邦恩却回头去救她们。
奈特邦恩才真正是跨越了人类和贝尔尼族间障碍的人不是吗。
而我们也明白了自己连脚都没伸出去，又如何能跨越呢。
“我根本不把人类当一回事。”
我们也曾经厌恶说这种话的贝尔尼族，不过抛下贝尔尼族不管，自己逃出矿山的我们，其实和他们并没有什么分别不是吗？
迪恩现在一只回想着奈特邦恩所说过的话。
我也下定决心，要先破除自己心中的障碍。
这时才了解到，奈特邦恩要我们破除障碍的真正含义。我很高兴他给我们上了这么宝贵的一课。
万物有表面就有内面，而内面之中还有更深层的地方。
而我们必须试着去了解事物里面更深层的含义。
我认为这就是所谓的体会现实。
差不多该准备就寝了，我准备熄灯睡觉了。
如果是头等车厢，沙发软软的很舒服。不过我们搭的是二等车厢，这里的座位很硬，能用露营用的大毛巾包裹着睡已经很好了。
这封信我托一位同车厢的红衣候鸟交给您，她是一位装扮非常时髦的女候鸟，当然她没有乘车通行证。
虽然她说到站之前会一直待在我们寝室，不过在列车进隧道前她就不见了。
第十二封信“抵达图耶尔比特”
图耶尔比特是条非常美丽的街道。
这里有很多贝尔尼族住的宅邸，也有很多人类在这里工作。而人类的住家比我们在卡波布隆可村的房子还要气派豪华。
此时，从房子里传出惨叫声，我们吓了一跳，躲在窗边偷看。原来是客厅电视里的女演员所发出的声音，之后她又唱起歌来。
奉命到这里工作的人类，也有一台自己的电视机。
商店街中心有一个很大的喷水广场，这里有餐厅，也有面包专卖店，而令人惊讶的是，连卖盆栽和鲜花的花店都有，而一般商店的店员都是贝尔尼族。
广场上有长凳，而长凳前也有伸手可及的小花圃，里面相当干净，连一个垃圾也没有。
这里有候鸟，也有警卫。
警卫们抱怨工作很无聊，然后十分入迷地在聊电视连续剧的内容。这里不像莱拉贝尔城，随处都有大型电视墙，所以他们应该觉得很苦恼吧。
而莱拉贝尔城虽然随处都有电视墙，不过城内的人好像都没时间看，因为他们都在工作。而警卫到处忙着逮捕无工作和没有家的人，所以人人看起来都很诡异。
但在这里刚好相反，每个人看起来都很和善，这就是图耶尔比特给我的感觉。
抵达这儿后，我们只是随处走走。没想到马上就发现一个我们该去的地方。
我们看到一间外形怪异的大房子。
本以为是门，没想到近看却是铁窗子。而窗子的另一边是绿色的草原，本以为那儿在街道外，仔细一看，在草原对面的山丘上，有一间非常豪华气派的大房子。
而我们看到的草原，原来是这户人家的庭院。
我们的直觉告诉我们：要去找这间屋子的主人。
从大门到房子有一条左右弯曲的白色街道。
我们对着眼前的景色两眼直发呆，因为实在太壮观了。这时从房子那儿传来一阵小小的引擎声，一看才发现有一个穿着女仆装的小女孩，正骑着一台小型双轮机车。
“露希儿……”
像是叹了口气般，查克小声地说着。
露希儿一路朝我们骑过来，不过却没注意到我们。
查克很慌张地把大家推到门柱后面，然后从这儿偷看她。
露希儿不是在白色的街道上骑机车，而是骑在和白色街道并排的小路上，而这些小路好像从大门一直往小门的方向延伸而去。
“太好了，露希儿，你看起来过得不错。”
我能感受到查克说这话的心情，那是非常痛苦的，他一定恨不得现在就马上带露希儿离开此地，不过因为她的请求，查克才忍住躲在这里。
不过，却有一个人不了解查克此刻的心情。
“太好了！我们去拜托露希儿让我们进屋去吧。”
我听迪恩这么一说，马上替查克骂他。
“那种事我们怎么做得出来！”
“蕾贝卡你在说什么啊！只要不放弃任何事都难不到我们的啊！”
“我现在不是要和你谈这个啦！我是说总有其他方法可以进去的！”
“蕾贝卡！那你干嘛生气啊！我不懂呢！”
迪恩果然不懂。
他为了躲我的拳头开始慌张地到处乱跑，刚好露希儿从房里出来走到街道上，迪恩看到她就边叫她名字边走过去。
“露希儿！查克也来了！”
双轮机车好像是院子的交通工具，我们看到露希儿手上拎着购物篮站在街道上。
畏畏缩缩的查克，慢慢地从门柱后露出脸来，和露希儿打了几声招呼。明明他们二人有一堆话想讲，好比说确定对方平安无事啦，或是关心对方幸不幸福之类的，不过彼此都说不出口，我在一旁看得都心急。
这时候迪恩突然插嘴和露希儿说，我们正在找一位贝尔尼贵族，他知道强尼苹果核的事，所以麻烦让我们进去屋里。
平常的我很羡慕迪恩的单纯和坦率，不过这时却让我觉得他一点都不考虑查克的立场，他这次真的让我很头痛。
不过我们后来才知道，露希儿服侍的贝尔尼贵族戴安娜女士，似乎很了解有关强尼苹果核的事呢。
而我们为了不妨碍露希儿工作，于是和要去买东西的她边走边聊天。虽然只有我和查克两人而已。
露希儿告诉查克，她在这里过得很好。不但薪资优渥，工作也很有意义。她的雇主法立杜恩是个强大却温柔的贝尔尼贵族。
她觉得能来这里工作很光荣。
也许她这番话是要安慰当初无法救她的查克，不过只要看她的表情，就算不是查克也能知道这是她内心真正的想法。
事实上，她也的确在这里过得很幸福。
听露希儿说，她服侍的戴安娜女士，就是法立杜恩的祖母。而法立杜恩就是之前在车站和查克对决的那位贝尔尼贵族，我们不自觉地受到戴安娜女士吸引，因为她不但认识强尼苹果核这个人，而且非常温柔，对人类的事情也很了解。
而我们是为了寻找强尼苹果核才来这里的，而线索就在我们的眼前。不过，这时候能拜托的也只有露希儿了。
虽然知道有点勉强，我们还是拜托露希儿让我们和戴安娜女士见上一面。
查克一定很反对我们如此做，因为这只会给露希儿带来困扰。
不过他却保持沉默。
露希儿才刚开始工作不久，应该有空能帮我们这个忙。
然而却听她说，戴安娜女士一直卧病在床。
“那该不会是之前流传在贝尔尼族间的传染病吧？”
“不是的，戴安娜女士说她年事已高。不仅是人类，贝尔尼族也会有面临死亡的时候。”
听露希儿说，若想去探病看黛安娜女士，只要带女士最喜欢的鲁歇尔蓝花过去，就会被认作是探病的客人，而能见着戴安娜女士一面。不过她说那种花的季节已过，现在已经很难买到花了。
“所以我想若你们能有那种花，就能见到戴安娜女士了。”
因此，我们决定赌赌看。看是否能找到那种花，如果找不到，就自己另外再想见戴安娜女士的方法。
而我们去花店找这种花，结果当然是没有。听说那是一种极其稀有的花，就算现在是花朵盛开的季节，也不一定会在花店贩售。就算花店有卖，也早就被订走，送去客人家里了。
那种花很稀有，听说只盛开在沙漠中的绿洲。花的颜色湛蓝，香味也极其特别。
我们为了寻找这种湛蓝的花，于是马上决定进入沙漠找寻。
寻找绿洲，为了找到这种花。
我们骑着单轮机车在沙漠中驰骋，发现绿洲后就决定开始找花。
由于沙漠中的绿洲零星分布，所以我们搭帐篷在沙漠里过了好几晚。
我们搭了两个帐篷，分为男用和女用，虽然女生那边比较危险，不过这样比较好入眠。
而旅行中最重要的是保持健康，所以睡眠和食物就很重要，无论如何都要睡觉或吃饭才行。
而查克比谁都热心地在找花，我看他不再说笑，甚至坐不住似的一直在找。
只有一名老是在状况外，神经超大条的人（迪恩），我已经对他无话可说。
雅薇丽虽然对人际关系懵懵懂懂的，可是她却能了解查克的心情，迪恩的粗线条，比雅薇丽还严重。
有一天晚上，我们在睡觉的时候，突然帐篷被掀开了。
“糟了，查克在我们睡觉的时候不见了！”古雷格大喊道。
而迪恩也不知去哪儿了，我们听到他在喊查克的声音。
然后我们其他人通通起身，一起加入寻找查克的行动。
我们之中，也只有雅薇丽没有单独旅行过，虽然其他人都有独自出外旅行的经验，不过若遭遇魔兽，光一个人也不好对付，况且这附近出没的魔兽都很凶猛。
我们开始寻找查克。
直到天亮的时候，查克才回来。
他很冷静，而且手上拿着马克杯。
“你这个笨蛋！你让我担心死了！”
迪恩边哭边说，然后走了查克。
在那之前，我赶紧从查克手中拿起马克杯。果真如我所料，杯子里装着土，土里插着一根带有蓝色小花的草。
我马上把马克杯交给雅薇丽，然后从迪恩背后扣住他双手阻止他继续殴打查克。
“因为你一直没回来，我还以为你死了呢！”
迪恩很激动，凭我的腕力当然是阻止不了，不过他也不是真要打死查克。
我想只有迪恩没发现露希儿已经爱上别人了，因为当她谈到法立杜恩的时候，一脸幸福的模样。
不过，迪恩还是又发现查克心情低落。
我看迪恩是想要让查克恢复好心情，所以一直找他说话。迪恩之所以粗线条，我了解那都是他不经思考随便行动造成的。
当然查克也是有实力的人，不会那么容易就死的。不过他本人好像不这么想，所以我们很担心他。
“真无趣，拜托不要对我手下留情，虽然我已取得哥雷姆猎人的考试资格了。”
好久没听到查克开玩笑了。
“唉呦，我是因为夜晚的风太舒服再加上闻到一股香甜味，所以才起身看看，以为就在附近，没想到不知不觉就走远啦。”
即使查克装得一派轻松，不过被迪恩走了之后，脸开始肿了起来，鼻血也流了出来，而迪恩也是泪水和鼻涕模糊了整张脸。
雅薇丽和凯洛也被查克给逗得笑了起来。一向没有太多表情的雅薇丽，和一向对人们之间争吵没有太大兴趣的凯洛。我看到她们两人的笑容，也发现她们和以往不同的改变，我也忍不住为她们高兴了起来。
最后古雷格往查克头上敲了一拳，之后我们就迅速赶往图耶尔比特街。
到街上后，我们在花店买了个盆栽，把鲁歇尔蓝花种在里面，然后当成礼物包起来，站在小门前等露希儿买东西回来。
露希儿回来后，就带我们去见黛安娜女士。她说，法立杜恩大人今天刚好不在家，出门接人去了，所以叫我们趁现在赶快去见黛安娜女士。
而我们也在露希儿的带领下见到了黛安娜女士。她和我们出发旅行前所想象的贝尔尼族一样，虽然她半坐在床上对我们微笑，不过还是能感受到她的威严和坐拥一切的优越感。
最懂得和贝尔尼族打交道的查克虽然有点紧张，不过还是规矩地跟黛安娜女士问好，然后把鲁歇尔蓝花的盆栽放在床边的桌子上。
黛安娜女士谢谢查克过来看她，然后说道：
“我在电视上有看过你们喔。”
此时我们感觉到露希儿的惊讶，因为是她带我们进来的，当然我们也很讶异。
“没想到我们出名了。”
黛安娜女士听我们小声地说完后也笑了出来。虽然对长辈我们这种说话语气不太妥当，可她的笑容十分可爱。
“听说你们在人类中很出名哦。不过贝尔尼族对你们的看法我就不得而知了。因为贝尔尼族对人类不太感兴趣，所以只有人类参与演出的节目，应该都没有兴趣看吧。”
虽然黛安娜女士很高兴地欢迎我们，可是这样就能放心了吗？因为不晓得该要害羞还是放轻松，所以我们只好微笑应对。
“不过你们真的受到大家的注目了呢。连平时不苟言笑的法立杜恩知道你们的时候都很惊讶呢，不过其他贝尔尼族怎么想我就不知道了，因为大部分的贝尔尼族都不喜欢面对事实真相。”
听完黛安娜女士的话，雅薇丽也心直口快地接着说道。
“你值得应该是原因不明的病吧。”
好像被雅薇丽催促着非说不可似的，黛安娜女士开始说着有关传染病的事。我想尽可能地把她的话记录下来。
“法尔盖亚这个世界本来是我们向往的梦和希望之地，在强尼苹果核的率领之下，我们贝尔尼族怀抱着希望，踏出了步伐来到这里。那天发生的事我现在回想起来仍记忆犹新。”
黛安娜女士说的事情应该是百年前的事，听她这么说我也明白了，她年纪已经很大了。
我也了解迪恩听到强尼苹果核的事情有多兴奋，不过他却克制了冲动，因为他也明白，不能打断黛安娜女士的话，然后她继续说道：
“我还记得当时的道路并不平坦，应该是说还没有道路。
那时有很多纷争，也遭遇魔兽攻击，还有不期然的灾害发生。贝尔尼族之间的反目成仇，也有人类的反叛作乱，当时因为太混乱，随时都要做好逃跑的准备。
躲过灾难后，我们又回到这里，整理破瓦残垣，混泥土、烧砖头，然后盖房子。之后建造出这条街，我实在是太喜欢这个世界了。
贝尔尼族和人类的地位确实是不平等，不过不同文化碰撞造成这样的结果，这也是无可避免的。然而我们的生活很安定，当我听到你们的决定后，也认为人类该是时候从贝尔尼族中独立出来了。”
听完她的话我很震惊，我做梦都没想到，能从贝尔尼族口中听到人类独立这句话。
“既然这样，贝尔尼族为什么还要插手干预人类的事呢？”
古雷格非常不客气地反问。不过黛安娜女士一点都不生气，反而继续说道：
“贝尔尼族中，也有人认为别管人类，做我们自己的事就好。不过古代文明已经耗尽这个世界的资源，所以曾经失去文明的人类也丧失铁的炼制技术，只能靠媒介者里的魔法力量，使自己不至于变成野兽，而维持人类的状态。”
“野兽？不是魔兽吗？”雅薇丽问道。
“是野兽，我们刚来这里的时候还没有魔兽，只有大自然中的野兽。
然后我们贝尔尼族活用剩余的文明遗产，想要重新获得文明。但是世界那么大，我们数量又少，人类也没有力量，所以我们决定教人类技术，也因此环绕世界的铁路才得以完成。
不过那时贝尔尼族只当人类是劳动力的来源，而人类却依靠我们的文明而活，彼此之间的关系很不平常。
而魔兽的出现和原因不明的病，却更加恶化了彼此之间的关系。
当初我们让人类拿ARM击退了魔兽，没想到它们不但没有消失，反而变得更凶暴，连我们贝尔尼族都打不赢。”
“咦？有打赢贝尔尼族的魔兽？”
“有的，不过只限于某个地区的魔兽，而我们也找不到治病的方法，只能担心受怕自己或是亲人有一天会得病。
我已经算长命的了，当然我也曾辛苦过，不过后来困难都克服了，我很引以为傲呢。能够抱到孙子我已经很幸福了。而我每天努力活着，也是为了街上的孙子们，为了不让他们悲伤，因为他们希望我能长命百岁。‘不过我的孩子们却敌不过病魔，我只能眼睁睁看着他们越来越衰弱，因为治病的药没有实际疗效。”
黛安娜女士说到这件事时，脸色很沉重，而我也感受到古雷格的肩膀突然像泄了气似地沉了下来，因为他比谁都清楚失去亲生孩子是多么痛苦的一件事。
“我们收到病魔和魔兽的威胁，已经是穷途末路了，这是有很多贝尔尼族打算要开辟新的未来。不过我们现在能做的，也只有视而不见。再也没有比漠视事实真相还要不安、棘手的事了，所以我们制做出像电视连续剧这种虚拟世界，不正视摆在眼前的问题，并打算抱着这样的不安继续过生活。
而我们口中的未来，也就在这块梦和希望之地被禁锢了。
我们贝尔尼族就这样作茧自缚，慢慢地窒息而死。”
黛安娜女士的话终于说完了。
以前迪恩听到这种又冗长又无趣的事情时，不是逃跑就是睡着，可他却全神贯注地听完黛安娜女士的话。而他等她说完告一段落时，问了原本就想问的问题。
“那个，我听说你认识强尼苹果核。”
此时黛安娜女士突然眼神一亮地说道：
“是啊，我从他小时候就认识他了，总是很有精神地爱胡闹，也喜欢装酷，觉得是对的事情，就决不会改变想法。不过，倘若发现自己想法错误，也会马上更正。总之是个性格爽朗的孩子。
就算他长大成为强尼苹果核后，也不改其爱胡闹的个性。不过，他身上仍然保有孩童时代的纯真。我最后一次看到他，已经是很久以前的事了。”
听完黛安娜女士的话，我问她：“强尼苹果核是一个名字吗？”
“是啊，不过大家都直呼这位先驱的名字，我不知道这样是否妥当。而他出现在时代改革的时候，不但要面对发生的新状况，还必须肩负指引人类生存方向的使命。不过这个名字现在变成是对完成这种使命的人的一种尊敬的统称。”
如此说来，在豪农的强尼苹果核实一种苹果酒，听说是强尼苹果核这位先驱者，为了后来的人类开垦种下苹果的种子而得的称呼，而我们在哈尼斯迪遇到的那位少年，也说自己将来要成为强尼苹果核那样的先驱者。
然后，雅薇丽知道强尼苹果核是贝尔尼族却一点也不惊讶，我想自从迪恩叫她去找纯种的贝尔尼族后，她就已经习惯了吧。
然后我继续问道：
“那刚才说的强尼苹果核是？”
“他是这个世界贝尔尼族的领导者，而他是赞同我们贝尔尼族和人类和平共处的稳健派，虽然他给人的印象一点都不稳健，不过却很善良。
然而他现在行踪不明，因为政权被强硬派夺去而遭到流放。”
我们不约而同的“啊！”地叫了一声，而戴安娜女士却像少女一样呵呵地笑了出来。
“他是个不会在相同地方停留很久的人，不知从何时开始就行踪不明了，不过你们去洛克斯索尔斯这个地方的话，一定可以碰见他。
问题是，你们人类要如何去这个地方呢。”
这时突然想起敲门声，是一个男人的声音，他请求黛安娜女生让他入房。
“是法立杜恩达人！”露希儿小声地叫了出来。
黛安娜女士准许他入房，同时催我们快躲进隔壁房间，并对我们说：
“法立杜恩这孩子虽然正直，但却不够圆融，做事总是一板一眼的，我还有话想和你们说，也想听你们的想法。尤其是雅薇丽，我还有事想和你谈，所以麻烦你们先躲起来一下。”
不过，之后我们就再也没机会和戴安娜女士说话了。
因为躲在隔壁房的我们马上就被法立杜恩大人发现了，然后我们在屋子里到处逃窜，偶然间发现了地下道（好像是黛安娜女士告诉我们的逃生路）才逃了进去。
不过，在这里我们还是被电视台的珮尔赛佛妮追到了，原来她就是之前法立杜恩出去迎接的那位客人。
虽说她是电视台的人，可也是位贝尔尼贵族，她看起来实力比我们强，不过她却一直问我们奈特邦恩的事。
我们把在矿山遇到奈特邦恩的事全告诉了她，并以奈特邦恩给我们的哥雷姆猎人身份证为凭，证明我们没有说谎。
然而她却不相信我们说的话。
这时我突然想到：
原来是因为她深爱奈特邦恩，所以不愿相信我们的话。
我了解那种感情，那是没有理由的，就像雅薇丽能分辨出原创型技能媒介者那样坚定的自信一样。
而她也认为，奈特邦恩应该是死在矿山里了，因为他只是个人类，不像贝尔尼族有强韧的生命力。不过，她还是不愿意相信这件事，所以她不相信我们的话，也拒绝承认那是奈特邦恩的身份证。
所以我们对着她大声说道：
“你如果深爱奈特邦恩的话，就要相信他还活着！如果连你都不相信，那他要怎么办！”
珮尔赛佛妮小姐听完我们的话后更混乱了。
我了解她沉痛得心情，因为前阵子我也尝过这种痛苦的感觉，当我听到雅薇丽和凯洛对迪恩说“蕾贝卡最喜欢你了”这句话时，觉得痛苦不断在内心翻滚。其实我想对迪恩说的，并不是“喜欢你”而是“我爱你”。
如果有人对我说“你爱迪恩，对吧？”这句话，那我就不知是心里觉得痛苦而已，一定会被淹没在苦海之中。
即使这是事实……不，正因为这是事实，所以我才会觉得痛苦。
为什么我可以把我对迪恩的感情轻松地写出来，却无法亲口告诉他或是听到别人说呢？不过，我可以对别人说出我爱迪恩，但却无法亲自对他说。
当然我很了解迪恩，不管是信守约定的他，见义勇为的他，对女孩子的眼泪毫无抵抗力的他，绝不放弃的他，还是不懂女孩子心思的他。
不过，珮尔赛佛妮小姐好像没发现自己对奈特邦恩的心意。也许她是刻意避开，因为奈特邦恩是人类，而自己是贝尔尼贵族，两者不能相爱之类的。
贝尔尼族比人类还坦率，从不隐藏自己的想法。但他们若刻意避开某事，那就代表他们不愿面对。
我正好说中她的心事。
我看到她内心混乱的样子，决定乘胜追击。并对她说：
“现在的你，凭我一人之力就能赢！”
听完我说的话后，迪恩好像很惊讶。那是因为他不懂爱一个人的心情，也不懂女孩子的心思，所以当然也不知道现在的珮尔赛佛妮小姐内心很混乱。
然后我真的打赢了。
我没杀她，也没让她受重伤，就这么轻而易举地赢了。
骗人的啦，其实我是险胜，不过我就是很想说我轻松地赢了。
内心动摇混乱，再加上输给我这个人类，在这双重打击之下，我对意志消沉的珮尔赛佛妮小姐说，若她内心平静，我就绝对赢不了，但是我赢她的事实还是奇迹似地发生了。所以我希望她能相信奇迹会发生。
也希望她相信跨越贝尔尼族和人类间障碍的奈特邦恩的力量，如果奈特邦恩生还的话，更希望她有勇气走向他，并跨越彼此之间的障碍。
这时珮尔赛佛妮说话了，她说奈特邦恩所爱的人，其实是自己的姐姐，姐姐还活着的时候明明知道奈特邦恩的心意，却故意视而不见。
然后珮尔赛佛妮小姐让我们逃走了。
我真讨厌自己，明明自己害羞说不出口的事，却任性地要珮尔赛佛妮小姐去做。
总之我们离开了黛安娜女士的房子，然后偷偷回到了图耶尔比特街。而且很担心露希儿会因我们的事而被骂。
不过我们却在街上看到她和法立杜恩一起买东西。
露希儿虽然看起来很紧张，不过却很高兴，而法立杜恩也用温柔的目光看着她。
图耶尔比特真是条美丽的街道，这里的一切，让我觉得人类和贝尔尼族间的障碍只不过像堵一推就倒的栅栏。
不过，为了让他们二人能在一起，即使是一推就倒的栅栏也必须去除。
而查克好像重新体悟到，露希儿的幸福就是他的幸福，所以决定祝福她和法立杜恩。
他比迪恩还要成熟。
也一定比我还像个大人。
我想，若是有一天迪恩和雅薇丽在一起很幸福的话，我一定无法乖乖地退出。即使他们都是我最重视的人，但即使雅薇丽也很喜欢迪恩，我还是无法退让。
但是身为我们争夺战主角的迪恩，在感情方面还是个什么都不懂的孩子。
迪恩到现在还是不懂，为何我能打赢珮尔赛佛妮小姐，也不懂她假装追捕我们，最后却放我们走的原因。
不能再带给露希儿困扰了，再加上自从我们在黛安娜女士家造成骚动后，整条图耶尔比特街和法立杜恩家的警卫开始严加防守，所以我们决定提早离开这儿。
在离开前，虽然我们有收集到一些关于洛克斯索尔斯的情报，不过关于那个地方的详细事情，街上的人和候鸟们都一无所知。
我这才了解，街上的人只关心加强警戒的事，每个人都很敬爱黛安娜女士。
我们决定冒险去问贝尔尼族的警卫，因为查克不曾上过电视，而且也习惯了和贝尔尼族他们打交道，所以派他去问最合适了。而且我们叫查克带着从奈特邦恩那儿得来的哥雷姆猎人身份证，无论怎么看，他都像个厉害的哥雷姆猎人。我们其他人就不行了，因为迪恩决定跨越人类和贝尔尼族间障碍的那篇报导已经广为人知，在我们之中的人，除了查克以外，全都曝光过了。所以只有查克能担此重任。
话虽这么说，我们还是很担心这次的行动会被录下来，而且被大肆宣传。
不过，问了也是白问，因为那些警卫说，洛克斯索尔斯不是我们人类该区的地方。或是那些贝尔尼族人根本就只保持沉默，不断摇着伸出食指的手腕，甚至怀疑我们人类怎会知道洛克斯索尔斯这个地方。于是我们决定不再问了。
我们要自己去寻找洛克斯索尔斯。为了获得更多情报，我们暂时先返回莱拉贝尔城。
这封信我交给图耶尔比特街上的一家面包店。这家店的面包很好吃，也因此来这儿的候鸟们，几乎都不会错过这家店的面包，所以这里变成信件的临时存放处。
一般而言，候鸟们彼此相遇都会互相交换信件，连没有泄收件人姓名寄到附近的信件都会互相流通。
不管收件人姓名怎么写，我都会收到信，像是绑着两条辫子的候鸟，或是穿着粉红色的迷你短裤的候鸟，还有会曲射技术的候鸟。
我最近收到一封信，可寄件人我却不认识。
看信才知道他是在米希兹米亚的街头流浪儿实况报导里，看到了我表演曲射技术，希望我能去他住的村子里表演，他想亲眼看我的曲射技术，我吓了一跳，因为不知道我的表演居然上了电视。
居然能收到支持者的信，这让我有点不好意思。但我很高兴，而且我也觉得那次表演曲射技术是我做得最好的一次，这让我感到很骄傲。
我也想表演给我的支持者看，不过我却无法答应会去他的村子里表演，不过说不定哪天有机会能造访也说不定。
到那个时候，我一定会展现我最高超的曲射技术，所以平常练习也要加入自己原创的部分才行。
第十三封信“抵达普罗威克塔斯车站”
我们打算去莱拉贝尔。现在普罗威克塔斯站下车，但却没有出战，而是在这里等往加瓦姆瓦雷站的列车，因为在这里我们听到拥有哥雷姆左手腕的男子的消息。
古雷格虽然一路和我们同行，仍独自找寻哥雷姆左手腕男子的消息。不过却一无所获，打听到的都只是装义肢手腕的人，并非是能自由自在转动哥雷姆左手腕，并以那个手腕享受杀人乐趣的贝尔尼族男子。
而一般人怕惹祸上身，所以对那个男子的事都三缄其口。但是候鸟们却热烈地在讨论，为了保命，他们会彼此交换关于那个男子的情报。
而我们的列车包厢已变成无票乘车候鸟们的暂时休息所了。
这次来我们车厢的是一位女候鸟，她怀抱着贩卖电视连续剧剧本的梦想前往莱拉贝尔。听她说每次都是利用坐车时间编剧本，，而这次她却很兴奋地和我们聊天。
还没到目的地莱拉贝尔她就不见了，这是候鸟们常做的事，所以我们并不在意。
但是在普罗威克塔斯车站时，我们又碰到她。她急急忙忙地跑来找我们并小声地说道。
“我听到哥雷姆左手腕男子的事了！”
她本来坐在位子上，起身伸懒腰想呼吸新鲜空气，刚好看到两位贝尔尼贵族也和她一样想呼吸新鲜空气而从车厢内出去。所以她躲在一旁听他们谈话，而他们也没有发现，继续聊了很久，后来聊到哥雷姆左手腕男子的事。
她一听到那个男子的事，想到和我们有关，就替我们在稿纸上记下了他们谈话内容。
“那个不断享受杀人乐趣的疯狂家伙，如果没有人类当他的发泄对象，又或者沃尔森大人不压制他的行动，他就会肆无忌惮地攻击我们贝尔尼族。”
“听说沃尔森大人还给了卡尔提凯亚那家伙哥雷姆手腕呢，就是注入哥雷姆技术，并改造他的左手腕，给那种家伙哥雷姆左手腕实在是太过分了。”
“我看人类也真可怜，就算卡尔提凯亚没有哥雷姆左手腕，也能轻易杀了他们，更何况他现在有那个雷姆左手腕。”
“就是说啊。如果要测试新哥雷姆的效能，拿魔兽当实验品不就行啦？尤其是洛克斯索尔斯那里的魔兽，如果能因此消灭它们，那就谢天谢地啦！不去对付洛克斯索尔斯那里的强大魔兽，却拿弱不禁风的人类开刀，这算什么实验嘛。”
“至于卡尔提凯亚那家伙，光是屠杀魔兽还无法产生快感呢！因为他感觉不到猎物的恐惧和悲伤，可我不懂，为何沃尔森大人居然认同那家伙的想法！”
“那就是强硬派之所以为强硬派的原因。而我们是稳健派的，希望能开创贝尔尼族的新未来，为了达到这个目标，就算对人类不利，我们也无可奈何。而我们稳健派也必须忍受生活的困苦。究竟卡尔提凯亚疯狂杀戮人类这种行为有何意义呢？”
“确实，那家伙的行为已经影响到我们贝尔尼族的生活了。像之前测试哥雷姆手腕的时候，强尼苹果核酒就已经涨价了，下次应该轮到鱼贝类涨价了吧。而像我们在地方服务的，唯一乐趣就只剩吃东西了吧。”
“究竟沃尔森大人在想什么啊。反正这也不是我们能置喙的事情，总之目前尽量不要靠近西北地方就是了。”
从他们的对话中，我们知道了那个拥有哥雷姆左手腕的男子好像叫卡尔提凯亚。
另外也得知有一个贝尔尼族的重要人物，名叫沃尔森。
而古雷格说，他一定会替家人报仇的。
古雷格对我们而言，是不可或缺的一位重要同伴，虽然他的目标和我们不同，却还是愿意一路上帮助陪伴我们。而现在的我们无法眼睁睁让他独自一人行动。
“你们别出手管我的事，那家伙我会收拾的。”
古雷格如是对我们说。不过，他拗不过我们的要求，最后还是答应让我们同行。
往西北地方的列车快进站了，这封信我先写到这，之后这封信会交给打算改行当编剧家的女候鸟转交给您。
第十四封信“开往西北地方的列车里”
我们现在正搭乘从普罗威克塔斯站开往西北方向的列车。
但我们无法安心地坐在列车包厢里，因为想到要和强敌作战，我们就紧张不已。毕竟这跟上电视时的紧张感完全不同。
然后，大家不约而同地来到列车休息室。
这里的休息室提供乘客不想待在车厢里的另一个选择。虽然比我们的车厢大，不过六个人都在这儿还是觉得窄，也不知道是什么时候，进来了一位候鸟，看起来好像是我们以前熟悉的好友似的，于是大家开始闲聊起来。
那位候鸟抱着一把吉他，再加上身材魁梧，原本我们以为他是贝尔尼族，不过看样子却又不像。他手上的吉他，看起来倒像是一把小型的四弦琴。
凯洛睁大了眼睛，就像她的教授经常做的动作一样。
当然，也有很多比最魁梧的人类体格还小的的贝尔尼族，虽然这些贝尔尼族他们的体格不算魁梧，肌肉却很发达。
除了在豪穆德遇到的女候鸟和戴安娜女士之外，我们所认识的贝尔尼族，肌肉都很发达，像电视台的杜欧先生就是。不过，在贝尔尼族标准看来，他还算柔弱的。珮尔赛佛妮小姐看起来都不杜欧先生强，虽然她人小小的，不过肌肉却很发达。
拿着吉他的候鸟，他说他常被人认为体格强壮，肌肉也很发达，而他本人也很高兴听别人这么说，其实他是个魔法师，而吉他也不是带着好玩的，他弹了好几首歌给我们听。
这时，我们正苦恼着下一个地方要去哪儿，虽然匆匆忙忙地跳上了往西北地方的列车，可西北地方范围太大，我们一时之间还不知道要去哪儿呢。
要在靠近米拉帕尔斯的加瓦姆瓦雷站下车好呢？还是在豪农镇附近的鸥尔赛欧斯车站下呢？虽然下车之后我们可以再收集情报，但是若下错站，也许会再次失去卡尔提凯亚的消息。
此时，拿着吉他的候鸟对我们说道：
“之前那两位贝尔尼贵族不是有说：‘之前是强尼苹果核酒涨价，下次应该轮到鱼贝类涨价也说不定’之类的话吗？无论是说话的那两个家伙还是卡尔提凯亚，他们既然提到强尼苹果核酒，就应该知道豪农镇是生产贝尔尼族御用苹果酒的酒乡，而贝尔尼族平常对人类不感兴趣，却详细地知道人类城市和村庄的所在位置及情形。
所以我想到了一个地方，生产贝尔尼族御用海产的豪穆德渔港，渔港就在加瓦姆瓦雷车站的东南边。”
就这样，我们决定了接下来要去的地方。
虽说我们已决定要去豪穆德渔港，不过还无法告诉您关于那边的详细情形。
因为我们连欧尔赛欧斯站都还没抵达，而加瓦姆瓦雷车站是它的下一站，所以距离目的地还有几个小时的车程。目前也只能问问这位拿着吉他的候鸟，关于豪穆德渔港的情形而已。
豪穆德这个地方，正确称呼应该是豪穆德第三居住区，听说原本贝尔尼族计划开发此地成渔港，以让人类移居的一个港口城市。
这个港口位于临海的半岛上，周围都是渔场。而且这里的渔获种类丰富，尤其以肉质紧实的龙虾所做成的法国鱼蟹羹最为有名。迪恩一听到这道菜，浑身的细胞都开始扭动跳跃。
虽然搭列车旅行很安全，但是食物必须自己准备。虽然车内的告示板上写着有餐车贩售食物，不过到目前为止，我们都还没看过餐车的影子就是。
不管我们坐列车坐了多久，除了我们之外，只看到几位少数的免费乘客。因为贝尔尼族都坐一等车厢，那是需要另外付费的，感觉他们是不会来我们这种二等车厢的。
我们搭乘的列车，运载的几乎都是货物，而头等车厢只有一节，二等车厢也只有一节，其余的车厢都是分送到各处的行李车厢和货物车厢，有时候载货物专用车站可以看到列车上的行李车厢和货物车厢被卸下来，或是重新装载回列车上，或是看到哥雷姆机器像货柜一样被卸下来。
将哥雷姆机器搬卸下来的工作，好像是贝尔尼贵族在做的样子。
原来他们不是在地底装卸哥雷姆机器，看样子我以前都想错了。
货物车厢里装有强尼苹果核（这里指的是苹果酒），或许也有豪穆德的海产，搞不好连哈尼斯迪的农产品和从米拉帕尔斯挖出的哥雷姆都有呢。
当然，哥雷姆机器不能吃。就算货物车厢里装满了食物，可是一到普罗威克塔斯车站后，我们就要搭乘另一辆列车，根本来不及准备搭车吃的东西。
既无法在车站准备吃的，也不能在列车上烹煮食物，这对我们来说实在很不方便。
当然身为候鸟，身上还是有应急的食物，像是面包、肉干和水果。我们一路旅行吃到最后只剩下面包和肉干，不过一直吃这些东西，量又不够，迪恩一直很苦恼。
虽然我一直写有关这些速食食物的事，不过脑中还是一直想着热腾腾的鱼蟹羹，还有刚烤好的软软的面包、钢采摘的新鲜水果或是大口吃的炭烤野鸟肉。
我们虽然和一堆食物一起搭列车，却连一口都吃不到。
我从休息室回到车厢里，可脑中却还想着食物。这时古雷格抱着一个大袋子走了进来，里面有大火腿和乳酪，还有香气扑鼻的苹果和一大桶牛奶。
我们的行李和拿着吉他的候鸟行李里都没有这个大袋子，原来是古雷格从货物车厢里违法取出的。
“这些东西只有那些一等车厢的乘客们才吃得到，你们这次旅行吃得实在是太豪华啦。”
古雷格好像又变回以前那个哥雷姆爆破者了，自从听到哥雷姆左手腕男子卡尔提凯亚的消息后，他就一直压抑着胸中的怒气，我想，到了必要时刻，古雷格会一次爆发。
而古雷格跟迪恩说，若他看到卡尔提凯亚使用哥雷姆，就一定会破坏它。若迪恩希望他遵守在大家面前就不破坏哥雷姆的约定，那迪恩还是别跟他去比较好。迪恩觉得这也是无可奈何的事，就答应了古雷格，不强迫他遵守约定。
“你们该不会认为这些东西很普通而吃不下吧？如果大家担心这是偷来的，放心啦！不会被发现的，就和大家无票乘车一样啊，还不是都没事，就当作是我请客，别在意，快吃吧。”
很谢谢古雷格那好吃的给我们，虽然心中觉得对他很抱歉。
古雷格说，等我们吃完后，他会把剩余的拿给迪恩他们吃。所以在包厢里待了一阵子，然后说道：
“我看牛奶就不用分了，先拿给迪恩他们喝吧，一定不会剩的。”
这时雅薇丽突然问古雷格。
“为什么古雷格要报仇呢？”
他回答她。
“因为我深爱的人被杀死了，所以我要报仇，难道你不懂这种心情吗？……对了，我忘了你丧失记忆，真抱歉。”
然后雅薇丽有点失落地说道：
“我虽然想不起以前发生的事，可我总觉得好像和一个我深爱的人分离了，但却不知道那个人是谁，或当时发生的状况。”
遇见我们之前，雅薇丽好像有一个深爱的人，但连她自己都不知道那人是家人、朋友或是自己的谁，然而从她表情看来，我想应该是她的爱人。
“但是你应该会了解那种痛苦。还是说因为你忘了，所以也不记得那种感觉了？如果忘了也好，还是别懂这种感觉好，因为这实在太令人悲痛。”
我虽然有经历过死别，却没有过像查克和古雷格的那种生离，我的爷爷和奶奶因年事已高而寿终正寝，虽然我悲伤又寂寞，可他们不像迪恩父母那样早死。
但是我了解古雷格的心情，如果迪恩在我面前被杀死，我也决不会原谅凶手的，我一定会和古雷格一样要报仇。
雅薇丽望着古雷格继续问道：
“那种感觉我懂，就像寂寞到胸口都痛的感觉，但我不明白的是，为什么要报仇呢？就算报了仇，也挽不回去世的人，我不了解报仇有何意义……”
突然古雷格笑了出来，那像是悲伤的狂笑。
“意义？怎会有意义？我的心早就在我家人被杀的那天死去，现在的我满脑子只想报仇，我是为了报酬而活，报仇就是我生存的意义。”
我不忍见古雷格失去挚爱如此悲痛，而转移目光，不忍再看。凯洛也快哭出来了，但是雅薇丽还是很冷静地继续问道：
“假如古雷格你报了仇，接下来有何打算？”
这个问题倒是问到重点了。古雷格停止笑声，沉思了一下说道：
“是啊，若报了仇，我会举枪自尽，到我家人身边去陪伴他们好了。”
“你不能这样做！”
此时车厢的门被撞开，迪恩闯了进来，然后掐住古雷格的脖子，逼近他并说道：
“古雷格！你是认真的吗！真的打算报了仇之后就要自尽吗？”
“是啊，我是认真的，报完仇，这世上我已不再留恋。”
“如果你死了，那我们怎么办！”
“你们是因为还需要我帮忙才这么说的吧？”
“并不是！古雷格，你不是很清楚失去重要的人有多痛苦吗！如果你真的懂就不会说这种话！对我们而言你不是陌生人，是重要的人啊！”
“我？是你们重要的人？”
“是啊！不只我，大家也是这么想的！你连这点都不懂吗！哥雷姆见习生的查克本来要追捕你这个哥雷姆爆破者，后来决定不抓你了，因为他懂你的心情。他这个决定对将来要成为哥雷姆猎人的他是个很大的阻碍，凯洛也一直把你当成父亲，还有雅薇丽和蕾贝卡，看看她们，难道你不懂她们也很担心你吗！大家都觉得你很重要，可你却轻易寻死，你不是最了解失去重要的人的悲伤吗？那怎么能轻易说要举枪自尽呢！你搞什么嘛！你是真的不懂大家对你的心意吗！”
迪恩一口气说完后，仍然掐住古雷格的脖子，含泪瞪着他。
而查克一直站在迪恩身后。
突然凯洛扑倒在我怀里，开始哭了起来。
古雷格看凯洛哭了，有点不知如何是好，摸摸她的头发安慰她说道。
“好啦，我决定报完仇后不会自杀，至于接下来要做什么，我现在还没想到。”
而凯洛这时转头对古雷格说：
“不对，我妈妈也常说她相似，然后她也叫我去死。”
凯洛把我们当成她的家人也只不过像玩游戏而已，不过我想这个游戏也带给她安慰。
古雷格完全不知所措，他用眼光向迪恩求救，此时迪恩对凯洛说道：
“古雷格已经答应我们不会寻死了，他也绝对不会食言的，为了我们他绝对不会死的。”
“好吧，我答应你们！我要为了大家活下去。”
古雷格说完后，虽然凯洛还是不愿意抬头看他，依然躲在我怀中，不过我感觉到凯洛原先的恐惧已经消失了。我对迪恩和古雷格笑着点点头，告诉她们，凯洛已经没事了。
雅薇丽不放心，又跟古雷格说道：
“就算丧失记忆，或是身处不同时空相隔两地，爱一个人的心意是不会改变的。就算我从这个世界上消失，和喜爱的人共度的时光仍然存在。如果我爱的人变成仇恨的俘虏，更因此而丧命的话，我会很难过的。相信古雷格你的家人也是这么想的，不是吗？
能否请你为了我们，也为了你的家人，遵守约定，好好地活下去好吗？”
“好，那我发誓。”
古雷格看起来很高兴地回答着。
只有查克一脸苦恼地向我求助说道：
“你们的话我只有听懂一半……凯洛怎么会突然哭了呢？丧失记忆，却又不会忘记，究竟是怎么回事啊？”
我从凯洛背后单手抱住她，然后用另一只手摸着她的头安慰她。
因为查克一直在帮大家找强尼苹果核，我以为他不在场才没听到我们谈话。但我看他的样子，好像根本就不知道凯洛为何哭泣，也不知道雅薇丽为何谈到丧失记忆的事。
然后我谈了口气对他说道：
“总之你去问迪恩和古雷格啦，我现在没空。”
古雷格和迪恩已经回到隔壁房间去了，只剩查克还一个人站在门口。
“你怎么还在这？可以麻烦你把门关上吗？原来如此，我还在想迪恩怎么会那么刚好闯进来，原来你和迪恩一直在门外偷听对吧？”
然后查克一脸抱歉地小声问我。
“食物可以分一些给我们吗？”
“古雷格之后会送过去啦。”
我拿起手边的一块火腿，朝他丢了过去。
我们现在终于能稍微放心了。
而我们一直放心不下的原因是古雷格，怕他太急着想报仇反而送命。
因为我们知道他打算抱着必死的决心去报仇。
但是他答应我们，他会好好活下去。
这封信我交给这位拿着吉他的候鸟，他即将要在欧尔赛欧斯站下车。然后他对我们笑了笑说道：
“我下车之后，要给你们看一个有趣的东西。”
后记
发生一件严重的事，我的信纸用完了！
第十五封信“抵达豪穆德”
我们在豪穆德遇上卡尔提凯亚。
我不想写他，那家伙，也就是卡尔提凯亚的事。
他所到之处无不尽情破坏，高声笑着追赶人类。
他连魔兽都不如。
操纵着哥雷姆左手腕的那个男子——卡尔提凯亚。
他杀害了古雷格全家。
古雷格冲上去站在他面前并报上自己的名字。
但那家伙居然不记得古雷格的事。
他夺取古雷格家人的命，还让古雷格尝到锥心之痛，却仍然不肯放过他。
卡尔提凯亚不断对古雷格叫着“你的妻子被我杀死了”，是刚才古雷格告诉他的，那家伙不断重复叫着，目的是嘲笑古雷格并让他更难过。
结论就是古雷格惨败，我不想写详细过程。
那家伙没有杀死古雷格是为了让他活得更痛苦，并觉得杀了他毫无价值。之后就大声嘲笑然后走了。
不过古雷格并没有真正输。
而他还活着，遵守了和我们的约定。
而他一定会再继续追捕卡尔提凯亚，总有一天能报仇雪恨。
那家伙把整个豪穆德渔港都毁了。
海上有两只被折断的船触礁了，海边的栈道也被撕裂，浸泡在海浪里。
陆地上所有建筑物都被破坏了，有的崩塌，有的着火，有几块新的凹地，上面盖的基层建筑物也被摧残殆尽，现在只剩残垣断壁。
面临海面的高台上，有一栋建筑物整座倒塌，当我们看到既大又鲜明的龙虾看板，才知道这是间餐厅。
城市中央的广场，也被倾倒的瓦砾堆掩埋了。
从这些断垣残壁之中，可看出原本这座渔港城市是多么富庶丰饶。
不过，一直叙述那家伙做的坏事也于事无补。
我们和城里的人一起查看是否有人被埋在倒塌的建筑物下，并帮忙灭火和收拾整理四散的瓦砾。
古雷格受到的打击很大，他需要修养一阵子。
除了眼前看到的悲惨景象，也发生了一些幸运的事。
首先，奇迹似的幸运来临，古雷格和他岳父之间的误会解除了。
古雷格的岳父乔瑟夫先生离开伤心地豪农之后，就搬来豪穆德了。他被卷入这场灾难里，也知道了罪魁凶手是卡尔提凯亚，所以他诚挚地向古雷格道歉，两人终于和解了，也有了共同的悲伤。
当古雷格和卡尔提凯亚对决的时候，城里的人趁此纷纷避难去了。也因此城里虽遭受严重破坏，也有很多人受伤，不过却没人丧命。
接下来还有一件好事，那就是我们打倒了几名贝尔尼族，他们好像是卡尔提凯亚的手下，为了不让他们攻击古雷格，于是我们出手击退了他们。
同时我们也证明了一件事，人类也有战胜贝尔尼族的时候，而豪穆德的居民也知道了这件事情。
虽然我们公然忤逆了贝尔尼族，不过他们并没有赶我们走。要是以前的话，我们早被驱赶出城了。
我想那是因为这里的居民早就知道我们的事，所以才没赶我们走吧。
杜欧先生所制作的实况报导节目，在这里蔚为风潮，但贝尔尼族却不看那节目。
听说在餐厅里有电视，自从播出这个节目后，也造成相当大的轰动，这里的居民全跑到餐厅来看节目，甚至连出海捕鱼的人，没时间看电视，却也能口耳相传这个节目。
然后出现赞成和反对两种声音，有一群人不敢忤逆贝尔尼族，很怕他们并认为现在有的一切都是他们的功劳。
而另一群人持反对意见，他们认为贝尔尼族太嚣张跋扈，对人类太严苛，觉得人类屈服在他们淫威之下很没尊严。
也有人说贝尔尼族并非全是坏人，是好客人之类的。但也有人认为贝尔尼族连出海捕鱼都不会，实在很没用。
听说贝尔尼族是餐厅的常客，跟餐厅关系良好，甚至喝太多强尼苹果核酒而酒醉的贝尔尼族客人还会闯进船舱里，不过一下就晕船了，然后从甲板上落海，还差点溺死。
甚至还有居民认为制作并播放这个节目的人是贝尔尼族，也有人说我们的决定根本不需要在电视镜头前声明，还有人认为这个节目根本就是作假，充其量不过是电视连续剧里的一部分而已。
看过杜欧先生的实境节目，居民的评论甚至比这里的人口数还多好几倍。
我们要做的事及打算要履行的决定，豪穆德的居民们并非人人欢迎并赞同让我们去做。
不过电视播放的实况节目，给了居民们思考的时间，我们的行动才不至于给他们带来太大的震惊。
然而一开始还是有很多居民围着我们问问题，直到听我们说有可能被隐藏式摄影机偷拍下谈话画面而上电视的时候，大家才顿时跑得无影无踪。我们这才松了一口气，因为我们上电视也是被偷拍的。
而我们在这里还有好多事情必须去做，所以无法一直聊天。
豪穆德的居民们充满朝气。
当然也有人呆呆望着自己的家被夷为平地，也有平安无事坐在长凳上低着头的人，还有无法从打击中重新站起来的人。
不过卡尔提凯亚带来的这场灾难才刚过不久，还不到半天的时间。
尽管如此，仍有商店重新开张营业。
店面全毁了，我们也找不到店的位置，不过店老板把还能卖的东西从倒塌的店里拖出来，另外立几根柱子把毛毯铺在上面搭起了帐篷，然后把要卖的商品并排放在帐篷里。
已经这样了，商品当然还要卖，想要的人必须花钱买。
有人骂老板太不人道，可老板也不甘示弱地回了一句“这就是商人本色。”
而其他居民也开始从废墟中寻找还能用的东西，看到能用的东西就收集起来带走。
“那个商店老板懂得活用市场原理，也做出商品流通系统了呢。”
虽然听雅薇丽这么说，我还是不懂市场原理和所谓的商品流通系统。不过整个豪穆德第三住宅区的居民却因此而动了起来。
我在那间店里买了信纸。
虽然信纸有使用过的痕迹，皱皱又脏脏的，不过却蕴含整座城市的朝气。
我们本来要多付一点钱给商店老板，作为整修城市和复兴费用，不过他坚持不接受施舍，最后我们只好付了信纸和勋章的钱，这个勋章虽然有烧焦的痕迹而且凹陷，又黑黑脏脏的，不过却让我们感受到这座城市的活力，现在我有点了解，为何迪恩那么重视他那些貌不惊人的宝贝物品了。
随着商店的重新开张，餐厅也开始恢复营业了。
听说他们生火用大锅正在炖煮法式鱼蟹羹。
城里小孩们为了赚餐费，到海边去抓贝类、鱼和龙虾去了。听说这些海鲜就是法式鱼蟹羹里的主菜，被烧焦的板子上写着餐厅的餐点，原来这里的餐前酒是强尼苹果核。
大家决定喝掉贝尔尼族的御用高级苹果酒，而倾倒的酒樽里还剩下一点。
就这样到了傍晚，大家在广场里生火围帐篷，到处充满着诱人的香味和热闹的欢笑声。
欢闹声里充斥着勉强振作的活力，不知道是自暴自弃的欢乐，还是重新振作的欢笑，而孩子们的笑声里也掺杂着不知是手舞足蹈的快乐还是深沉的失落。
不过，我相信这个城市会随着人们的活力而再次复兴的。
这里的居民一直推荐我们喝强尼苹果核，说这种酒可不是轻易就能喝到的，我们盛情难却，而且也吃了好几碗超好吃的法式鱼蟹羹。
古雷格和乔瑟夫先生面对面坐着，静静地慢慢喝着酒。
我把这封信交给一位绑单边辫子的候鸟少女。
身为候鸟的她还是新手，所以还没有属于自己的称号，这跟刚出外旅行的我一样。
她是黄昏时才到这里的，一看到豪穆德到处断垣残壁的景象，她惊讶地直呼“怎么会这样！”
原本热闹繁华的港口城市变成这样，除了惊讶，也只能接受。
听她说和另一位女候鸟约好了来这里享受海鲜料理。
不过这里已经遭到严重破坏，说不定魔兽还会入侵，她还要在这等她的候鸟朋友，不知妥不妥当。
候鸟彼此很难准时赴约，若能在一星期内碰到面就算幸运了。
这个地方就交给那位候鸟少女了，我们准备起身再次前往莱拉贝尔。
后记
前几天在列车里遇到的那位拿着吉他的候鸟，他说要给我们看“有趣的东西”，我之前忘了写出来，现在告诉您。
他光明正大地下车后又光明正大地通过剪票口然后挥手和我们道别，当然，无票乘车的候鸟是不可能通过剪票口的。
不过站员对他这种举动却什么话都没说。
难道他装成贝尔尼族的样子才顺利通过剪票口的吗？
还是他本来就是贝尔尼族，只是装成人类的样子？
虽然我不懂这是怎么回事，不过却让我明白了，也许我们人类和贝尔尼族的差别，只有外观不同罢了。
第十六封信“抵达莱拉贝尔”
我们现在在莱拉贝尔。
上一封信中提到我将从下一个目的地，也就是莱拉贝尔开始，会好好地写信给您。该不会这种情形是第一次发生吧？
但是也并非每天都能顺利抵达目的地。
像我们这次搭的列车，就突然被哥雷姆攻击。
这一定是贝尔尼族事先计划好的。
因为只有我们这节车厢遭到攻击，其余的车厢和我们的脱节了。如果没有贝尔尼的里应外合，怎么可能那么刚好？再加上哥雷姆是贝尔尼族的东西，所以我们更加确定，偷袭我们的是贝尔尼族。
但却不知道攻击我们的是哪位贝尔尼族，也不知道他目的为何。自从杜欧的实况节目播出之后，贝尔尼族也知道我们的事，他们之中也有敌视我们的人，特别是我们在豪穆德打倒几名贝尔尼族后，不过像这样莫名其妙被攻击，还是让我们觉得不可思议。
偷袭我们的只有一台哥雷姆，这次的攻击行动看起来不像是有计划性的攻击，因为连操纵哥雷姆的贝尔尼族都被我们看到了。
就在车厢脱离铁轨之前，我们从列车上跳下来，然后打倒了偷袭我们的哥雷姆。
听迪恩和古雷格说，这台哥雷姆只是工作型机种所以我们能赢。不过，我从没想过我们会赢，因为对方是一台会动又会偷袭的哥雷姆，不是坏掉的哥雷姆机器。
虽然常听迪恩说，哥雷姆实力有多强多强之类的，可是这次胜利让我们明白，那只不过是先入为主的观念而已，人类跟哥雷姆对战并非只是螳臂当车，以卵击石。
虽然这次作战破坏了哥雷姆，迪恩也表现出了可惜的神色，但这一战对迪恩来说，也是具有成长意义的一战。
若是以前的迪恩，若是自己超级喜欢的哥雷姆攻击自己的话，一定会兴奋的忘了危险，就像之前看到从空中掉落的哥雷姆手腕，迪恩完全不考虑危险，甚至觉得很兴奋刺激。
而在被哥雷姆偷袭之前，发生了一件跟令人震惊的事。
就在我们的车厢和其他的脱节之前，我终于鼓起勇气直截了当地问迪恩：“异性之中，雅薇丽、凯洛和我，你最喜欢谁？”
而迪恩说他不知道。
果真如我所料，接下来他一定会说我都喜欢或是我无法选择之类的。
如果他真这么说那还好，我会觉得他真的变成熟了，可没想到他居然问我：
“蕾贝卡，你该不会是喜欢查克吧？”
而我告诉他，查克喜欢的是露希儿，没想到迪恩听了我的回答后吓了一跳，又问道：
“难道你喜欢的人是古雷格？”
为什么我会让迪恩有这种想法啊？
迪恩这个人很直率也不会说谎，如果他硬要说谎绝对被我识破。若他能了解我的心情，害羞、发呆、回避我的问题的话，那就不会这么尴尬了。
听完迪恩的问题，我真的很想一脚把他踹开。可惜还没来得及踢他，我们就被哥雷姆偷袭，错失机会的我，只好将这满腔怒气发泄到迪恩“最爱”的哥雷姆机器上，这样解释我对哥雷姆攻击行动也是可以啦。
迪恩还没有认真考虑过男女之间的事，我想只要他不放弃考虑，从有一天会出现他喜欢的异性。
就这样，我们被迫中途下车，因为已经到莱拉贝尔附近了，所以我们决定骑车单轮机车迅速地越过荒野。
不过就算进入莱拉贝尔也不能松懈，比在荒野里还让人提心吊胆。
因为我们随时有可能被逮捕。
贝尔尼族就算知道人类是无罪的，只要他们想要人类死，也会毫无来由地判处人类死刑。
不过就像查克所说的，最危险的地方就是最安全的地方，与其在莱拉贝尔城外闲晃，倒不如混入人群中还比较不容易被发现呢。而且，贝尔尼族应该也不愿意在自己管辖范围内引起骚动吧？当然这只是我们的推测而已。
我们进莱拉贝尔城最主要的目的是，有事想拜托电视台的杜欧先生和佩尔塞佛妮小姐，并不只是暂时来这休息的候鸟而已。
不过，我们还是没能见着杜欧先生和佩尔塞佛妮小姐，也没打听到任何有关洛克斯索尔斯的消息。
电视台的人要我们以后好自为之，而且也不再委托查克办事。
我想我的曲射表演上过电视，而电视台的人也知道我，原本打算说一下电视台的人让我们进去，结果还是只有吃闭门羹的份儿。
无可奈何之下，我们只好在电视台前等待幸运降临。不过听候鸟们说，杜欧先生制作的以人类为取材对象的实况节目、新闻报道和现场直播等节目都被停播了。
另一方面，莱拉贝尔广场上聚集了比以前更多的人。
不过那儿一点都不热闹，只看到一脸疲倦低着头的人，有的坐在长凳上，有的随处而坐，还有在地面铺地毯横躺着的人。
广场上的候鸟数量好像也比以前多了。
候鸟们聚集在这儿，为得了砂食病的人和家属打听治病的方法，一方面也是受了他们委托才在这儿寻求帮助。不过，贝尔尼族的医院不替人类看病，也不卖药给人类。
有一个穿着寒酸的男子正在安慰一位穿着笔挺的胖男。（虽然他们衣服很像，可互相比较就会发现不同之处，这连我们都分辨得出来）后者因为家人得了砂食病，花光了积蓄也买不到一颗药，所以才哭的。而穿着寒酸的男子安慰胖男，即使如此还是要照顾自己的家人，而穿着笔挺的胖男说，他不忍心见自己亲人一天天衰弱下去，然后坐在长凳上不断哭泣。
穿着寒酸的男子为了让身体不舒服的人坐下休息，他和穿着笔挺的胖男起身让座，然后鼓励胖男回家去照顾自己的亲人。
在那些悲惨的人头上，有无数个电视墙正播放着五光十色的节目。
在那群心事重重的群众里，看不到一位贝尔尼族，听当地人说，贝尔尼族也不想看到人类这个凄惨的样子。不过，听几位候鸟交头接耳说道，那是因为贝尔尼族自己的情况比人类还糟，所以才没出现在广场上。
让贝尔尼族衰弱的怪病，不但没有治疗方法，而且贝尔尼族也不懂发病的原因。这件事，慢慢地在人类间传开来。
我们曾经面对面见过贝尔尼族警卫，而他们好像也知道我们的事。不过，他们却避开我们的目光，然后小声说道：
“你们别引起骚动，如果引起骚动的话，而且过了三天还不离开，就会被我们赶出去。”
然后我们决定去巴斯卡神殿。这次不晓得能否能像上次那么幸运，我们打算拜托他们分一些药给人类。
今天我是伏在大楼墙壁上写这封信，我想差不多也该结尾了。
这封信我托一位米希兹米亚的少年，转交给要离开这里的候鸟。我们在莱拉贝尔广场上遇到那位少年。听他说，米希兹米亚在这段期间，没有遭受魔兽攻击，也没有人得砂食病。这真是太好了。
后记
进入莱拉贝尔城之后，我夸迪恩说：“你长大了呢！不再捡坏掉的哥雷姆零件了呢。”，可我话才刚说完，迪恩就原形毕露，他抱着头大叫：“对喔！我怎么没捡呢！”一服要冲回刚才和哥雷姆战斗地点捡零件似的。迪恩的想法，总是和我期待的相反。
我想那个哥雷姆残骸，应该早就被贝尔尼族回收了吧。
第十七封信“搭乘天路历程号”
已经好久没写信给您了。
因为发生太多事，我无法一一写出，而且这里也没有候鸟，我无法托他们带信给您。
不过，为了记录自己已经经历过的事，我还是打算继续写信。
自从离开卡波布隆可村后，每天我遇到的事、得到的经验，比我待在卡波布隆可村一年所遇到的事还多，而接下来发生的事令我一辈子难忘。
我们在莱拉贝尔，正打算前往巴斯卡神殿。
没想到在路上碰到卡尔提凯亚。
他尖声笑着对我们说，若不想引起骚动的话，就到城外决斗。
这真是求之不得啊。我们答应他，并到他指定的地点去和他决斗。
没想到这是个陷阱。
他嘲笑我们说道：
“杀了你们还怕弄脏了我的手呢，我要的是银发的那个女的。”
我们之中只有雅薇丽的头发是银色的。而正当我们看着她时，这时突然被哥雷姆机器人偷袭而昏倒在地。
后来听雅薇丽说，当时只有她一人躲过哥雷姆的偷袭，除了她以外，大家都昏倒了。
照这样看来，我们能不死算是命大了。
正当雅薇丽查看大家伤势如何时，这时候佩尔塞佛妮小姐出现了。她并不是赶来的，而是在旁观察许久，趁这个时机才出现的。
然后她责备卡尔提凯亚下手太重，同时又跟雅薇丽说，若雅薇丽不跟她走，我们就会没命。
雅薇丽要他们保证不伤害我们，然后就跟佩尔塞佛妮小姐走了。
之后我们被一台车不知载去何方，而卡尔凯提亚和佩尔塞佛妮小姐一左一右，架着雅薇里坐在她旁边，昏迷的我们手脚被绑住，四周还有贝尔尼族警卫监视着。
我们之中，最早醒来的人是查克。
听查克说，他醒来的时候，我们已经被关进大牢。而雅薇丽也不知被带到什么地方去了。
如果是迪恩的话，一定会大声呼喊着要把雅薇丽带回来。
查克说，他醒来的时候手脚还是被绑着，不过他看到贝尔尼族很尊敬地对待雅薇丽，心想她应该不会有危险。然后查克伺机行动，等贝尔尼族都走了之后他才替大家松绑。
听他说，雅薇丽被带走的时候还心系大家的安危。
“贝尔尼族不仅视雅薇丽为同伴，还十分尊敬她。”查克如此说着。
虽然他说得很委婉，不过查克的意思就是说，其实雅薇莉是贝尔尼族。
我和迪恩听查克这么说，当下马上反驳他，说这是不可能的。雅薇丽体格和我们差不多，虽然她魔法很厉害，不过还是不可能。
不过古雷格和凯洛好像不这么认为。
“我觉得雅薇丽有可能是贝尔尼族，她在米拉帕尔斯的时候就曾经命令过贝尔尼族，若是普通人类，贝尔尼族早就反抗了，怎么可能还唯命是从。”古雷格如此说着。
“我也认为有可能，虽然不太确定，不过从目前的情况来判断的话，其实是有可能的。”凯洛也如此说着。
听完他们二人的想法，我和迪恩面面相觑，不知说什么好。
之后我们被贝尔尼族警卫拉到广场。
这个广场我们从没来过，虽说是广场，不过在建筑物里。和莱拉贝尔的广场完全不同，莱拉贝尔广场呈半透明球状，在里面还是可以感受到日照强度。但是，我们目前身处的这个广场四周都被封住，就像在地下遗迹内部一样，而且这里很宽，宽到让我们觉得有整座莱拉贝尔城那么大，而且这里的天花板也很高。
这里不是供人休息的广场，里面也没有长板凳。不过，四周墙壁上有无数个像看台的椅子，而且墙壁上还有一扇窗户，从外头看进去，里面似乎是个豪华的小房间，从里面可以俯瞰着整个广场的样子。
之后我们才明白，原来这里是竞技场，也就是从四周观赏竞技比赛的地方。
在这里就像我们之前在杜欧先生工作的电视台里一样，那种被当成观赏物品的感觉又回来了。而我们那时并不知道在录影，还很认真地和魔兽对决。录影一结束，观众和魔兽就都消失了。
不过，感觉还是不同。这里不是录影现场，也没有观众在看。
我们看到三台哥雷姆机器人，而我们被迫和它们对决。它们是货真价实的哥雷姆，而且还是战斗专用机种。
贝尔尼族要我们和哥雷姆对战，并大叫：“去死吧！你们这些臭人类！”。
而这时，从我们头顶上方传来雅薇丽的声音。
“你们不守信用！”
我们不断叫着雅薇丽，不过却没有回应。
然后哥雷姆开始攻击我们了，我们完全没有胜算，才刚出手就被压制，完全被它们耍着玩。
哥雷姆机器人明明可以一次击倒我们，却故意不这么做。
就在我们打算放弃的时候，迪恩决定努力奋战，并说道：
“只要我们不放弃，一定会赢的！”
而这时雅薇丽在豪华小房间里被迫看着我们等死，押着她的贝尔尼族是一位年轻男子，叫沃尔森。
因为沃尔森的实力实在太强，他控制住了雅薇丽的精神。有时候雅薇丽的记忆，只剩下自己从哥雷姆机器人手中醒来的部分。
“我之所以还能保留记忆，是因为听到了蕾贝卡说：‘你是我的朋友’和迪恩说的‘只要不放弃，任何事都难不倒我们！’这两句话。
沃尔森打算在我面前让我的同伴们消失，并要切断我和大家共有的记忆。”
接下来发生的事雅薇丽虽然记得，不过却不知道它是如何发生的。
她命令沃尔森，说话语气和态度，就跟在米拉帕尔斯时一样。沃尔森虽然还想控制雅薇丽的精神，不过却被她的气势震开，然后雅薇丽就朝我们这里跳了下来。
她从竞技场上方的豪华小房间跳下来，就像跳下铁轨自杀一样，这时候，幸好有迪恩一个箭步上前，接住了她。
雅薇丽脸上充满了和我们再次相聚的喜悦，然后马上独自一人，面对哥雷姆机器人。
我们本想阻止并告诉她，人类不是哥雷姆的对手。克雅薇丽却对我们说道：
“没关系，因为我‘好像’不是人类啊。”
雅薇丽虽然微笑说着，可她的笑容里有一抹寂寞。
虽然她决定和我们一起跨越人类和贝尔尼族间的障碍，不，应该说和我们一起打破这道障碍，不过，却发现自己不是我们的同伴而感到寂寞吧？尤其是觉得自己和迪恩不同，她的寂寞，大家都感觉到了。
然而，接下来发生的事若非亲眼目睹，我会以为雅薇丽用气势把沃尔森震开，只是夸张的比喻。
在我们眼前发生的事情，简直就像一场梦般地不可思议。我们看到雅薇丽只用身上发出的气劲，就把巨大的战斗型哥雷姆机器人震飞弹开。
沃尔森命令哥雷姆机器人不准伤害雅薇丽，然后机器就停下来了。取而代之的，是三位贝尔尼族现身在竞技场上。
是卡尔提凯亚、法立杜恩和不知为何在场的佩尔塞佛妮小姐。
当然，我们知道佩尔塞佛妮小姐实力强大。不过我们今日已无退路，而且另外两个比她更强大好几倍。
佩尔塞佛妮小姐威胁雅薇丽投降并说道：
“如果你不乖乖回到沃尔森大人身边的话，我们就一个个杀掉你的同伴们。”
听完她的话，迪恩叫大家快逃，他自己留下当人质，不过，我们是决不会抛下同伴自己逃命的。
就在这时，出现了第四台哥雷姆机器人，它撞破天花板，踩碎空无一人的观众席，就这样来势汹汹地来到竞技场。
破碎的瓦砾，像暴雨一般地从我们头上落下，正当我们抬头看的时候，第四台哥雷姆机器人以迅雷不及掩耳的速度，打爆其他的哥雷姆，然后走向我们，并对我们伸出手。
但却没有人操纵这台哥雷姆。
然后迪恩开始兴奋大喊。
“这台哥雷姆是来帮我们的，它叫我们坐上去。”
迪恩说他知道机器人在说什么，虽然没有任何根据或理由。
而那三位贝尔尼族被突如其来的哥雷姆机器人吓到，不过他们马上就恢复镇定，并朝我们攻击过来。
我们也正面迎击他们，而这台哥雷姆机器人好像为保护我们而动，一直干扰贝尔尼族的攻击，不但救了我们，还以身掩护我们。
之后，哥雷姆机器人加快速度冲破墙壁，发出轰天巨响后，撞破墙壁并跑出竞技场，而我们坐在机器人上面，感觉并没有像迪恩操纵单轮机车时般的剧烈摇晃。
竞技场外面的景色很不可思议。
我们虽然坐在高大的机器人上面，仰望四周，只是一片的建筑物。虽然哥雷姆机器人很快速地在移动，但似乎看不到建筑物的尽头。
而从我们头上，远远地可看到一片天空。天空的颜色很奇特，在天空中映照着影子，形状像鸟一样。
目前为止的所见所闻，已是令人难忘。不过，接下来发生的事才是重头戏。
法立杜恩独自一人朝我们追了过来。
贝尔尼族强大的力量，果真不是人类所能及的。哥雷姆机器人打碎的巨大瓦砾飞散在空中，而法立杜恩居然能借力使力，将飞散而来的巨大瓦砾打碎，并不断地朝我们逼近。
这时从我们头顶上方，突如其来地传来一个男子的大笑声。他飞降至我们坐的哥雷姆机器人身上，他并不是从周围的建筑物上跳下来的，而是像从天而降的影子般快速降落。（事实上确实如此）然后他报上自己的名字。
“强尼苹果核在此！”
这个贝尔尼族男子看起来已显老态，他就是黛安娜女士说过的那位强尼苹果核，而我们终于知道，原来这里就是洛克斯索尔斯。
法立杜恩离我们越来越近，然后他变成一个巨大光团。那个光团的力量跟哥雷姆机器人不相上下，都很强大。
不过，强尼苹果核好像对眼前的一切很感兴趣。
那个光团在我们头上跳动，然后朝我们攻击过来。
而强尼苹果核用双手挡住了那个光团。
原来那个光团，是从法立杜恩手上的ARM发射出来的，那是一道像巨剑一样的巨大光团，而强尼苹果核和法立杜恩对峙着，两人实力不相上下。
突然，法立杜恩将那道巨大光团推到强尼苹果核头上并说道。
“烫死你，这个臭家伙！”
光团的热度岂止烫而已，连钢铁都能融化了。而法立杜恩戴着防护面罩，相对于此，强尼苹果核却没穿任何防护用具。
尽管如此，强尼苹果核还是赢了，法立杜恩开始坠落地面。而当光团消失时，他的ARM却落到强尼苹果核手中。他本来想把法立杜恩的ARM丢掉，不过对我们笑了笑之后，又好像想起什么，用双手捧着ARM，并呼呼地吹气让它降温。
然后我们就像哥雷姆一样，被回收到名叫“天路历程”的海盗船上。此时，我们头上有一道不可思议的光束笼罩我们，才一下子，我们就在海盗船中的仓库里了。
不过，令人置信的是从现在才正要开始。
首先，强尼苹果核笑着向我们自我介绍，其实他只是上一代的强尼苹果核。
“一不小心就得意忘形啦！在这一代的强尼苹果核面前真是不好意思，我是海盗船天路历程号的巴索罗谬舰长。”
我们四处张望看谁是这一代的强尼苹果核，结果舰长告诉我们，这一代的强尼苹果核其实就是雅薇丽。
而雅薇丽张大眼睛，一脸不可置信的。然后我们告诉舰长她丧失记忆，舰长先是大吃一惊，过了一会儿才理解我们说的事。
然而，我们刚见到雅薇丽的时候，她说要找强尼苹果核，所以知道自己不是他，不过，也许雅薇丽想找的并不是现在这一代的强尼苹果核。
而舰长好像也不是雅薇丽要找的强尼苹果核。
舰长看我们一头雾水似的，于是告诉我们来龙去脉。
首先，雅薇丽并不是人类，但也不是贝尔尼族。她是人类和贝尔尼族一万两千年前共同的祖先，她是那时的人类。
她是天才科学家，也是冷酷的政治家，会不计一切手段，排除异己达成目标，而且拥有非常强大的精神力，是领导强硬派的女王，所以当时人人都称她为冰之女王，是一位地位崇高且令人畏惧的领导者。（看雅薇丽那么温和，实在让人难以想象她是这种人。不过曾经看过她突然变身的样子，想起那种令人敬畏的感觉，就不难理解舰长所说的话了。）
舰长说，自从强硬派离开法尔盖亚星后，就只剩下雅薇丽一人。直到贝尔尼族沃尔森醒来之前，她都一直沉睡在遗迹最深处。而她之所以会讨厌又冷又暗的地方，那是因为她那段等同于死亡的沉睡记忆影响她的缘故。
接下来听到的事，就像之前在遗迹看到的一样，我们仿佛上了一堂历史课。
舰长为了让我们了解来龙去脉，所以告诉了我们以前发生的事。而接下来我整理了贝尔尼族舰长说的话，若您觉得我的立场偏贝尔尼族，请跳过它随便看看就好。
一万两千年前，人类也像现在的贝尔尼族一样，分裂成强硬派和稳健派，彼此互相斗争。而当时因过度使用科学技术导致世界（法尔盖亚星）资源耗竭，人类正面临灭亡的命运。
强硬派主张以科学之力改变世界，而稳健派却打算让世界恢复生气与活力，拒绝使用科学技术，前者制造出改变世界的机器，而稳健派却破坏了机器，导致强硬派的计划失败，世界也疲惫到无法再让机器运转。
这个机器叫TF系统。
当时的强硬派就是现在贝尔尼族的祖先，他们离开了法尔盖亚这个星球，朝其他星球去探索新天地，却没有带走TF系统。
而留在法尔盖亚星的稳健派，他们制造出一种机器，能让星球力量再度循环并渐渐恢复世界活力，然后舍弃科学技术，决定和自然共生的稳健派，就是我们人类的祖先。
而那个让星球力量循环并渐渐恢复世界活力的机器，也被当成遗迹，留存至今。
还有另外一个系统也能让世界力量再度循环，那就是媒介者。不过舰长只知道媒介者是在古代文明末期被制造出来的，详细情形并不了解。而听说媒介者虽然和稳健派的机器类似，不过还是有些不同。
贝尔尼族离开法尔盖亚星后，经过漫长旅程，终于在外找到新天地。在那儿住了五千年后，发现那个世界已无法让人再继续住下去，所以他们又返回法尔盖亚星，没想到这里已变成一片荒野。
舰长就在这时将强尼苹果核这个名字让给下一代的强尼苹果核，而他们是贝尔尼族中的稳健派，主张再次带给人类文明，而人类和他们的祖先乃系出同源。
没想到，人类和贝尔尼族间产生嫌隙，而贝尔尼族以文明统治并完整支配人类，而人类必须仰赖贝尔尼族的力量，就这样形成了现在彼此间的关系。
听舰长说，贝尔尼族羡慕人类，我觉得很不可思议。因为贝尔尼族是那样自视甚高。
在贝尔尼族的眼中，当自己正处于孤立无援的状态中，在无垠广大宇宙中流浪的时候，而人类却享用着法尔盖亚星的一切，不用顾虑遥远的未来，而能享受眼前幸福的生活。这样的状况让贝尔尼族相当眼红。
贝尔尼族平均寿命比人类长，居然还羡慕人类？这件事虽然令我觉得不可思议，不过，当贝尔尼族重返法尔盖亚星时，听说当时的人类每天都过着面临死亡，除了悲伤以外却也无能为力的生活。
而贝尔尼族因为曾在宇宙中环境恶劣的星球上生活过，经过一万两千年的磨练，他们早已蜕变成拥有强壮体格、强韧精神力的长寿种族。
精神力的强弱可从ARM判断，ARM是古代文明毁灭前的产物，是个能将持有者精神力转化成具体力量的机器。不过，当人类使用ARM时，却完全发挥不出力量，由此可见人类精神力，早从那时就已经开始衰弱。
而亲近自然、获得自然恩赐、不违逆自然的人类，也开始亲近支配他们的贝尔尼族，开始过着不违背贝尔尼族，同时祈求贝尔尼族恩惠的生活。
电视连续剧里经常看到这样的戏码：反叛作乱的人类坏蛋最后被贝尔尼族击退，然后受贝尔尼族感化，进而改过向善。不过，在现实生活中，人类爱抱怨、工作偷懒、逃跑甚至搞破坏，贝尔尼族深受其扰。尽管如此，敢正面和他们起冲突的人类，听说只有迪恩一人（当然这不包括像古雷格那种进行恐怖爆破行动的人类）。
贝尔尼族一开始也挑选了资质优良的人类，传授技术给他们。不过，他们感叹人类寿命短浅，就算学到高深的技术，体能也会迅速衰老。
“贝尔尼族的教育体系只适合寿命长的贝尔尼族，如果将之用于人类，反而收不到成效。当然，人类之中也有资质能力和我们不相上下的，不过彼此之间还是有嫌隙而无法亲近。”舰长如此说着。
当时的人类，听说寿命比现在还短。
然而，现在贝尔尼族却得了一种原因不明的不治之症。后来我们才知道原来是因为贝尔尼族想要复兴古代文明却遭环境反噬，法尔盖亚星产生一种有害物质，成为含有Ub，这种物质只对贝尔尼族有害。
对贝尔尼族来说，重返法尔盖亚星却遭环境反噬，就像亲生母亲叫自己去死那样的痛苦，因为这个世界是贝尔尼族结束苦难旅程的希望之地（之后舰长非常热情地告诉我们他们的旅程有多艰辛，关于这部分我就省略不写了）。
更糟的是，贝尔尼族离开这个世界的工具被夺走了。
他们原本搭乘的交通工具是航空舰队，它位于法尔盖亚星的上空，而这里就是洛克斯索尔斯，刚才的竞技场只不过是位于舰艇表面的一个设施，舰艇周围的大气是人工制造，所以天空才会出现奇妙的颜色。
虽说是舰艇的表面，不过还是有许多建筑物栋栋相连，也有许多岩石，这些都是一万两千年间演化的结果，而疗养院是建筑物里最寒冷的地方。
不过，大气为了排除对贝尔尼族有害的Ub成分，已经消失殆尽，也因此岩床被炙热的太阳直射，不再有微风和绿意，变成一片死灰色。而且范围越来越大，天空一片黑暗，明显可见星星闪耀。
为了治疗贝尔尼族所患的疾病，也为了延续他们生命，这里到处都在研究治病的方法，没想到，研究反而让疾病蔓延开来。不只是洛克斯索尔斯，连法尔盖亚星都深受其害。
这时魔兽出现了。
就像狮子扑兔般，魔兽占领了洛克斯索尔斯，它们在这里筑巢，数量庞大，非法尔盖亚星地面上的普通魔兽能相比，贝尔尼族的舰艇也被魔兽夺去，虽然还能利用一小部分的船，不过已经无法在舰艇上居住及生活。
（顺道一提，舰长的船是小型船，赶走魔兽后才成为贝尔尼族稳健派的军舰。）
不过，还是研究不出治病的方法，患病倒下的贝尔尼族为了避开魔兽活命，只好躲到疗养院里，不过这里无法治疗病患，只是借由冷眠机替病患延命而已。
法尔盖亚星地面上的魔兽数量增加，虽不对贝尔尼族造成威胁，却对人类威胁很大。然而贝尔尼族只给人类ARM，叫人类凭自身之力来抵御魔兽。
贝尔尼族相信，终有一天能克服难关并找到治病方法，也认为人类应该能驱除魔兽。
不过却事与愿违，贝尔尼族不但人口减少，魔兽也越来越凶残。虽然人类数量增加，不过魔兽数量却也没减少。
然而，我们一点都感觉不到人类数量增多。
甚至认为村镇和城市的劳动人口被贝尔尼族抓去强制工作，反而导致了村镇消失而人口减少。不过，根据贝尔尼族的统计，人类婴幼儿死亡率减少和平均寿命增加的结果，人类人口反而增加了。
因为贝尔尼族寿命比人类长，所以我们不觉得自己数量增加了，虽然最近十年没有明显成长，不过和贝尔尼族刚开始支配人类时的数量相比，增加了好几倍。
“其实会有这样的错觉也不奇怪，就好比在米拉帕尔斯的祭典，人类在贝尔尼族来到法尔盖亚星之前就一直在举行，为了向古代文明表示敬意，取得挖掘哥雷姆的许可之后，便使用古代的镜子举行祭典。但仔细想想，在贝尔尼族来到地球以前，人类应该没有挖掘也没有使用哥雷姆才对。这样的话，当时应该没有米拉帕尔斯矿山镇才对啊？祭典或许有，或许在米拉帕尔斯附近有更早之前的城市，不过当时祭典的意义和人类现在的认知有很大的不同，不是吗？”舰长如此说着。
总而言之，贝尔尼族不受法尔盖亚星这个世界欢迎，而他们也无法再去其他星球，得病之后能力也一直衰退，就在这种情况下，强硬派开始抬头并扩张势力。
听说贝尔尼族开始支配人类的时候，只有强硬派。他们毫无理由地驱赶人类，只想让自己的种族在这个世界生活，与其说他们是非正统派，倒不如说是思想越来越偏激的极少数派，之后稳健派取得支配权，便开始摸索和人类共同生存的相处之道。
舰长之后的强尼苹果核这代，就是稳健派开始掌权的时候。
然而贝尔尼族中有越来越多人认为，现在不是摸索和人类相处之道的时候，应该不计一切手段克服目前难关。而当时的强尼苹果核属于贝尔尼族中的稳健派。
因为贝尔尼族是以前强硬派的子孙，所以稳健派的强尼苹果核和议会，被视为贝尔尼族的背叛者，而这时支持强硬派的贝尔尼族也越来越多。
沃尔森就是在这时出现的。
他以自己强大的能力，没多久就取得强硬派的领导权。
他主张使用TF系统改变法尔盖亚星，让世界变成适合于贝尔尼族生活的地方。
甚至压制议会，严格取缔强尼苹果核和议员们，沃尔森成为贝尔尼族的领导者。
不过强尼苹果核这个名字，还是顺利地从上一代传承到下一代，而上一代并不承认沃尔森是强尼苹果核。
可是贝尔尼族中却没有人反对沃尔森和他领导的强硬派。
“现在的强硬派并不像以前（原来百年前的是并没有很久，只是以前而已，听贝尔尼族舰长这么说，我再次感到我们人类和贝尔尼族间认知的差距）那样排斥人类，只是自然的结果变成这样而已。”
“也就是说，贝尔尼族为了解决自己的事而忙得焦头烂额，却不管人类了是吗？”我如此问着。
“不，事实并非如此，强硬派想使用TF系统来改变法尔盖亚星，让它变成适合贝尔尼族生活的世界，若真的使用了那个机器，不仅是人类，连其他居住在法尔盖亚星上的生物都会被摧毁。虽然TF系统这个机器现在只剩下百分之二十的动力，不过我们贝尔尼族还是敌不过脆弱的人类，有丧命的可能，也就是砂食病的缘故。”
听舰长这么说，我们非常震惊。
“所以稳健派才不赞成强硬派的主张，我们认为那太自私了，不过其他贝尔尼族却不这么认为。他们也不懂法尔盖亚星的存亡不仅和人类相关，也牵连着贝尔尼族的生命，甚至觉得我们稳健派思想老旧，是奇怪的贝尔尼族。
我和这艘船的同伴们都是单身，不过强硬派却都有家庭。也许对你们这些年轻人来说还感受不到，不过一向温和的人，为了自己心爱的家人也会做出可怕的事情来。
我希望被贝尔尼族追杀得你们能了解自己目前的处境，也希望你们能明白这点。”
“你们确实是奇怪的贝尔尼族，如果你说的都是真的，在我这个人类看来，你们稳健派做的事和自杀没两样。”古雷格好像怀疑舰长所说的话。
“我这个世代的贝尔尼族对法尔盖亚星十分憧憬，希望重回这个世界的怀抱。法尔盖亚星对我们而言是遥远宇宙中的心灵支柱，就算被它拒绝，在我们心中，这个世界还是无法被取代的，我们想获得这个世界的爱，就像渴求母亲的爱一样。若母亲换成别人，我们不但会很厌恶，也无法接受。”
“你们的心情我懂。”凯洛张着湿润的眼睛如此说着。
“还有一点我要澄清，那就是我们根本没有想自杀的念头。虽然贝尔尼族的时间不多了，不过我们绝对会找出拯救贝尔尼族的方法。
还有，我不相信TF系统这个机器和沃尔森。若真的改变了法尔盖亚星这个世界，贝尔尼族和人类将无法继续生存下去，这不是我所乐见的。
就算TF系统能正常运作，沃尔森也无法活命，因为他不是纯种贝尔尼族，只是贝尔尼族和人类的混血儿。
他虽然实力坚强，却是个连自己生命都不顾的家伙，所以我根本就不相信他。”
就这样，舰长告诉我们许多关于贝尔尼族的事，但是关于雅薇丽的事我们还是一头雾水。
虽然知道她是以前的强硬派领导者，不过令人不解的是，为何她是这一代的强尼苹果核呢？而现在贝尔尼族强硬派又为何要抓她？雅薇丽又为什么没有和强硬派一起搭船离开法尔盖亚星，而是选择独自留下来呢？
“一旦成为强尼苹果核这种先驱领导者就有危险，若在生前没指定强尼苹果核的继任者，就要从活着的强尼苹果核中再选出一位最年轻的继承者。而雅薇丽刚好适任，如果不包含她沉睡一万两千年那段时间的话。
沃尔森之所以想抓雅薇丽，是因为可以利用她的力量使TF系统机器再度运转。因为雅薇丽是机器的开发者，只要得到她的血，就能让机器再度运转。
当时这个机器曾经运转过却失败，而法尔盖亚星也已经毫无动力再让机器运作，而贝尔尼族探索宇宙，找寻替代星球的计划成功率又偏低，加上强硬派终有一天会再度返回法尔盖亚星的。因此，雅薇丽决定采用稳健派所提出的，复原这个世界所剩之力，并再度使机器运转的计划，没想到却因此把自己封印了。
而当时的稳健派也没有闲着，他们制造出恢复法尔盖亚星活力的机器，并将它设定成无法用雅薇丽和她的血来开启这个机器。”舰长如此解释着。
原来雅薇丽之前一直觉得对遗迹有种奇怪的抗拒感，还有像是被关在遗迹里或是被强大魔兽袭击的感觉，那都是因为自己之前一直被封印在遗迹里的缘故啊。说不定她说的魔兽和我们认知的不同呢。虽然我们之前认为她只是产生不好的预感而已。没想到是这个缘故。
“沃尔森发现了TF系统机器，所以才想唤醒沉睡中的雅薇丽。没想到被使用哥雷姆机器的我抢先一步，而因为受到卡尔提凯亚的攻击，最后反而失去了雅薇丽，也失去了船和我的同伴。
雅薇丽沉睡了一万两千年这么久，丧失记忆也是可想而知的。如果她没丧失记忆的话，早就使用TF系统来改变这个世界了，而丧失记忆只是暂时的现象，如果脑部受损的话，我想她就不会醒了，就算醒了，智商也像个小婴儿一样吧。”舰长如此说着。
“可是我不记得在迪恩手中醒来之前的记忆。”
对于雅薇丽的疑问，舰长对她轻轻挥了挥手说道：
“那是因为在你记忆混乱的时候，从哥雷姆手中掉下来的缘故，那也是有可能的。”
虽然这位舰长说的都是事实，不过也有矛盾的地方。
之后我们问了舰长，为何TF系统没有雅薇丽的力量，也能凭着仅剩的百分之二十动力来运作呢？以下是舰长的见解（似乎用两个字比较妥当）。
听说雅薇丽只是提供TF系统动力的一个关键人物。若能用其他方法取得机器动能，还是可以让TF系统再次运作。而机器运作所需要的动能，就是法尔盖亚这个星球的生命力。
若法尔盖亚星失去生命力，砂食病就会开始危害人类，并从虚弱的人类开始扩散蔓延。除了砂食病之外，仔细观察就会发现，草原开始缩小，作物也不再丰收，而唯一不受影响的只有魔兽和贝尔尼族。然而贝尔尼族并不会因此就恢复健康。
“唉，这也是没办法的事。TF系统适合一万两千年前的人来使用，现在的人想不断研究如何让这个机器再次运作，我看也是白费力气。但若是雅薇丽的话，一下子就可以再度对机器进行调整才是。可惜的是她丧失记忆，所以无法使用机器。也因此强硬派想得到雅薇丽，不仅如此，还必须让雅薇丽以往昔的那位冰之女王的身份复活，才能让TF系统运作。”舰长如此说着。
“那我还是不要想起以前的记忆比较好吧……？”雅薇丽问着。
“就算不想恢复记忆，即以它总有一天还是会恢复的。到了那个时候，你从迪恩手腕中醒来的记忆也许不带有感情，也就是说，等你真正恢复记忆的时候，你和同伴们一起旅行的回忆，也只是被当成‘记录’保存下来。而这时，身为冰之女王的你就会觉醒了。到那时候，稳健派一定会卯足全力来打倒冰之女王。”
舰长的语气令人感到害怕，看着眼前这位亦敌亦友的雅薇丽，我们的表情也跟着凝重了起来。不过舰长马上转换语气，抓抓头并挥手对我们说道：
“大家别这么严肃嘛。不过说正经的，若冰之女王真的出现，第一个遭殃的应该是你们吧？就算是我们稳健派全力以赴，也没有胜算。
我看，现在没有ARM还能使用精神力的，除了冰之女王雅薇丽·凡·芙路路之外，就只剩强硬派的沃尔森了。就连我徒手阻止他们都已经很吃力了。
如果想万无一失的话，比起捕虏，我们直接杀掉雅薇丽会来得更好。所以对她而言，比起想活抓她的强硬派，我们稳健派更是一大威胁。
而且，我刚才也说过，若TF系统运作的话，沃尔森会死。不过仔细一想，雅薇丽也不是贝尔尼族对吧？
沃尔森主张，假如冰之女王承认贝尔尼族是上古人类中强硬派的子孙，那么身为母亲，冰之女王就算牺牲自己的生命，也要开拓出贝尔尼族的未来。但是，如果冰之女王选择了生存之路，不愿牺牲的话，那又该如何呢？虽然我比较喜欢为了生存而奋斗的雅薇丽，但是一旦冰之女王选择了与人类共存亡，那么贝尔尼族便不待怪病的侵袭而灭族，在那之前全教冰之女王给歼灭了吧。”
对舰长所说的这种乱七八糟、让人一头雾水的话，我再也听不下去了。于是我一鼓作气叫了出来：
“你一直说雅薇丽是冰之女王之类的，若她真的是，那又如何！强硬派和稳健派是不会知道的，我只知道雅薇丽是我们的朋友，这就是真相！如果你要伤害雅薇丽的话，我绝对不会允许你这么做的！”
此时舰长笑了，似乎对我的反应感到很有趣，然后他说道：
“即使雅薇丽是毁灭人类的关键人物你也不在意？”
“雅薇丽不会这么做的！我也不会让她毁灭人类的！如果真的发生那种事，最难过得回事雅薇丽啊！”
“若雅薇丽变成冰之女王，她应该就不会感到难过了吧？”
“我们和雅薇丽相处过的时光绝对不会消失的。就算她忘了我们，我们仍然是她永远的朋友！”
迪恩看我情绪这么激动，他把手放在我的肩上，而我也感到他手掌的温暖。虽然已经很久没有这种感觉了，不过我不会忘了这种温暖。
“你放心，蕾贝卡。舰长如果想害雅薇丽的话，他早就动手了。他只是告诉我们事实的真相而已。舰长自己也是个很有义气的人。
而我也和你一样，把雅薇丽当成永远的朋友，听你这么说，我真是好高兴啊。”
迪恩微笑着这么对我说，他的语气听来十分冷静。
感觉以前都是我阻止了冲动的迪恩，没想到现在反而换他阻止我了。
“你、你怎么能这么冷静！”
“就跟你说不用担心了嘛，我知道舰长不是个坏人呀。”
看到自信满满的迪恩笑着说话的样子，真觉得他是个可以信赖的人。不过听到他接下来说的话，真让我想把他踹到天边去。
“因为舰长送我哥雷姆啊。”
没错，舰长送给迪恩一个很了不起的礼物，就是那个帮助我们逃出竞技场的巨型哥雷姆机器人，此时不只是迪恩，连查克都很兴奋。
之后我问迪恩，为什么知道闯入竞技场的哥雷姆机器人是来帮我们的？没想到迪恩回答我说：“因为和雅薇丽一起从天而降的左手腕就是那个机器人的。”真是够了。
后来我们才知道，原来那个哥雷姆机器人名叫亚斯格尔兹，而那时的左手腕确实是它的。
不过，我还是不懂，迪恩当时为何能断定那个左手腕就是亚斯格尔兹的。
和迪恩相处这么久了，虽然平时迪恩调皮捣蛋，但是看人的眼光绝对不会错。我绝对可以相信迪恩说的话，舰长不是个坏人。
而哥雷姆机器人对迪恩而言，可不是鱼干之于猫那种程度的兴奋而已。
“那个，与其改变法尔盖亚星，倒不如改变贝尔尼族的体质不是还比较简单吗？”
凯洛毫不客气地说出她的想法。舰长伸出自己的两只手腕给凯洛看并说道：
“一万两千年间，我们已经尝试过太多种方法了。超过负荷、不断改变的结果，产生了各种的魔兽。若要改变贝尔尼族的体质来适应法尔盖亚星这个世界，除了变成魔兽之外，别无他法。真抱歉，凯洛你的想法行不通啊。”
凯洛唉地一声长叹，一副很失望的样子。
其实凯洛是最认真的人，她一直努力想帮我们和贝尔尼族。而在疗养院，她意外地遇到她的教授，他正好在哪儿找东西。
听教授说，他是来这儿找看看，是否有能让贝尔尼族和人类共存的方法或线索，然后他告诉我们一些关于疗养院的事。
疗养院里有一些设施老旧不堪，而一些病入膏肓的病患，因为看起来也没有痊愈的希望，所以根本没接受治疗就被搁在一旁。当然，里面也有其他设施提供病患疗养。
“也许每个人恢复程度不同，不过这里的病患没有人能完全康复的。如果不是猝死，迟早都要靠冷眠机来延命。”
我们在疗养院里看到好多躺着靠冷眠机延命的贝尔尼族，虽然这里像竞技场一样宽广，不过却到处都充斥着冷眠机。
而躺着靠冷眠机延命的贝尔尼族们，看起来不像是睡着了。
虽然他们数量多得惊人，不过在我们视线范围里看到的贝尔尼族，就像是在荒野里没有水也没食物，漫无目的走向最后死亡的人一样。
结果教授在这里并没有找到他要的线索。
我终于了解为何舰长要带我们来疗养院了。若不是亲眼目睹，恐怕我们仍不明白贝尔尼族目前所处的情况。
我们在疗养院里看到一幅出乎意料，令人震惊的景象。
一位高大的贝尔尼族被一个体态娇小的人类女子谩骂的景象。
他们就是教授和凯洛。
虽然以前也看过雅薇丽骂贝尔尼族的画面，当时是很震惊，不过后来知道，那是因为雅薇丽身份的缘故，也就不觉得惊讶了。
不过，像凯洛这种较小气弱的人类女孩，不但不怕魔兽，还义正严词，犀利地数落她的教授，叫他不可以偷东西，也不可以给人添麻烦，看在眼里的我们十分震惊。
贝尔尼族虽然被雅薇丽命令而感到害怕，不过他们一直都很镇定，装着不怕人类比人类高人一等的姿态面对她。
可是被凯洛骂的那位贝尔尼族教授就不一样了。他居然像个比凯洛还小的孩子似地耍赖，连说话语气都变了，甚至最后还背对着她蹲在地上。
教授对凯洛而言并非只是像父亲而已，这点我们十分清楚。但由刚刚的情形看来，与其说教授像凯洛的弟弟，倒不如说凯洛比较像教授的母亲。
尽管如此，教授看到我们后，还是马上恢复了大人的威严，一副很了不起的样子。而且告诉我们许多事（我像教授就算是和贝尔尼族说话也是这副地位崇高的样子吧）。
教授说完话后，叫凯洛和他一起走。而凯洛本来就是在找教授，原以为她一定会跟教授离开的。
没想到凯洛说她想和我们在一起。
而她的教授听到凯洛的回答却边哭边叫着：“凯洛翅膀硬了、都不听话啦～”然后就跑走了。而凯洛也依偎在我怀里哭了。
她说是为了要让自己独立，也避免打扰教授研究，所以决定和我们在一起。而凯洛认为自己离开教授，反而是帮了他。
其实凯洛是很爱她的教授的。
而教授也很爱凯洛，他为了和凯洛在一起，才一直研究能让贝尔尼族和人类共存的方法。
凯洛也为此一直很努力。
不过迪恩真的很迟钝，到现在还不知道凯洛的教授是贝尔尼族。
除了被凯洛骂的反应之外，教授的一言一行，根本就是贝尔尼族，而且还是个地位崇高、实力坚强的贝尔尼族。
我们是坐哥雷姆机器人，一路击退魔兽才到疗养院的，可在疗养院前，却没看到有其他的哥雷姆机器人。
由此可见，教授是用ARM或是徒手击退连贝尔尼族都难以应付的凶暴魔兽，才到疗养院的。
舰长说，有这种能力的贝尔尼人，在族中也不过才十人或五人之数。
怪不得被埋在古雷格炸碎的矿山里还能毫发无伤啊。教授他的实力实在让我们佩服。
接下来已经没有什么好写的了，所以我决定回到刚才雅薇丽的话题。
舰长笑着对我说道：
“其实你们也带给我们稳健派未来的希望，你们和雅薇丽之间的感情很深，我确定若是你们的话，一定能帮助雅薇丽找回她以前的记忆，而且还能保有你们和她之间的感情。”
“为什么我们能带给稳健派希望呢？”我如此地问舰长。
“若雅薇丽能恢复以前的记忆，同时具有古代文明的知识和精神力的话，我并不是在开玩笑，无论是贝尔尼族、人类或是其中的混血儿，都能透过雅薇丽获得古代文明的智慧。”
舰长说完又笑了起来。
就这样，我们决定帮雅薇丽打开封闭的心房，并帮助她找回那段被封印的记忆。
一开始雅薇丽害怕失败和基于对TF系统的恐惧，并不愿意尝试。
TF系统这个机器类似冷眠机，是一个很大的金属箱子。我们全部的人躺在里面，并借由媒介者传递彼此内心的讯息。
我们不断地告诉雅薇丽，她是我们永远的朋友，可她还是无法相信自己。
这时查克开口说道：
“当我差点被处死的时候，是你说‘约定是很神圣的！’然后替我赶跑了贝尔尼族警卫，看到那是你说话的语气，就觉得你是一个会守约的人，好似你有很重要的约定要守。
我也认为，你一直在找的强尼苹果核，应该就是在你沉睡前遇见的那位，而不是舰长或你自己。
也许你沉睡前遇见的那位强尼苹果核已经找不到了，而你一直想遵守约定，说不定对我们而言也不是个好消息。
不过，身为冰之女王的你，虽然很冷酷也很冷静，我想你还是很努力地生存，并打算让大家活命吧？对于以前的雅薇丽，你也没有必要敌视或完全否定她的存在，因为帮助我免于死刑的，似乎就是即将觉醒的冰之女王啊。”
“说得对！当时在竞技场用强大的力量救了我们的人并不是雅薇丽，而是即将觉醒的冰之女王。所以就算你是冰之女王，雅薇丽你仍然是我们的朋友啊。”
我说完后，想起那时雅薇丽的强大力量并非昙花一现。
然而舰长一只对我们说，雅薇丽快变成冰之女王了，并提醒我们，冰之女王并不好对付。究竟我们为何鼓励雅薇丽提起勇气，那最初的目的，好像连我们自己都忘记了。
“雅薇丽，相信我就对了。”
迪恩坚定地对雅薇丽说着。
我也好像听一次迪恩对我说这句话。
虽然我相信迪恩，不过若剩下的苹果派不见的话，我会第一个怀疑是他吃掉的，因为若真是迪恩吃掉的话，他会毫不隐瞒，若他想装傻也会一眼被我识破，因为他的眼睛会不安分地转来转去。
不过最近我越来越没有自信能一眼看穿迪恩了。因为他越来越成熟，也比我越来越懂事，就算他发现苹果牌，也许已经不会再直接送进自己的胃里了。
终于，雅薇丽决定要找回她失去的记忆，并选择相信我们的话。
好像做梦一样，我们和雅薇丽置身于一片混乱的黑暗世界里，每走一步，就一一浮现出我们曾经和她经历过的事。
这就像是深藏在大家心中、不轻易示人的经历，一一在我们眼前浮现。有点像是在哈尼斯迪附近的小庙里，我们看到的那个像电视机一样的机器，所有最印象深刻的经历透过它一一呈现在大家面前。
如果有能将说不出口的事传达给对方知道的机器就好了。这样就能让迪恩知道我的心意，可惜这是不可能的。
我们在黑暗里，有时会遭到像魔兽似的生物攻击。虽然是没见过的魔兽，不过就像是在梦中被常见的魔兽攻击一样，然而我们越往前走，魔兽有时也以冷酷表情的雅薇丽形象出现，她敌视我们，有时又想攻击我们。要不然就是让我们迷失方向。
终于，我们走到一个地方，在那里我们第一次遇见雅薇丽。
再往前走，我们看到了陌生的景象。
在哈尼斯迪附近的小庙里，我们最后看到的是一位手持媒介者的陌生少年。然后我们马上就明白了，那个少年就是现在青年期的沃尔森，他当时要叫醒沉睡中的雅薇丽。
沃尔森是人类和贝尔尼族所生的混血儿，他当时是如何生存、如何思考才爬到今日贝尔尼族领导者的地位呢？他当时的痛苦，是否现在已经释怀了呢？
然后亚斯格尔兹机器人突然闯了进来，情况不妙，我们好像从空中坠落至地面。
之后就再也看不到任何景象，我们走在寒冷刺骨的黑暗中。
经过一万两千年的沉睡，此时冷酷的雅薇丽出现在我们面前。
她已经变成冰之女王。
“请你消失，然后将你的身体交给我。”
冰之女王如此命令着雅薇丽，对她而言，雅薇丽的存在似乎是她觉醒的障碍。
“我并不打算要切断和同伴们的感情。”
雅薇丽坚定地回答着。
接下来开始一连串冰之女王和雅薇丽的激烈交谈。
“你们根本不算是同伴，因为有人说谎。建筑在谎言上的友情，不过是虚幻一场。”
“迪恩他们才不会说谎。”
“说谎的人是你自己，你根本就没有因冷眠机而丧失记忆。”
“我确实没有以前的记忆。”
“你以沉睡为借口，其实是你自己封印了以往的记忆。”
我们看得出来雅薇丽想起了冰之女王说的话，而她说的是事实。
冰之女王泛起像冰似的微笑然后继续说道。
“一万两千年前我完成了TF系统这个机器，而就在我准备用我的血和身体来启动机器时，却陷入沉睡，而当时我的血给了稳健派，他们也因此开始生活在法尔盖雅星球上，他们之所以不在宇宙生活，是担心我的血和遗传因子受到感染而变质。
然而时候到了，现在是实现诺言的时候，那就是引导强硬派往新天地发展。”
“现在已经没有必要让TF系统运转了，我记得有让贝尔尼族和人类和平共存的方法。”
“是舰长告诉你的吗？”
“就像你认识舰长一样，我也可以会想起一些有关舰长的记忆，因为你就是我，我就是你。”
“是有方法，不过却无法实现。因为那必须借由媒介者让贝尔尼族和人类心意相通才行，人类必须真心地为贝尔尼族着想，再将那份心意借由媒介者传达给他们，而贝尔尼族借由媒介者也能和人类、和法尔盖亚星这个世界心意相通，借由媒介者的连结，贝尔尼族才能变成这个世界生命的一部分被接受。
不过，又有多少贝尔尼族愿意和人类心意相通呢？又有多少人类愿意真心地为贝尔尼族着想呢？”
听完冰之女王的话，我十分惊讶。如果真如她所说，人类或许可以帮助一些贝尔尼族，不过剩下的贝尔尼族和他们的家人也无法因此而放弃吧。
冰之女王的气势越来越强，相反地，雅薇丽却渐渐失去光芒。正当我打算握紧雅薇丽的手时，没想到却从她手中滑落。
“雅薇丽，你别消失啊！我们是朋友啊！”
我们同声呼喊着，话语里充满我们对她的感情。
不过雅薇丽却轻轻闭上双眼，她的气势也越来越弱了。
“雅薇丽，别忘记你和我们的约定！只要不放弃，任何事都难不倒我们的啊！”
听到迪恩的呼唤，雅薇丽微微张开了眼睛，也稍稍动了动嘴唇。
突然，雅薇丽变回原来的她并说道。
“我就是你，你就是我，封印记忆的人是我也是你，不过若我想让TF系统运转的话就不会封印记忆了，应该是说我为了不让TF系统运转才封印记忆的，这样说比较正确。”
不知从何时起，冰之女王的气势消失了，取而代之的是雅薇丽的强大。
此时冰之女王用颤抖的声音小声说道：
“那你为何让我陷入沉睡呢？明知道我无法破坏TF系统，只要封印我的力量就万无一失了，但你却让我陷入长眠，这一定是有原因的吧。”
“我是为了在这个世界继续生存才这么做的。”
“为何如此？”
“请你自己回想看看（当然说这句话的人是我们的雅薇丽）。”“TF系统的运转测试因稳健派的阻碍而失败了，而那时的空间产生乱流，被乱流卷入的人你想结果会怎样？”
虽然我不太懂雅薇丽的意思，不过那好像是致胜关键，冰之女王的身影渐渐消失，最后连她的声音都听不到了。
雅薇丽走到冰之女王身边，轻轻地牵起她的手说道：
“我是你，你也是我，从你身上，我感受到身为强硬派的我，超越时空对于过去四散的同伴们仍保有的感情。
我相信我自己，也相信朋友，所以你可以相信我，也可以相信我的朋友，因为我和你是一体的。
我和我的同伴们都不会抛下彼此的。”
不知是否因为听到了雅薇丽的话，冰之女王才安心地微笑着。微笑着的她就和我们认识的雅薇丽一模一样，然后在梦中她们合而为一，而我们也梦醒了。
冰之女王变成雅薇丽的一部分，属于她的记忆和情绪。
雅薇丽仍然记得我们，并说下次再和沃尔森对战时，就不会再被他控制心智了。听她这么说我们也放心了。
不过雅薇丽仍然不记得进入冷眠机前的记忆。而她的ARM威力比以前强大许多，我想那是因为她拥有能把哥雷姆机器人弹走的强大力量的缘故。
而我们其他人的ARM和魔力好像都变强了一点。
听舰长说记忆和力量都需要二度刺激，而我们的力量之所以提升，那是因为受到拥有强大精神力的雅薇丽的影响所致。
我们决定和舰长一起造访巴斯卡神殿。
我们在这里得到治疗贝尔尼兹病的线索，那就是利用媒介者。不过有很多附带条件，不容易达成。
而促进贝尔尼族疾病研究的人，就是身为强尼苹果核的雅薇丽（也就是说，巴斯卡神殿的研究家们从一开始就没认错人），这就是我们和上一代的强尼苹果核，也就是舰长共同造访获得的最大收获。
不过，治疗人类砂食病的药物供给也是个问题。
我们彼此商谈之后订定了一个计划，那就是把米希兹米亚改建成疗养院，让人类和贝尔尼族能够享受到公平的医疗待遇。
舰长也很豪华地向我们保证，强尼苹果核的命令大多数的贝尔尼族都会遵从，所以这个计划会进行得很顺利。
顺道一提，莱拉贝尔的医院不接受人类看病这件事，似乎和事实有些出入。
贝尔尼族的医疗服务，不仅仅是药，所有的一切当然都是以提供贝尔尼族为主，如果只是一点小伤，贝尔尼族的医院还能替人类看病，不过大部分的情形都是无法治疗人类的。
人类毕竟是人类，一直都是依赖魔法和药物来治病，不但不知道其他的医疗方法，也从没想过靠贝尔尼族来治病。
说到生病，就让人想起贝尔尼族全身穿的防护衣，那是用来抵挡Ub的杀伤力，不过效果如何不得而知。
舰长说，穿着防护衣的贝尔尼族始终蒙脸见人这样不好，因为不但认不出彼此，无关乎实力和责任，纯粹缺乏自信内心不安的人，也会借由穿着防护衣耀武扬威，也因此破坏了贝尔尼族整体的形象。他认为，若不以真面目示人就很难博取彼此的信任。
确实，人类和贝尔尼族想和平共存，首先就必须以真面目面对面才行。
对了，彼此通信或许也是个好方法。
总而言之，我们向巴斯卡研究者们说明来意后，取得一些药后就匆忙往莱拉贝尔方向走去，打算在电视台公布强尼苹果核的真面目。
抵达莱拉贝尔后，我会找一位候鸟托他带信给您。
第十八封信“抵达卡波布隆可村”
如果您有看电视的话，应该知道我们目前面临很大的危机。
计划总是赶不上变化，我们深刻体认到令人厌恶的现实。
沃尔森居然再次启动了TF系统。
舰长也没料到强硬派会有此举动。
沃尔森上电视向全世界宣告，为了让贝尔尼族活命，就必须牺牲其他所有事物，而且他告诉大家TF系统的存在并开始进行大规模的实验。
我们在天路历程号的船上看到了这个消息。
TF系统的动力大幅提升，几乎达到之前的水准。
你应该也有从电视画面上看到像瀑布一样的光芒吧？这是沃尔森向全世界宣告改造星球计划开始的象征。
那道光是贝尔尼族的灵魂之光。
雅薇丽是提供TF系统动能的关键人物，不过，就算没有她，也能使用其他动能来启动TF系统。然而目前除了雅薇丽以外，应该是没有其他动能来源才对。
但是沃尔森却出乎大家意料之外，得到了启动TF系统的动能。
那个动能是“净罪之血泪”，而那些动能来源是来自于洛克斯索尔斯疗养院里的贝尔尼族，沃尔森牺牲了那些人的生命，并将之转为启动TF系统的动能。
强硬派计划这次行动好像已经很久了，他们防守严密，就算利用天路历程号这艘船和舰长的力量，也无法接近疗养院所在之区域。
沃尔森为了启动TF系统而不断牺牲贝尔尼族的生命，而法尔盖亚这个星球的生命力也正在一点一滴地流失，因为牺牲贝尔尼族的生命启动TF系统，会剥夺这个星球的生命力。
不只是贝尔尼族丧命，连人类的砂食病也跟着迅速蔓延开来。
人类为了了解砂食病的病因，应该会花上很多时间吧。
而那些无法进入疗养院就牺牲了的贝尔尼族的家属，应该也隐瞒不了他们。然而沃尔森似乎也不打算隐瞒此事。
听舰长说，沃尔森曾出现在电视上，并强调他的主张是为了贝尔尼族的未来着想，也对那些牺牲的同胞们深表尊敬，但这并不包含人类和这个星球上的其他生物。听沃尔森说，自己同胞们的牺牲是对贝尔尼族的一个启示。
再次启动的TF系统，还没有调整成适合贝尔尼族使用的状态。当然贝尔尼族的科学家也有可能发现调整的方法，不过设计TF系统的雅薇丽说，要调整它并不是一件容易的事。
启动TF系统，不但牺牲了很多贝尔尼族的生命，连人类也越来越多人因此而丧命。而这一切的一切，居然只是为了将法尔盖亚星改造成只有雅薇丽能存活的世界。
总之，我们决定改变原先计划。
莱拉贝尔城和电视台已经变成强硬派的地盘了，与其在电视台召开强尼苹果核的见面会，我们现在有更紧急的事非先做不可。
那就是拯救贝尔尼族和人类，让前者不再牺牲生命，也让后者能摆脱砂食病。
舰长决定和我们分头行事。
我们人类去救贝尔尼族。
而贝尔尼族舰长去救人类。
我们当然希望贝尔尼族和人类能和平共存，不过这样的安排其实是有原因的。
因为“净罪之血泪”的防护力太强，我们必须借由雅薇丽的力量，才能让TF系统停止运作（而雅薇丽也想起了让它停止的方法），所以安排雅薇丽和我们同行。
另一方面，若没有巴斯卡神殿研究者们的协助，我们就得不到治疗砂食病的药，而若要请他们帮忙，就必须出示强尼苹果核的命令。由于雅薇丽去处理TF系统的事，所以安排上一代的强尼苹果核，也就是舰长出面解决。
而实力坚强看起来“很天真”的舰长对我们隐瞒了一件事。
其实他被Ub有害成分侵蚀身体，寿命已经所剩不多了。
我们是无意中听到天路历程号船员们的谈话才得知此事的。
听他们说，舰长虽然在我们面前生龙活虎的样子，其实身体已被Ub侵蚀，生命即将燃烧殆尽。
知道实情后的我们，马上跑去责骂舰长，为何对我们隐瞒此事。
然后我们将心情和想法，输入我们随身携带的所有空白媒介者里。然后将它交给舰长和天路历程号的船员们，我们身上只剩已经复写过的原创型技能媒介者。
不过光是这样我们还是很担心，有一堆不懂的问题，像是这些媒介者对已经发病的贝尔尼族有效吗？已经复写过的媒介者还能发挥功能吗？必要时使用魔法是否会影响天路历程号？媒介者对交情不是很深的船员们有效吗？因为媒介者数量不够无法分给每位船员，若同一个媒介者用在多数人身上这样能发挥效果吗？等等之类的问题。
尽管如此，我们还是坚定地相信，只要舰长他们带着媒介者去造访巴斯卡神殿的话，一定会对研究有所帮助吧。
然而我们也知道，他们的研究会切断贝尔尼族和人类的联系。
虽然雅薇丽说她不记得了，不过我认为她是为了连结人类和贝尔尼族，也为了拯救双方才制造出媒介者的。
不过若真是如此，又不禁令我怀疑。
一万两千年前的雅薇丽可以准确预测现在的情形，而当时的她虽然身为强硬派的领袖，却在古代文明时期的强硬派离开法尔盖亚星之前采取了一连串反强硬派的行动，照这样看来，她又不像是站在贝尔尼族那一边的，所以让我觉得很奇怪。
虽然觉得不可思议，不过总有一天雅薇丽会想起这段往事的。
目前当务之急是要解决我们面临的危机。
正当沃尔森在电视上发表他的宣言的时候，正是我们的读书时间。
待在天路历程号船上这段时间，我们要学的东西很多，必须尽快了解贝尔尼族目前所处的情况。总而言之，这阵子我们都在读书学习。
关于贝尔尼族的事情，最了解的就是雅薇丽和凯洛了。做笔记对我而言不算困难，不过就算我仔细写笔记，不懂的事情还是很多。
古雷格和查克认真地听课，有时也会问问题。他们和我们一样，对于贝尔尼族的情况还是不甚了解，下课后雅薇丽和凯洛继续帮他们复习，只见他们淹没在我的笔记本中，进行着无止境的复习地狱。
迪恩也很认真听课，并努力试着了解。现在的他已经不是那个在卡波布隆可村懵懂无知的孩子了，他成熟许多，不过优势他也会睁着眼睛就这样睡着了。
去见巴斯卡神殿研究者们之前，我们搜集了关于强硬派和研究者们的相关资料正准备努力地读，这是却在电视里看到沃尔森的宣言。然后我们决定改变原定的计划，转而学习关于TF系统的事情。
TF系统分散在法尔盖亚星这个世界的五个地方，其中一个系统控制其他四个，我们决定凭自身之力一一击破它们。
而我们这些少数人的行动攸关人类和贝尔尼族的命运，成员有身为当代强尼苹果核的雅薇丽、亚斯格尔兹这个格雷姆机器人，还有身为人类代表的迪恩。
只要迪恩不放弃，我们其他人也不会认输的。
而我知道他是绝对不会放弃的。
然后舰长告诉我们他的看法，他认为强硬派人数并不多，真正有实力的贝尔尼族除了沃尔森之外还有五名核心人物，其他的都很好对付。
虽然强硬派和稳健派水火不容，不过他们都是贝尔尼族。我从舰长口中听到这番话还是觉得有点奇怪。
“总之，贝尔尼族力量来源是精神力，精神力会受智力和体力多寡影响。
如果精神力强大，是不会受‘净罪之血泪’影响而动摇心智的。
在没有替代方案的情况之下，就算要站在稳健派和强硬派对抗也没有其他正常性吧。但是离开强硬派的，以及并不站在强硬派那一边的贝尔尼族数量应该也不算少。支持强硬派贝尔尼族的势力应该也是不若往昔，数量大为减少才是。
而残存的强硬派的核心人物也深刻地了解‘净罪之血泪’含意。就算再怎么的辛苦，服从议会的命令，也无法贯彻强硬派的信念。
我已经无法阻止你们了，因为你们对于自己的行动抱有坚定的信心。”舰长如此说着。
强硬派也无法在TF系统各处都派重兵防守。
若真如此，他们应该会把兵力集中固守中央，而另外四个系统比较没人看守。
我们打算从比较没人看守的四处给予各个击破，重点是要从何处开始攻击才不会被强硬派发现。如果还没行动就被发现的话，他们一定会加派人员看守的。
舰长知道我们的计划后，给我们传送球。
这是个超级好用的道具，只要知道目的地的位置就能瞬间抵达。
不过我们不知道TF系统的地理位置，这个传送球有个缺点，若只是指着地图上的位置说要去某处的话就无法使用，可见不是事事都能尽如人意的。
总之我们打算使用传送球去一个地方，那里离TF系统最近。
抵达之后再试着不被发现，偷偷靠近并潜入关掉TF系统。
只要关掉其他的四个系统，中央系统动力就只剩两成，“净罪之血泪”应该也会自动停止运作。然后分给人类治疗砂食病的药，这样应该就能避免因两成动力而牺牲生命的情况发生。
这样的话，主要的问题虽然还没解决，不过也因此能避免紧急情况发生。
接下来我们被天路历程号船上的传送系统送到卡波布隆可村。
因为无法在船上使用传送球，所以我们才被系统传送回卡波布隆可村，不过为何天路历程号上有记录卡波布隆可村的地理位置呢？关于这点，我们问了舰长并得到令人惊讶的答案。
原来是因为以前有一位男子在船上修理哥雷姆机器，而他住在卡波布隆可村的缘故。
他是亚斯格尔兹这个哥雷姆机器人的专署工程师，我们还没问这位男子是谁，舰长就告诉我们这位男子其实就是东尼老爹。
就这样，我们碰巧地就回到故乡卡波布隆可村。
好久不见的东尼老爹，看到迪恩时突然呆住，然后告诉我们他这段日子以来一切安好。老爹好像是稳健派掌权时，被选中负责传授人类机械技术的其中一员。
也就是说，老爹早就知道强尼苹果核的事。
还没出发旅行的时候，老爹说了些意味深长的话，让我们误以为强尼苹果核是酒，如果从一开始就问老爹和贝尔尼族的交情，是否认识贝尔尼族的领导者，也就是上一代的强尼苹果核之类的话，他今天突然呆住的表情应该会有所不同吧。
有了东尼老爹，我们就不用担心修理亚斯格尔兹机器人和单轮机车的问题了。
因为除了天路历程号船上的人，应该没有人会修理哥雷姆机器人。这下有了东尼老爹的帮忙，我们很放心，也可以省下修理单轮机车的费用。
就这样，我回到了久违的故乡。
雅薇丽和凯洛在我家，而古雷格和查克去迪恩家。
村里一切无恙，也没有发生砂食病。
迪恩的家里一应俱全，村民们为了方便我们居住，替我们打理好了一切。
这里备有各种食材，我和母亲一起到迪恩家展现料理厨艺，这个世界的危机此刻好像不存在了。
不过我们明天一早就要出发离开这里。
至于去哪里，这是个秘密。
等您收到就知道我们要去哪里了，我也相信您不会泄露秘密，所以实在没有必要对您隐瞒。
而这封信会辗转经过好几人之手，也不一定会在何处被交给谁。
也许只是我多虑了，不过为了提醒自己把目的地当成秘密的重要性，所以我还是决定不告诉您。
刚好有一位候鸟来到卡波布隆可村，这是很稀奇的事。我将这封信托付给他，他是一位带着奇克瓦布的长脚候鸟，听说那不是宠物而是鱼卷，他是位爱吃的候鸟。
后记
我告诉卡波布隆可村的村民们我们的经历。
除了东尼老爹之外，其他人都不相信我的话，虽然他们没说我说谎，可都一脸狐疑的样子，要不就是不懂我在说什么。
我想现在的我若回到过去，告诉以前的自己现在所发生的事，我想我的反应该也和村民们一样吧。
不过那位长脚候鸟告诉我们，砂食病的确蔓延开来了，而迪恩还拿哥雷姆机器给他看。
村里有人希望我们不要引起恐慌，以免造成村民心理不安。因为就算发生了什么，村里能做的也是有限。
而那个人也随时欢迎我们回来。
第十九封信“抵达世界某处”
之前写信给您时，我都没发现会带给您困扰，因为我们四处旅行，让您久候信件。
所以我决定暂时不写太多的信给您。
不过我还是会继续写信，也会再托候鸟寄给您。
如果您没收到我的信就代表我一切安好，请您放心。
……不好意思，居然跟您说这些。
多亏了传送球，我们才能瞬间移动至世界各个角落，就算碰到魔兽，亚斯格尔兹也会替我们消灭。
有了哥雷姆机器人之后，我们不再搭列车或骑单轮机车，而魔兽也不再是我们的对手。
这些都是前所未有的体验。
上一封信中提到传送球的事，虽然我们可以借由它到处移动，不过只能到曾经去过的地方，至于未知的目的地是无法传送的。
就算曾经去过荒野，可也无法将一望无际的荒野作为目的地。
如果是有人居住的地方或车站就行。
我觉得像遗迹那么有特色的地方应该也到得了。
不过亚斯格尔兹机器人却无法进入遗迹里。
如果我们要进入遗迹打探线索的话，就必须从机器人身上下来。而徒步走进去的话，也势必一定要打倒魔兽才行。
这里是一万两千年前被制造出来的TF系统，它是个伟大的遗迹。
好像无法用亚斯格尔兹机器人破坏这里。
因为TF系统就算被哥雷姆攻击也不会有损伤，它十分地坚硬。虽然亚斯格尔兹机器人很强大，也是一万两千年的产物，不过还是无法破坏TF系统。这连当时稳健派都无可奈何。
因为我们没去过分散在各地的TF系统，所以无法用传送球抵达。至于原因为何，就如同我之前写信告诉您的一样。
其实我们可以利用传送球抵达TF附近，不过强硬派也料到我们会如此行动，说不定也在那里部署重兵把守。
而看守的人也不会阻止我们，因为他们知道我们的行踪后，只要联络同伴然后埋伏等我们自动送上门就行。
所以我们不能去TF系统附近，因为那里太危险，虽然直线距离离TF系统很近，不过中间有深谷和山脉阻隔所以要绕道而行，这样的话反而绕远路。
如果我们选择徒步旅行，一路上可从候鸟那儿搜集情报，也能知道强硬派的行动。然而，若考虑到亚斯格尔兹这个哥雷姆机器人是否可通行的问题，就必须到当地查看才知道。
因此我们用传送球去了能去的地方。
到达目的地之后，我们故意经过贝尔尼族警卫面前谈话，要不然就是在城市附近呼叫亚斯格尔兹（它和单轮机车一样，只要听到呼叫就会马上出现在我们身边）。
就这样，在贝尔尼族警卫面前强调我们是以迪恩为首的一群人后，就放心地离开了。
这段期间我们假装一直待在城里，就算出去也会迅速返回，也有使用帐篷，若是出去我们会借由传送球或是骑单轮机车，也有搭乘亚斯格尔兹机器人出城，甚至也有徒步出去。
总之，我们在混淆贝尔尼族的视听，在某处出现后又迅速消失，这是我们的作战计划。
我们下定决心去和贝尔尼族警卫谈话，这才明白人人态度都不同。
有的对我们充满敌意，不过，令我觉得不可思议的是，居然没有一位警卫刁难或是想逮捕我们。
其中的理由我们马上就明白了。
居然也有贝尔尼族使用敬语和我们说话，他们都知道我们一行人，其中有身为贝尔尼族代表——强尼苹果核的雅薇丽，还有以迪恩为首的我们几个人类。
他们之所以认识我们，并不是因为在电视上看过我们，而是经由电视新闻报导才得知我们的事。听说电视一直重复播放着以前的连续剧，不过新闻却有我们的消息。
虽然贝尔尼族的代表，也就是强硬派的强尼苹果核提倡稳健派的主张，不过也有不喜欢和人类一起行动的贝尔尼族。
而有关冰之女王雅薇丽强大实力的传说，在贝尔尼族中也是无人不知无人不晓的。
虽然雅薇丽还没恢复以前的实力，不过也没有必要告诉贝尔尼族，就算日后她恢复原有的能力也没什么好惊讶的。
虽然贝尔尼族敌视我们，不过他们好像不打算付诸行动，原因有很多，对一般的贝尔尼族来说，雅薇丽实力强大、无人能及。除此之外，他们尊敬雅薇丽这位传说中的人物，相信强尼苹果核，也有不了解现况的贝尔尼族，是对强硬派领导者沃尔森和议会的不信任等等这些原因所导致的。
当然也有付诸行动的贝尔尼族，说不定他们已经在TF系统等着我们自投罗网。
除此之外，贝尔尼族中还有看似讨厌我们的人、单纯惊吓而不知所措的、好像很迷惑的，甚至还有使用敬语回答我们问题的，也有和我们握手言和及亲近我们的贝尔尼族。总之，我们明白了就算同样是贝尔尼族，对我们的态度也不尽相同。
还有很多贝尔尼族向我们打听情报，我们在各地遇到他们，而他们看起来似乎比我们更想得知情报。
虽然有些贝尔尼族回答了我们的问题，不过都不是我们想要的答案。而他们也很不安，因为得不到他们想要的情报。
我们致力于不让强硬派得知我们的行动和去处，而强硬派也对我们和稳健派把情报瞒得滴水不漏。除了不让我们得知以外，为了不让其他贝尔尼族听命于稳健派，强硬派还严格限制情报的流通。
这时让我想起了杜欧先生。
以前认为他用隐藏式摄影机传送真相的实境节目很奇怪，不过现在我却深刻感受到情报和真相的沉重。
自从在哈尼斯迪看到杜欧先生前往彭波可山后，就再也没遇见过他。而他制作的节目也不再听到有播出的消息。
每次贝尔尼族向我们打听消息时，我们都会先告诉他们不受Ub感染的方法。
虽然还不是很清楚，不过我相信人类把对对方的想法输入媒介者里然后复制让对方随身携带使用，就能连结彼此和法尔盖亚星。为了实现这种方法，贝尔尼族必须先脱掉防护衣让人类认识他们自己，这是很重要的。
听完我们的话，也有贝尔尼族认为这是不可能的，然后抱着头很悲伤地蹲在地上。
还有贝尔尼族担心无法和人类做朋友。
雅薇丽建议贝尔尼族，并说道：“先不要讨厌人类，而是要一个一个去仔细观察他们”。
“如果是凭一己之私，又企图地去喜欢人类，就算做成朋友，也无法产生像人类对彼此之间的那种感情。从‘人与人之间的牵绊’这句话就可得知。
和贝尔尼族一样，必须把人类当成一位人来看待，就算无法喜欢全部的人类，只要仔细观察就行，虽然会有讨厌的人可也一定会有喜欢的人。
请你们不要隐藏自己以平等的态度去对待人类吧，虽然形式上如此，不过这是走入彼此内心的途径。
如果人类和贝尔尼族能够不分彼此，破除心中对彼此的成见，你喜欢的人当中，一定也会出现喜欢你的人，然后珍惜关心彼此，这样就能产生像人类对彼此之间的那种感情。”
虽然雅薇丽这番话是说给贝尔尼族听的，不过身为人类的我也感同身受。
然而还是有贝尔尼族不相信雅薇丽的话，也有跟我们要媒介者的贝尔尼族。
还有脱掉防护衣，决心和人类做朋友的贝尔尼族。
就这样我们利用传送球随处移动的作战计划中，就又多了一个传达消息的目的。
听雅薇丽说，TF系统分别被放置于改造实验塔里的五个地方。她之前沉睡的地方就在TF系统的主机内部，而制造TF系统的雅薇丽现在已经无法借由完善的隐秘系统和古代文明技术侵入TF系统主机内部。
不过只要关掉其他四个系统，听说就能破坏TF系统的主机。
因此我们决定从其他四个系统中的其中一个开始着手。
这个系统非常巨大，真不愧是用来彻底改造法尔盖亚星的机器。
这里没有强硬派的警卫看守，和我们预想的一样。
不过强硬派却用其他方法阻止我们的行动。
我们遇到很多凶暴的魔兽，而这一定是强硬派故意放进来的。
接下来我们必须解决掉眼前的这些麻烦。
我们也明白了，就算强硬派不派人看守这里，也会想尽办法阻止我们行动。
听雅薇丽说，这些魔兽大多是以前古代文明时期强硬派用来预防稳健派破坏所准备的。
不过，我们不会因眼前的魔兽和困难就放弃。
因为只要不放弃，任何事都难不倒我们的。
就这样，我们来到第一栋改造实验塔的中心位置。
而法立杜恩在那里等着我们。
在这里有强硬派四大天王其中一位等着我们，看来其他三位也一定分别部署在其他三栋实验塔里。
法立杜恩曾经和查克交过手，不过当时的他根本没有发挥真正实力，因为我们逃出竞技场的时候，才真正见识到他惊人的实力。
然而现在的他，已经没有当时的霸气了，这点我们马上就注意到了。
然后我回想起一件事。
我们和黛安娜女士谈话时，法立杜恩走了进来，我们当时紧张地躲了起来，听到法立杜恩对黛安娜女士说：“为了您身体健康着想，请去疗养院吧。”
我不清楚法立杜恩是否早就知道“净罪之血泪”已经发动了，不，我想他应该还不知道，要不然他不会建议黛安娜女士去疗养院，如果他知道的话一定会马上救出黛安娜女士，不会让她待在疗养院的。
不过，也许我想错了。
他时常以敌人的姿态出现在我们面前，而我们也知道他是位诚实公正的人，值得令人尊敬。
若非如此，查克不会退让，也不会将露希儿托付给他的。
虽然法立杜恩不知道查克已经退让，不过这并不代表查克已经放弃露希儿了，因为他认为露希儿喜欢法立杜恩，而法立杜恩也对她有好感，所以才决心退让的。
尽管如此，法立杜恩还是在这里守护着实验塔。
为了保护TF系统不被破坏，他必须消灭人类和露希儿。
法立杜恩的正直不允许他自己有私心。如果他当初决定将黛安娜女士留在疗养院的话，那现在应该也会弃露希儿于不顾。
不过在他的公正无私里，应该也有是非曲直吧。
以他自己的立场而言，法立杜恩或许是公正的，不过就是非的面来看，他的出发点却是不正确的。
也因此现在的他才失去原有的霸气吧。
另一方面，查克生气了。他看到法立杜恩出现在这里，他很气愤。因为他相信法立杜恩能带给露希儿幸福才退出的。
此时查克决定要单独和法立杜恩对决。
而法立杜恩也答应应战，他脸上戴着战斗用的防护面罩。
虽然法立杜恩已失去原有的霸气，不过仍不能小觑他的实力，查克也无法再轻松地说出只打倒对方不取其性命之类的话，他已无法轻松应战。
一场残酷的战斗开始了。
而法立杜恩依然没出全力，像当时一样随便应战。
此时查克被压倒在地，他对法立杜恩大喊道：
“你为什么不拿出真本领啊！”
听到查克的连声抗议，法立杜恩只是轻笑了几声，他的笑声里充满痛苦。
“干嘛急着死呢？你们人类所剩时间不多了，快回去吧，我不会乘胜追击的，快回去和家人和最重要的人度过剩余时光吧。”
“我没有家人！他们都死了！不过我还是要为了露希儿的幸福奋战！”
听到露希儿的名字，法立杜恩犹豫了一下，此时查克给了他第一击。
“露希儿是你最重要的人吗？如果是的话就带她走吧，我会放她自由的。”
虽然被查克攻击，不过法立杜恩迅速站了起来给了查克痛苦却不会致命的一击。
“你这个混帐！露希儿的幸福就是和你在一起啊！我为了保护她的幸福才跟你决战的！没想到你居然要杀了她！”
平常轻浮的查克这时突然哭着大喊。
听完查克的话，法立杜恩又再次动摇。
查克见机不可失，全身朝法立杜恩撞了过去。
如果是用ARM攻击的话会带给对方严重的伤害，没想到查克的奋力一撞竟让法立杜恩投降了。
查克压在法立杜恩身上，并瞪着他，然后法立杜恩冷静地说道：
“你赢了，我累了，我已经无法再保有身为军人的骄傲了。因为我失去了最重要的人，泪水也流干了，杀了我就可以用你的力量夺回露希儿。”
“你这个混蛋！为什么你就是不懂呢！你真是个混帐！”
查克说完后给了法立杜恩一拳，并不断地用双手朝他的防护面罩挥拳，然而法立杜恩也没反抗，就这样任由查克殴打。
此时查克的泪落到法立杜恩的面罩上，并对他说道：
“给我脱掉面罩！让我看清楚你的真面目！因为我不想杀一个戴着面罩的人！如果你要我凭力量夺回露希尔的话，先让我看你那躲在面罩后没出息的脸！然后我就不客气地讨回露希儿！”
此时查克停止殴打法立杜恩，而法立杜恩也乖乖地脱下了面罩。
查克的泪不停滴落在法立杜恩的两颊上，而他的双颊也因查克的泪水的浸润，看起来好像在哭似的全湿了。
“对露希儿来说，你就是她最重要的人，可为什么你不懂呢？你以为只要你死了，把她托付给我就行了吗？对她而言你是无可取代的，为什么你就是不明白呢？虽然我恨气，不过事实就是如此。你刚才不是说，失去最重要的人，连泪水都流尽了吗？那种心情我懂啊！”
法立杜恩听完查克的话后，自嘲似地笑了起来，并说道：
“你怎么可能了解我的心情呢？我把自己最敬爱的黛安娜祖母都送进疗养院了。而祖母却不知道疗养院即将是她长眠的地方，是我逼死黛安娜祖母的，而黛安娜祖母却是那么热爱法尔盖亚这个世界和图耶尔比特街啊！明明大家都知道祖母多么希望在死之前还能守护这个世界，并将自己长埋于此，不过我的自私，却狠心地让祖母最后的梦想破灭了。”
“你的心情我懂，我也一连失去了很多重要的人，虽然那只是巧合，也曾经因此而自责。我为了不再失去重要的人，那时决定逃离他们身边。
我最后明白了这么做是不对的，如果真的不想失去重要的人，应该要保护他们才对。
是我的同伴们让我明白这点，在遇到他们之前，露希儿也曾经对我说过相同的话，当时我仍无法从悲剧中逃脱出来，无法领悟她话中的深意。
好不容易我的同伴们陪我走出悲伤的情绪，我才决定和你决斗的。虽然第一次交手败给了你，不过我一直没放弃，我要证明给你看，我能让露希儿幸福。
所以我现在才站在这里，为了保护露希儿和她重视的人而和你决斗。
你别想否认你不在乎露希儿，因为我看到你和她一起在街上散步。”
最后查克丢下一句话，就从法立杜恩身上爬了起来，并用手擦拭眼泪说道：
“如果你真的懂失去重要的人那种伤痛，那就别让你最重视的人，别让露希儿也体验这种痛苦！”
法立杜恩听完查克的话，起身坐在原地，两手捣着被查克泪水弄湿的脸，而从他手中泪水也不停滑落。
我想那是法立杜恩的泪水，他忍住眼眶里的泪水，应该也已经很久了吧。
而查克沉默地坐在他身边。
我们让TF系统停止运转后也一起坐在地上。
如果只讲求效率的话，其实这里已经没有什么事了，我们也实在不应该再待在这儿才对。但是我们从来不会觉得把时间花在伙伴身上是浪费时间的事，我们也不吝于加深彼此之间那剪不断理还乱的羁绊关系。
我们不光是进行计划，而是真心想和贝尔尼族共同生存才来这里的。
终于法立杜恩对我们敞开心房，开始述说他自己的故事。他的父母为了不让他担心而隐瞒病情，结果还来不及去疗养院治疗就去世了。除了父母之外，他接连失去了很多重要的人，加下来他还说了许多那些人的为人和所发生的事情。
然后查克也开始说起往事，除了在哈尼斯迪发生的事和希望成为哥雷姆猎人之外，他还说了许多我们不知道的事情。
其他人也开始说着自己的往事，共同分享旅途一起同行以来这段日子的悲喜。
迪恩也告诉我们关于他去世双亲的事，我也谈了我父母，他们住在卡波布隆可村，然后我和迪恩也有聊到东尼老爹的事。
雅薇丽因为还没想起被封入冷眠机之前所发生的事，所以并没有说很多。不过她却记得一路上我们遇到的人，详细并正确地说出他们的事，这些人是我们其他人根本忘记或没印象的，雅薇丽却记得很清楚。
我们虽然知道发生在古雷格身上的惨事，不过却没听他说过有关他妻儿的事。然而古雷格却开始谈起他妻儿的样貌和住的地方。
至于凯洛，虽然她谈起的往事充满心酸，不过她却没有哭。然后告诉古雷格，他有一位温柔的教授，和认识我们的经过情形。
当法立杜恩听完大家的往事后，原本冰冷无表情的他，连上开始泛起温暖温柔的微笑。
他已经变成我们的朋友了。
不过我还是没给他媒介者，因为这是露希儿该做的事。
法立杜恩希望能帮助我们，而雅薇丽希望他去见稳健派的舰长一面。当然，在那之前，也希望他能答应我们先去见露希儿。
虽然我不知道天路历程号的位置在哪儿，不过相信法立杜恩会自己找到的。
第二十封信“抵达世界某处之二”
让其中一个改造实验塔停止运转后，我们又开始利用传送球环绕世界，传达情报和继续进行我们的计划。
只要目标越剩越少，我们就能更快抵达目的地，所以不能半途而废。
此时查克开始随便聊起法立杜恩的事。
他认为法立杜恩也把失去家人的责任揽在自己身上。
而露希儿安慰了他们。
不过和法立杜恩不同的是，查克身边还有我们这群值得信赖的朋友，而法立杜恩身边只有露希儿。即使如此，我们和法立杜恩已经是相互信赖的朋友了。
我相信专门破除冰山的舰长，一定会好好开导那个冰山一般的法立杜恩。就像舰长让迪恩成熟那样，舰长和法立杜恩的关系说不定会像迪恩和查克一样友好。
查克接着说，他现在能做的，就是守护自己最重要的人，就像露希儿守护法立杜恩一样。
他还说，法力杜恩是位了不起的人物，一定能让露希儿幸福的，所以他很放心。不过在之前，他一直觉得，自己和法立杜恩非常像。
也许查克没有发现，他这样说也正意味着自己是个很不错的人。虽然他也会谦虚地不小心说出：“我真的有资格能保护心爱的人吗”之类的话。
查克当然有资格保护他心爱的人，从塔努力地想取得哥雷姆猎人资格，为了露希儿，决定破除人类和贝尔尼族间的障碍，还有付诸行动，毫不客气地痛殴贝尔尼族的法立杜恩等等事情看来，他绝对是有资格的。
我想被查克深爱着的人一定很幸福。
没想到迪恩这时突然说了一句话，让我又想踹他一脚。
“没想到查克和法立杜恩都喜欢露希儿耶，真是令人意外的发展啊！”
不过我没有踹他，而是对他大叫着说：“是啊，发展你个头啦！休想要我和你一起起哄！”
不过这时候我们却发现雅薇丽的脸色不太对劲。
同行这么久，我还是头一次看见雅薇丽这副心事重重的样子。
就连迟钝的迪恩，都发现大家脸色不太对劲，尤其是雅薇丽和凯洛。
不知是否和我最近对迪恩积极的行动有关，虽然迪恩常常胡说：“我搞不懂女孩子啦！”之类的话，不过这也证明了我不懂男孩子的心情。
照这样看来，是可以不用管查克和迪恩了，不过我还是担心雅薇丽。
自从她在天路历程号恢复记忆后就一直有心事。
雅薇丽说她只记得一些有关TF系统的事情，其他的事还没能想起来。
不过我并不认为她说的事真的，一定有什么事情隐瞒着我们。
自从恢复有关TF系统的记忆后，她的脸色越来越不对劲。
虽然不对劲，不过还是保持微笑的表情。好像只有我注意到这点。
因为迪恩太迟钝，查克刚和我们结束工作还很兴奋，而凯洛和古雷格在思考进行下一个任务。
法立杜恩告诉我们，其他实验塔里也有人防守。
他们分别是艾尔维斯、珮尔赛佛妮小姐、卡尔提凯亚和镇守中央系统的沃尔森。
我很吃惊，心想怎么会有珮尔赛佛妮小姐！确实她实力坚强，在竞技场时就已见识过了，不过我还是无法相信她会做这种事。如果是法立杜恩和卡尔提凯亚等其他人的话，那倒不令人意外，只是没想到她居然也在那里防守。我惊讶地叫了声“咦！”而古雷格也惊讶地说了声：“怎么会！”当然他是针对卡尔提凯亚才这么说的，不过凯洛却有不同反应。
因为她的教授也叫艾尔维斯。
我认为说不定只是同名同姓而已，因为前几天遇到她的教授，他说她正在调查贝尔尼族和人类和平共存的方法，由此可见教授是支持稳健派的。
不过凯洛说教授只要埋头研究，就完全不管强硬派还是稳健派，他和中立的巴斯卡神殿研究者们立场不同。
法立杜恩也认为艾尔维斯就是凯洛的教授。
身为强硬派四大天王之一的艾尔维斯教授，是位不喜欢听沃尔森或是强硬派命令行事的人，不过这次却听沃尔森的话进去改造实验塔里看守。
就算是听命，艾尔维斯教授也不会只乖乖地在塔里看守，听凯洛说，因为教授离不开TF系统想研究它，所以他才会待在塔里。
我以前认为强硬派四大天王只是力量强大而已。
原来他们不只是实力坚强，而是可以用伟大来形容。
他们各自拥有傲人的长才，法立杜恩的专长是军事，教授则是学问，珮尔赛佛妮小姐精通情报，只有卡尔提凯亚例外，他只是沃尔森的手下，挺说是个任意妄为的人。
由于精神力等同实力，所以只要有长才的贝尔尼族都是强者，精通学问的教授和专长情报流通的珮尔赛佛妮小姐也不例外。
不过就算塔里派人防守，我还是觉得事情不单纯。
因为法立杜恩认为强硬派四大天王对沃尔森而言是个威胁。
从“净罪之血泪”这件事来说，连原本对沃尔森忠心不二的法立杜恩都产生怀疑了，而教授本来就是个局外人。
而卡尔提凯亚为了满足自己的私欲，将珮尔赛佛妮小姐赶出电视台，并让沃尔森支配，目的是希望强硬派四大天王都能被分配到实验塔里看守。
而现在凯洛和古雷格满脑子想的都是教授和卡尔提凯亚的事。
最近雅薇丽心情沉重，眼光总是离不开迪恩。
若只是她发现自己对迪恩的感情那就还好，我倒不用太忧心雅薇丽。当然，若是她真的喜欢迪恩的话，感情方面的事我还是会烦恼的。
我知道雅薇丽一直都很喜欢迪恩，当然她也喜欢其他同伴。不过，唯独对迪恩的感情是独一无二的，是特别的。
若是我现在问她，他一定会说：“是的，我最喜欢迪恩了。”因为我自认对迪恩的感情不像雅薇丽这么深，所以我很烦恼。
想了又想，还是觉得雅薇丽对迪恩的感情不像恋爱关系，倒像是凯洛对迪恩那种兄妹之情扩大后，变成小孩子喜欢母亲那种感情，虽然自己这么认为，不过又对自己的想法感到惊讶。
如果迪恩像母亲而雅薇丽像小孩的话，那教授岂不是和被凯洛当成母亲的雅薇丽一样了，这样想很奇怪吧？
迪恩像个孩子似的，可雅薇丽一点都不像，她一直都表现得很成熟，尤其是恢复部分记忆之后，更像个大人了。
以前雅薇丽想到什么就直接说出口，喜欢的话就直说“喜欢”，而害怕的时候也会直接说出“我好怕”之类的话。
不过现在的她完全不说了。虽然喜欢的时候还是会说出来，不过害怕的时候却不再说出口了。自从她恢复部分记忆之后，考虑得比以前更多了。
雅薇丽恢复的记忆，真的只有TF系统的部分尔以吗？
我觉得她好像想起某件事隐瞒我们，然后独自承受痛苦。
现在她最需要也最应该支持她的人是迪恩，不过迪恩却做不到。说他这个“母亲”失职一点都不为过。
我决定告诉雅薇丽自己的心情。
我问她，你是不是有烦恼的事情呢？是否怕我们担心，然后不告诉我们呢？如果是的话请不要客气，希望你能告诉我们，因为我们是朋友啊。
虽然不知道我这么问是否能帮助雅薇丽，不过只要不是叫我放弃迪恩这类要求的话，我愿意尽全力帮她。
不小心说溜嘴了，既然说到“不放弃迪恩”，我决定向雅薇丽坦白我对迪恩的感情。
至于详细过程，我都写在日记里。我要雅薇丽答应我“绝对不能告诉迪恩，也千万不能把日记拿给别人看或是提起一个字”，之后才让她看我的日记。
我的日记就是我以前的诗集本，虽然诗集本里写的是日记，不过我还是会在脑中作诗，而日记里写的都是我对迪恩的崇拜之情。看到雅薇丽和迪恩越来越好，我连对她的忌妒都写进去了。
结果我还是没能从雅薇丽的口中知道她的不安是什么。
雅薇丽花了一整晚的时间读我的日记，表情突然和缓许多并自然地笑了起来，然后紧紧地抱着我。
她的举动来得太突然，一时之间我也不知如何是好。
尽管如此，我的日记确实减轻了雅薇丽的不安。如果给她看日记能让她安心，那我真是赚到了，因为雅薇丽也是我所重视的人。
雅薇丽说她也想亲笔写信，守信人是未来的我们。
这真是太棒了。
我们接下来要去的地方是教授看守的实验塔。
他应该不会把我们当成敌人，而凯洛也正好想早点和教授见面，她一直很想给教授媒介者，里面装满了她对教授的思念之情。
当然见教授只是个借口，我们有更重要的是要做。
而凯洛也无可奈何。
这里的实验塔和法立杜恩看守的差不多，有很多魔兽，也有陷阱。
而就在我们快走到实验塔内部中心位置时，走在我们面前的凯洛突然回过头来，严肃地对我们说道：
“我要吓吓教授，麻烦各位陪我演戏。”
当然吓对方使他动摇心智是克敌制胜的方法，不过我不敢肯定凯洛是否真的打算和教授战斗。
“也许会打起来也不一定。”
听完凯洛的话我很惊讶，不过最了解教授的毕竟是她，然后我们答应陪她演戏。
一进入实验塔的内部中心就听到教授的吼叫声。
“凯洛！”
“是的，教授，我在这里！”
听到凯洛的回答，教授没出声，然而过没多久教授又开始吼道：
“喔！一定是我太思念凯洛了，所以才有幻听！”
我以为他发现我们了才吼叫着，不过好像并非如此。
“教授和我分开时，有时都会像那样叫着。”
凯罗向我们说明后就对着中心内部大喊道。
“教授，这不是幻听，我是真的凯洛啊。”
此时从内部传来“喔喔喔喔！”的吼叫声，而且离我们越来越近。
“大家请让一让。”
凯洛话还没说完，她的教授就冲到我们面前说道。
“喔喔喔喔！凯洛，一阵子不见你长这么大啦！”
我突然被教授抱住，这么离谱的事连东尼老爹都要甘拜下风了。
教授好像没有出很大力，所以我并不是像不能呼吸似地被紧紧抱住，只不过从我头上不断落下的泪水和鼻涕真是一大威胁。
凯洛看我被抱住后，开始大声责骂教授，并硬是将我拉了出来，果真这招奏效了，教授内心开始动摇了。
“因为我哭着看不到前方才会抱错嘛。”听教授这么说着。
然后他再次张开双臂迎接凯洛，而凯洛却对教授冷冷地说道：
“教授，你根本就没在替我研究人类和贝尔尼族共存的方法是吧！”
听完凯洛的话，教授突然缩起巨大的身子很紧张地两只食指在胸前不断来回旋转，正当他要解释的时候，凯洛又继续严厉地说道：
“如果让TF系统启动的话，人类会全部死亡，难道教授连我会死都不在乎对吧！”
此时教授哭了起来说道：
“我也知道这样做不好，可我也没办法啊！因为我是贝尔尼族，我无法见死不救啊。”
现在的教授和我们之前在洛克斯索尔斯遇到的和米拉帕尔斯矿山里对我们说教的教授完全不同。
“我不想再听你的解释了！迪恩他们对我说过，只要有牵绊就算分开也不会讨厌彼此，确实自从和教授分开后，我就一直在找教授，而教授有在找我吗？”
“当，当然有。”
“不可以说谎！”
“因为我只要开始研究就会欲罢不能，而我也知道凯洛一定会找到我的。”
“自从在洛克斯·索尔斯和教授分开后，我一直想着教授，原来教授都没想我！”
“我有在想你啊！”
“你刚才自己说都在埋头做研究。”
“……是的，我确实说了。”
“而且你还打算杀死我对吧。”
“若我不想杀你的话，TF系统搞不好就会停下来了，可是我真的对它很有兴趣。唉！这该怎么说呢。”
听教授说完，与其不能对贝尔尼族见死不救，感觉好像比较重视我们。
“我讨厌教授。”
“怎，怎么会！”
虽然是为了动摇教授心智凯洛才这么说的，不过他也很可怜地身体越缩越小。
没想到凯洛接下来宣布了一个惊人的消息。
她突然挽着迪恩的手，将迪恩拉近自己身旁然后对教授说道。
“我讨厌教授所以要和迪恩结婚。”
这番话已经不是震撼或是惊吓程度而已。
不过迪恩还是吓了一跳，此时脚被凯洛踩着哈哈哈地笑了出来。
“是，是啊。”
迪恩努力地说谎，他的眼睛不停转来转去。
凯洛也真是的，如果先跟我商量的话，可以叫查克假扮她结婚的对象嘛。
不过我想，虽然凯洛和迪恩很亲近，若她把迪恩当成异性喜欢那怎么办？难道凯洛不管我和雅薇丽，打算自己独自追求迪恩吗？我才是受惊吓的人呢。
此时原本还很沮丧的教授突然生起气来。
就像之前雅薇丽没使用ARM就击倒哥雷姆机器人一样，教授精神力瞬间提升许多。
“是你啊！原来是你害的！你居然把我可爱的凯洛变得这么奇怪！你居然敢骗她！不可原谅！我绝对不会允许你们结婚的！”
“教授！我要自己选择结婚对象！”
不过听完凯洛的话，教授这次并没有心生胆怯。
此时他用食指指着迪恩说道。
“如果你要娶凯洛，先把我这个做父亲的打倒再说！我绝对不会输给任何人的！也决不把凯洛交给任何人！来吧，跟我一对一决胜负吧！”
这真令人意外，迪恩睁大眼睛很惊讶，照这样看来，迪恩是非打不可了，不过老实说，我认为迪恩根本没有胜算，因为教授内心不再动摇，而他现在非常激动，甚至看得到他爆发出来的精神力。
当然，只要不放弃的话，任何事都难不倒我们的。
尽管如此，想要撑到赢教授为止恐怕还得花上好几年的时间。
我想迪恩并没有真正想打倒教授的决心，不过也许在他们对峙的时候，迪恩会认真地打倒教授，然后和凯洛结婚也说不定啊！
这时，凯洛冲到迪恩面前对教授说道：
“教授，如果你想跟迪恩打的话，那就先打倒我再说！”
教授的精神力突然一瞬间消失了，他内心很混乱。
“怎么可能，这种事我连听都没听过。”
“就算没听过，还是有这种事的，和迪恩交手之前，请先和我对决。”
“我怎么可能和我心爱的凯洛打呢。”
“教授，你也打算和我重要的迪恩对决，不是吗？”
教授听完凯洛的话，犹豫了一下，然后突然做起体操，深吸了一口气后低着头对迪恩说道：
“你一定要让凯洛幸福喔。”
迪恩正要开口解释时，凯洛突然说了一句：
“全部都是骗你的啦。”
而教授吓得当场楞住。
凯洛的武装渐渐崩溃了，她又变回爱哭鬼凯洛了。
“教授，刚才那些都是骗你的，我相信教授为了我一直都在研究人类和贝尔尼族共存的方法，我并没有讨厌教授，就算我以后要结婚，也不会现在就和迪恩结婚，对不起，我骗了教授。”
凯洛哭倒在教授怀里，而教授温柔地抱住她的肩膀。
然后两人开始聊起来。
“我知道啦，我没有生气，所以别哭啦。不过，为什么你要对我说谎呢？”
“因为我，我不想成为教授的负担。”
“你怎么会是我的负担呢。”
“不过我真的拖累了教授。”
“说什么拖累不拖累的……”
“不过事实上，我不在教授身边的时候，你的研究进行得比较顺利吧？因为我在教授身边只会让你分心，和你分开后再见面时，教授的研究都进行得比以前更顺利。”
“没有那回事……”
“别再骗我了！”
“是……有那么回事。”
“我因为不想被教授讨厌，也不想被任何人讨厌，尤其是教授你，所以我才一直追着教授。我想教授也跟我想法一样，所以我才这么说，我不想被讨厌，好想被大家喜欢。”
“我懂，你一直都太压抑自己了，我希望你能有自己的愿望，做自己想做的事。不过你想被我喜欢，不希望被我讨厌这种话，对你而言只会是负担。
你要相信我，不管你想做什么或是想要什么我绝对都不会讨厌你的。”
凯洛含着泪，用力地点了点头。
“是的，我现在相信教授，我觉得自己好惭愧，明明教授这么宠爱我，而我还怕被教授讨厌而不相信教授，可是迪恩他们给了我勇气，让我能勇于实现自己的愿望，也有了相信别人的勇气。”
“你真是交了许多好朋友，不过话说回来，凯洛，你的愿望是什么呢？”
“和迪恩他们一起破除贝尔尼族和人类间的障碍。”
“那我也告诉你我的愿望。”
然后教授做了一下伸展，最后深吸口气然后说道：
“我希望凯洛你别叫我……教授，而是叫我父亲。看吧，你一直都对我这个贝尔尼族这么客气，就算有事拜托我也都叫我教授……。
我的愿望就是凯洛你叫我声爸爸，然后让我把你当女儿来宠爱，这就是我希望的了……。”
不只是害羞还是怕被凯洛拒绝，教授巨大的身躯一直扭扭捏捏的。
听完教授的话，我的心中也暖了起来。虽然凯洛一直叫他教授，明显地和贝尔尼族间筑起一面墙，不过在教授心中从来没有过那道墙。
此时凯洛展开笑颜对教授喊道。
“是的，爸爸！”
然后她扑到教授怀里，笑着哭了一阵子。
“好了，这样我已经没有遗憾了，你们快让TF系统停止吧。什么嘛，原来雅薇丽大人在啊，那让它停止应该更没问题了嘛。”
凯洛抬头看着教授大声叫了出来。
“不行啊教授！不是不行，请教授绝对不要为了我而死啊！如果教授执意的话，我这次真的会恨教授一辈子的！”
然而教授却笑着回答。
“什么嘛，做父母的本来就会比孩子早死啊，如果做子女的比父母先死，那就是大大的不孝啦。我已经活很多年了，而且就算让TF系统停止运转，贝尔尼族也不会马上死掉的。为了你们，我愿意让Ub成分在我体内活化，然后我即将衰老至死。”
“这是不对的，而且贝尔尼族若仍然害怕Ub的话，就无法破除贝尔尼族和人类间的障碍了。”
“那个Ub以后还会不断地被研究。”
“可是已经没有时间了。”
“原来如此，你们已经知道了啊。确实如你们所想的，虽然在你们之中有一位最了解古代文明科学的人，即使如此，雅薇丽大人，你已经找出解决现况的方法了吗？”
雅薇丽笑着回答说道。
“借由原创型技能媒介者，贝尔尼族才不被法尔盖亚星当成异物排斥，才能被纳入这个世界的循环系统中，在这个世界上，的确有一个设备能生产新的媒介者。然而准备那个设备需要花上一百年的时间。”
雅薇丽似乎想起了许多失去的记忆，我第一次听到她说用原创型技能媒介者就能解决目前现况，以前的雅薇丽对这件事并不像现在一样清楚。
不过教授忧心忡忡地说道：
“就算用原创型技能媒介者也来不及了。”
“就算复制媒介者好像也有相同效果，教授你应该很想继续研究吧。”
凯洛说完后从行李中拿出一个已经复制好的媒介者给教授，然后继续说道：
“我早就准备好这个媒介者给爸爸了，里面有我祈祷父亲别生病的力量。不过，我不知道它的效果如何，是否带在身上就有效，还是和复制力量种类不同有关，还是请爸爸试着用用看。”
凯罗接下来拿出许多媒介者，她好像准备了六个各自带有不同力量的媒介者，然而当她拿出第七个时，凯洛好像吓了一跳然后说道：
“咦？啊，对了！平常我在用的原创型技能媒介者确实发挥了功效！我用复制的媒介者好了，反正功能都一样！就请爸爸收下我的原创型技能媒介者吧。”
不过教授却收下之前凯洛给他的六个媒介者，用他的大手紧紧握住它们然后说道。
“我比较想要这六个媒介者，因为它们里面装有凯洛对我的关怀。”
“爸爸！那六个不行啦！”
这次就算凯洛不答应，教授也不会让步了。
“经过一万两千年，原创型技能媒介者终于都回到雅薇丽大人身边，也许这代表什么特殊意义也说不定，听说原创型技能媒介者一旦离开主人身边，就算落入其他人手中功能也会消失，就算我拿着凯洛的原创型技能媒介者，也无法保有它的功效。
重点是，我真的比较喜欢这六个媒介者，因为里面装满凯洛对我的关心啊。”
“哼。”
凯洛虽然很苦恼，因为教授不听她的话，不过她还是很高兴。
我们让TF系统停止运转后，教授就央求我们要和我们同行。
不过教授的心思还是离不开研究，我们希望他能指挥巴斯卡神殿的研究家们，研究媒介者和生产空白媒介者，而凯洛微笑地看着专注于研究的教授。
虽然凯洛和教授即将又要分开了，不过他们二人之间的牵绊是如影随形的。
不过麻烦的是，就在教授要离开的时候，他一直握着迪恩的手，不断拜托迪恩要好好照顾凯洛。
而迪恩也答应了，该不会教授已经答应他们的婚事，所以才拜托迪恩的吧。
我开始有点担心。
第二十一封信“抵达世界某处之三”
还剩下三个系统，我们必须让它停止运转。
我们不知先去珮尔赛佛妮小姐看守的实验塔还是卡尔提凯亚看守的塔。
我以为古雷格想早点打倒卡尔提凯亚所以会先去他那儿，没想到他选择去珮尔赛佛妮小姐看守的实验塔。
原来是因为他想先从珮尔赛佛妮小姐那儿打听有关和卡尔提凯亚战斗的情报，所以才选择先去见她。
我们本想请身为战士的法立杜恩给我们一些意见，没想到去奥赛多尼亚找他时，他已先出发去找舰长了。
后来我们去找舰长，才知道舰长去巴斯卡神殿了。教授和巴斯卡神殿的研究家们还有一部分稳健派的人在这里，听他们说，舰长命令教授留下来指挥这里，而舰长和法立杜恩一行人去米希兹米亚实行盖疗养院的计划。
明明才刚刚分开，凯洛和教授就像十年不见似地庆祝重逢的喜悦，然后凯洛又再次和教授道别。
可惜的是，教授对卡尔提凯亚一无所知，我们无法得知有关他的情报。
然后我们就出发前往米希兹米亚了。那里急速发展，也开始分配药物了。
在这里我们看到很多人，有巴斯卡神殿的研究家们，也有稳健派的人，穿着防护衣却露出头部的贝尔尼族，还有混杂一些哥雷姆机器人，也看到似曾相识的候鸟，大家都在一起工作，也有带着药准备出发前往各地的候鸟。
其中有一位围着长围巾的候鸟，虽然他说在保护孩子不过我只看到他和孩子们在玩，他很受小孩欢迎，并向我们炫耀孩子们送他的媒介者。听他说那个媒介者是他的宝贝，而这位候鸟应该不是贝尔尼族，孩子们送他的不知是普通的礼物还是藏有错综复杂的情报。
总之，这里是产生人类和贝尔尼族间牵绊的重要据点。
不过，我们还是没遇到舰长和法立杜恩，听说他们为了实行下一个计划，已经返回天路历程号了。
我们之前向稳健派打听情报后，他们都会留言给我们。不过与其在这里等他们留言，我们决定直接去找珮尔赛佛妮小姐，以停止系统运作和取得情报。
去珮尔赛佛妮看守的实验塔之前，我们利用传送球环绕世界，除了找出对抗Ub的方法之外，也负责传达“贝尔尼族在米希兹米亚有提供治疗沙食病的药”这个消息。这件事比停止系统运作还重要。
当然我们会尽量将沙食病的药运送至各地。虽然吃了药不保证病情不会再复发，而药物生产也供不应求，再加上空白媒介者尚未量产等种种状况，不过，不管怎么说，这对我们而言总是个好的开始。
我们之前一点都不担心珮尔赛佛妮小姐，相信她会帮助我们。
所以我们才要论着为何试验塔的防守人员数量如此稀少。
首先我们谈到法立杜恩，他的家族代代都是军人出身，而他自己也是一位忠于议会的军人，听说军人对议会唯命是从，从不为了自己个人的主张，而是为了议会在奋斗。甚为忠实军人的他会这么做，其实也不令人意外。
而法立杜恩是沃尔森的朋友，也因此从他那儿我们得知许多有关沃尔森的事。
沃尔森是人类和地位崇高的贝尔尼族间剩下的混血儿，虽然一开始周围的人希望他能成为人类和贝尔尼族间的沟通桥梁，不过事与愿违，当下的情形迫使他成为未来的强尼苹果核，而沃尔森从小也展现了成为强尼苹果核的资质。
而军人体系出生的法立杜恩说他从小就被培育成无论于公于私都支持沃尔森的军人，沃尔森也总有一天会成为贝尔尼族的首领。
法立杜恩曾经和沃尔森是朋友，他喜欢沃尔森直率又认真的个性，不过后来，他们二人渐行渐远，沃尔森对法立杜恩筑起心墙。
“沃尔森大人认为我是因为军人的身份和他的血统才尊敬他的，我以前觉得就算不多作解释，沃尔森大人也会明白我的想法。”
之后沃尔森就自许为未来的强尼苹果核离家出走，回来时听说他的能力已经远超过其他贝尔尼族，而且他不再想成为强尼苹果核，反而加入了强硬派。
“我越来越服从沃尔森大人的命令，主要是因为我很自责无法成为他的支柱，也无法破除我和大人之间的障碍。
然而现在的我没勇气去破除那个障碍，因为我很害怕。害怕做出军人不该做的事，而被身为军人的父亲和以军人血统为傲的母亲所讨厌。
因为我太重视身为军人所拥有的信念和骄傲，所以甚至以军人的态度，去面对自己最重要的人。
无法对沃尔森大人和黛安娜祖母打开心房的，其实是我自己。”
听完法立杜恩的话，我认为对大部分有话直说的贝尔尼族而言，像法立杜恩那种对自己亲祖母，也就是黛安娜女士都无法敞开心房的人，一定很难将自己想法传达给对方知道。
而法立杜恩说，他知道的沃尔森就只有这些了。
教授对我们来说，已经不算是强硬派的一分子了。若是为了研究，他还算是强硬派的一员，不过他看起来也不像是会欺骗强硬派的人。
之前教授还非常乐意停止TF系统的运作。
无论是教授还是珮尔赛佛妮小姐，虽然人类力量比不上贝尔尼族，不过来这儿的也许就是稳健派的贝尔尼族。连法立杜恩都敌不过舰长了，由此可知，只要舰长一出现，我想应该没人能抵抗。
打倒魔兽和克服种种难关之后，我们终于抵达珮尔赛佛妮小姐看守的实验塔，这里和之前的实验塔一样，防守很薄弱。
我觉得强硬派好像不是真心要保护实验塔，因为我们并没有很辛苦就抵达这里了。
本来以为珮尔赛佛妮小姐会帮助我们，原来我的想法太天真了。
她完全自暴自弃，甚至打算“消灭所有人类”，照理说自暴自弃伤害的应该是她自己，怎么会是其他人类呢？
原来是她以为奈特邦恩已经死了，所以对人类不再留恋。
这就是她想消灭全人类的主要原因。
不过奈特邦恩真的死了吗？事实并非如此。
接下来珮尔赛佛妮小姐开始对我们说道：
“既然奈特邦恩已经下落不明这么久了，我怎能相信他还活着？虽然希望他还活着，不过我却不想抱着这个幻想直到终老。与其这样，倒不如启动TF系统消灭全人类，这样我就没有烦恼痛苦了，只要人类消失，事情告一段落后，我就能重返电视台工作。”
听珮尔赛佛妮小姐说，自从在法立杜恩家遇见我们后，她一度相信奈特邦恩还活着。不过自从和杜欧先生（他是唯一到奈特邦恩出事现场查看的人）断了联络之后，虽然自己想亲自去现场找奈特邦恩，不过被沃尔森收编为强硬派四大天王之一，后来还是没去成。等奈特邦恩罹难引起的骚动平息之后，她返回情报局（也就是电视台）才发现，原本制作节目的人都被遣散了，只剩下维持电视台营运的少数人，等沃尔森的节目播报完之后，她就被送来这里看守实验塔了。
整理了珮尔赛佛妮小姐所说的话，大致上就是这样了。其实听她说话的时候，内容非常混乱，主题也东跳西跳的，简直没有顺序可言。
而教授虽然可以研究TF系统，像是操作方法等等之类的，我想也是对强硬派有帮助所以他才能研究的吧？不过电视台的珮尔赛佛妮小姐就算负责守护实验塔，也只能等待不知何时会来的我们或是稳健派。
“对我而言，比我弱小的人类没有生存价值，而实力比我强的只有奈特邦恩一人。”
听她这么说，我毫不客气损她一句说道。
“珮尔赛佛妮小姐，我记得你之前曾败给我呢！”
其他人听我这么说，都以同情的眼光看着我。
“就算事情告一段落，现在的你也无法改变电视台的现况。”
“小姑娘，你口气这么狂妄，那么现在我就陪你再打一次吧，这次我可不会放水了，送你去陪奈特邦恩，你可以在他面前表演你的曲射技术呢！这样奈特邦恩在黄泉之下也不会觉得无聊了。”
“是啊，这正合我意呢！”
“这好像强者欺负弱者，我看不下去啦。”
当然，凯洛口中的弱者不是我，指的是珮尔赛佛妮小姐。
而她却不是真心想和我较量。
因为她自暴自弃，一心只想去找奈特邦恩。
我拿ARM指着珮尔赛佛妮小姐，摆出战斗的姿势，不过她却在冷笑一动不动地站在原地，查克和法立杜恩对决时，法立杜恩投降的时候和现在的她一模一样。
“让你见识一下我的曲射技术！自从和你交手过我就一直思考新招式，终于发明了新技术也联系了很久，现在就让你瞧瞧我得厉害。”
其实我一直瞒着大家偷偷进行，也许其他人知道我在练习曲射，不过这是第一次在大家面前展现我的技巧。
一开始我故意不展现我全部的实力，为了让大家觉得我成长进步了一点，所以我只发挥了三成功力。
一开始珮尔赛佛妮听我说要发挥新技术还有点吓到，不过看到我的曲射技术后她冷笑着说：“你只不过就这点本领罢了。”
就在这时，我开始认真应战。这是我趁她不注意，以为我要失败的时候大举反攻，而她果真被我吓到了。
不过我的实力还没完全发挥，从现在开始好戏才要上场，这是展现我高明曲射技巧的最佳时机。
之前发挥的三成功力只是小试身手而已，重点是现在。
一开始我的曲射技巧给人华丽刺激的感觉，不过观众很快就看腻了，这时就必须展现出以前更华丽刺激的技巧才行，若只是这样还是会让观众觉得无趣，所以只有华丽和刺激是不行的。
然后我想也许我的曲射技术最大问题就是太无趣了。
我必须让我的技巧有趣才行，也就是表演时要有戏剧性，与其一人演无聊的独角戏倒不如加入音乐和踢踏舞元素演一场默剧。
老实说我目前的技巧练习得还不够。
说到戏剧性，虽然我想了很多可思绪还是一团乱，我决定先说自己知道的部分。
主角是一个女孩子。
她有一个很心仪的男孩，他是个健康又富正义感的温柔孩子。
还有另一个女孩，也是个温柔可人的孩子，女主角一眼就喜欢上这个女孩。
温柔的男孩对温柔的女孩极尽温柔。
而女主角虽然很喜欢他们，不过也会吃醋。
我想到的剧情大概就是这样。
我自己一人分饰多角，搭配我的曲射技术演出这场戏，所以必须考虑如何转换角色演出，又如何演出各种角色，还要想办法将自己的曲射技巧融入其中，我已经很努力地展现我的技巧了。
如果只是完完整整地演出别人表演过的技巧，我想这方面我是做得很完美了。不过光是这样就行了吗？展现属于自己的技巧才有无限可能，等我想通后，不知不觉就演出了这场戏。
然后故事终了，我的曲射表演也在此结束。
我问珮尔赛佛妮小姐“觉得如何？”没想到她居然哭了起来，我被她吓了一跳。
“对、对不起！你刚才展现了特殊技巧对吧！？”
我小心翼翼地，照理说应该没有被看出来才对。就像我拿ARM对付珮尔赛佛妮小姐也只是装装样子，而ARM应该不会发挥威力才对。
“为什么你知道？”
“知道什么？”
“你为什么知道我对奈特邦恩的心情？”
我早就知道她喜欢奈特邦恩，我也以为她知道这件事，所以我完全不懂她在说什么。
“你刚才演的不就是我和我姐和奈特邦恩之间的故事吗？”
奈特邦恩和珮尔赛佛妮小姐的姐姐是一对恋人。
虽然珮尔赛佛妮小姐喜欢奈特邦恩，不过她也很爱自己的姐姐。看到姐姐和奈特邦恩这么恩爱，她也觉得很幸福。然而自从她的姐姐因Ub而去世时，奈特邦恩就性情大变，他开始憎恨产生Ub的法尔盖亚星，和这个世界上的所有生物，连人类也不例外。
“我能理解奈特邦恩的心情，贝尔尼族打算让法尔盖亚星变得更富庶丰饶，没想到却被它反噬，这对贝尔尼族来说是毫无道理的，因此有些贝尔尼族开始憎恨人类。因为人类得到法尔盖亚星的宠爱，而他们不但没得到，还被反噬。
我本想帮助奈特邦恩，很想救他脱离悲伤，就算是私情好了，我也想帮他。没想到他和贝尔尼族越走越近，甚至和他们有志一同，虽然他成功脱离悲伤，最后却变成他们的同伙。
不过我还是没能对他说出我喜欢她，若我真说了，就像是对去世的姐姐的一种背叛，这是不对的。而当我发现我的帮忙反而扩大了他的怨恨时，已经来不及了。
我现在很后悔，没能在他死前说出我的心意。就算后悔，时间也不可能倒转了。
不过，看完你的曲射表演后，你知道我在想什么吗？我脑海中有了连续剧的新构想，我不会加入你表演里的音乐元素，不过会充实原有的戏剧性，你的判断很正确喔，表演技巧光是华丽是不够的，更重要的是技巧的使用方法。
以下是我的新构想，有一位候鸟少女出现在荒野城市里，她被卷入当地的麻烦中，她用曲射技巧锄强扶弱，解决了居民们的困扰，而城市也再度恢复和平，虽然居民们希望她能永远留下来，不过少女还是离开了，她好像在寻找某人，至于找谁还是个谜。……我真笨啊。已经被赶出电视台了，还在想这些。”
和以前在电视台时一样，珮尔赛佛妮小姐看完我的曲射表演后，毫不客气地说出我表演的缺点，而她的指教也令我心服。
而我的曲射技巧也让她误解了，也许是还不纯熟的缘故吧。
“那个，珮尔赛佛妮小姐，这也许只是我的浅见，不过还是请你听我说。
我觉得奈特邦恩的事，你还是别放弃的好，确实没有人被埋在矿山里还能活这么久的，不过运气好被埋在空旷的地方，周围还有食物和水的话也许还能活着。
而且和杜欧先生断了联络也许是好消息。
因为沃尔森现在严格限制情报流通，像杜欧先生那种人应该早就被抓走或是被撤换电视台的工作了吧。我认为杜欧先生只是暂时不露面，也许在等待时机，公开他用相机记录的一切。
而且若你想要毁灭全人类，奈特邦恩对你而言应该是个很大的阻碍吧。
杜欧先生之所以和你断了联络，我想主要原因是他救出了奈特邦恩，一方面又怕沃尔森知道消息后采取行动所以才没告诉你。若确定奈特邦恩死亡的消息，杜恩先生绝望地终止救援行动后，应该早就会和你联络才对。”
一开始我只是想到什么就说什么，随便编撰一个可能的理由而已，后来想一想，发现自己说的话也是有可能的。
“而且并不是只有电视台能传递消息，我们最近也在口述消息，我自从看过马戏团表演曲射技巧后就很迷恋马戏团。虽然这比电视台还俗气，然而若请稳健派帮忙，说不定能从沃尔森手中夺回电视台，对吧？”
“不管是强硬派还是稳健派，要我拍他们马屁我是做不到的。”
“这样说的话还有巴斯卡神殿的研究家啊。艾尔维斯教授也在那里，也有人类和候鸟，如果电视台制作节目的人四散的话，再把他们找回来就好啦。他们一定在各地观察许多事，我曾经在莱拉贝尔遇到巡回马戏团的一员，我很崇拜她的曲射技巧，虽然马戏团已经解散了，也在列车里碰到一位候鸟，她说要到各地去贩卖她写的剧本，我认为人类之中，一定也有在帮忙制作节目的人。”
“制作节目才不是那么简单的……”
“如果一开始就放弃的话，那就什么都做不成了。事情也不会突然变得很顺利。不过只要不放弃，任何事都难不倒我们的，这是我最喜欢的人常说的话。”
“原来你也是奈特邦恩的支持者啊。你对他的事也很了解嘛。那是他之前的台词，后来才改成说：‘全都是你咎由自取’，那时我姐姐还活着。”
她一直误会我的话。
我很烦恼该告诉她实情还是继续装傻，不过若说真话又会让她很失望，最后我决定说道：
“我并不是奈特邦恩的支持者，我喜欢的人才是他的死忠支持者。”
这时珮尔赛佛妮小姐有趣地上下打量着迪恩然后说道：
“喔，原来如此啊。小姑娘你还真敢说呢。”
我还是不懂她的话。所谓的我“很敢说”，是指我敢发表意见，还是指我竟然敢大庭广众下说出“我有喜欢的人了”这件事。
“虽然对你很不好意思，可是我还是要把我的感受说出来。
一开始在电视台看到珮尔赛佛妮小姐时，觉得你是一个很了不起的人，莱拉贝尔城里的建筑物给人很重的威严和压迫感，不过电视台在这种充斥压力的状况下还能制作节目，播送至全国各地，我想电视台也是处于很紧绷的状态吧。
不过，珮尔赛佛妮小姐你身处其中不但不紧张，还能很自然地控制当场的节目制作流程，给人一种游刃有余的感觉。
还有针对我的曲射技巧你给的指教和批评，我觉得都非常贴切。
也因此我之后一直很努力，也知道自己的技巧还不纯属，只能说是拼拼凑凑还不完整的技巧，不过能得到你的批评和指教我真的很高兴。”
“别这么说。我真是傻啊！明明已经被赶出电视台了，还想制作节目。不过无所谓啦，看到你们表演之后，我真的很想再尝试看看，虽然以你为主角的一出劝善惩恶的戏码看起来好像没什么内容，不过寓意可是很深的喔。我会把这出戏放在黄金时段播出。
没错，我打算让你在戏里演一个寻找奈特邦恩的女孩。不过我不会让奈特邦恩那么容易就被你找到，至于你们之间的关系，目前还不能告诉你我安排的内容。”
珮尔赛佛妮小姐很高兴地说着。不过，她又突然悲伤地说道：
“还是不行，无论是人类还是贝尔尼族哪一方毁灭，我都无法制作这出连续剧了。”
“没有那回事！”
然后我告诉珮尔赛佛妮小姐媒介者的事。
她听完我说的事情后，原本的无力感完全消失了。
然后她拜托我说道：
“经过这件事，我总算明白了情报的重要性，也了解为何杜欧先生重视真相的原因、以及虚构的重要性。无论是连续剧还是广告里的奈特邦恩，都不是真的，只有接受虚构，让它成为痛苦时的安慰，并以此为理想，产生积极向上的决心才最重要。
所以我希望珮尔赛佛妮小姐要继续努力。我相信你一定可以在杜欧先生的真实和奈特邦恩的虚构里找到平衡点的。”
而珮尔赛佛妮小姐也答应了我的请求。
不过她也要我答应她一件事。
那就是我要不断磨练自己的曲射技巧和学习演技，为了有一天能主演珮尔赛佛妮小姐制作的戏剧。
她说这将会是一部纪念破除人类和贝尔尼族间障碍的连续剧。
第二十二封信“抵达世界某处之四”
珮尔赛佛妮小姐看守的实验塔里的TF系统被我们停止后，还剩下两个系统等我们去解决。接下来，我们要去卡尔提凯亚看守的实验塔。
关于卡尔提凯亚这个人，我们无法从法立杜恩那儿得知情报，而舰长好像已经开导了法立杜恩，我一想到舰长开导那愚忠的法立杜恩时，不禁笑了出来。
不过我们却从珮尔赛佛妮小姐那儿得知有关卡尔提凯亚的完整情报。
贝尔尼族间流传着：“卡尔提凯亚那家伙不会也变成魔兽了吧？”之类的传言。就在这时，听说杜恩先生做了调查，如果是这样的话，记得舰长也曾说过，为了让贝尔尼族适应法尔盖亚星，他们改造了这个世界。不过若继续改造下去的话，贝尔尼族就会变成魔兽。
谣言毕竟只是谣言，其实卡尔提凯亚获得哥雷姆左手腕之前就已经很强了，直到沃尔森出现才阻止了他的破坏行动，对贝尔尼族而言，卡尔提凯亚是个难对付的人。即使他双亲在家庭暴力和社会双重压力之下生病而去世，也无法阻止他的破坏行动。他把所有的错归咎于人类。而正当贝尔尼族松口气时，没多久他又破坏了村镇和城市，当时也造成一股大骚动，村镇和城市的生产能力也大幅下降。
珮尔赛佛妮小姐告诉我们说道：
“虽然我们贝尔尼族可以从人类的生产物中予取予求，不过并不是只有我们贝尔尼族在消耗这些食物，我们人口数量不多，一人份的消耗量也不大，而且我们原本是生活在宇宙船里，那里是一个不对外界开放的闭锁生产体系。
只要莱拉贝尔城一栋大楼里生产的食物就够贝尔尼族的消耗量了，虽然法尔盖亚这个星球世界上有很多美味的食物，不过怕被Ub感染而不敢吃的贝尔尼族也很多，在洛克斯索尔斯，虽然那里被魔兽侵扰，不过也有生产食物。不过现在却因为净罪之血泪而变得完全无法生产食物了。”
“这样的话要去哪里找食物啊？”
爱吃鬼迪恩如此问着。
“大部分的食物都被运往矿山，是人类在消耗这些食物，不够的话会补充贝尔尼族的生产物，像矿山名产粗饭就是贝尔尼族生产的，而矿山生产的东西被用来修理生活所需的物品。其实贝尔尼族不是因为兴趣才拥有哥雷姆机器人的。
如果有问题产生的话，那也是指这个星球资源耗尽，而导致矿山生产能力大幅降低这件事吧？第一次产业已无法支撑并解决这个问题。
如果将所有劳动力集中在第一次产业的话，也许还可以增产一些食粮。可若无法维持文明运作的话，就很难维持百年来增加的人口所需了。
这样看来，增加的食粮并不是贝尔尼族生产的，可以说是贝尔尼族依赖人类生产而活。如果消灭人类的话，贝尔尼族都自身难保，所以开始由贝尔尼族反对消灭人类的意见出现。
另一方面，关于将劳动力集中在第一次产业这件事，如果这样的话就没有时间生产嗜好品（烟、酒、茶等），如果铁路不运作的话，各地生产的东西就只能在当地消费，而豪农镇也无法只靠喝苹果酒过活，渔村只能靠渔业生活，其他地方也变成只能生产提供当地人消费的农作物，这样的话，整体生产量会减少，就算有多余的渔获量可以供当地人吃，也可供商人拿去销售，可没有铁路、少了运输工具，也只能让鱼货腐烂，而捕鱼船也无法营运下去。”
迪恩说道：
“等一下，可在卡波布隆可村这么小的村子里几乎和文明绝缘，靠着自给自足过生活，一样没事啊？”
我拍了下额头，转头看着迪恩说道：
“迪恩，难道你忘了吗？为何村里要把会使用ARM的孩子送出去，而迪恩你能够有足够的食物，也是因为挖到废铁拿去卖才得到的啊。如果废铁卖不出去，也没有ARM，而村里的田地也没有增加收成的话，你想我们会变成怎样吗？如果只是没有时间做苹果派的话那问题倒还不大呢。”
迪恩听完我的话，嗯地应了一声。
然后珮尔赛佛妮小姐继续说道：
“其实小规模的村落反而不受影响。
不过死亡率和被遗弃无法工作人口的数量倒是增加了。
世界上所有的村落和城市，就像卡波布隆可村一样，预告着贝尔尼族毁灭和人类残存的未来景象。”
对于灰暗的未来，我一时说不出话来。
古雷格为了打破沉重的气氛开始问道：
“那么，卡尔提凯亚后来怎么了吗？”
“哈，真不好意思，话题扯远了，现在言归正传。说到他嘛，听说他袭击了人类居住的城市，导致那里的生产力下降。
他对人类就像小孩子玩弄虫子般，只是为了自己享乐而杀人，对贝尔尼族也是一样。而且他很自私，什么都不怕。而所有的事实也都被隐蔽起来了。自从他离家后，就被沃尔森纳入麾下，如果我不顺从的话，反而杜欧就会被秘密处罚。当然杜欧制作的真相报告也在沃尔森的掌握之下。
卡尔提凯亚喜欢力量，所以他也喜欢哥雷姆机器人。他失去左手腕之后就装上哥雷姆机器人的手腕，这是贝尔尼族始料未及的，他也有从事融合哥雷姆机器人的实验，目的是为了找寻让贝尔尼族存活的方法，只是他的手段很残忍。
无论是人命还是哥雷姆机器，对他来说，只是感受自己强大力量的玩具而已。
虽然他智商不低，不过精神方面只有幼儿的程度，对人的感觉和社会都很不成熟，然而也因此，他得到巨大的力量。
就这样，他没有伙伴也没有朋友，双亲也去世了，而亲戚们都觉得他是个难以应付的人，对沃尔森而言，他也只是被利用的道具而已。
因此，就算人类想杀他，贝尔尼族也不太反对，甚至在贝尔尼族前展示人类杀死他的经过情形还能得到贝尔尼族的好感呢。”
珮尔赛佛妮小姐说完之后，脑袋里好像又在构思节目制作案。
不过，听完卡尔提凯亚的过去，古雷格好像有点不满地说道：
“我想知道的是赢他的方法，虽然我知道他的力量远胜于我们。”
“也许他的力量并没有你们所想的那么强大喔。”
听完珮尔赛佛妮小姐的话，我很期待地问道：
“难道，卡尔提凯亚也会因为某事而失落吗？”
“不，因为他太以自我为中心了，所以不会感到失落，因为他太缺乏和社会的互动，所以就算一个人被关在毫无娱乐的烦躁空间里，他也不会在意。如果这算惩罚的话，那他小时候独自一人好几次被关在房里，早就已经受尽惩罚了。不过若把卡尔提凯亚关在衣柜或置物间里，他就会受不了，他好像曾经被关在那里好几个月。”珮尔赛佛妮小姐如此回答道。
惩罚孩子做错事，人类和贝尔尼族采取的方法似乎一样。
“我指的是你们，你们能力变强是因为你们拥有强大的精神力，而这份精神力也证明了你们决定破除人类和贝尔尼族间障碍的决心。
你们之前告诉我，上一代强尼苹果核给你们哥雷姆机器人然后你们使用它，如果只是普通人的精神力还无法让它唯命是从，这也是我们贝尔尼族不给人类哥雷姆的原因之一。据我所知，人类之中只有奈特邦恩有哥雷姆。
所以你们能拥有哥雷姆机器人这件事代表你们实力强大足以向贝尔尼族证明。”
珮尔赛佛妮小姐说完后，古雷格故意咳嗽，暗示她要言归正传。
“也就是说，你们想赢过缺乏和社会互动、并习惯以蛮力解决事情的卡尔提凯亚，就必须使用心计。光用武力是赢不了他的。
以强大武力自豪的卡尔提凯亚，只要感觉被欺骗或被耍着完的话，就会让对手死无葬身之地，即使是他自己想太多，他也会这么做。虽然他不断被骗，不过也不是毫不在意的人。
就连我都要小心翼翼地摆出像沃尔森一样的威严，不让他看见我的弱点。因为若被卡尔提凯亚看出弱点的话，他会使用更残忍的手段。
不过他却不习惯光明正大地骗人，通常骗人的人无法保有精神力，所以贝尔尼族有时候会没发现对方的精神力而被人类骗。也因此他们误认人类精神力本来就不强。
当然也有例外，像奈特邦恩就是最明显的例子，他会保持强大信念，为达目的而说谎。”
这时古雷格又咳嗽了，暗示珮尔赛佛妮小姐别再说奈特邦恩的事。因为她一谈到他就会说个不停。
“我想要堂堂正正地和卡尔提凯亚决斗并打倒他，为了不愧对我妻子，也为了我那被他杀害的儿子，我不想耍什么不光明的手段赢他。”
“如果你想在战斗中使出诱敌策略的话，方法或许可行。不过并不是每次都能成功。”
我们根据珮尔赛佛妮小姐给的情报，拟定了我们的作战计划。
首先，我们留下迪恩一人，其他人潜入改造试验塔去找卡尔提凯亚。
留下迪恩，除了不被看穿骗局外，还有其他目的。
其他人找到卡尔提凯亚就一起进攻，然后趁还没受重伤时先投降，然后丢下古雷格一人逃离现场。
被同伴抛弃的古雷格虽然想抵抗不过还是假装害怕逃走。
这时喜欢欺负弱者的卡尔提凯亚一定会追上来。
等他追上来跑出实验塔后，我们全部的人包含迪恩就在外面等着，然后呼叫亚斯格尔兹机器人。
而卡尔提凯亚一定料想得到我们会用哥雷姆机器人攻击他。
可恶，被骗了！等他发现时古雷格再攻击他。
也就是说，我们一行人在外面等他出来，然后在用机器人吓他，所以是用它来诱敌，而非用哥雷姆攻击他。
本来我们想用机器人攻击他，不过迪恩认为这样不公平一直反对，而古雷格也想一对一和他单挑，所以我们没用机器人攻击。
我们让迪恩留在外面，没让他进实验塔还有一个原因，那就是他反对我们的做法。不过后来我们问他，是否还有其他替代方法，也反问他力量强大的卡尔提凯亚杀害古雷格的太太和儿子时又公平了吗？迪恩虽然没回话，不过他还是无法认同我们的行为。
古雷格的目的是打倒卡尔提凯亚，而我们的目标是让他看守的TF系统停止运作。
就算这次无法击败他，也要让TF系统停止运作。
顺利的话，等卡尔提凯亚从实验塔出来后，然后趁古雷格和他战斗的时候，叫迪恩和亚斯格尔兹在入口处守着，雅薇丽和我们其他人也许有机会能停止TF系统。
这样的话，进入塔中的我们就无暇顾及古雷格，只好把他的安全交给迪恩了，迪恩决不会让古雷格死去的。
我有点担心古雷格，因为他太执著了。
我想会不会是因为他和迪恩一样觉得光是诱敌策略还不够，可是听说他也想了很多，想起以前雅薇丽告诉他的话，关于“复仇”和“复仇完后的打算”之类的事情。
关于这点我还有把握，所以对古雷格放心。
另一方面，古雷格本来打算在身上绑许多假的炸弹，不过后来他又放弃了这个想法。
我们决定按照原先计划留下迪恩一个人在外面，其余人进塔和卡尔提凯亚对决。战斗中他还不时地刺激、挑拨我们说道：
“你们以为我不想毁灭人类吗？其实是我无法杀人类！”
“在人类毁灭前，我想快点离开这座塔，因为我不想害到自己！”
“反正你们人类都会死，就算我杀再多，沃尔森也不会多说半句话！”
我们本来计划好战斗中脱逃，不过却找不到时机。因为卡尔提凯亚不好对付，我们少了迪恩的帮忙，就算使尽全力应战也很辛苦。
而卡尔提凯亚不断嘲笑古雷格无能保护自己的妻儿。
“我虽然失去妻子，却有了好朋友，并非一直都只处于不幸的境地。现在我要打倒你，然后保护我的朋友们。”
“你保护得了吗！我就在你面前将你的朋友们一个一个杀死。”
就在这时我大喊道：
“你这个怪物！”
我暗示大家现在是逃跑的好时机。
“我们赢不了的！”
“我还不想死！无法再打下去了！”
“身为强尼苹果核，我不能死在这里！”
大家开始说着先前计划好的台词，叫着逃了出去。如果珮尔赛佛妮小姐在场的话，看到我们精湛的演技一定会感叹不已。
然而事情的进展并非那么顺利，从我们后方传来了卡尔提凯亚的奸笑声，他好像识破了我们的计谋似地大声嘲笑我们。
而这时古雷格也应该逃出来了才对，不过等了许久仍不见他出来。
正当我们担心他，想返回去找他的时候，古雷格终于出来了，按照原先计划，他应该飞快地从卡尔提凯亚那儿逃出来了才对，不过他却伤痕累累地带着满足的微笑慢慢走了出来。
我们站在实验塔的入口处仔细看着卡尔提凯亚是否追了出来。
不过这时古雷格说道：
“那家伙已经死了。”
“是你一人打倒他的吗？”
我大叫了出来，而古雷格表情微妙地说道。
“确实是我赢了，不过我没有杀他。”
看我们一脸疑惑的样子，古雷格告诉我们事情发生经过。
原来古雷格在一开始就不打算实行我们的计划，他决定要一对一和卡尔提凯亚对决。
“枉费各位为了我努力认真思考作战计划，不是我不领情，实在是我无法配合你们。
尤其是我看到迪恩反对你们的计划时，就好像看到戴特反对一样。”
戴特是古雷格那个已经去世的儿子的名字。听他说，若戴特现在还在的话，现在的年龄应该和迪恩差不多。
“黛安娜女士也说过，年轻时候的舰长和迪恩很像，而戴特若能平安长大，也许能像舰长一样有一番作为。”
雅薇莉冷不防地说出这番话，至今仍令我难忘。舰长如果以人类年龄来换算的话也比古雷格年长许多，如果戴特长得像他的父亲古雷格，那么照辈分来看，古雷格应该排在迪恩和舰长的中间。
“我对不起你们，就这样和那家伙打起来，说不定大家预定的作战计划发挥功效了，因为卡尔提凯亚看我被你们抛下，好像内心真的动摇了。
虽然打得很辛苦，不过我还是撂倒他了。
然而我没有杀他，却跟他说了一些最不中听的话。
‘杀了你还怕弄脏我的手，知道我气消为止，我会一直找你报仇。现在姑且饶了你，让你尝尝等待被杀的恐怖滋味’。
然后他就自杀了，他说宁愿死也不让我有报仇的机会。
他真笨，其实我已经不想再报仇了。”
古雷格以前活着只为了报仇，不过现在的他已经脱胎换骨了，改变他的关键，好像是我们原先讨论作战计划的时候。
却是古雷格并不喜欢我们拟定的作战计划。
不过当他看到我们为了他绞尽脑汁思考作战计划的样子，听他说他呆了一阵子然后很高兴的样子。
听说就在那个时候，迪恩的举动治好了他内心的伤痛。
“我以前根本没想过我内心的伤痛会有痊愈的一天，一直认为忘记过去，以个人幸福过生活的话，无疑是对去世的妻儿的一种背叛。
对于以后的生活我也无心思考。
不过，我被大家所感动，和卡尔提凯亚对决时更让我相信这种感觉，于是我对他说道：
‘我虽然失去妻子，却有了好朋友，并非一直处于不幸的境地，现在我要打倒你，然后保护我的朋友们。’
我非常自然地就说出这番话，而我也确定了我的感觉，我相信你们比较喜欢现在的我，所以我决定拜托以前那个为了妻儿，只知一味复仇的我。
一旦确定了这种感觉，我就觉得我已经赢了卡尔提凯亚。
让你们在入口处空等真不好意思。”
古雷格说完后，对我们笑了笑。
改造实验塔只剩下最后一座了，我们已经没有必要继续进行我们的作战计划。因为其他四个TF系统已停止运作，所以主机系统也停止了，而TF系统的动力也只剩下两成。
听教授说，如果TF系统的动力只剩两成，就可以用药抑制砂食病的蔓延。不过关于媒介者的研究还没有一个清楚的结果，所以教授很担心目前现况。
感染环境不适应症候群（听说这是因Ub所导致的不治之症的病名）且逃过成为净罪之血泪牺牲品厄运的贝尔尼族，以及那些持有媒介者的贝尔尼族，听说舰长将他们视为研究重要的一部分，并载着他们到处飞行，不让别人随意研究他们。
“这是关乎人类命运的重要时刻，你们还不乖乖地让我研究，究竟是为什么！”
教授如此生气地说着，不过确实有很多事需要舰长经手，而且那些都是和人类命运息息相关的工作。
这是，我想起了一位以前遇过的贝尔尼族候鸟。
她说很讨厌因为感染环境不适应症候群就一辈子被关起来，所以她才决心成为候鸟，而她认识的一位候鸟给她一个媒介者，听她说，会使用媒介者并成为候鸟之后，她的身体好转了许多。
我把她的事说给教授听，不只是她，也有少数的贝尔尼族感染环境不适应症候群之后就到荒野去了。
“因为找不到治疗方法，一旦得到环境不适应症候群的贝尔尼族都会被弃置不顾，说不定其中也有因得到媒介者而存活下来的贝尔尼族。”
因为贝尔尼族官方情报被强硬派控制了，所以教授叫附近的候鸟到各地去打探消息。
而教授是个不分彼此的贝尔尼族，在候鸟间的风评似乎不错。
不过珮尔赛佛妮小姐说，如果作战计划运用得宜，我们或许能赢卡尔凯提亚；然而对方若是沃尔森，那就什么妙计都派不上用场了，如果说卡尔提凯亚不正常，那沃尔森就是彻彻底底的恶魔了。
雅薇莉听完她的话笑着说道：
“没问题的，我曾经只是瞪着沃尔森就赢了。”
“说的也是啊。”
珮尔赛佛妮小姐曾经亲眼目睹雅薇莉光用气势就打赢了哥雷姆机器人。
不过雅薇莉那时的力量到现在还没发挥出来。
第二十三封信“重返卡波布隆可村”
完成任务之后，我们返回卡波布隆可村。
请问您那里有遭受哥雷姆机器人袭击吗？
您是否在电视上看过迪恩决心破除人类和贝尔尼族间障碍的宣言呢？
在迪恩身后烦恼伤心的人是我。
总之，我们解决了眼前的世界危机。
但愿您能度过这次危机，我一边写信一边替您祈祷。
接下来我将一一告诉您，第四个TF系统停止运转后所发生的事。
最后一个TF系统在一座小岛上，这里的TF系统和其他三个一模一样，都被当成遗迹，不过它的外型十分奇特。
听雅薇丽说，她改变法尔盖亚星之前曾经死而复生。
抵达小岛上的TF系统之前，我们遇到比之前还要强大的魔兽，也遭遇陷阱。
不过沃尔森却不在这儿，反而是一些伪装成强硬派四大天王和其他贝尔尼族的人阻挡我们前进。
虽然是伪装，不过他们实力强大，为了打倒他们，我们费了一番功夫。
而我们也明白了为何启动TF系统会导致沙食病扩散而Ub成分不减的原因。
我想是因为TF系统是用来提供给古代文明的人类使用的，所以用于现代反而收不到成效，而净罪之血泪的动能之所以被储存的目的是为了发射更大功能的净罪之血泪，位于各地的四座改造实验塔，除了启动主机系统外，主要是用来拖延时间，以阻挡稳健派的计划。
而净罪之血泪的标准取决于法尔盖亚这个世界，而沃尔森的目的是消灭这个世界，包含人类和贝尔尼族。
确实在抵达这座小岛之前，我们就觉得不太寻常。
因为除了卡尔提凯亚看守的实验塔之外，其他三座塔的防守力都很薄弱，虽然法立杜恩、教授和珮尔赛佛妮小姐这三个人，最后因为一些事决定让我们停止TF系统的运作，不过实验塔防守薄弱这件事，姑且不管是否因沃尔森是人类和贝尔尼族混血儿的关系才没注意到这件事，身为强硬派领袖的的他应该察觉到了才对。
后来才明白，就算人类灭绝，而这个世界只剩下贝尔尼族，法立杜恩、教授和珮尔赛佛妮小姐这三个人都会是贝尔尼族中的要角，而沃尔森则是为了杜绝后患，所以才派他们看守实验塔的。
在我们逐一停止TF系统运作的同时，和自从在天路历程号雅薇丽找回她失去的记忆后，我就一直很担心她。
我一直感到雅薇丽好像即将离我们而去。
雅薇丽找回记忆的时候，我曾经想过她会变回古代文明时代，那位领导强硬派的冰之女王，而忘记她失去记忆后所发生的事。
如果这样的话，我们认识的雅薇丽就会消失了。我感到很不安，不过现在不安的感觉比那时更强烈。
最近雅薇丽常说，除了进入冷眠机之前发生的事，之前的事她都渐渐想起来了。
我本来以为她想起了有关操作TF系统之前的科学技术，可她想起的都是些无关紧要的事，比如说她以前喜欢的饼干形状很像我烤的苹果派、她小时候养的狗、和她的家人朋友之类的事情。
然后他也很想知道有关我们的事，像是我和迪恩小时候的事情和我们的生活情形等等之类的。
看到雅薇丽这些举动，我觉得很不安，怕她会离我们而去。
但是我已经无法再像以前一样对她说：“我们是朋友，所以任何事都可以找我谈谈喔。”这样的话。
如果雅薇丽决定不告诉我，打算独自承受些什么事的话，身为朋友的我会尊重她的决定。
我不知道她独自承受的重担是什么，不过我感觉到那是非常重的负荷，他拼命地独自承担忍受，我能做得也只有尽量回答她想知道的事。
自从离开天路历程号后，一路上我们都在战斗。
关于战斗情形我没有写得很详细，总之虽然我们得到单轮机车、哥雷姆机器人和传送球，不过一路上遭遇的魔兽数量之多反而阻碍了我们前进。
对一路战斗的我们而言，中途休息站，尤其是像在城市度过疏解压力的时光是很重要的，然而雅薇丽比我们其他人还更珍惜这段时光。
而她好像十分珍惜和我们相处的一分一秒，连和魔兽战斗时也是如此。
雅薇丽好像正在努力地度过自己所剩无几的时光一样。
正因如此，我一直很注意她的举动，而雅薇丽看起来也不像是生病了。
虽然我们每天都面临危险，也都和死亡擦身而过，不过大家都能互相帮忙度过危险，并非只是一人独自承受这些。
我刻意制造和雅薇丽两人独处的时间，把别人在场时我对她说不出口的话，一口气告诉了雅薇丽。比方说迪恩小时候很爱吃，然后他父母去世时迪恩是如何熬过来，以及他引起的骚动和被骂的事之类的，还有迪恩和我都玩些什么游戏，小时候的生活情形，迪恩把ARM让给我，还有我以前是个爱哭鬼等等的事，都一五一十地告诉了雅薇丽。
“所以蕾贝卡才决定从此不在迪恩面前哭的，对吧？”
这件事我不打算告诉她，没想到还是被雅薇丽看穿了。她真是能一眼看穿任何事。
然后我又刻意制造雅薇丽和迪恩两人独处的时间，虽然我装作不在意，可还是被雅薇丽看穿了。
而雅薇丽也知道我对迪恩的感情，而我也明白雅薇丽对迪恩的特殊情感。
我和雅薇丽不只是伙伴，更是好朋友。
正因为是好友，所以我知道她即将离我们而去。
也因为是好友，若她打算独自离开我会尊重她的决定。
而迪恩当然是没注意到这件事。
我开始羡慕迪恩的迟钝了。
我曾经好几次梦见雅薇丽离开我们。
每当梦醒时我的脸颊都湿湿的，我刻意不让雅薇丽和迪恩看见我在哭，所以偷偷起床，确定守夜的是查克和古雷格后才走到柴火旁。
当然这时候我在擦眼泪。
“你做恶梦了吗？”
古雷格如此问着，他一看到我哭泣的脸就猜中我的心事，我也很直接地回了声“嗯！”然后说我因为睡不着所以坐在柴火前。
“我梦到雅薇丽不见了。”
“她好像独自一人在承受些什么。”
“真令人担心，她不会变成冰之女王吧。”
查克和古雷格也注意到雅薇丽的不对劲，也许这只是我的猜测，不过我觉得，除了迪恩其他人应该都察觉到了。
“我帮不上雅薇丽。”
“你已经为她做了很多了，如果你看到雅薇丽的表情的话，你就懂了。”
古雷格说完后，帮我倒了一杯用炭火煮沸的咖啡。
“失去重要的人，连做梦都会心痛，就像心里破了一个大洞，最令人难忘的是，梦见对方离你而去，却无可奈何的梦。
我曾经忙着工作没能好好照顾戴特，连答应要教他钓鱼，我都没做到，不过戴特总是笑着对我说‘没关系啦，不过爸爸你连苹果和酒都不留给我喔！’。
我一直到最近才发现应该要好好珍惜和重要的人相处的时光。”
查克坐在柴火的另一边微笑着说道：
“因为害怕失去重要的人，我曾经不敢面对他们，所以我了解你很坚强，你没有因害怕而逃开，看你仍在雅薇丽身旁支持她，觉得你很令人钦佩。”
古雷格和查克都曾经失去最重要的人，听到他们如此安慰我，我又哭了起来，然后慌张地转身背向柴火说道。
“我一点都不值得你钦佩，因为我没有阻止雅薇丽的约定，如果是朋友的话，应该追问她的烦恼然后和她一起承担才对，要离开的话也应该和她一起走，如果雅薇丽需要迪恩的话，就算把迪恩绑起来我也要让他和雅薇丽一起走。
但是我什么都没做，甚至打算让雅薇丽独自一人离开。”
“因为雅薇丽希望独自一人离开。”
还是查克懂我的心情。
“你支持雅薇丽和迪恩，也帮助我们其他人，这些事迪恩都没发现吧？不过听你告诉我们你的烦恼，也放心分享给我们听，光是这点我们就很高兴了，不是吗？”
我默默地点了点头。
有了解我的同伴，我能克服心中的不安。
不过还是很担心独自一人承担痛苦的雅薇丽。
沃尔森在电视台上宣布他即将使用净罪之血泪消灭人类、贝尔尼族和整个世界，也为了防止有心人士阻止他的计划，所以他让全世界的哥雷姆机器人到处破坏。
就算是强硬派，也应该没有人愿意再服从他了。
贝尔尼族越多的地方，就有越多的哥雷姆机器人，或是像支撑贝尔尼族文明的矿山这种地方也有很多哥雷姆。
哥雷姆机器人已经开始暴动了，沃尔森用自己强大的精神力和一些伎俩，操控全世界可动的哥雷姆机器人，并让它们到处破坏。
我们利用传送球先来到了米希兹米亚，因为这里正在建设疗养院。这里有哥雷姆机器人，它们毁掉了快要完工的疗养院大部分，然后就被关在废坑里。
贝尔尼族的稳健派和巴斯卡神殿的研究家们，还与人类候鸟及希望疗养院落成的志愿者们，都一起同心协力把哥雷姆机器人关在废坑里。
它们好像只接受单纯命令，摆平它们之后我们又被魔兽袭击。
教授发现凯洛后，马上飞过来并告诉我们好消息。
“我已经知道媒介者的活用方法了，只要贴身带着就行，贝尔尼族带着可以不受Ub感染，不过媒介者也因此而耗损，除了原创型技能媒介者以外，其他的媒介者都是消耗品，只要使用贝尔尼族的科学力量就能生产空白媒介者，之后就靠你们人类了。”
我想起曾经在哈尼斯迪附近的小庙里捡到一个媒介者，当时我以为它坏了。然后我们从媒介这里呼叫出一段过去的记忆，那段记忆里映照出一个少年，原来那个少年长大后，就是宣布要毁灭全世界的沃尔森。
也许因为他有一半血统是贝尔尼族，他的媒介者才容易坏掉吧。
“爸爸，你真棒！我的爸爸是我引以为傲的父亲！”凯洛说道。
“你也是我骄傲的女儿啊。”教授也回应的凯洛。
接着我们用传送球来到莱拉贝尔，有好几台戒备用的哥雷姆机器人在广场上。
广场十分空旷，听说看完电视墙播出沃尔森的宣言后，成立的人知道大难即将临头，便及早避难去了。不过想取回哥雷姆机器人控制权的警卫兵，却被机器人袭击了。
而这些机器人好像都攻击会动的东西，比方说，像街头的电视墙播出跳动的画面，也被它们破坏了，只要它们伸手可及范围内会动的东西都会被破坏，而且他们也会互相攻击，彼此争斗着。
而哥雷姆机器人好像有次序地进行着破坏行动。
当迪恩呼叫亚斯格尔兹出来应战时，我曾犹豫了一下，如果连亚斯格尔兹机器人都暴动的话，那莱拉贝尔城说不定会被毁了，因为它比其他机器人还高大，而且力量强大。
不过雅薇丽说没问题，并说道：
“沃尔森无法介入迪恩和亚斯格尔兹之间，因为他们彼此的牵绊很深。”
如果是雅薇丽说的话，可信度很高。
而亚斯格尔兹机器人确实让其他暴动的机器人停止运作。
这时，幸免于难的街头电视开始播放各地的现况。
而不断播出的画面也把真实情况传送至各地。
然后我们发现了一件事。
到底是谁在播这些画面呢？我原本以为沃尔森要借由电视播出各地的惨况。
不过当电视播出奈特邦恩和珮尔赛佛妮小姐在哈尼斯迪亲身对抗暴动哥雷姆机器人的画面时，我们才确定不是沃尔森。
此时在我耳边不断传来迪恩大喊“奈特邦恩好棒！”的尖叫声，迪恩非常高兴，因为他崇拜的奈特邦恩复活了。
除此之外，从电视上看到珮尔赛佛妮小姐的身手也让我目不转睛，虽然没有奈特邦恩那么厉害，不过身手也很矫健，看到现在的她，我已经完全没有自信能打赢她了。
此时奈特邦恩突然对着画面大喊道。
“杜欧！你先退下，好好用镜头记录我的英姿吧！”
“不用你说我也会怕！”
听完奈特邦恩的话，我们又听到一种熟悉的声音。
然后奈特邦恩英勇地看着镜头，对着电视机前的观众们大喊道。
“如果你想要保护重要的人，就拿起武器应战吧！只要意志坚定，就算拿的不是ARM只是铁棍，也是最厉害的武器！只要不放弃，胜利一定会紧握在你手中！我期待你的表现！”
就如同他说的，眼前的哥雷姆机器人被击倒在地。
从电视播出的画面得知其他地方好像出现反击的情形了，虽然不像奈特邦恩那么厉害，不过人类和贝尔尼族开始齐心对抗哥雷姆机器人了。
正当我们看得入迷时，突然从莱拉贝尔半球形建筑物里传来舰长震耳欲聋的声音。
“我带你们去沃尔森那儿！快到中央集合！我要将你们传送回天路历程号。”
我们抬头望上看，天路历程号的影子落在半球形建筑物上。
我们听从舰长指示，全员到广场中央集合，这时突然有一道微光笼罩住我们，而暴动的哥雷姆机器人也站起来攻击我们。
“糟了！那些停止运作的哥雷姆机器人又苏醒了！”
我听完迪恩的话，生气地骂他说道：
“迪恩！你不是很爱哥雷姆吗，你居然不指挥亚斯格尔兹战斗啦！”
“可是蕾贝卡！哥雷姆并不是战斗用的工具而已！”
虽然迪恩这么说，不过叫亚斯格尔兹打魔兽的时候他却不在乎，虽然旧话重提，可迪恩确实很喜欢用哥雷姆作战。
“而且若亚斯格尔兹发挥全力的话，莱拉贝尔城就毁了吧！”
如果是这个原因，那我能接受。
总之，看到莱拉贝尔城被破坏，我们无法坐视不管。
此时，法立杜恩随着刚才那道微光出现在我们身旁，原来他是被天路历程号传送到这里的缘故。
“这里交给我你们先走吧，其他地方我会再去查看，保护这个世界和所有人的生命财产是我身为军人的义务。”
“那图耶尔比特呢！”
“我已开始就先解决了那里的危机！露希儿很平安！”
不知这是舰长的吩咐还是法立杜恩自己去做的，总之查克放心了。
将眼前的哥雷姆机器人一举消灭的法立杜恩的英姿，透过天路历程号的传送室映入我们眼中。
东尼老爹在舰长身旁，他们一直等我们。
“现在我要把你们传送到洛克斯索尔斯的舰艇里，沃尔森应该在桥上，现在没有时间同情对方了！你们要尽全力打到他！”
听完舰长威严的命令口吻，我有点生气。
“舰长，你打算冷眼旁观吗？”
看来生气的不是只有我而已。
“真让人不快。”古雷格小声地说着。
查克耸了耸肩，力劝凯洛说道。
“虽然舰长叫我们别手下留情，不过宣布要毁灭全世界的沃尔森，总觉得他像快哭出来的小孩似的很可怜。”
“我也觉得他像一个很寂寞而且被人欺负的小孩。”
查克一直压抑心中对露希儿的思念，从这点可看出他对感情这方面很迟钝，不过他的感觉却很敏锐。
而凯洛也很会察言观色。
此时舰长和我们之间的气氛有点僵。
“迪恩，一阵子没见，你不但长大了，连胡子都生出来啦。”
“老爹，那是古雷格啦，我在这里。”
迪恩和东尼老爹总是不按牌理出牌会突然说些令人傻眼的话，古雷格是看惯了，不过舰长却被吓到了。
“请你不要介意，那是他们二人打招呼的方式。”
舰长听我说完后，哈哈哈地大笑起来并抓着头说道：
“哎呀，真不好意思，最近要解决的事情太多了，我都习惯直接对部下下命令，我的脑袋不灵光啦。”
然后舰长重新说明一次目前现况，我们才决定按照舰长指示行动。
我不认为听取舰长说明是浪费时间。
因为不明白现况就听从指令行动和依照自己意志行动的结果会差距很大。
仔细想想，我们自然是不会对沃尔森手下留情的。
因为他实力强大，我们曾在竞技场见识过他和法立杜恩及舰长的打斗，连法立杜恩和舰长合力都打不赢他，我们没理由手下留情。
我们希望雅薇丽快点恢复原有的实力，因为她曾经用精神力就镇住了沃尔森，也弹开了哥雷姆机器人。
该不会雅薇丽恢复实力的时候，就是她离开我们的时候？我感到很不安，虽然我曾经旁敲侧击地问雅薇丽，不过好像不用担心。然而，我认为期待雅薇丽恢复实力这件事不会那么顺利。
我们就这样被传送到洛克斯索尔斯舰艇（也就是船）的传送室里，听说连接船与船之间的传送室位置会不断改变，如果传送错误的话就很危险，所我们无法立刻被传送到沃尔森所在的桥上。
我们就在舰艇内移动，虽然这里没有特别巨大的魔兽，不过整体实力比地上的还强。如果遇到魔兽，我们必须靠自己击退。
而靠净罪之血泪存活下来的魔兽强度比我们所想的还要强韧许多。
而舰长之所以留在天路历程号，是为了修理亚斯格尔兹机器人。
而我们的目标是破坏沃尔森的哥雷姆机器人忧顿海姆。
因为那个机器人身上载有毁灭法尔盖亚星的净罪之血泪。
想打倒沃尔森的机器人的话，就必须用我们的机器人去应战。
可是亚斯格尔兹之前战斗时花费太多力气，已显疲惫，必须马上修复完成才能应战。虽然希望亚斯格尔兹能尽早被修复完成，不过做一只它的左手腕必须花费许多时间的技术，所以为了修复它的左手腕，舰长才叫东尼老爹来天路历程号的。
虽然舰长说，现在所有的哥雷姆机器人都被沃尔森给控制住了，不过现在不是轻松的时候，舰长说道：
“总之，你们的力量变强许多！特别是迪恩，已经可以很轻松地操纵哥雷姆机器人了！就好像这个世界刻意安排你们在这个时候出现拯救大家一样！”
从传送室到桥的位置虽然近可也有一段距离，舰长给了我们这里的构造图，打开一看原本以为是走廊的地方，实际到了之后才发现走廊是一间无止尽延伸的宽广房间，因为走廊范围很大，就算骑单轮机车通过都不是问题。
就这样，我们大部分的时间都是骑单轮机车从传送室到舰艇上的桥（简称舰桥）。
我们遇到难关了，就是电梯，要到舰桥必须搭电梯才能直接抵达，听说为了防止不速之客进入，这里被制造得很坚固，用来抵挡侵入者。
只要拥有强尼苹果核的身份，船上所有的门都会自动打开，而电梯也服从雅薇丽的指示让我们搭乘。
不过总觉得这里的一切都很诡异。
沃尔森一定会等我们出电梯后攻击我们吧？
迪恩说他打算等电梯抵达后，用单轮机车攻击沃尔森，趁这个时候，我们其他人有了准备的时间，然后再一起打到他。除此之外好像没有更好的办法了，而且迪恩也很干脆地使用他心爱的单轮机车来应战。
终于电梯抵达舰桥了。
虽然电梯比舰艇的规模小，不过还是有足够的空间让我们和单轮机车进入搭乘，迪恩将单轮机车的引擎全速开启，然后打算在电梯门开启时就全速冲出去。
沃尔森就在宽广的舰桥上。
舰桥的宽广和天路历程号不同，给人一种空虚寂寞的感觉。
而沃尔森好像早就准备好等着我们，他启动防御系统，打算攻击迪恩和单轮机车。
迪恩身手矫健地躲过攻击并打落防御系统。
有好几次看到迪恩的身手进步如此神速，令我目不转睛。
这次也是，迪恩不再像以前一样驾驶单轮机车到处乱撞，他在我面前展现了高超的技巧，然后他骑着单轮机车上墙，飞跳至沃尔森头上。
“看我使出陨石跳跃飞到你头上！”
迪恩还是有他孩子气的一面。
就像在卡波布隆可村迪恩用铁锨和魔兽对决时一样，他替自己的骑车技术取了一个很俗气的名字。
本来沃尔森只站在原地不动应战，后来起身使出ARM，它的形状像一把巨大的剑，朝迪恩的单轮机车攻击过来。
两边的力量僵持了一下子，后来迪恩的单轮机车整个被打碎了。
接下来迪恩和沃尔森的激战才真正开始。
他们两人看起来就像是马戏团的双人表演。
他们以流畅的动作互相攻击，双方都想打倒对方，又互相躲过了彼此的攻击，互相接招后又被对方的力量弹开。
迪恩的技术甚至超越我，虽然我每天都在练习曲射技巧，可还是比不上他。这次他没有替自己的技术取名字，因为还没有时间喊出招式的名字，就得和沃尔森决一胜负。
正当迪恩抓住机会拿着ARM瞄准沃尔森时，却被沃尔森挥了一剑，然后弹开飞了出去。
我们赶上前去查看，不过迪恩并没有受伤，反而稳稳地落在我们面前。
沃尔森看起来好像觉得这一切都很有趣，不过我们却狠狠地瞪着他不带笑意的眼神，然后开始继续和他拼下去。
我觉得我们赢不了沃尔森，因为到目前为止他好像都没认真作战。
不过我也不认为我们会输，因为我们决定就算敌人再强，也坚决不放弃。
和沃尔森作战只能全力以赴，没时间东想西想了。
我们以前都是合力打倒敌人，就像一个共同体，完全不用考虑同伴行动再出手或是该不该相信彼此。
不过这时却没能如此，因为我没有自信能再次和沃尔森战斗。
后来我听迪恩说，他和沃尔森一对一单挑的时候也没有自信能再次和沃尔森对战。如果叫他再和沃尔森打一次，他绝对无法应战，觉得自己好像变成这个世界的一部分。
也许真如他所说的也不一定，濒临灭绝危机的这个世界，会帮助我们解除危机。
可是沃尔森却停止了战斗。
他笑着说优顿海姆装载的净罪之血泪已经准备好了，所以他不陪我们继续打下去。
此时优顿海姆机器人破桥而出，出现在我们面前，并将沃尔森接回它体内然后又撞破墙壁和天花板离开舰桥，扬长而去。
虽然舰桥很坚固，不过遇到优顿海姆机器人就像纸一样不堪一击。
我们只好逃离快崩塌的舰桥。
回传送室的路已经被阻断了，我们跑了好长一段距离，终于来到寸草不生的岩场。这艘船和疗养院周边的构造相同，感觉我们不像是在船上。
当优顿海姆机器人破坏遗迹出现在岩场时，我们才知道原来它破坏的遗迹，也是舰桥的一部分。
说破坏还不足以形容眼前的情况。
实际上，以优顿海姆机器人为中心的遗迹和周边的岩场，在这一瞬间都起火燃烧，化为灰烬了。
此时我听到雅薇丽叫了声“不对！”。
“以前的优顿海姆机器人是不会暴动的！”，雅薇丽如此说着。
虽然她说的话不完全正确，不过却无法说服我。
雅薇丽正要冲进起火燃烧的灰烬里时，迪恩抓住了她的手，雅薇丽说她可以阻止优顿海姆机器人的暴动并叫迪恩放手，不过迪恩仍然紧抓住她不放。
迪恩决定要保护雅薇丽，所以一旦抓住她的手就不会再放开了。
而且若是贸然闯进灰尘烟雾里，恐怕还没走到优顿海姆机器人面前就没命了吧。
不过我却无法阻止雅薇丽，只能一动不动地站在原地。而我也无法让她离开。
就算雅薇丽知道自己即将离我们而去，就像她自己说“不对！”一样，现在不是离开我们的时候，或是让不知情的迪恩无视她的想法，阻止她还比较恰当。
这是我注意到自己一直在想能不让雅薇丽离开的理由。
其实我不想和她分开，而雅薇丽也不希望离开我们，不过若雅薇丽选择离开我们，也是无可奈何的事。
此时，从优顿海姆机器人那里突然吹来一阵风。
风吹散了弥漫的烟尘，等风停止时，我们看到亚斯格尔兹出现在优顿海姆面前。
迪恩马上就对亚斯格尔兹下命令，命令它这样那样地去应战，不过它一步都不动地站在原地。
我们马上就明白了，原来亚斯格尔兹还没被修好。
好像是来不及修复亚斯格尔兹，缺少左手腕的它就这样核优顿海姆对战，，而优顿海姆很懂作战要领，就算两个机器人对战，彼此发挥的力量也不同。
此时沃尔森坐在优顿海姆机器人内部操控它，并发挥了和雅薇丽在竞技场打倒机器人时的相同力量，用来攻击亚斯格尔兹和防止对方供给。
就算是不懂机器人对战时的情形，我也看得出来亚斯格尔兹无法进攻，反而处于下风，一直被优顿海姆攻击。
而看迪恩的表情，也知道目前的战况。
此时，从亚斯格尔兹头上掉下来一个哥雷姆机器人的左手腕，而那刚好是亚斯格尔兹缺少的左手腕，并不偏不倚地镶嵌入它手臂里。
然后舰长和巨大的ARM飞了过来。
“让你们久等啦！”
舰长说完后，就降落在我们身旁，然后笑了出来。
而亚斯格尔兹机器人和天路历程号趁机不断地开炮攻击优顿海姆。
因为连声的炮击，引起的漫天灰尘遮住了亚斯格尔兹和优顿海姆的身影。
当炮声停止灰尘散去时，我们看到优顿海姆站在亚斯格尔兹面前，并用肩上的大炮对准亚斯格尔兹。
“亚斯格尔兹你快逃啊！”
虽然迪恩大叫了出来，可为时已晚。
虽然亚斯格尔兹也能凭自己意志行动，这不是迪恩的错，不过它还是被大炮打中了头部。
此时亚斯格尔兹跪倒在地然后就不动了。
优顿海姆瞧了一眼亚斯格尔兹后，就转身背对它。
迪恩不甘心地紧握拳头，此时我感觉迪恩是用亚斯格尔兹的视线看着优顿海姆。
然后迪恩一鼓作气地起身，朝优顿海姆挥出猛烈的一拳，此时亚斯格尔兹也站了起来，当迪恩挥拳朝优顿海姆打过去的时候，亚斯格尔兹的铁拳也同时打中了优顿海姆的背。
亚斯格尔兹的拳打穿了优顿海姆的身体，并刺穿了它的胸膛。
不知是否因为头部被击中的关系，亚斯格尔兹的防护面具飞走了，也露出了它的脸。我看到它的脸好像在夸张地笑着。
之前我从来没想过哥雷姆机器人有脸，看到它才恍然大悟。
我觉得机器人有脸会给人一种亲近的感觉。
当我们回神时，才发现头上有优顿海姆的巨大碎片开始掉落，原来是舰长一直支撑着，不让碎片砸在我们头上。
“沃尔森逃跑了！你们快追上去，这里交给我！”
听到舰长的话，我们才发现身旁已经被无数个哥雷姆机器人团团围住，虽然它们体型都比亚斯格尔兹和优顿海姆小，可是数量多得惊人。
当然现在情况危急，已经不是命令不命令的关头。只不过我们相信舰长和他的历程号能战胜这群哥雷姆机器人，我们才先离开的。
然后我们一鼓作气追上前去寻找沃尔森的踪影，也看到优顿海姆从岩场的巨大洞穴里被送入舰艇内部。
它和我们一开始在舰桥上看到的模样不同，现在的它漫无目的地勉强移动，而它的构造也已经不堪一击。在这么昏暗又站不稳的地方，就算有单轮机车我们也无法使用。
不知是舰艇故障还是故意不开灯，我们只能凭借着微弱的紧急照明灯走着，而且这里有魔兽出没，所以必走在夜晚的荒野里还要危险。
一般的魔兽也已经不是我们的对手了，因为我们毕竟和沃尔森交手过。
而魔兽也不会为我们开路，不过我却有这样的感觉。
此时的我一点也不害怕，明明绕了这么久，可一点也不觉得饿，也不感到奇怪。
也许是处于极度紧张状态，才有这样的反应吧。
然后我们终于找到沃尔森，可他已经不是原来的沃尔森了。
他被包围在黑暗里，而这时的沃尔森给我们一种异样的感觉。
这团黑暗就是我们在哈尼斯迪附近小庙里看到的黑雾。
“这团黑雾是沃尔森的意念。”
雅薇丽眼神锐利地看着那团黑雾然后说道。
“人类之所以不同于其他动物，就是有想要实现愿望的思念，古代文明收集人类的意念，然后将其转换成力量，现在出现在我们眼前的黑雾，就是愿望无法实现时，意念凝结而成的东西，也就是让愿望无法实现的一种力量。
沃尔森，其实你很想获得力量，所以心智才被这团黑雾给禁锢了吧。”
回答雅薇丽的话，虽然是从沃尔森口中说出，但却不是他本人。
“是啊，我不希望人类和贝尔尼族间的障碍消失，我想要的是就算两方尽全力也无法破除的障碍、失望受挫的无数心灵，我是从沃尔森心中生出的失意集合体，他因为对人类有依恋所以被贝尔尼族排挤，而又因身上流着贝尔尼族的血被人类排挤，因为他是人类和贝尔尼族的混血儿，所以不属于人类也不属于贝尔尼族的社会，甚至连他父母都不爱他，被朋友背叛再加上被同伴抛弃，他是一个极度失意的生命个体。
这样的沃尔森，他的心智成为我利用的工具，在我这里，他可以拜托失意求得内心平稳的安静。
只差一步我就成功了。
不过算了，反正等沃尔森死后，他的意念会和我合为一体，到时我又得到了新的利用工具。
快来杀死沃尔森吧，打倒他并带着荣耀回去吧。”
雅薇丽一直锐利地注视着被黑雾包围的沃尔森。
“你说谎。”
“我没骗你。”
“若你没说谎，那沃尔森为何要在电视上宣布毁灭全世界呢。”
“那是为了让你们感到绝望。”
“那又为何引我们前来阻止他的行动呢！”
“知是耍你们玩玩而已。”
“不是这样的，沃尔森其实是希望有人能阻止他的！他之所以心智被黑暗禁锢，那是因为他想求救，而非甘心臣服于黑暗的！”
“别开玩笑了！”
此时迪恩指着沃尔森说道：
“真正的沃尔森，其实是想获得破除人类和贝尔尼族之间障碍的力量！不过你的出现却阻止了他！”
此时，假沃尔森的表情突然变了。
“你说我阻止了他？”
“没错！虽然我没有很厉害的朋友或同伴教我，不过我领悟到，要做一件大事，就算过程不顺利，除了全心投入之外，还有就是决不放弃！
沃尔森和我们有志一同的话，那他就是我们的朋友，若朋友需要帮忙，哪有坐视不管的道理！
我懂了，其实我尔森并不是坏人！”
迪恩说完后，黑雾开始蠢蠢欲动。
查克也挺身说道：
“沃尔森，若你还在的话请听我说，法立杜恩很后悔，他说想重新做你的朋友，不会再和你疏远了，还说自己身为军人的执著造成你和他之间的距离，法立杜恩直到现在还是很担心你这位朋友啊！”
“如果真如你所说，那为何法立杜恩不在这里呢？”
“因为他要照顾心爱的人类女友，所以我代替他以朋友的身分出现在这里。”
“我的养父虽然是贝尔尼族，可我却是人类。”
凯洛也如此劝着沃尔森。
而古雷格也耸耸肩说道：
“我现在已经不很贝尔尼族了，虽然他杀了我的家人。”
我也和迪恩一起，将ARM对着黑雾说道：
“我最要好的朋友，既不是人类也不是贝尔尼族，但那又如何呢？”
迪恩放下ARM，反而伸出右手，我也配合迪恩，不再将ARM的枪口对着他。
“沃尔森，你千万别输给黑雾啊，我们一定能成为朋友的。”
此时沃尔森好像看到恐怖的东西似的，看到迪恩伸出的右手，他开始呻吟好像要赶走黑暗似地扭曲着身体，不过黑暗的势力变强了，不断地钻进沃尔森体内。
结果黑暗还是吞噬了沃尔森。
“我现在就用这个人当作武器杀了你们，虽然无法尽如人意，可曝晒他的尸体，让它成为我的一份子也好，如果你们不想死的话，就杀了眼前这个可怜的沃尔森吧。”
此时沃尔森的身体起了变化，他穿的衣服开始皱褶，然后立时就变成像魔兽一样的身躯。
“这是意念成形后的模样，现在也只能用ARM对付它了！只有这样才能打倒它，如果剩下的意念是属于沃尔森的话，那他就得救了。”
沃尔森变成魔兽虽然比之前看过的还要恐怖，不过因为他外表是魔兽，我才得以使出全力攻击。然而我还是无法将枪口对准他，因为距离魔兽背部及头部很远的地方，长出了沃尔森的上半身，而他正用哀伤的眼神俯瞰着我们。
经过一段长时间的战斗后，我们还是打赢了。
此时黑暗云气从沃尔森身上狂泻而出，魔兽也越变越小，最终恢复成沃尔森的样子，而沃尔森也即将消失。
迪恩拼命地对沃尔森说道：
“沃尔森你给我听好！我们不要你死去！你想要的那个世界已经开始慢慢成形了！都是你的功劳！因为你的阻碍，才让我们有了明确的目标，能破除人类和贝尔尼族间的障碍！别放弃你的梦想啊！如果你无法单独完成，就让我们替你实现梦想吧！
沃尔森！你的心千万别被黑暗给吞噬了啊！”
听完迪恩的话，沃尔森微笑着然后消失了。
之后发生的事，就如同电视报导一样。
一大群人集合在中央改造实验塔前，雅薇丽在大家面前，认可迪恩是人类代表，而身为贝尔尼族代表的她，宣布迪恩是代表全人类的新一代强尼苹果核。
就在迪恩发表上任演说后不久，之前的黑暗又来袭击我们了。
黑暗附身在TF系统里，并让系统启动，它打算毁灭这个世界。
为了停止暴动，雅薇丽独自跑进了系统里。
她喃喃地说了很多艰深难懂的专有名词，然后告诉我们，这状况很危险，所以她要一个人去解决。
迪恩说，决不会让她一个人去危险的地方。而雅薇丽告诉迪恩，自己有能力阻止这一切并保证绝对会回来。
我那时才了解，和雅薇丽分别的这一刻终于来临了。
而迪恩看到即将进入改造实验塔里雅薇丽的表情，好像也注意到一些事了。她看起来快要哭出来了，不过眼眶却含着泪水，不让它流下。
我阻止了本想追上前去的迪恩。
因为雅薇丽不希望迪恩追上来，所以我才阻止他。
等雅薇丽走了之后我才想起一件事，刚才眼前发生的一切，就是雅薇丽的记忆，而我们之前在哈尼斯迪附近小庙里就看了这段记忆。
虽然雅薇丽成功停止了TF系统，不过黑暗这次打算附身到迪恩身上。
因为雅薇丽一直没回来，迪恩越来越担心她，也越来越不相信她说过的话，觉得自己快要放弃了，而我也不相信眼前的迪恩居然想放弃。我想黑暗应该很恨迪恩吧，因为它差点就成功吞噬沃尔森，却被迪恩一手破坏了。
因为我比迪恩更感到犹豫和不安，即使再简单的事，都会被我想得很复杂，如果被黑暗攻击的话，我一定马上就输了。
然而，沃尔森突然从黑暗中现身，并将它切成两半。
他说，要靠自己意志做最后的选择。
我当时听迪恩说他从黑暗中好像有看到光芒，我当时感到很紧张，以为被黑暗支配的沃尔森又出现了。
之后雅薇丽依照约定回到我们身边，而迪恩也完成了他的就职演说。
到目前为止发生的事，就如同电视上不断播报的一样。
而雅薇丽也因为产生后遗症，现在正在静养中。
然而她又再次失去记忆了。
其实现在的雅薇丽，已经不是曾经和我们同行的雅薇丽了。
我们从雅薇丽的信中才得知事情来龙去脉。
这封信就是雅薇丽和我们同行时写给我们的那封信，而守信人是未来的我们。
她写给我们一人一封信。
信的内容对我们冲击很大，一开始我们甚至不了解她想传达的意思。
接下来是雅薇丽写信给我的内容。
雅薇丽出生在古代文明世界，那是比一万两千年前还要稍早的时代。
因为一万两千年前，TF系统发生第一次暴动，这件事冲击到雅薇丽，并扰乱了她的记忆，导致她原本的记忆丧失，她也忘了和我们一起停止TF系统二次暴动的事。
现在在我们面前的雅薇丽，只记得TF系统发生第一次暴动，却忘了曾经和我们相处的点点滴滴。
而停止TF系统二次暴动的雅薇丽的心，却进入停止TF系统第一次暴动的雅薇丽的身体里。
而这样的雅薇丽之后将贝尔尼族强硬派送到宇宙中，也制造了媒介者，并让迪恩有了一把专属于他的ARM，也带领人类在艰困的自然环境中求生存，更强化了人类和贝尔尼族间的联系。
而雅薇丽为了让自己在一万两千年后苏醒，在陷入冷眠机长眠之前，她选择封印了自己的记忆。
我们认识的雅薇丽是徘徊在TF系统第一次暴动和二次暴动之间，最后还是受命运所羁绊，并自己选择这种宿命的雅薇丽。
其实她是可以凭自己意志摆脱这种宿命的，大不了不管TF系统二次暴动的事，或是直接破坏第一次暴动的TF系统，甚至不要进入冷眠机长眠，活在一万两千年前的世界。
不过雅薇丽并没有这么做，若她选择这么做的话，有可能会让只能依靠循环才能存在的东西因此而消失。
媒介者就是最好的例子，它能让人类和贝尔尼族维持良好关系，而雅薇丽在偶然间得知媒介者有这种功能，所以她从未来回到过去，制造出媒介者，而要制造媒介者，就必须从未来回到过去才行。
雅薇丽在信中写着，她会永远一直不断重复一万两千年之间经历过的事情，不过她并不觉得很悲惨，她说，能永远和我们一起旅行感到很幸福。
而她也写道，无论重复几次，每当要和我们离别时她都很不舍。
她在信中说道，代替她出现的这个新的雅薇丽，也请我们多多指教。
虽然新出现的雅薇丽，脑中只记得自己是冰之女王，不过雅薇丽希望我们这群好友能和她做朋友，并用我们的友情融化她那颗冰冷的心。
雅薇丽说，用我在旅行中写的日记和我们的能力，以及柴火的温暖，一定能融化冰之女王冷酷的心。
然后雅薇丽希望我们能再次和她做朋友。
她在信中如此殷切地盼望着。
再次失忆的雅薇丽，现在在卡波布隆可村静养。因为雅薇丽丧失记忆，我们才带她来这里休养，为了不引起不必要的骚动，我们跟村民说她被卷入TF系统暴动引起的乱气流中，才失去了停止TF系统的这段记忆，我们这么做应该没错吧？
重点是，现在的她已经不是冰之女王了，而是我们的好朋友。
不过还有一件事，是回到过去的雅薇丽所不知道的。
或者她早就已经知道，只是没在信中提到而已。
时间并非只是一条线，而是由无数的线交织而成的综合体。
每一条线代表一个时空，而TF系统暴动时引起的扰乱气流，就是扰乱时空所造成的结果。
雅薇丽并非只是回到相同时空的过去，很有可能是往来穿梭于不同时空的过去，虽然时空彼此相像，不过却完全不同。
从雅薇丽的信中得知，她曾经往来于不同时空，而她在信中也大略提到在被时空的扰乱气流弹飞之前所发生的事。
虽说是大略提到，不过她在信中写着关于亚斯格尔兹和优顿海姆对战和前后发生的事，却跟实际情形不同。
关于这件事，现在正在研究并告诉我们的人，是从过去来到现在的雅薇丽和沃尔森。
虽然沃尔森消失了，不过有时候会出现在我们面前。
然后他很乐意告诉我们这件事。
听教授说，沃尔森和雅薇丽一样都是天才科学家，而迪恩能有机会跟他们两人学习实在是太幸福了。
当然迪恩没有这么想，他努力地想扮演好初代领导者（指的是强尼苹果核）的角色，以前上课时总爱逃跑的他，现在大概上课三次才会逃跑一次，已经进步很多了。
最近教授课上得不多，有时候凯洛会来帮忙上课。
因为教授最近忙于上电视主持学习节目，由于他还是生手，虽说已经慢慢在进步，不过要像凯洛一样拿手，还不知要花多久时间。
我打算建议珮尔赛佛妮小姐，先让凯洛担任初级学习节目的老师，再让教授主持中高级的学习节目。
老实说，我完全听不懂雅薇丽和沃尔森口中说出的专门用语，所以我总是请凯洛把笔记本里的专门用语解释给我听。
在珮尔赛佛妮小姐身边还有报导真相的杜欧先生和奈特邦恩。
虽然奈特邦恩的脸还是像在哥雷姆猎人公会时那样的严肃，不过他其实已经推出公会了，有人以为他失踪了，因为他不再上电视，其实他并没有失踪，只是待在电视台里而已。
虽然我认为告诉大家真相比较好，不过我还是不赞成向全世界公开雅薇丽和沃尔森的事。
至于他们的消息该怎么处理，那就是珮尔赛佛妮小姐的工作了。
说到消息，舰长和法立杜恩开着天路历程号，已经击退了在洛克斯索尔斯的魔兽。
而他们打算取回被魔兽占据的船，并再次循环利用船的资源，让船变成生产工厂以利这个世界所用，为了实现这个计划，他们让船重回轨道运行。
听说法立杜恩回收疗养院里的死尸再将其还给大地，舰长知道后开玩笑地说道：“它们是很好的肥料呢”，没想到法立杜恩为此和舰长大吵一架。
吵架的原因不外乎是彼此想法不同，舰长认为他在法尔盖亚星活这么久了一直以来，那都是处理死者的方式，而法立杜恩是到法尔盖亚星之后才出生的，所以无法理解舰长的行为。而舰长说：“连黛安娜想法都和我一样”时，法立杜恩好像就认输了，不过听露希儿说，他们吵得可凶的呢。
“虽说人类和贝尔尼族想法不同，不过就连贝尔尼族间，也会因为世代差距而出现理念不合的情形。”，露希儿在信中如此写着。
确实若他们两人真的吵起来的话，我看连带着哥雷姆机器人的警卫都不敢靠近吧。
说到警卫，也就是保护城市安全的一种工作，相当于保安官的职位，古雷格受到豪农镇民的热烈请求，成为当地第一位保安官，并到豪农镇就职。
自从迪恩的独立宣言（也就是决定破除人类和贝尔尼族间障碍的宣言）在电视上播出后，豪农镇这里也开始不限制搬家和旅行的自由，因此这里来了好几位不懂礼貌的旅客。
尤其是豪农镇素以酒乡闻名，有许多人来这品尝美酒后喝醉闹事，不过只要古雷格盯着他们就不会有事。
听说古雷格的岳父从豪穆德渔港搬回来住了，而这里也有他去世妻儿的坟墓，相信他能重新过着以前那段安稳的生活。
“没想到我这个通缉犯居然变成这里的保安官了。”
仿佛亲眼看到古雷格苦笑着，对我这么地说。
说到通缉犯，以前还追着古雷格跑的查克，又再次恢复了哥雷姆猎人的身份。
照理说他成为哥雷姆猎人后名声大噪，应该会好好珍惜慕名而来的异性，毕竟他目前没有交往的对象，长得又还不错，应该会有很多女孩子趋之若鹜才是。
但他却独自一人置身荒野，并写信告诉我们：“如果对慕名而来的女孩子照单全收的话，那就永远找不到自己的真爱啦！”
不过他说，他现在有了一个要好的同伴，虽然那并不是我所期待的对象。
查克说那个人我们也认识，并说下次想让我们见面，还希望我们不要吓到他的同伴，看来查克对下次的会面还挺神经质的。
我还在想说会是谁，听说就是在米拉帕尔斯打算勒死查克的那个贝尔尼族。
说到下次才见面，其实早在雅薇丽复健之前，我们就已经旅行过了。
而且我们打算到世界各地巡回视察，这次旅行没有到很远的地方，就当作是迪恩身为强尼苹果核的领导者视察旅行好了。
我们要搭列车去旅行，为了打发时间，我也想在旅行途中表演我的曲射技巧。
虽然我知道这次旅行不会按照原订计划顺利进行，而我也无法保证会到哪里，不过我很希望能去找您。
到那个时候我就能亲手把信交给您，然后和您聊一整晚，那有多好啊。
我希望您看到这封信时能解开所有的疑惑，之前没能告诉您的事，也希望您看了信后能明白。
我期待着和您见面的日子。
RebbcaStreisand
后记
我认为从事电玩这一行，游戏未上市前先拿到试玩版玩一玩或知道一些游戏未公开的秘密设定是常有的事，可最近的RPG游戏变得不一样了，一直等到发售日当天才能拿到游戏软体来玩。
游戏上市之后可以针对游戏内容发问，可我问了一些很普通的问题。
“说到电视机，好像在卡波布隆可村有一两台对吧？迪恩和蕾贝尔家里没有，可听说在东尼老爹那儿有会不会有点奇怪？”
“不会啊，本来就是这样啊。”我得到这样的回答。
卡波布隆可村里每户都有电视和没电视是两种完全不同的情形。尽管电视里播的全是连续剧，完全没有新闻，一般人所得到的资讯多寡也会不一样。
迪恩和蕾贝卡就算做相同的事说相同的话，对于每天看电视或很少看电视的人而言感受都不同。
之前有听人问过“和某某人握手感觉有不同吗？”这类的问题。
虽然这不是我要说的重点，但是我认为日常生活中所见所闻实际感受的部分个人认为才是最重要的。
細江ひろみ




