文件发布时间:2010-05-27 08:09:55
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：斩鬼夜鸟子
本卷名称：陆奥血烟慕情

序章　去追缉鵺！　京都
　　扫图　Ozzie
录入　rose.chang
轻之国度 http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
序章去追缉鵺！京都
源氏略系图
（摄津源氏）
清和天皇—口—口—①满仲—②赖光—口—③赖纲—口—赖政
—口—④赖义—⑤义家—口—⑥为义—⑦义朝—⑧赖朝
（河内源氏）—⑨义经
髭切→鬼切→狮之子→友切→髭切
膝丸→蜘蛛切→吠丸→薄绿→（膝丸）
髭切与膝丸，别名鬼切、蜘蛛切。
是源式家族历代相传，据说是具有守护一族力量的兄弟双刀。
要用一句话形容这两把太刀，便是神乎其神。
制作者是清和源氏的第三代统率者，①源满仲。
名称的由来，是在试斩夺去罪犯的首级时，会连同髭须一同俐落切断，因而名为『髭切』。也因一刀便可将膝骨一分为二，所以取名『膝丸』。
被唤为名刀的武器，大多栖息着灵力，其中尤以这对兄弟刀的灵力最不寻常。这两把刀，在源氏决定未来的重大事件时，皆『必然』会登场，并消灭前方的敌人，将一族引向辉煌的前景。
不过，髭切与膝丸，也并非只是唤来幸运的稀世珍宝。或许正因那不寻常的灵力，使其难以驾驭。要是随便更改名字，抑或得罪双刀，即便是持有者也将遭受诅咒。双刀即兼具如此可怕的性格。
在源氏历史巾，这两把太刀是在①满仲的长男．②赖光时期率先登场。②赖光，就是那位击退以酒吞童子为首的众多妖怪的传奇性武将。
②赖光战功彪炳，以发扬源氏家族的武名而广为人知。
但是，或许也因此自满吧，②赖光窜改了髭切与膝丸之名。
在②赖光的部下渡边纲，于一条归桥斩飞茨木童子之鬼的手臂后，髭切就被称作了『鬼切』。而膝丸也一样，在反击土蜘蛛一族的刺客．蝴蝶过后，便成了『蜘蛛切』。总之，就是以自身的功绩作为刀名。
这种改名的方式，似乎违背了双刀的意愿。在②赖光的下一个世代·⑧赖纲之时，髭切与膝丸便不顾源氏正统嫡系的传承，离开了直系摄津源氏，移转至旁系河内源氏（请参照卷首的源氏略系图）。
这起事件，使得两家遭受极为不同的境遇。
获得髭切与膝丸的④赖义、⑤义家父子，成功镇压奥州前九年、后三年的战役。以此为契机，河内源氏在关东建立稳固的基石，这也是缣仓幕府的前置布局。
与其对照，失去了守护之刀的摄津源氏的权势逐渐没落。
不过，河内源氏也曾有势力衰败的时代，那是在⑥为义的长男．⑦义朝之时。
事实上，髭切与膝丸在这时期，因⑥为义心血来潮更换了名字，两把刀也被迫分离，甚至脱离了源氏的掌握。
首先，是被更名为鬼切的髭切。
由于连夜发出宛如狮子吼的声音，而得名『狮之子』。至于膝丸与作为代刀的成品并列时，会自然倒下，斩减代刀的长度，因而名为『友切』，逐渐变换成不同的名号。
想当然尔，⑥为义因此自食恶果，于保元之乱与长男⑦义朝战败，被定了死罪。接着，⑦义朝又在乎治之乱中惨败。在败走途中，受到祖先⑤义家的天启，『髭切』终于恢复原本的名号。
这个更名的动作，似乎取回了双刀原本强大的灵力，于⑦义朝之子．⑧赖朝一代，源氏恢复了生气，终于掌握了天下霸权。
另一方面，膝丸在⑥为义时期，也由于发出蛇响般的声音，因此被改名为『吠丸』。而粗心的⑥为义，竞将其赐予女婿，膝丸因此脱离了源氏门下。
膝丸回归源氏，是在源平之乱稍早之前，回到⑨义经手上。此时，膝丸被改名为『薄绿』。
薄绿在手，⑨义经在屋岛、坛之浦与宿敌平氏连战皆捷。但，之后没有让『膝丸』回归其名的⑨义经，面临的是被兄长⑧赖朝讨伐的悲剧。
⑨义经死后，膝丸落入⑧赖朝手中，双刀至此不期而遇。
以上便是残存在传承的记录中，关于髭切与膝丸的奇闻轶事之概略。
但是，这两把刀仍有许多未流传至后世的奇谈。记载权力者的负面记录遭到篡改，或直接被抹去为世间常理。接下来将描述的故事，也是那其中之一。
请再度阅览一次卷首的略系图。
②赖光四代之后，为『赖政』。在诸多意义上，这名男子实在不是个简单的角色。
与始祖②赖光斩妖除魔的传说相较，虽然相形见绌，但赖政也留下以弓击败怪掉『鵺』的传说。
再加上他懂得临机应变，是具备非凡之才的权谋者。
在平治之乱时，平清盛唯一出手相救的源氏，就是赖政。
这要称作背叛未免言之过早。结果看来，由于赖政跟随清盛之故，使源氏免于灭门悲剧。
战败者如河内源氏遗孤⑧赖朝、⑨义经等人皆免于一死，据说也多亏于赖政的贡献。
当然，赖政救助⑧赖朝等人也有自己的考量。以此为先机，让摄津源氏名实相符地返回源氏统领的宝座，企图来个起死回生的大逆转。
而在此刻再度登场的，正是象征源氏正统嫡系的『髭切与膝丸』。
事实上，作为免罪的恩赏，赖政、清盛便从河内源氏处夺回了家宝双刀。
只不过，这件事并没有留存在记录中，因为髭切与膝丸留在赖政手边也仅有短短数日。
◇◆◇
仁安三年（一二六八年）除夕，深夜。
源赖政此时年六十五岁，距平治之乱已过了九年。
赖政听着在庭院中饮酒迎接新年的家臣们阵阵喧闹，独自在房内啜饮美酒。
身旁是数日前刚从清盛处迎来的髭切与膝丸。
望着这两把刀，赖政不由自主地笑逐颜开。不过，心中也感到正因为是今夜，所以倒也无伤大雅。
「这副蠢相，可不能让臣下们瞧见啊！」
赖政独自放声大笑了起来。边笑又边哭，泪水无法抑止。
大半生的屈辱接二连三地在脑海中涌现。
祖父赖纲为何愚昧地将家传宝物髭切与膝丸赐给旁系河内源氏，现在他仍不得其解。在那之后，源氏正统嫡系的本族势力明显渐趋衰弱，这是任何人都能感受到的。
义朝已在东方诸国逐步扩展领地。与其相较之下，自己却仍固守在皇宫之中。
每当发生什么事件，就成为朝臣们的笑柄，实在悲凉……
他不只一两次对思虑短浅的祖父深感憾恨。
不过，从今以后将有所改变。自己一生、一代的赌注得胜了。
存活下来的义朝子嗣还是个毛头小子，只要一出手，就会高兴地攀附过来吧！平氏喜不自胜，已然失去了武士气概。未能看出髭切与膝丸有多么灵验就是证据！现在的平氏早已不足为惧。
事已至此，也没什么好焦急的了。就借机利用赖朝讨伐东方诸国那些乡下武士吧！当然，他丝毫没有派兵支援的打算。只要在形势已定的时刻，向朝廷提出追讨赖朝的勅命就行了。毕竟朝臣与武士也是人，都能动之以利。
跟取回髭切与膝丸所忍受的辛劳相比，根本微不足道。
比什么都重要的是，只要双刀在手，上天必定会站在我们这方。
「相隔百年了吗？真是漫长的时光，你们回来得好啊！」
极其感慨的赖政不由自主地向髭切与膝丸说起话来。于是……
「你们那方百年，吾这儿约可算上一百七十年了呢．」
不知不觉似乎醉得糊涂了，竞感到太刀也如此回应着。
呵呵，今宵是个特别的夜晚，就连无法开口的太刀也会说话了呀，赖政在心中发笑。
「一百七十年前，是赖光时代呀！正是被称作鬼切、蜘蛛切的时期吗？」
面对愉悦询问的赖政，太刀再度回答：
「啊～这么说来，确实是那男人没错～」
这次他清楚地听见了，是个年轻女子的声音。赖政总算察觉事有蹊跷。
「护、护驾！有刺客！！」
赖政高声叫道，急忙朝髭切与膝丸伸出手。但是，迟了一步。
两把太刀在眼前宛如能牵出丝线般一跃而起，飞舞至空中。
他慌慌张张地抬头望去，与声音主人的目光对上。一名浑身赤裸的女子腹部朝向天花板，头往后仰，以锐利的眼神俯视着赖政。
女子两手正抱着髭切与膝丸双刀。既然双手没有任何空档了，那她究竟是如何攀附在天花板上的……？
小巧的背部上生有比身高长约两倍的两对巨型蜘蛛脚，从那儿伸往房间四方的细丝在空中支撑着女子的身躯。
「鬼切、蜘蛛切，吾在此收回了。」
女子露出目中无人的笑容，细长的蜘蛛脚在天花板上飞快地爬过，接着从天花板一跃而下，双腿就这样乘势踢破木门，翻滚至庭院中。
出了庭院的女子，不知为何并非以双脚站立，而是单手抱着两把刀，用另外一手倒立着。
仔细一瞧，背上的蜘蛛脚已在转眼间消失无踪，取而代之的是，女子的双腿已变化为两头巨蛇。
女子延伸的一对长腿，怱左怱右如鞭似的挥舞着，一路包围住她的家臣们幸运地只被扫倒在地。眨眼间，在场便没有一个人还是站着的。
女子一瞥趴在地上呻吟的士兵们后，从他们的头上一跃而过，倚着庭院内的松树，恰似小猴儿轻盈地攀了上去。
赖政呆然地望着这一切。不过，这下终于回过神来，光着脚跳下了庭院，夺过了家臣手上的弓。
「妖怪，看你往哪儿逃！」
当赖政以他自傲的技术拉满弓时，女子已立于松树顶端。
「吃我一箭！」
比人身还长的大弓放出箭矢，朝女子笔直飞去。
霹咻——————————————！命中了！！
看来确实如此。但，赖政发射的箭只是轻轻地擦过女子的身体。
白皙的身躯飘浮在空中。由于融入夜色难以察觉，从她的肩膀附近左右伸展出黑色的物体，那是一对巨大的乌鸦翅膀。
不过，赖政并未放弃。他拥有连滑行于天际的飞燕也能射落的自信。
「这次不会再射偏了！！」
赖政瞄准目标，放出第二箭。
霹咻——————————！接着射出第三箭、
霹咻————————————！四箭。
霹咻——————————！划过黑暗，三支箭矢竖立在女子纤瘦的胸脯上。她或许已放弃挣扎，躲也不躲。
——那么大的目标，不可能射不中。
赖政得意地笑了起来，就在下一瞬间，他不禁怀疑起自己的眼睛。
女子的乳房喷出两道火焰，转眼就将赖政放出的箭烧成了焦炭。
仔细一瞧，女子的胸脯上有两个狮子头望着他，正昂然自得似地吼叫着。
「这就还给你吧，和鬼切与蜘蛛切也太不相称了。」
女子如此说着扔到赖政面前的，是两把刀鞘。
当回荡在西方夜空中的尖锐笑声消失，赖政也随之跌坐在地。
「…………那……究竟……是什么啊？…………」
「那便是葛城一族的睡美人，『夜鸟子』是耶。」
——是『耶』？
以奇妙的说话方式回答他的，是猪早太。是以俊美闻名的侍大将。但，当赖政看见他的睑时，却为之愕然。
应是被女子所挥舞的巨蛇之腿击中脸部。啪嗒啪嗒滴着血水的鼻子，从中间折成直角，发音似乎也因此变得有些奇怪。
而且脸颊凹陷下去，右侧的眼珠像要坠落似地爆出眼眶。但剩下另一只左眼，却燃烧着憎恨的火焰，炯炯发光。
赖政决定赌在那眸子上。
「早太啊，去追缉鵺，将髭切与膝丸，以及那家伙的首级，带到吾面前来！」
「是！属下以这只单眼起誓！」
早太如此说道，将自己的右眼珠挖了出来，一口吞了下去。
此时，正堂的屋顶有第三者正窃听着两人的谈话，即鞍马山的大天狗，虚空坊。
「早一步给抢去了吗？这下可麻烦啦！」
男子啧了一声，展开巨大的双翼，朝夜空飞去。
迎向新的一年，元旦的早晨。
鞍马寺正准备迎接即将出家的牛若丸，亦即之后的义经，从大过年就相当忙碌。在这阵骚动中，有名年轻僧侣与义经交会而过，打算展开一个人的旅程。
他戒号求道坊，使命为消灭十二头陆奥之鬼。而一同到山门送求道坊离开的，只有前任师父，现在则为其友人的虚空坊。
「求道，为了给那位可怜的源氏公子打打气，俺打算献上一对太刀。就算顺便也不要紧，可否请一位名叫夜鸟子的女子，将那双刀让给你呢？」
「这还不简单，那位名为夜鸟子的人特征是？」
求道掀起斗笠，抬头望向虚空坊。只见他双眼透露出别有居心的笑意。
「全身宿有奇形怪状的式神刺青，并驱使式神进行战斗。可不好对付呀，」
「喂、喂，饶了俺吧～那不是……」求道露骨地皱起了眉。
听到式神，就算是求道也不禁心生畏惧吗？虚空坊心想。不过，情况切不是那么一回事。
「难道看见可疑女子，就要俺脱了她们的衣服确认？」
求道一脸伤脑筋的表情，歪着头想了一会儿，再度开口道：
「算了，船到桥头自然直……话说，那对太刀有名字吗？」
「髭切和膝丸，另名鬼切与蜘蛛切。」
「喂喂，真是够了。鬼和蜘蛛加上鵺啊。这也太刺激了吧！」
求道一副百般无奈的模样，虚空坊大大的手掌有如打气般重重拍向他的背。
「跟那些家伙作对，不正是你的工作嘛。」
「这倒也没错。」求道坊不禁与虚空坊相视而笑。
就这样，赖政派出猪早太，义经则托付求道坊，两人皆追缉髭切与膝丸双刀及名为夜鸟子的谜之女子，从京都展开了旅程。




第一章　邂逅　藏王
第一章邂逅藏王

—1—

啪唰、、啪唰、、啪唰、、啪唰、、啪唰、、啪唰、、

啪唰、、啪唰、、啪唰、、啪唰、、啪唰、、啪唰、、

在深雪覆盖的山中，一名旅人模样的年轻僧侣正步行于山腹之问。

传入耳中的，只有自己脚踩着积雪的声音，其他什么也听不见。

求道自从离开京都已经过了三个月的时间，马上就要四月了，藏王这儿却没有丝毫春天的气息，更别提现在是拂晓时分。冷到呼出的气息就在眼前化作白烟消逝而去。

黑色僧衣上，色彩鲜艳的碎布轻盈地随风舞动着。这是数十名村姑、艺妓甚至良家妇女，为祈求这名男子旅途平安，扯破了自己的和服衣袖为他缝上的。其造型，看起来就像是用千代纸拼凑成的蓑虫巢。

以这副模样走在市内，每个人都会回过头来，悄声在他背后指指点点。老实说，真的满丢脸的。但是，一思及那些女子们寄托在这碎衣布上的心意，他实在无法随便脱下。

求道从未拒绝任何收到的东西、交托的事务，无论什么都会一肩扛起。所以，缠绕着他的事也日渐增多。这是优点也是缺点。虽然他也有自觉，但总觉得自己这毛病是无可救药了。

也由于这优柔寡断的性格，求道的脚步显得如漫步般悠闲自得。不过，穿着雪鞋的脚即使积雪掩埋了膝盖还能持续前进。在这般恶劣的天候条件下，还能以这等不寻常的速度行进，只能归功于他惊人的体力吧！

求道出现在这杳无人烟的场所，自然有其理由。他接获线报，受命必须消灭的十二只鬼的其中一只，就潜伏在这附近的村落中。

「呜喔～冷死了……」

仰望山林的求道，眼里看到的是连绵在那和缓斜坡上的无数雾淞，形成有如异形姿态的白色巨人军团。求道开始思索……要是这些雾淞真的全化为白色巨人一起朝他展开袭击，那该怎么办？这名男子就是是爱穷操心，总会想像无论如何也不可能发生的严重事态，还有经常提心吊胆的怪癖。

——一千只巨人啊……这数量可不好对付～

那么，还是先逃到刚才经过的山沟附近好了。然后，接下来该怎么办呢？跑到下游去，把敌人引进山沟。然后从上游瞬间放水！！……应该不太可能。啊～要是雪崩的话应该有办法？思——要引起雪崩？朝那个斜坡大叫就行了吧！不过，就凭俺一人的音量够吗？也不能现在就试它一试……嗯～这可伤脑筋啦！

……他如此认真地烦恼着，此时，雪地上突然响起为数众多的怪声。朝声音的方向望去，不知是否当地的猎人在进行捕猎，他看到十几名男子手里拿着弓或长枪，在白色举人之间致力追击某种猎物。

——喂喂，虽然不知道你们追的是什么大家伙，但是随便这么太吼大叫，可真的会引起雪崩啊……这点小事总该比俺还清楚才是。你们到底是怎么回事？哪根筋不对啦……

求道想到这儿顿时恍然大悟。

啊啊，原来如此。你们是被鬼附身啦．那么，猎物也不会是狐狸或鹿之类的动物吧？

求道凝眸望向男子们追击的目标。

——有了！！啊～啊，真糟糕……果然是个女人。

在雾淞之间，眼光霎时捕捉到一名年轻女子的身影。恐怕是差点被侵犯时逃出来的吧，衣衫不整，上半身几乎完全赤裸。虽然拚了命地逃跑，脚步却不听使唤，看起来上气不接下气。

被男子们逮到也只是时间的问题了。

——一定要赶上啊！！

心中大声呐喊着，求道在雪地上奔跑了起来。

他的双腿拚命向前奔去。但女子和猎人们的位置在山林的斜坡上，虽说看起来不算陡，但在雪地的斜坡上，即便是一百公尺的距离也似乎变得相当遥远。

在雾淞的山林之间死命窜逃的女子，和追赶着她的猎人一同若隐若现。宛如小小的兔子和一群狰狞的猎犬。与他们之间的距离，也明显地逐渐缩短。

从近处看，雾淞的确像白色的巨人，是比普通男子还高一个头的求道身高之数倍。它也挡住了视野，让求道数度寻找不到女子的踪迹。

——可恶，在哪里啊……跑哪儿去了！？

焦急不已的求道，耳边响起阵阵惨叫。那是从女子口中发出的叫声吗？他不得而知。只不过求道明白，这不是出自恐惧而向他人寻求协助的声音。这早已超越了那个阶段，那是濒临死亡者在绝望中发出的痛苦哀号。

他加紧了脚步往惨叫的方向跑去，攀爬上大型的雪块之后，视野开阔了不少。

或许也由于方位的关系，这一侧的斜坡处处看得见岩石，雪也较少。

在这斜坡上终于得以见到些许晨曦，正映照着几个长形的人影。

男子们奔驰着，似乎还在追赶那名女性……也就是说，女子还平安无事。

「好！」求道发出声音鼓足气势，再度朝幽深的雪地迈出脚步。

但，就在下一刻，出乎意料的光景令求道愕然呆立在现场。

发出惨叫声的是男子们，他们正发疯似地死命逃窜。

「喂，骗人的吧……」

从男子后方跳跃出现的，是方才还忙着逃跑的半裸女子。不知为何现在却死追着猎人。

奇怪的是，在求道眼中那就像只巨大的兔子。

看起来像长耳朵的，是一对耸立于头部左右两侧的太刀。不知原本藏在哪里。女子两手各握一把约有孩子般高度的刀，将其扛在肩上。

两把太刀相当长，重量也想必不轻。但那女子的脚步却令人难以想像地轻盈，一味朝奔逃的男子们的肩头跳往另一个肩头移动。

女子边跳跃着，将原本扛在肩上的两把刀在半空中劈斩而下。蓝白色的闪光瞬间一扫而过。

一阵惨叫声，接着首级飞起，最后鲜血飞溅。在斩杀的对象还没倒下之前，就踹向他的肩头，女子再度一跃而起。／跳跃！！／跳跃！！／跳跃！！

虽说遭鬼附身，男子们的外貌仍跟普通的人类没什么两样；但却宛如拿柴刀劈柴、以锄头耕地般，女子只是默默地一路斩杀，不带丝毫的犹豫及慈悲。

「喂！住手——！！」求道看不下去地放声大叫。

或许是听见了他的叫声，女子冷不防停下了脚步，满面鲜血地回过头来。但，那也只在短短一瞬间。女子面无表情，像什么事都没发生过似地，再度展开无情的杀戮。

方才还一片静谧的雪地不断回荡着男子们的哀号声。

求道拚了命地朝女子直奔而去。他边跑边想着：

——得阻止她才行！！不能再让那女人继续这样杀人了。

为什么突然会有这种想法，求道自己也不是很清楚。

他早已看过好多、好多、好多、好多次，更多被鬼依附的人，以更为残忍的手段遭到杀害。

「别把它们想作人类。即便是一瞬问，只要心存犹豫就会被干掉。所以什么也别想，只管下手吧！」

这也是听师父讲过好多、好多、好多、好多次的话……

但是，那个女子，有些不对劲。他这么觉得。

没有错，俺看见了。那女子，边斩着鬼边哭泣着。

因俺的叫喊声回过头来时，被溅起的鲜血染红的双颊上，留有几道泪痕。

——真的吗？俺真的没看错吗……？

那名女子再怎么看都是以『斩鬼』为职之人，而且技巧熟练。

一开始的死命逃跑，大概也是作战计划之一。她必定是打算将它们引到没有遮蔽物、积雪量较少的斜坡上一起收拾掉，才让那群猎人追着跑的。

如此狡猾的家伙会哭泣吗？

不——俺确实看见了。那家伙哭了……似乎……有这种感觉……

——啊啊，可恶！真搞不懂！总之先阻止她，其他的之后再说。

求道混乱不已地抓着头，边迅速跑上了雪地的斜坡。

结果还是没能赶上。

晨曦所映照的，是一片染成鲜红的雪地，而散落其上的，是男子们还冒着热气的残骸。求道所能做的，就只有对那些遗骸双手合十，将其仍圆睁的双眼阖上。

求道望向那名女子。她背对着太阳，茫然伫立在雪地中。

弓起背来，两手向前无力垂落，低着头，彷若幽灵。

她似乎比从远方看到的还要来得瘦小。要不是现在全身是血，实在无法想像这女子竟然一个人瞬间残杀了身强力壮的数名男性。

「喂、喂，你还好吧？」

求道缓缓接近那名女子，战战兢兢地问道。话才刚说出口，他才突然发现：

造成这般惨况的罪魁祸首，无疑就是眼前这名女子。对着有如死神化身般的她，没道理问什么「你还奸吧？」我真是蠢到不行。不过……

「喂，你还好吗！？」

从求道口中再度说出的，还是同样一句话。

女子像是现在才注意到他似地，将脸转了过来。

然后，不知是怎么回事，她维持着同样的姿势，就这样慢慢向前倒了下去。

「喂、喂！！」

求道连忙奔上前去，总算在女子倒于雪地之前抱住了她。

「喂，你振作点！！怎么了！？」

由于求道的大声叫喊，女子微微睁开了眼睛。

「从三天前就什么也没吃了……肚子好饿……而且好冷……」

女子用细微到几乎听不见的声音说完，然后完全昏迷了过去。

——咦！？喂、饶了我吧！到底是怎么回事啊，这女人。

求道再度望向沉睡在自己怀中的女子，脸上还带着些许稚气。

她的身形娇小而纤瘦，或者该说几乎没有多余的赘肉。

年约十六、十七岁，至多跟自己一样是十八岁。估计大概是这样吧！

视线从她纤细的颈部转向肩膀，求道的目光停留在她的右上臂。那里有个螃蟹的刺青。隐约可见的小巧胸脯上有两只猫。背上似乎还画了个巨大的人面蜘蛛。

——难道，你就是虚空坊所说的夜鸟子？

覆盖于全身的奇妙式神刺青，以及蓝白色光芒的两把太刀。那就是髭切与膝丸吗？不，鬼切与蜘蛛切。这妖魅般的名号，感觉更为适合它们。

求道环视周遭。但却没看到任何类似的武器。

——哎呀呀？你把那对刀给扔到哪儿去了？

要是被雪给埋住，就得到春天才能找着罗，这下可伤脑筋了……

「哎，真拿你没办法。」

求道脱下自己的法衣，包住了夜鸟子的身体，轻易将她抱了起来。

——啊～啊，俺这下似乎又惹了件麻烦事啦！

啪唰、、啪唰、、啪唰、、啪唰、、啪唰、、啪唰、、

啪唰、、啪唰、、啪唰、、啪唰、、啪唰、、啪唰、、

求道一再叹着气，在雪地中慢步而去。

传入耳中的，就只有自己脚踩着积雪的声音，其他什么也听不见。

—2—

夜鸟子睡得十分香甜。

从逃出京城后，她从没有一天能安稳入眠。大概是赖政派来的追兵吧。不管是就寝中、用餐中、入浴中、甚至连如厕中，都无所顾忌地朝她攻击。不过，那倒也不是什么大问题。她根本不可能输给那些蹩脚武士们。

基本上，要对她出其不意地展开突袭，普通的人类是办不到的。她知道只要有杀气靠近，式神们就会兴奋不已。是急着想出来吧，肌肤会宛如被灼烧般地阵阵刺痛。

问题是，式神们这个反应并非出于畏惧敌方……而是相反。

它们十分期盼见到人类的鲜血。对猎物接近感到万分雀跃，而欢欣鼓噪着，所以才难以处理。

要抑制式神的力量，控制到不杀害他人可是意外地麻烦。有次一个不小心在旅馆睡迷糊了，别说是追兵，就连无辜的其他人都被卷了进来。幸好她突然清醒过来，马上设法阻止它们：要是晚了一步，就不知又有几人要命丧黄泉了。

式神宿于体内，几乎随时随地都是这样子。要毫无忧虑地安心入睡，在她有生之年，大概是不可能实现的梦想。

……只不过，到底是怎么回事？现在，式神们像是睡着般安静无声。难道是因为吾饿过了头，连式神们也筋疲力竭了吗？

哼，这怎么可能。要是真是那样，那些家伙也会先吃了孱弱无力的吾吧，

——嗯？

那么，究竟是发生了什么事！？

这里是哪里！？

吾还活着吗！？

夜鸟子怱地睁开了双眼。

漆黑圆木的大梁横在眼前，后方则是木板屋顶的内侧。

她似乎是仰卧在某处的小屋中睡着了。这里是哪儿？真温暖啊……夜鸟子被再度闭上眼睛的欲望所惑。

即使睁开眼睛，方才的舒适感也丝毫未变。但是，夜鸟子仍感到不安。因为她在雪山被受鬼依附的男子们穷追不舍，从途中便失去了记忆。

——你还好吧？

在即将失去意识之前，好像听到有人这样问她。

不，怎么可能呢……对身上全是恐怖刺青，还沾满鲜血的女子，怎可能有人还说得出这种温柔的话语。自己一定是在作梦。

那，将吾带到这里来的又是何人？

好香的味道……这么说来，从三天前就什么也没吃……想起这件事的同时，夜鸟子腹中的贪吃虫也发出了咕噜噜噜的哀鸣。可能听见了这声音吧！

「喔，你醒啦？一个人起得来吗？你还好吧？」传来男子的说话声。

——你还好吧？

啊，就是这声音……夜鸟子如此确信。将自己带到这里并加以照顾的，就是这声音的主人。夜鸟子躺着，只将脸转向声音的方向。

男子坐着，赤裸的背部朝向她。另一边应该正燃着火吧，男子结实的背部看起来就像座黑色的岩石。

在那背上有着无数道伤痕，刀伤、刺伤、不堪入目的连绵伤疤是来自烧烫伤吧，最新的是像被熊之类生物攻击的抓伤，甚至还没完全止住血。仔细看看，受伤的不仅是背部，肩膀和手臂也伤痕累累。男子的肉体宛若隐藏在层层伤痕之下。

——要有多胡来，整个背才会变成这副德性啊？

夜鸟子实在难以想像。

「呐、你肚子饿了吧？过来这儿。」

男子仍背对着她，以亲切的嗓音再度向她说道。夜鸟子用问题取代了回答：

「……这里是哪里？」

「温泉小屋。俺背着你结果迷了路，在雪地里迷失方向时，一个叫做小太郎的孩子告诉俺这儿的。你认识那孩子吧？」

男子依然没有转过头来，但可以听得出他声音中的笑意。

夜鸟子也随之微微一笑。正如男子所言，夜鸟子的确认识小太郎。

三天前，她为了寻求食物，在一个小小的村庄中歇息。但是，没有任何人愿意理睬她。

只有一个入主动跟夜鸟子搭话，那就是小太郎。他哭诉着大人们的模样变得奇怪又恐怖。

是个以清澈眼神直视着别人的孩子。夜鸟子就喜欢他这点。

所以，丛二个饭团与少许酱菜作为代价，她便接下了这次斩鬼的工作。

「是啊……」边如此回应，夜鸟子打算坐起身来。这才发现自己身上什么也没穿。

「喂，吾的衣服呢？」

「全湿透啦。你看，都晾在那儿。」

男子将脸转向那方，正晾着自己上下身的衣服。而且……原本应该是沾满了血迹，现在却被洗得干干净净。看到这情况，夜鸟子有些不知所措。也正因如此——

「你看了吾的身体吗！？」

不自觉脱口而出的声音，连自己听来都似乎带有几分怒意。

「呃、这个嘛、这……抱歉。不过，也没办法啊，你的体温冰得跟什么一样。而且……那个……俺已经尽量避免看到了。」

男子仍背对着她，尴尬似地抓着他短发的和尚头。

夜鸟子的问题，意思是指看见她身上的刺青不觉得恐怖吗？看到那些东西，大多数的人都会一脸惊讶地转过头去，甚至有的人还会发出尖叫声。

但是，这名男子似乎误会了什么。听他说话的语气，简直像是把自己当作个普通的女孩子一样……！？……意识到这点的夜鸟子慌了起来。她感到脸颊变得如火烧般炙热，连忙拉着披在身上代替被子的布，掩住了背和身体。

不过，夜鸟子马上又随之苦笑。

吾究竟在做什么啊？自从式神们宿于体内，吾就应该已舍弃身为女人，不、甚至是身为人类的自觉才是。只不过是身体被个男人看见，有什么好羞耻的。

正当夜鸟子如此自嘲时，男子不以为意地朝她三度搭话：

「俺都跟你道歉了，就打起精神来，先来吃个饭吧！」

「阿、恩。」

应着声站起来时，夜鸟子才发现自己身上披的布，正是僧侣的法衣。这名男子似乎是个和尚，他唯一的衣服正披挂在自己身上。原来如此，所以这男人才裸着上身啊！

不过，话说回来……这件法衣可真是愈看愈难看。表面和里面都毫无间隙地缝上五彩缤纷的碎布，也因为这个缘故，整件衣服沉甸甸的。

夜鸟子在心中狠狠数落了男子的法衣一顿，但结果还是没脱下，这些层层叠起的碎布夹着空气，十分温暖，而且要在这名男子面前赤身裸体，还是令她感到有些羞怯。

男子正前方有个炉灶。从那儿，土锅正发出呼噜呼噜的声响炖煮着食物。

夜鸟子才刚在男子的身旁坐下，眼前便突然递来冒着白烟的木碗，和一双长短不齐的筷子，满满盛在碗里的是加了数种山菜的芋头粥。不知是从什么时候开始煮的，芋头几乎已烂熟不成形，变得黏糊糊一团。

穿的衣服不成样子，就连做出来的料理也糟透啦。夜鸟子不禁嗤嗤笑了起来。但是，她还是拿起了筷子……该说，是根本停不下来。

她知道男子正无礼地盯着自己如饿鬼般的贪吃样。不过，那视线也倒不那么令人讨厌。因为男子脸上的表情看来相当高兴。

在没多久就变得空空如也的碗中，马上又盛上第二碗，男子边问道：

「好吃吗？味道就姑且不论了，稀粥就算空着肚子也容易下咽吧？」

这名男子似乎知道自己已经整整三天没有进食，才把芋头炖煮得稀稀烂烂的。夜鸟子想开口道谢，只不过……

「思，是啊。」脱口而出的回应就只有这短短一句。

夜鸟子没什么受他人亲切对待的经验，所以也不知该怎么回应。这样笨拙的自己，就有如山菜在口中扩散开来的青涩苦味般，令她感到焦急不已。所以，代替道谢的话语……

「你是个和尚不是吗？至少该学会怎么除去山菜的涩味吧！」她加了这么一句。

「抱歉、抱歉。」男子脸上微带难色。

接着，两人便默默啜着粥。再度开口的还是那名男子。

「真漂亮的刺青哪。那些，全都是式神吧？」

男子用闲话家常的语气，轻松地说着令人惊异莫名的话。

听到这句话，夜鸟子的筷子突然停了下来。

——刺青也就罢了，为什么他连式神的事情都知道？这男人是什么来头！？

夜鸟子往上瞄着男人的侧脸。看起来不像是坏人。非但如此，还是她的救命恩人。但是，自己完全不知道这男子的真实身分跟姓名。当她留心到这点时，不禁更为焦急。夜鸟子开口说话，是在她将碗筷放在地上，双手缓缓伸向上臂之时。

「……你，究竟是什么人？」

「俺？俺名为求道，是鞍马山的和尚。」

男子的回答实在过于直接干脆，今夜鸟子再度感到手足无措。

「求道？汉字怎么个写法？」

「『采究道理』，很适合和尚的名字吧？」

「喂，少打马虎眼了。那样应该是写成『究』道吧？」

「啊、被发现啦？」男子毫不在意似地坦然一笑。

「因为，究道听起来实在有点笨拙吧？所以才把前面的音改掉了。」他接着说道。

真是个胡来的家伙。夜鸟子为之一愣，随后继续问道：

「那么，叫求道还什么的，你为何会知道有关吾式神的事情？」

「你就是那个袭击源赖政宅邸的夜鸟子吧？在咱们这儿可是赫赫有名啊，毕竟是个悬赏奖金令人瞠目结舌的人物嘛。况且，别看俺这副德性，俺可也是个小小的驱魔师啊。也能用上刺青。看，像这个！」

求道摊开右手掌伸向她面前。掌心中有个由数圈圆形构成的复杂纹样。在那每个圆圈之中，都描绘着从未见过的文字。

「喔喔～……」美丽的朱色印记，令夜鸟子不禁出声赞叹。

「这叫日轮之印。」求道说这句话的声音里，带着几分骄傲。

「那，这能召唤出什么样的式神！？或者收伏了什么武器吗！？」

夜鸟子也知道自己的音调提高了几分。因为，眼前的这个人可能是她有生以来，第一次遇到和自己同种的人类。只不过……

「不，这是为了把鬼从依附的人类身上驱逐出来的印记。」

求道的回答，跟夜鸟子所怀抱的期待相去甚远。何止如此，这名男子还扯了个无聊的谎。

真令人失望至极。

「驱逐？鬼？要是真能做到，咱们也用不着那么辛苦了……」

夜鸟子想尽早结束这个话题，一直聊这种莫名其妙的话题真令人不快。但是，这男人仍是死性不改，谎话连篇。

「真的可以！只要把手盖在被依附的人胸口附近，再数到十就行了。」

「知道了、知道了！不用再解释啦……不过，就算真是这样，在数到十之前，鬼也不可能就乖乖止住不动吧～」

夜鸟子已经超越了傻眼的境界，慢慢觉得有趣了起来。求道的表情认真到有点滑稽。接下来～该说什么话来吐槽他呢……

「就是说啊～得拚命压住胡乱挣扎的鬼，真是得花上不少力气呢！」

「少干蠢事了。真有时间慢慢这么做，你就算有几条命都不够用的。」

夜鸟子哼笑着似乎打算用谎话来蒙混的求道。不过，那笑声逐渐变小，最后停了下来。因为，她意识到求道背上那无数的伤痕是怎么来的了。夜鸟子不禁哑然失声，望向求道。

「你……该不会，真的，做出这种傻事……」

「俺是个二流的退魔师。不过，俺从没杀过人。就只有这点值得自豪！！」

求道大声说完这句话之后——

「……夜鸟子。你，要不要跟俺搭档？」又小声地加了这么一句。

忽然被直呼名字，夜鸟子内心一惊。屏着气说不出话来。而求道没等夜鸟子的回话，擅自继续说了下去：

「其实啊，俺也想不出有什么能单独消灭傀儡渡的好方法。」他难为情地坦白。

「你说，傀儡渡？二仅鸟子从原本打算说出『我拒绝』的口中如此反问。

「今早，你所杀的都是些被傀儡渡操纵的人类。它的本体在其他地方。」

「你、你说什么！？说得仔细点。」夜鸟子凑近了求道。

不过，求道唐突地站起身来，低头望着夜鸟子。

「呐、既然难得有温泉，接下来要不要边泡温泉边聊？俺都快半个月没洗过澡啦！」

——喂，为什么突然变成这样！？真搞不懂这男人到底在想什么。

夜鸟子正犹豫该怎么回答。这时，求道似乎又误会了什么。

「反正外面天色也已经全黑了，用不着害臊啦。看不到什么的。」

——天色全黑？

夜鸟子这才发现到自己已经睡掉一整个白天了。

她也因为察觉到另一件本应无所谓的事，而感到困惑。求道果然把自己当作一名普通的女子看待。这男人到底是怎么回事……不过……

「好啊！」由于对他的误会感到有些高兴，夜鸟子不禁如此回应。

—3—

「呜哇！烫、烫、烫．夜鸟子，雪！快丢雪进来！」

跳进露天温泉的求道大叫着。泉水的温度似乎比他想像中的高。

「等、等一下！」

黑暗中响起夜鸟子慌张的声音。接着，啪唰啪唰啪唰啪唰……

是把堆积在角落的白雪踢进浴池里了吧！传来硕大雪块掉落水面的声响。

「喂，这样有好点吗？」在求道听来，夜鸟子的询问声似乎带着些许不安。

「呼～你真是俺的救命恩人，差点被煮熟了。」

「哼，这么大个男人还真夸张……」

夜鸟子哑然失笑地信步接近，在求道的背后停下了脚步。

「吾也很久没好好洗个澡了。真好啊，温泉……」

「思，就是啊。又活过来了。」求道缓缓地将身体沉入温泉内，直达肩膀。

两人泡的是邻近于小屋的露天温泉。约有一个人站立伸直手臂的高度，比周围的岩石洼地略低。温泉就从那儿汩汩冒出。

正中央的巨大岩石，有如天狗的鼻子般暴露在外。这个温泉由上往下看应该是呈『U』字型吧。虽然空间不足以容纳下十几人，不过两个人倒是绰绰有余。

披盖着白雪的高大树木环绕周边。能听见的，只有白雪偶尔从树上落下的声响。照明就只有上方小屋中透出的灯火，和天空洒下的月光。静谧得仿佛连时间也为之凝结。

求道背部靠向硕大的岩石，抬头仰望天空。或许由于周遭环绕着树林，有种身处巨大酒桶底部的错觉。只不过，这个酒桶的盖子上挂着熠熠生辉的漫天星斗，没有丝毫的闭塞感。加上右方些许盈缺的月亮，投注如梦似幻的蓝色光芒。

——这也就是传说中……的两人世界吗……？难道……这就是可遇不可求，追求女人的最佳舞台……！！

求道一边想着些不着边际的事，一边藉着月光偷偷往旁一瞄。夜鸟子正好在他依靠的岩石另一侧吧。看不见她的身影，取而代之的声音随即响起。

「求道，说说傀儡渡的事吧！」

——喂喂，两个年轻男女正单独泡着温泉耶，怎么突然提那个？这女人还真是一点魅力也没有……

「是、是～」求道在心中默默苦笑着，开始说起这么段故事。

百年难得一见的天才。与这称号十分相称的一名傀儡师，就住在化野一带。

这名男子所制作的人偶，跟人类简直一模一样。传说只要被这名男子所操纵，看起来就像被赋予生命般。提到化野一带就会联想到坟地。从这样的说法，甚至衍生出一具具人偶皆封印了死者亡魂的传说。

只不过，这个传说倒也非毫无根据。传闻这名男子由于热衷研究，解剖了遗体，连人体骨骼、肌肉的纹理都描绘得钜细靡遗。

但是，这样的程度竟然被视为凡人无法理解，天才所采取的奇特行为，受到多数人默认因此可以想见，这名男子的人偶有多么阴森吓人了。

问题是当事者并不满足于自己所制作的人偶。

这名男子无法满足于只观察遗体，最后终于开始朝活人伸出了魔掌。

不分男女老少，惨遭毒手的多达二十人。

当然，这样残暴的行为持续不了多久，男子随即就被逮捕了。

牺牲者的家人们恨不得把这名傀儡师碎尸万段吧．据说男子的手腕被砍断，拖出去游街示众……

当求道说到这儿时，一直沉默聆听的夜鸟子冷不防问道：

「……也就是说，那名男子就变成了『傀儡渡』？」

「不～男子马上就自尽了。」求道自言自语般说着。

「那么，傀儡渡的原形…………难道是？」

喔～这女人的直觉真不赖，求道佩服地随之应声：

「思，就是你说的那个难道。听说到处都找不着那名男子的双手。」

「有意思。说到这，那只鬼会用什么样的伎俩呢？」夜鸟子兴致勃勃地追问。

「如换乘马匹般，从一个人栘转至另一个人身上。然后像傀儡那样，操纵周遭的人类。」

「……这可难对付了。也就是说，看不出真正的鬼隐藏在谁的体内吧！」

求道考虑了一下，接下来的话该不该继续告诉夜鸟子，然后又开了口：

「就是啊，比散山那些家伙们，由于无计可施，就把一整个村庄全给烧了。连带所有村民喔。实在是，真搞不懂哪边才是真正的鬼了……不过，即使做到这样，消灭掉的也只有傀儡渡的右手而已。」

求道叹了声气。不知是觉得哪儿有趣了，夜鸟子偷笑着。

「你打算除掉它，而不杀死任何一人？少开玩笑啦。」

「哎呀，所以俺才……拜托你帮忙不是吗？」

「免了。吾可没那个闲工夫陪你瞎混。」夜鸟子立刻回答。

「求你帮个忙吧！！」求道也不肯善罢甘休。

啪唰，一阵水声。夜鸟子似乎离开了浴池。是泡够了吗？不、或许是被缠得心烦了吧！求道诚惶诚恐地等待着夜鸟子答覆。

「先问你一件事。你曾一次对付过数只鬼吗？」

「不、没有过……」求道一边像用双手拍打脸颊般洗着脸，一边如此回答。

「呵，那根本就死定了。」黑暗之中，再度传来夜鸟子隐隐的窃笑声。

「不过，哎，毕竟还欠你一份人情……也是，吾就尽一己之力吧！」

「咦？意思是！？」求道的声音高得连自己都感到有些滑稽。

「吾会负责捡骨的，也会替你报仇。你就一个人好好努力吧！」

「太残忍了……拜托啦，小夜鸟！」

「才～不～要！！」雪球跟着这句话一同飞了过来，正中求道的脸。

「这能让你稍微清醒点了吧！」夜鸟子终于放声大笑起来。

「呿，太无情了吧～」嘴里边说着，求道也伸手捏了个雪球。

他站起身来准备投向笑声的方向，却怱地停下了手。

白皙的裸体站在月光下，夜鸟子没有遮掩住前方的动作，反而溅着热水朝他所在的方向走。

「喂，求道……」夜鸟子稍微抬了抬她的纤纤下颚。

求道环视了一遍周遭的森林，没看到任何人的身影。

却能感受到大批野性的气息，以及紧盯着他们的视线。

「思……被包围了。二十，不、大概有二十五人吧！」

「是二十加三、只。」夜鸟子特别强调了那个『只』字。

——这家伙，又打算杀了那些人吗？明明哭成那样……俺不会让你这么做的。

求道心中下了如此决定，却口是心非地故意说起玩笑话。

「这下可伤脑筋啦。这种情况，该先行撤退对吧？」

或许已然看穿求道的决心，夜鸟子怒目瞪向他。

「喂，求道！」

「……没问题的啦。你就快逃吧，接下来交给俺就行了。」

赤裸的夜鸟子就站在死命装出笑脸的求道面前。她站得直挺挺的，几乎像要碰到求道的脸般，把脸探向前去。表情充满了懊恼。

「真的能够在不夺去人命的情况下，把鬼消灭掉吧？」

「咦？」呼吸漏了一拍，求道这才意会到夜鸟子话中的涵义。

「当、当然！交给俺吧！」

「这事可下不为例！」

随着这句话，夜鸟子双手重重拍向求道的肩头。然后，顺着这股猛劲一跃而起。下一瞬间，求道的肩膀感受到第二度冲击。夜鸟子以他的肩膀为跳板，跃向更高的空中。

「痛！」

求道苦着脸仰望上方，只见夜鸟子纤细的身躯在空中飞舞。

瞬间似乎有什么不得了的东西在眼前一扫而过，但在他眼中，那姿态宛如在月光映射下，于河面跳起的一尾小香鱼。

「百爷！！」从头上响起凛然的呼声。

回头望向那声音的来源，夜鸟子的背影就立于岩石之上。身体前倾，双腿岔开，突出与她纤弱的身体不算搭调的圆臀，从那儿出现一条……

——尾、尾、那是……尾巴吗！？

突出一条长长的尾巴。夜鸟子双手抓住尾巴，不假思索地往后扯。

啾噜啾噜、啾噜啾噜……发出有点恐怖的声响，尾巴不断延长。

啾噜啾噜、啾噜啾噜……只见尾巴伸得愈来愈长、愈来愈长。

仔细一瞧，尾巴已垂落到求道的眼前。在那前端有个——

脸！？为什么有个脸在这种地方！？

是个皱巴巴的老人脸。当它在自己的鼻尖扬起头时，求道这才发现，这看起来像尾巴的东西竟是条人面大娱蚣。而老人的脸正品头论足似地直盯着求道瞧。

「咦～施主见了老夫，竞没有失声惨叫啊？真有胆识！搞不好施主跟咱们大小姐是一拍即合哪。」

求道没发出尖叫，是由于被这突如其来的事态吓得出不了声。也不晓得是知道还是不知道这点，人面娱蚣大大地张着没有牙齿的嘴巴，嘿嘿嘿地嘲笑他。

「闭嘴！！你这只虫子再多嘴乱说，休怪吾下手！！」

从头上传来夜鸟子的怒吼。接着，响起「啪滋！」像是扯断了什么似的声响。随着这声音，眼前人面娱蚣的表情变得苦哈哈，皱巴巴的脸也皱得更紧了。

「啊、痛痛痛……大小姐真是，可不能这么粗暴对待式神哪……」

话还没说完，人面娱蚣的细长躯体便咻一声弹跳了起来。

循着它向上一望，只见夜鸟子双手正握着两条长鞭。看来似乎是将娱蚣撕成了两半，成了双鞭。两条鞭子各约有七公尺长，而夜鸟子正有如摆弄着跳绳般，怱左怱右地轻巧挥舞着。

「好了！！求道，准备好了吧？」

——准备？准备什么啊？比他开口询问早了一步。

啪唰！！一个硕大的物体在求道面前坠下，溅起如人高的水柱。

——什、什么！？正当他这么想着望向脚边……

人！？是人，从天而降的是个人。他的身体被娱蚣之鞭给紧紧捆住。

「求道，快点！！马上换下一只了！！」

夜鸟子的声音有如当头棒喝，令求道回过神来。她似乎打算用鞭子将捕获的人类，从温泉旁直接丢进热水里。

——太胡闹了。饶了我吧……

求道连忙抱起眼前那名男子，将右手掌心贴在他的胸口，咏唱起咒文。

「伦、子、亲、名、报……」随着咒文，手中也现出微微的光芒。

「命、善、道、含……人！！」光芒更为明亮，从右手掌溢出。

但是，眼前的男子并没有起任何变化。求道直接将他丢向温泉池畔。

「不对！！不是这家伙——！夜鸟子，下……」

……一个！在说完这话之前，求道的身旁再度溅起第二个巨大的水柱。

这次是个胖胖的中年妇女。这名女子虽被鞭子捆住，但还没有昏厥过去。手中抓了一个大石块，突然朝求道的头挥舞而去。

「痛啊！！喂喂，别用那么可怕的眼神瞪俺啦……」

求道嘴里嘟哝着，用右手攻向对方要害，并顺势把手掌贴在女子的巨大胸脯上。在求道咏唱咒文的期间，不断从岩石上方传来划破空气的尖锐声响。夜鸟子必定用另一只手上的鞭子，将村民们牵制住了吧！

咒文咏唱结束。但，这名中年女子也没有出现任何变化……

「下一个！！」求道将中年妇女扔向第一名男子身旁，这么叫道。

随着他的唤声，三人、五人……十人，人的身躯接二连三地飞舞在空中。

转眼问，露天温泉已快被村民所淹没。但是，没有一个是他们要找的……

还剩下十三人！！

「喂——下一个！把下一个丢过来～！」焦急的求道再度叫唤着。

可是，方才毫不问断地投掷而来的村民，却迟迟没有再出现。

取而代之，朝他飞来的是夜鸟子的声音。

「喂……！真的……真的在这里面吗……！？」

那声音申明显带着焦躁及疲倦感。抬头一望，夜鸟子已经后退至岩石的边缘。肩膀上下起伏喘息着，远处围绕着被鬼所依附的村民们。环绕着她的包围网看起来正在逐渐缩小。

「思，相信俺吧！尽管放马过来！」虽然这样说……

已经接连将十几人抛向空中了，恐怕手臂也使不上力了吧！夜鸟子的双臂无力地垂下。再怎么看都是极限了，或许该见好就收。

「喂——你还好吧？」求道朝她叫道。

「吵死了！闭嘴！你只管做好自己的工作！」却被夜鸟子回敬了这么一句。

「哎呀，可是……你的手快撑不住了吧！？」

「哼，少在那儿穷操心了。那五碗难吃的芋头粥，吾会连那些份好好使上力的！」

……嘴上这么说，夜鸟子看起来仍是在逞强。但，是往前倒下了吗？她的背影瞬问从求道的视线中消失。取而代之的，是伺机朝那儿飞扑而上的众多人影。

——糟、糟了。那家伙又晕倒了！我刚才就说了嘛——！

求道慌慌张张地往岩石的方向去。同时，也听见了夜鸟子的叫声。不过，其中参杂着暴徒们的吼叫声，听不见她到底叫了些什么。

死命地攀上岩石，求道边高声朝夜鸟子喊着激励的话语。那声音听来几乎像是带着鼻音的更因。

「俺、马、马上过去了！再等一下下～夜鸟子，你不能死啊！！」

求道爬到了岩石上头，伏着身子抬起脸来。

映入他眼帘的是集中窝在一处的十几名男女。

他们不断地发出奇异的叫声，正疯狂围殴着什么。

那模样宛如贪食着猎物的山犬群般。

求道不清楚究竟发生了什么事。但是，夜鸟子的确就倒在那群化为野兽的家伙们的正中央。

「夜鸟子！！快回答俺啊！！」求道半抽噎着，呼唤她的名字。

—4—

夜鸟子没有回话。

不过，就像是要回应他的叫唤般，从拥挤的人群中突然蹦出某个物体。

——四根粗竹竿……？那是什么！？

现在也没有闲工夫去仔细确认了。接着，那群像丸子般聚集的人们之中，猛然发生了爆炸。几个人的身躯被弹向四面八方。

「唔哇！」求道跪着双手抱头，紧趴在岩石上。村民的身体接二连三地飞过他的头顶。当事态平复时，只听见从头上传来：

「喂……？你在这儿干什么？」

两只白皙纤细的脚出现在求道的眼前。他战战兢兢地抬头一望，跟夜鸟子眼光对上。她鞠躬般地将身体前倾，一脸无奈地向下俯视着。

「哈哈……什么嘛……看来……你根本没事……」

「那当然。」望着求道僵硬的笑容，夜鸟子一脸不悦地丢了这么一句。

「说到这，刚才那个是什么啊？」

「吾的手臂可不只两只啊！」夜鸟子挺起胸脯般站直了身子。

「咦？」

求道仍然跪在石头上，抬起头来，从脚向上望着夜鸟子的身体。

首先映入眼帘的，是从两只大腿盘旋王腹部的双头大蛇刺青，一旁则是方才遭受殴打而留下的几个惨不忍睹的红色瘀痕。

求道把头拾得更高。看见的是足以辨明女儿身，一对隆起的乳房。在那隆起之上，覆盖着两只带着冷笑的猫儿刺青。在接近肩膀周围，还有几道深可见肉的抓伤，鲜血正从那儿渗出。

位于右肩的是螃蟹的刺青吧！隐约可见巨大的蟹蝥。

就在那瘦削的双肩后方，那是……

「这是阿修罗。」夜鸟子所说的便是这式神的名字吧！

×字型，带着黄黑双色条纹的四根粗木，看起仿佛背负在夜鸟子的身后。四根粗木各自弯曲着两个关节，窸窸窣窣地不住蠢动着。在其表面覆盖着短短的刚毛，前端有如枪尖般锐利。

求道终于察觉到，轻轻松松扫飞了围殴夜鸟子的村民，那物体究竟是什么了。是夜鸟子背上长着如人般高度的——

蜘蛛！？四只大蜘蛛的脚！！

那些蜘蛛脚从左右迅速地向前环抱住夜鸟子的身体。

「笨……笨蛋，别一直盯着看啦！」

两只脚遮掩住胸脯及下腹部，另两只脚轻轻拍向求道的头。

被这么一拍，求道才回过神来。他确实被夜鸟子背上的蜘蛛脚给吓到了。但不可思议的是，他一点也不觉得恐怖。反而回道：

「咦？啊、啊……不好意思，抱歉、抱歉，一个不小心……」

求道边说着，边站起身来。

突然，夜鸟子「呀！」地一声，发出短促的惊叫别过头去。听见这声音，求道才想起自己没穿衣服。

「快、快滚回池子里！！」

夜鸟子用手捣住自己的眼睛，用蜘蛛脚横向一扫，把求道挥到空中。

「呜哇！哇哇哇！」他双手乱挥着，不过已经来不及了。

求道的身体从岩石边飞向空中，颠倒着身子往下坠落。

不过，却突然在空中停住了。

身体上缠绕着某种物体。救了求道的是那只被称作百爷的人面娱蚣。

「施主，您的好东西可真壮观哪。不过，对大小姐而言，这也太刺激了吧。嘿嘿嘿嘿人面娱蚣讪笑着，在温泉上方将捆了奸几圈的求道缓缓解开。

当求道的身体落进池中、发出巨响的同时，从岩石上传来夜鸟子的说话声。

「还剩下十三人。一口气解决掉他们！」

「好——尽管来吧！！」求道也高声回应。

但他对于夜鸟子接下来将如何行动，可说毫无头绪。当他站起身再度仰望岩石上方时，只见背负着两对大蜘蛛脚的夜鸟子背影。

蜘蛛脚的根部约有大人的大腿那样粗，由于长了四只，使得夜鸟子的背部几乎完全被覆盖住。应该相当沉重吧，似乎为了取得平衡，夜鸟子双足侧开，降低重心，微微弓着身子。

突然，四只脚宛如有各自的思想般动了起来，一一朝不同的方向指去。接着，从前端喷出了大量的白色物体。

——是丝线！！蜘蛛丝！！

由四方放出的丝线，拥有意识似地飞舞于空中。

再度成功捕获伺机而动的村民们。

「十三！」

随着夜鸟子的叫声，蜘蛛脚在夜空中划出大大的圆弧。

下个瞬间，求道后方产生了一个巨大的水柱。

仔细一看，巨大的白色物体正啪唰啪唰地在热水中舞动着。那是被夜鸟子的丝线缠绕了一圈又一圈的村民，看起来就像只有着人头的大蚕怪。

求道找出村民的胸部位置，用右手掌压住咏唱咒文。

「可恶，下一个！」求道不甘心地抬起头来大喊。

回应他的叫声，这次周围一次扬起三个水柱。

剩下十二人、十一人、十人……但，依然没有发现傀儡渡的行踪。

之后，仍是不断落空。九人、八人、七人……最后只剩下六个人了。

——混帐！为什么找不到！？应该就在这里面没错啊！

焦急的求道瞥到在温泉各处摇摇晃晃站起的身影，晕过去的人们再度苏醒了过来。

夜鸟子似乎还没有察觉到这个意外的变化。

「剩下五人！」随着这充满魄力的声音，眼前再度溅起水花．

——吱、这下子可麻烦了。

求道一脸烦躁地压制住狂暴的新嫌疑犯的腿部内侧。

然后，他转过头去，发现二十几只充满兴奋之情的眼珠子瞪着他瞧。

而他们正一步又一步地朝自己逼近。

——真伤脑筋哪～本来还不想让你们受伤的。呿、这下没办法了。

求道环视围绕自己的村民们，叹着气摆出了备战姿态。

但，不知怎么地，村民们的脚步突然停了下来。而且像全体一起绊住脚般，相继倒在温泉池中。

「哎，这儿就交给老夫了，施主尽管继续您手上的工作吧。话说这雪地中的温泉，真是风雅之至啊！」

望向发出微小声音的方向，只见百爷以一枚枯叶代替毛巾放在头上，一张皱巴巴的脸浮现在温泉当中。

看来是这只人面娱蚣活用它细长的躯体将村民的脚紧缚在水中了。

「你可比主子来得机灵多啦。」

求道苦笑着，扶起跌在他脚边的男子，将右手置于他的胸膛。

但是，仍然没有出现任何变化，他把男子扔进雪地里。

「接下来一次解决！这样就只剩一个人了。」

喂，等一下，求道还来不及回声，一个到目前为止最大的物体，就被投进了温泉中。

男女各两名，总计四个村民被捆成一团，正不断挣扎着。迟迟未发现傀儡渡的原形，夜鸟子似乎也相当焦急。手法也显得愈来愈草率。

这女人还真是简单易懂啊……求道感到自己的嘴角上扬了些。

第一个……第二个……连第三个都没反应……将同样不动声色的四个人并排在温泉池畔，求道不知这是今晚第几次叹气了。正当此时——

最后一个人溅起特别华丽的水花，被扔进了温泉池。

是一名看来如熊般浑身毛茸茸的巨汉。虽说他被夜鸟子放出的丝线封锁了身体的行动，但还真不想跟这样的家伙空手为敌。倒也不是相距悬殊，不过要跟这么一名高大的汉子比力气，明显是赢不了的。

——原来如此，既然都要附身了，要是我是傀儡渡，也会选上这种身体。

不仅高大，也相当壮硕吧！身上看不出有任何伤痕。

男子倏然站起身来，「呼嘎嘎嘎啊！！」满脸通红地狂吼一阵。

在缠绕于身体的蜘蛛丝下，他的上臂约有夜鸟子的腰际般粗壮。

啪呲、啪呲啪呲啪呲……丝线纷纷应声断裂，轻飘飘地落王水面。

「太厉害了，这股蛮力！！」

求道惊讶到夸张地瞪大眼睛。不过，嘴角却漾起了微微的笑意。

——看来在最后的最后还是遇上啦。一定就是这家伙没错！！

求道备好架势。不过，他碰都还没碰到，熊男就翻了个倒栽葱，倒了下去。

因为从岩石上跳下的夜鸟子，以全身的力量给男子后脑一记膝击。

「对付这种肌肉男根本费不了多少工夫。来吧，这家伙是最后一个了。」

跨在昏厥男子背上的夜鸟子，怏快不悦似地抬头望着求道。背上的蜘蛛脚已然消失无形。

「好，我知道啦！」

如此回应，求道将男子翻过身来，拉开他的衣襟，将右手探入一片胸毛当中。

「伦、子、亲、名、报……命、善、道、含……人！！」

随着咏唱咒文，从手掌中透出了柔和的光芒。但是……却不见任何反应。

「哎呀？真奇怪。」求道不解地歪着头。

「哼，大概也只有这么点能耐吧。竟然相信你这家伙的话，吾也实在是……」

夜鸟子的话到这儿突然打住。同时，从森林中微微传来踩过雪的声响。

「那里！！」求道的目光捕捉到在树丛阴影处蠢动的物体。

「别想逃！！」朝着那身影，夜鸟子手中射出了一道光。

不知到底是藏在哪儿，夜鸟子投出的是把太刀。

转瞬之间，他们听见了小小的尖叫声。

求道朝着那声音爬上了岩场，往森林中全力奔驰。

无锷的太刀斜立着。在那下方，有个小小的身体横卧在雪地之上。

在苍白的月光下，溢出的血看起来像是近乎于黑的紫色。

夜鸟子投出的太刀似乎从大腿的后侧贯穿而出。

——这个位置的话，应该不会有生命危险。

求道不禁松了口气。但，夜鸟子不知为何，有些慌乱地想直奔而去。

他连忙抓住她的上臂，却见夜鸟子一脸激动地回过头来。

「放开我！你没看见吗？是小太郎！」

小太郎？啊，难怪夜鸟子显得如此焦急。

原来如此，是小太郎啊……所以他们才会来到这里……

求道的脑海中浮现起小男孩带他来到温泉小屋，还递给他芋头的无邪笑容。握住夜鸟子手臂的手不由自主地加重了力道，也是由于这个缘故吧！

「那孩子就是傀儡渡的宿主。交给我吧，没问题的。俺一定会救小太郎。」

求道在小太郎的身旁屈膝跪下，伸手握住刺于大腿的太刀。那一瞬间，手掌感到一股几乎为之冻结的寒气，求道有些退缩。

——这刀还真诡异……难道就是虚空坊所说的那个？算了，现在可不是想那些的时候。麻烦事儿留到之后再想吧……

求道挥去心中的杂念，迅速将刀拔出。不假思索地朝夜鸟子的方向一扔，将小太郎的身体翻向正面，用左手环住他的肩头，扶起上半身，右手手掌缓缓贴近他的胸口。

「伦、子、亲、名……」

从求道口中逸出的咒文，使得那小小的身躯突然为之抽搐。小太郎圆睁双眼，有如被捕获的野兽般开始挣扎。夜鸟子慌乱地奔向他身旁，却被求道以目光制止，并且双手使劲压制住小太郎的身体。

「报、命、善、道……」

虽然身体动弹不得，小太郎仍奋力用指甲抓着求道的右手，毫不留情地咬住环绕他肩膀的左手。鲜血一滴滴从求道的双手溢出。但，他只是稍微皱了皱眉头，继续他未完的咒文。

「含……人！！」

当求道咏唱出咒文的最后一个音节，右手掌同时散发出神圣的光芒，并逐渐渗入小太郎的胸膛。

此时，小太郎纤细的颈子上现出一个明显的隆起。那物体像是要逃离胸口的光芒般，从小太郎的颈部一路往上移动。

小太郎翻着白眼、张大了嘴。但是，任他们再怎么等，就是迟迟没有任何反应。

「喂，傀儡渡上哪儿去了！？」夜鸟子从求道的背后打量着小太郎的模样。

「……真奇怪……一求道提心吊胆地往小太郎的口中一望。

应该就是在等这个瞬问吧，某个物体从那口中跳了出来。然后不偏不倚地贴在求道的脸正中央，鼻孔完全被堵住了。

求道双手抓住那东西，想把它扯下来。但尖锐的爪子紧紧抓住了求道的颧骨，怎么拉也拉不下来。他无法呼吸，慌张地几乎要张开嘴。

——喔喔，真危险。傀儡渡这家伙，是想等俺张嘴，附在俺身上吗？

虽然察觉到了这点，却想不到扯下它的方法。

——这下，该怎么办才好～？

几乎快窒息了，但求道仍大刺剌地盘起手，转过头去。

此时，忽然听见一句：「现在，马上让你解脱！」

只见夜鸟子拿着刚才那把太刀，尖端对着他，嫣然一笑。

——喂！等等，那个笑是什么意思啊！？

「你别动，鼻子会掉下来喔。」听到这句话的瞬间，求道眼前扫过一过蓝白色的闪光。

求道不自觉伸手摸向自己的鼻子。确定它还在之后，深深吸了一口气。

眼前是夜鸟子那把刀的刀尖，而上面扎着一只人类的左手。

「这就是傀儡渡吗？」

「是啊，俺也是第一次见到……要杀人变成的鬼，真令人提不起劲。」

稍微一瞄，求道就移开了视线。

「哼，你感情也太丰富了吧？有空同情鬼，不如担心一下小太郎吧！」

「不要紧的啦。你的攻击早就避开了要害，不是吗？」

夜鸟子没有回答求道，取而代之地将扎着傀儡渡的刀尖，再度栘向求道的眼前。那东西滋滋作响，冒出带有思心臭味的黑烟。

「话说回来，求道。这家伙好像没有食指跟中指，是本来就这样吗？」

被夜鸟子出其不意地这么一问，求道连忙仔细打量起傀儡渡。

但为时已晚，傀儡渡被蓝白色的火焰所包围，燃烧了起来。不只分辨不清原本的模样，而且愈来愈小，眨眼之问已燃烧殆尽，连一点灰烬也不剩。

这副光景，从求道眼中看来就跟太刀把鬼给吃了一样。

——啊，啊……看来还是留下了几个麻烦的根源……

求道对自己的掉以轻心咂了咂舌，轻轻抱起小太郎，将他背在肩上。

「帮小太郎包扎完之后，马上也帮你看看伤口吧！」

「吾的事你就别管了。」

求道根本不看夜鸟子，头也不回地迈开了脚步。

「傻——瓜，怎能放着你不管呢。再说，俺也习惯包扎伤口啦！」

「呵，这倒也是。从你那遍体鳞伤的背就知道啦！」

夜鸟子呵呵笑着，追上了求道的步伐。




第二章　诀别　平泉～江刺～胆泽
第二章诀别平泉～江刺～胆泽

—1—

「才～不～要～！！」

光是今天就不晓得回绝了几次，但这个男人可真是纠缠不休。

在京都一定也是以这副德性勾搭女子吧。夜鸟子心中如此确信。

走在前方的求道停下脚步，突然转过头来，咧嘴一笑。

「别这么说嘛。跟俺搭档吧，小夜鸟。」

「恶心死了，别那样叫我！」

夜鸟子臭着脸，加快脚步追过了求道。

「是、是～谨遵吩咐……」

嘴里虽然这么回，但求道看来根本完全没学乖。

一个不留意，他又走到身旁来嘿嘿傻笑着，絮絮叨叨地朝她说个没完。

不过这轻佻的模样究竟是怎么回事？这家伙真是那天晚上不顾自己受伤，也拚命想救孩子的那个男子吗……

当时自己竟瞬间感到这男人相当了不起，真是可笑到了极点。

抬头望了望比自己高两个头的壮汉脸上那单纯的笑容，夜鸟子短短叹了口气。

从在藏王与傀儡渡一战后，已过了二十天。小太郎要恢复到能一个人走动，也花了半个月的时间。他们是在那之后才出发的。

求道所言不假，他的确很擅长治疗伤口。制作副木、煎煮药草，约十天之内，村民们的伤势也几乎全被这男子一个人给治奸了。

就连附近都听说了求道的医术，毫不相关的伤患和病人前来造访，他也不厌其烦地全包了下来。托他的福，温泉小屋转眼问成了现成的诊疗所。夜鸟子也因而被迫从早工作到晚，最后还落得……

——吾竟然……被误认为是这男人的老婆……

不管她再怎么否定，依然无法澄清。直到第三天左右，根本已经累到懒得解释了。

反正也不会一直在这儿过日子，陪着玩办家家酒也挺有趣的，她心想。

她混在村姑当中，有生以来第一次打扫、洗衣和烧饭。虽然没有任何一项能做好，但王少每样都比『斩鬼』要来得有趣多了。而在这其中，女子们称赞求道的话语，虽然或许有大半都是奉承，仍不知为何令她感到十分高兴。

只有一件事令她感到不悦，那就是求道法衣上那些难看的碎布又增加了。村姑们半开玩笑似地争相把布缝了上去。由于难得有和尚自京都来访，也或许作为祈求消灾解厄的护身符吧！

总而言之，那今夜鸟子莫名地感到不高兴……

代替治疗费拿到的报酬，大部分都是食物，天天都能吃饱喝足！

日暮后则是温泉修行！还从求道那儿学会了蛙式泳技。

在这男人身旁，式神们不知为何特别安分，每天晚上都能睡得很好。

她也拿到了换洗的衣服，其中还有女用服装，今天穿的就是其中一件，是求道说最适合她的青绿色小振袖和服。

村民们都十分亲切，也挽留他们在此生活。

——这样也不错呢！

她只感到瞬间犹豫。但，这也只是个旅途当中所做的梦罢了。

幸而被傀儡渡附身的村民，都不记得当天晚上所发生的事。只有小太郎依稀有些印象，不过倒也在跟求道聊过之后释怀多了。但要是得知她身上的秘密，任何人都会逃开。至今也发生过数次，肯定没错。

——啊，也倒有个没逃跑的迟钝家伙。

夜鸟子再一次抬起头，瞄向走在她身旁的求道的侧脸。

这张脸真是愈看愈迈遢。不过，吾就一辈子记着这张脸吧。再怎么说，这家伙都是吾最初也是最终的丈夫……虽然是胡乱被凑合着玩儿的。

夜鸟子心中自嘲着，感到自己的嘴角微微上扬。

两个人悠闲地走在北上川沿岸的街道上。

道路相当宽阔，因此路上的行人也显得稀少。不过要是发生什么大事，数千只马匹便会从这儿朝主都平泉疾驰而去。这条道路大概已有如此的规划吧！

与道路上的静谧相反，水路倒是挺热闹的。在冰雪已融水面上升的河道上，到处都看得见载满货物的船只，络绎不绝地往来行驶着。

昨夜在平泉留宿一晚，本来应该还能走更多路的，不过求道说难得来了，想四处参观，只好陪着他一起逛逛。

不对……先说要逛街的人，或许不是求道呢！

平泉的规模比京都略小。但却是个比京都还美、充满活力的城镇。商店栉比鳞次，不知是否为宋朝进口的货物，商店里贩售着许多珍稀的物品。

其中最令夜鸟子感到惊讶的，是中尊寺与毛越寺，富丽堂皇得几近于极乐净土，就算在京都也从未见过如此奢华的庭园。

由此也显示出治理这片北方大地的奥州藤原家所拥有的过人魄力。

昨夜寄宿在一间名字有些复杂的寺院中。在那严禁女子出入的地方，求道坚称吾是男儿身，就连那位看似严肃的住持也禁不住苦笑。

等待黎明到来，便从平泉出发，目的地是一处名为江刺的城镇。传闻那儿聚集着许多从京都逃往北方的葛城一族，吾之旅程也将在那儿结束……

大约在上午时分便会抵达吧！跟这麻烦的家伙相处的时间大概也只剩一小时了。

「呐、你说有亲戚住在江刺，他们真的会收留你吗？」

「毕竟同是流着葛城之血的人们。」

求道转头望着夜鸟子问道，但她仍朝向前方回答。

静默片刻，这次换求道转开了视线。

「哎、可是啊……你……因为偷了源氏的守护太刀，而遭到通缉……」

「哼，这你就不懂了。鬼切与蜘蛛切这两把刀，原本便是属于吾之一族。」

夜鸟子瞪着求道，但他似乎对此浑然不觉。

「思？这话是什么意思？」

「也就是说，斩断茨木童子的手、讨伐土蜘蛛一族的蝴蝶、取下酒吞童子首级的，都是吾葛城一家之猛者。只是，这些功绩与那两把太刀被源赖光给一同夺走了。」

被求道这么一问，夜鸟子无意问说了出口，但话才说完马上就感到后悔。

就算是求道，也不可能相信这些事吧：不过……

「喔，原来如此啊，还有这种内幕。」他如此回道。

「……你还真容易相信啊！」

「咦？啊，因为俺相信小夜鸟呀！」

无视于目瞪口呆的夜鸟子，求道若无其事地继续说道：

「不过啊，那么古早的两把刀为什么现在才……？」

「现在『才』的是那个赖政！不知道他在怕什么，似乎打算对葛城家灭口。再怎么说，敌人可是源氏，正面交锋不会有胜算的。托了他的福，吾等一族无地容身，只能凄凉地分散于全国各地。」

「那个老头在平治之乱中立了功劳，现在可说是独傲群雄啊。总归一句，就是盯上了源氏统领的宝座吧。啊，原来如此……为了撇清关系，你们这族才遭到牺牲……哎，真是无妄之灾。」

求道的口气显得相当轻松。或许是因此被带动，夜鸟子变得比平常多话。

「光是逃跑实在太令人火大了，于是就以夺回了鬼切和蜘蛛切的行动，向他道别。要是得知这两把刀回归了，葛城一族的人们会很高兴的！！」

夜鸟子对自己说出口的话感到心跳加速。从住惯的京都被逐出，感到意志消沉的族人们，看了一定也能重拾当时的荣光。她心里这么想着。

「……要真是这样就好了。」

求道如打呵欠般回应的这句话，使得夜鸟子挂在嘴边的微笑随之消失。

——这话是什么意思？在夜鸟子这么问之前，求道先开了口：

「话说，那两把太刀是藏在哪儿啊？」

「为什么这么问？难道，你是……」

——源氏的人吗？

或许硬是咽了下最后那一句话，使夜鸟子感到莫名焦躁。

在她耳畔，求道厚脸皮却又羞赧似地低语：

「那是因为啊，俺想知道关于小夜鸟的所有事情嘛☆」

「……别、别这样，吾说过要你别这么叫了。」

身旁求道的气息，令夜鸟子耳根子一热，好不容易才说出这句话。

「是、是～不过，夫妻之间是不该有秘密的吧！」

夜鸟子猛然甩开他厚脸皮地搭在肩上的手。

「什么时候！？在哪里！？谁跟你啊！！少胡说了！！」

夜鸟子连脸颊都开始发热了。那是出自于怒气或害羞，她自己也不知道。但是，连原本没打算告诉他的秘密也说溜了嘴，倒是由于这个缘故。

「那是太刀形态的灵体，也就是跟式神们相近的存在。」

在她顺口说出这句话之后，夜鸟子再度大大深深感到后悔。

——可恶！为何吾总被这男子如此扰乱心绪。

而求道的下一句话，使得夜鸟子混乱的心更加纷扰不已。

「咦？喔，是这样啊。那，难道会是藏在腋下吗？」

「怎……怎么会！！为何你知道！？」

她激动地问道，求道却迟迟不见回应，甚至还抓住了路边的行人问路。夜鸟子的怒火都快从头上冒出来了。

「回答吾的问题！！」

「……哎呀，俺不能说。」求道扔下夜鸟子，迅速向前走去。

「是你自己说不该有秘密的吧！！」

夜鸟子追上前去，抓住求道的衣角。他停下了脚步，但并未回过头来。

「……话是这么说没错啦，不过小夜鸟一定会很生气吧？」

求道像拖着夜鸟子往前走般，再度迈开了步伐。

「吾发誓不会！！」夜鸟子再也忍不住了，朝求道宽阔的背部叫着。

「不是啦，那个嘛，就是……没看过的，就只剩下那儿了。」

「你、你、你这家伙——！！二仅鸟子感到身体里有把火烧了起来

「看～吧，生气了。」

扔下这句话，求道咯咯笑着跑了开去。夜鸟子紧追在他身后。

「没生气！！没生气！！吾完全不觉得生气！！」

夜鸟子边跑边跳，不断槌着求道的头。

过路行人皆不可思议地望着这两人。

大约在一个小时之后，夜鸟子与求道站在一栋占地广阔且古老的宅邸前。

被土墙与高大树木形成的栅栏团团围起，门上还设置了一个小小的望楼。宛如一座小小的城塞。

「姓氏同样念法的……在江刺似乎就只有这家人了……不过字完全不同哪。」

求道大口喘着气，并望向写有『桂木』两字的新门牌。

「大概是改了名字吧。」夜鸟子调整气息，静静地回道。

她抬头仰望眼前的大门，心里想着。

——越过这道门，跟求道恐怕就再也没有见面的机会了。

吾将会一辈子都出不了这个家吧，

离开之际，便是为了守护一族而赴死之时……这就是『葛城一族的沉睡公主』的宿命。

「这段时间多亏你照顾了。」

不自觉从口中说出的话语，连夜鸟子本身都感到有些惊讶。

但，其他想说的话还真的多到无以计数。

——求道，能遇见你真好。

要是能早一天遇到你，就不必杀害那十三名男子了吧！思及此事，她就感到一阵心痛。不过，也因此得以避免不必要的杀戮。

你这么粗枝大叶的，应该没有注意到吧！吾在每次斩杀人们时都哭泣着。

吾对杀人这件事感到极度的厌恶，所以……打从心里感谢着你。

也很高兴，你能像对个普通女子般看待吾。办家家酒也挺有意思的。

如果能在三个月前遇见你……不、要是能更早与你相遇的话，或许……

——或许……？

夜鸟子一边在内心自问着，一边咬紧了牙关。因为要是不这么做，话语立刻会脱口而出。

如此轻浮的想法绝不能说出口。她害怕化作言语的同时，心中的某种信念也将随之崩毁。

「再会了。」

夜鸟子只留下这么一句，便穿越大门。求道的声音自背后传来：

「俺总觉得担心，暂时会待在这附近的。要是你改变了主意，就回来跟俺搭档吧。呐、小夜鸟！」

夜鸟子并未回应他的话，连转个头也没有。

因为不想让他知道，她正在哭泣。

—2—

当夜鸟子的背影消失在宅邸中，求道仍在附近徘徊着。

他也没什么特别想做的事，只是低着头四处漫步。

只不过在求道心中，又展开了他最为擅长的『穷操心』。

高约三公尺的栅栏中，可见有着茅茸屋顶的正殿建筑，看似有近百年的历史。不过，大门旁却挂着『桂木』的新门牌。这不搭调的组合，令求道感到十分在意。

现今实臂一支配东北二市的，是奥州藤原家的第三代当主·秀衡。

政治、经济、文化的中心，便是昨日他们游览过的乎泉。比传闻中还要来得繁荣。

但在这座宅邸建造而成的百年前，据说藤原家的初代当主·清衡，便是居住在江刺这一代。从这宅邸的规模与样式看来，可能便与他有所关联。

仅仅数个月前才从京都流亡至此地的葛城一族，要是确实居住于这座宅院中，就表示葛城家由于某些因素，受到了藤原家的庇护。

这么一来，即便是赖政，应该也不敢贸然出手！……大概吧？

想到这里，求道才觉得放心了些。

他看见栅栏那端盛开的樱树。奥州的樱花约比京都的花期晚半个月，也差不多接近尾声了吧？当风吹拂而过，花办便轻盈飞舞于空中。

心不在焉地望着这般景致时，求道的表情逐渐笼罩上阴霾。

奥州藤原家，现在与源氏和平氏问维持着相等的距离，处于两大势力的天秤中央。相反地，或许正由于如此瞹昧不明的态度，现今的藤原家才得以具备经济与军事上的能力。

如果要说有什么事会令藤原家感到畏惧，那便是天秤在无预警的状况下，突然倾向某一方吧！

例如，是啊……

像是窝藏强夺源氏传家之宝，从京都逃亡至此的女子。

这等于是表明与哪方为敌的宣言……

——果然不太妙啊，小夜鸟……

在深感担忧之际，求道刚好绕了宅邸一圈。

抬头一望，眼前正是方才夜鸟子进入的那座城门。他忽然看见一名正往其中窥探的男子，服装与村民无异，但从步伐与眼神中仍看得许的不同。

——哎～呀，奸像在平泉时也看过这名男子？这下可糟了。那家伙再怎么看都像是赖政所派遣的手下。

要解决掉区区一名男子并非难事，但要是联系中断，对方必定会立刻展开侦察行动吧，这么做根本争取不了多少时间。

——这下子～该怎么办才奸呢？可真伤脑筋呀！

求道想不出什么奸点子，只好先跟在那名男子的身后观察。

男子前往江刺东方的深山之中。沿着如丝带般穿越岩地问的涓涓细流，约走了一个小时，看见一座被陡峭山崖三方环绕的小池子。

旁边镇坐着一方如舞台般平坦的巨岩，在那中央，屹立着一块绑着注连绳、状似阳物的岩石，高度约是一般人身高的双倍。

他实在无从想像这里供奉着什么样的神只，但确实有股独特的气氛。

这里应该是连当地人都鲜少接近的古代圣地吧！

只见一群看似与信仰完全无缘，约三十名不修边幅的男子聚集在这儿。虽然全员都配置了武器，但看起来实在不像是正派的武士。不如说比较类似用钱财聘雇来的当地山贼。

在他们中央、象征阳物的巨石前方，站着一名看来明显与周遭其他人身分不同的男子，正听取方才窥探桂木家宅邸那名男子的报告。看来那家伙应该是这群粗人们的雇主没错了。

只有那名男子头上戴着乌帽，盔甲倒是相当普通。不过，脸却不比寻常。

他的右眼上覆盖着一条大红色如手巾般的织物，鼻梁从中间往左歪斜成直角。那张脸非但见了一次便难以忘却，甚至连做梦都会梦到。

求道曾听虚空坊说过有关这名男子的事。

记得姓名是叫猪早太。

他是赖政自小栽培的近侍头头，身负从夜鸟子那儿夺回髭切与膝丸的使命。

——哎，既然都到这儿了，就先打个招呼再说吧．

求道从树丛中跳了出来，笔直朝早太走去。

「唷！！」

宛如十数年交情的友人在城镇中相遇般，求道坦然举手向早太打招呼。

见他这从容不迫的态度，围绕着早太的那群男子们皆不假思索地让出了条路。

只有刚才那名采查宅邸的男子，一脸惊讶地在早太身旁耳语着。

「你，是什么人？」早太将手伸向腰际的佩刀。

「刚才你应该听这家伙说过了吧？就是那个跟夜鸟子在一起的可疑男子。」

一旁护卫们连忙作势拔刀，但求道仍是满脸笑意。

「啊，要先祭出你们腰间的家伙也没关系，毕竟俺是从『鞍马寺』派来的奸细嘛。」

「鞍马寺？是牛若丸出家的那个鞍马寺吗？」

用眼角余光确定早太的手离开刀柄之后，求道继续说道：

「没错、没错。俺的前任师父，名叫虚空坊，这次似乎就是担任那位小少爷的剑术指导。

然后啊，突然说想送他传闻中的膝丸与髭切……俺也就顺势答应了下来，但还是挺令人伤脑筋的啊。所以啦，来跟你们商量一下。」

早太的神情相当惊讶。不过，听到膝丸和髭切的名号，似乎产生了点兴趣。

「目标是那两把刀的话，咱们就是敌人。没什么奸商量的吧？」

「不不不，俺早就已经放弃了。你们也知道吧？那女人真不是普通的强哪。而且啊，就算费尽干辛万苦拿到了刀，也只能换得一句『辛苦啦』。这年头，就算是和尚，光凭慰劳的话也填不饱肚子的啊！」

「你这话是什么意思？」

听见早太立即追问，求道故意暂缓片刻，悠然说道：

「据闻，赖政大人最近颇负盛名啊！」他说着，抿嘴一笑。

「哼……这酒肉和尚，是这么回事啊。不过，咱们不需要你来协助。」

就像配合着早太嗤之以鼻的反应，求道也夸张地摆了个咂舌不已的表情。

「喂喂，等等啊。你该不会想靠这票人冲进那座宅邸吧？那可就不太妙了……你可知那宅邸的主人是谁？」

「那种事情跟俺没关系！」可能觉得被看扁，早太的声音里带了些怒意。

不过，求道立刻用比那高两倍的音量吼了回去。

「就算跟你没关系，跟你的主子可是大大有关！！那儿原是与奥州藤原家初代清衡公有关的宅邸，那里住着前不久才从京都逃到这儿的新居民们。那代表了什么，给我仔～细～想清楚！！」

虽然叫对方想清楚，求道却不给早太多余的思考时间。这时就是关键了，他逼近早太身旁，抓住了他的衣襟。虽然听见背后响起了拔刀声，求道仍不为所动。

「也就是说！！你要是袭击那儿，就等于源氏向藤原家下了战帖！！你明不明白哪！！喂！！」

「什、什么？此话当直？」

早太的声音里带着不安，而这份动摇也使得他的手下们马上散了开去。

当然，求道本身也对藤原家的应对手法一无所知。再说那座宅邸是否真的跟藤原家有关，

也是个未知数。他只是不假思索地将心中的不安说了出口。不过，似乎也起了作用。确借了这点之后，求道莞尔一笑。

「哎呀，所以啦，俺才说只是商量商量啊。」求道松开了手。

「说哈。」

——说哈？啊啊，是「说吧」。不过，这家伙的脸还真奇特。

「俺会负责把夜鸟子给带出来，接下来就随你们要杀要剐了。」

「真的没温题吗？」

「是啊，那女人，可是被俺迷得神魂颠倒啊。怀疑的话，就问问那家伙吧！」

求道朝着在宅邸前徘徊的男子抬了抬头。那男子在早太耳边说了几句，后者的表情忽然为之一变。扭曲的鼻子显得更歪，他阴森地笑着。

「你在大街上，似乎被那女人挥了奸几拳不是吗？」

「什么嘛，被你看到啦。真受不了……哎，正是如此……虽然有点激烈，不过那也算是夜鸟子爱的表现啦……要是习惯被打，还真是会上瘾哪……」

侦察的男子又向早太耳语了几句。早太带着几分钦佩，又有几分惊愕的复杂神情，目不转睛地盯着求道。他的嘴角又诡异地往上挑起。

「什么！！你昨夜竞与那女人同住一宿？那可真是……说到这，那儿的滋味怎么样呀？」

「咦？那儿？啊、啊！那当然是不得了啊！！」

「再怎么说可是双腿会变化成巨蛇的女人，那儿一定也很有力吧。呵嘿嘿嘿～」

随着早太下流的笑声，周遭的男子也开始捧腹大笑。求道也没辙地陪笑了起来。不知是不是玩笑话逗得大家开心了，早太的话变得更加轻浮。

「在杀了她之前，俺也先尝尝味道吧。不不，还是算了，那女人未免也太危险，好事儿就等砍下她首级之后再说吧。呵嘿嘿嘿～」

这句话使身旁的粗人们也噤了声。他那表情看起来一点也不像是在开玩笑。但只见早太独自前后摆动着腰际，继续尖声大笑。

「呵嘿嘿嘿……那，在哪里会合好？」

「也是，在从平泉来到这儿的路上，有间古寺。那儿怎么样？」

早太向身旁的男子确认过场所。

「那好像叫做黑石寺。稍微往北上川下游走去，就在左手边。那么，时间呢？」

「就定在日暮前。」

语毕，求道转身迈开了脚步。只不过——

「喂，等等！」马上被早太叫住。

他停了下来，但没有回头。这是为了随时能够逃离这里。

求道背脊一凉，而早太正朝他的背影问道：

「你叫做什么名字？」

「求道。」他如此回答后，带着笑脸转过头去。

「啊，对了。奖赏能要求砂金吗？希望至少能供五年玩乐过活。

「砂金？」

「是啊，背叛了寺院，反正也没法在这国家待下去了，我想逃到宋朝那儿。」

「下了如此的决心，应该不会有问题了。俺答应你。」

求道与来时同样轻松地向早太挥了挥手，再度踏出了脚步。

「喂，里刻追上去。」

早太朝着远方求道的背影，抬了抬下颚。

—3—

「吾为夜鸟子。」

告知了名字之后，她便被带领至宅邸内。越过面向庭院的长廊，通往另一栋建筑。

空无一物的宽敞房间，只有木头地板。她被交代在那儿等待。

夜鸟子在房间的正中央，双拳置于膝上，背脊挺得直直地端坐着。

她动也不动的模样看来或许像是心无杂念，不过夜鸟子却是在这空无一物的房问内驰骋无限的想像。

偌大的房间，这宅邸中不知居住了多少族人。这么大的宅院，大概可以住上二十人了。那么多人的话，还能在这里一起吃饭。那一定很热闹吧！

天花板也是挑高的。要是这房间是道场，无论是长刀或长枪都能够尽情挥洒。要是有孩子们在的话，还能传授他们武术以示友好。如果其中有任何一人能继承身为武士的葛城一族精神，就不枉她远道前来了。

在大大敞开的拉门那侧是面向庭院的长廊。

庭院中有株盛开的大樱树。每当略强的春风吹拂而过，纤细的花办便随之飞舞飘零，其中几办还落到了这个房间的地板上。

樱树后方矗立着高耸的木头栅栏。夜鸟子难以想像，自己直到方才都还站在那栅栏外头。

求道真的在等她吗？再也见不到那男人了。但是——

——别等吾了。

为何无法如此干脆地说出口……她也不明白。不、其实她隐约知道，所以夜鸟子的心里才感到纷乱不已。

而令她深感焦虑的原因还有一个。

是葛城一族的人们吗？倾耳细听，便能微微听见互斥的怒吼声，和匆忙的脚步声，而且持续到她抵达这座宅邸之后。究竟在做些什么？

——真的太慢了！！打算让吾等到什么时候！？

要是能让她从这焦躁感中解放，就算再被当作『沉睡公主』也不要紧。这么一来就什么也不用想了。而且睡上百年，所有人也会忘了我吧！

——这样也不错，这样就好。

正当夜鸟子这么想时，听到两个人往这儿接近的脚步声。

出现在走廊上的，是一名年逾八十的老婆婆，和看似她曾孙的小女孩。

老婆婆的右半身似乎不良于行。左手杵着拐杖，一路拖着右脚缓缓走着。短发娃娃头的少女应该是负责照顾老婆婆吧，看起来比夜鸟子还小个两三岁左右。不知打算作什么用途，她手中还拿着粗草绳。

——这位婆婆就是当主吗？

彻底把当主的形象想成是威风凛凛壮年男子的夜鸟子不禁感到困惑。

她打算站起身来，却被老婆婆用手制止了。

「舞，有要事再前来叫余，交代大家，多留意宅邸周遭的状况。」

老婆婆如此命令道，被唤作舞的少女便将手上的草绳递给了婆婆。微微向夜鸟子致敬，不知为何用手护着右肩，匆匆忙忙地出了房问。

「手跟脚都不管用啦，最近连耳朵也渐渐变得不灵光。老朽失礼之处，还请多加包涵。」

从老婆婆口中发出的声音，从她的外貌根本无从想像。简单来说，是相当可爱的嗓音。令人联想到眼前随风飘舞的樱花花办。

「嘿咻」一声，老婆婆在夜鸟子身旁坐了下来。将双腿伸直、手置于地板上，一脸祥和地望着庭院中的樱花。

「您喜欢樱花吗？」老婆婆少女般的声音唐突地问道。

「是，特别是飘零之时。」

「是吗？余也很喜欢。」说着，老婆婆将脸转向夜鸟子，微微一笑。

「余为家中的当主。阿万。随着年纪渐长，性子也变急啦。不过，目前似乎也没什么时问，余就单刀直入地进入主题，行吧？」

「直说无妨。」

「夜鸟子君，为何到余这儿来？」

……被这么问道，她却无法回答。只要来到这里，就有人会决定如何安置自己。只要遵从指示就行了，她一直是这么想的。这是个比起叫她去死，还来得意外的问题。

「您认为只要来到这里，便能像咱们一样，过着像普通人的生活？」

「不，吾从未这么想……」夜鸟子撒了谎。

「是吗？这么说……」阿万切入正题。

「将再度以沉睡公主的身分遭受封印，抑或充分发挥自身的力量，为一族壮烈牺牲。大概是这么回事吧？」

被说中了。但是，这份觉悟一旦化为言语，却令人感到有些轻浮。所以，夜鸟子打算以行动取代回话。

她猛力扯开了青绿色小袖的衣襟，将交叉的双手伸往腋下。

掌中瞬间滑入冰冷的物体，她缓缓地将双刀抽出。

夜鸟子伸出衣襟的左右手中，分别握着一把直长的太刀。

「这个……」

只要看见这个，对方一定能了解自己的觉悟。夜鸟子如此深信。

她将两把刀并列于阿万前方。阿万垂下目光望着。

「无锷、无鞘，只用以攻击，这就是传说中的鬼切与蜘蛛切呀。从赖政那儿夺来的？这可真是有趣了。您必定认为，只要见到这宝物，咱们一族也会随之奋起吧？呵呵……这道理可真是逞意妄为啊！」

阿万拾起头，定定地凝视着夜鸟子。

「余就直说了吧，这对咱们来说相当为难。」

夜鸟子已经听见阿万说了什么。但，她不懂其中的含意。

「你刚才说什么？」夜鸟子不由自主地反问道。

「您认为这座宅邸是属于哪位人士？您仔细思考过吗？在短短三个月前，身无寸缕地逃到这儿来的外地人，能否有容身之所？」

「那究竟是谁！？」

「这事儿该跟您直说吗……只不过，特意跟源氏作对的好事者，除了清盛大人之外，倒不会有别人啦。」

「但是，当初先动手的就是源赖政！！这没道理啊！！」

相对于音量提高的夜鸟子，阿万的口气则如糠味噌般柔和。

「道理吗……？要是凭那东西就能过活，您就独自贯彻到底吧！余再重复一次，咱们很为难。」

夜鸟子脑中一片空白。不经意地站起身来，俯视着坐着的阿万。不知为何，阿万低着头，颈子伸得直挺挺的。

「要是砍下老朽的首级便能了结此事，那是再好也不过。条件是，请别将这里的人们卷入您的意气之争中。在此恳求您。」

听见阿万的话，夜鸟子才意识到自己正握紧了太刀。

她再度坐了下来，将刀扔到地板上。阿万眯起了眼睛。

「或许壮烈地凋零，就能使得您心满意足。但是啊，夜鸟子君，余身为这儿的当主，就得让明年以及后年的樱花也再度绽放呀！」

夜鸟子还想说些什么，但在还没说出口之前，便听到了那声响。

是婴儿的哭声。在这宅邸的某处，有个孩子正精神抖擞地啼哭着。

「是来到这儿才诞生的孩子。京都的种种，咱们也不打算让那孩子知道。」

「……吾明白了，毋需多言。」夜鸟子只回了这么一句。

「将吾与这双刀一同封印吧，至少还能待在族人的身边。」她低下了头。

避开了夜鸟子的视线，阿万再度将目光栘王庭院的樱树上。

「沉睡公主吗……不好意思，这点余也办不到。」

「为什么？」

「您先前陷入沉眠，是在余出生之前。在那期间，祖先们之间的异族之血也渐趋淡薄。族人中已经没有任何人有再度封印您的力量。要说现今有此能力的，大概也仅剩鞍马天狗了。」

「那么，是谁令吾觉醒的？」夜鸟子抬起头。

阿万使用左手，将粗草绳缠在右手的上臂。夜鸟子不懂这是在做什么？但或许想起了什么不堪的回忆，阿万嘴角的笑意已然消失。

「夜鸟子君，阿修罗的脚还是四只就够了。您在觉醒之时应是睡糊涂了吧，使出了六只脚。为了阻止失去控制的它……你看看，还真是费了不少工夫啊！」

如此说道，阿万用嘴巴和左手将捆在右手上的草绳慢慢拉紧。

「……难道解开吾封印之人已经死了？吾、杀了、几个人？」

「哎，这不也挺奸吗？总之阿修罗的脚只须四只。可别掉以轻心哪，真的。这点可别忘了。」

微微笑着……阿万勉强摆出的笑容令夜鸟子实在看不下去了，恨不得早一刻逃离这个房问。她伸手拿起两把太刀，站了起来。

「等一等，最后能让余瞧瞧那太刀吗？哪一把都行。还有，不好意思，请扶着余起身好冯？」

夜鸟子将一把太刀交到阿万伸出的左手上，并握住了她的右手。

蹒跚站起的阿万，右手被夜鸟子拉着，伸得笔直。

就在这瞬问，传来咻一阵声响。

夜鸟子的手中垂着一只手臂。阿万将自己的右臂斩断了。

「为什么——！？」夜鸟子向阿万高声疾呼。

阿万又跌坐回木头铺成的地板上。

出血意外地少。一只手臂被硬生生斩断，必定痛得几乎要叫出声吧！但阿万的声音里却听不见丝毫慌乱。

「这样就好了。如此一来就能交代，曾试图逮住夜鸟子，却被她给逃了。没什么大不了的，只是只动不了的右手罢了。」

阿万用自己的衣物拭去刀刃上的血。接过那把太刀，夜鸟子将视线转而望向右臂落在地板上的位置。

阿万的刀法十分了得。切口颜色鲜明，看似并无丝毫犹豫。在那道切口正上方，绑着一条草绳。是阿万自己绑上去的。

夜鸟子对迟迟未曾意识到这涵义的自己感到羞愧不已。

「你从一开始就打算这么做，才准备了这条绳子……？哼，老人家还这么胡来。」

「余跟您一样，同为葛城家的女子啊。」阿万脸上浮现泰然自若的微笑。

「是啊……」

夜鸟子的声音颤抖着。就算姓氏化作了桂木，这位婆婆二疋也会将葛城家的精神传承给族人，她已能如此相信。

「那么，您差不多也该动身了。大门那儿可能已受到监视，您就攀上那棵樱树，再翻越栅栏出去。对您来说应该十分轻松吧？」

夜鸟子抬头望着樱花，将两把刀收入双臂下，然后头也不回地奔了出去。

「要长命百岁啊！」

「夜鸟子君也请多加保重。」阿万的声音就如同春风般，温柔地往夜鸟子从樱树跳下栅栏的背后推了一把。

当夜鸟子跳下地面后，马上左右环顾道路周边，但朦胧的双眼却什么也看不清。大概由于起跳时踢了树干一脚，樱花办大量飞舞在空中，看起来就像降下了层层相叠的淡粉色帷幔。

——总之，得先离开这里才行！！

夜鸟子脑海中只有这个念头。但，她却不知何去何从。

脑中想到另一个可能性，她再度环顾道路四周，仍不见求道的身影。

夜鸟子垂着肩迈开了步伐，而她的肩头却突然被又大又温暖的手所包覆。

那大手的主人，就算见了夜鸟子被血染色的小袖，仍不为所动。甚至还说：

「呐、跟俺搭档吧，小夜鸟☆」

似乎完全没学聪明，重复着跟今天早上一模一样的台词。

「吾真的行吗？」夜鸟子低着头，静静问道。

「俺就是想跟小夜鸟一起啊！」男子如此回答，将夜鸟子的肩搂入怀中。

「思，奸吧……只不过，有三个条件。」

「只有三个？思，你尽管说吧！」求道的声音中充满愉悦。

「首先，马上松开放在吾肩膀上的手。不准称呼吾为『小夜鸟』，叫吾夜鸟子。」

「是、是～那，第三个呢？」

「背吾……吾累了。」

覆盖着各色花样碎布的宽阔背部缓缓降落至眼前。

夜鸟子将身体靠了上去，问道：

「那，咱们接下来要上哪儿去？」

「听说北上川的上游，有座很棒的温泉哪。」

「哼，反正一定又有鬼出没了吧？」

「果真是明察秋毫！！」

听见求道的嘻嘻笑声，夜鸟子终于按捺不住了。

她压抑着不出声，但眼泪仍不停滴落。

就这么将泪水频频拭在求道的背上。

—4—

天色转眼就暗了下来。求道、夜鸟子与数名游客共乘着一艘小船。

这艘渡船将越过北上川，直达江刺对岸名为胆泽的城镇。

船夫缓缓撑篙推向码头，船只无声地驶离了岸边。

求道心不在焉地望着站在岸边挥手送行的人们。不过，眼角却捕捉到一名男子站在河堤上的身影。是那名从早太那儿，一直跟着他到刚才的男子。

确认他急忙跑开之后，他才「呼——」一声，放心地吁了口气。

——这是今日最后一艘船，要是能争取些时间就奸了。

话说回来，那个叫早太的家伙……相貌诡异就算了，就连心里都是个完全的变态。谁会把夜鸟子交给那个怪人哪！！更何况是如此伤心、遍体鳞伤的女子……

掠过河面的风轻轻拂过求道略显缓和的脸庞。虽说已是四月，薄暮时分的风还是有些凉意。不过，隐约挟带着草木萌芽的香气。回荡在耳边的是黄莺求偶时发出的鸟啭，以及令人心旷神怡的潺潺流水声。

——世间，充满着春的气息啊！

求道打了个大呵欠，缓缓闭上了双眼。说时迟那时快——

「让开、让开、让开～！！那艘船，等等啊～！！」

尖锐的呼声响起，令他睁开了眼睛。

船上的乘客全都瞪大了眼望着上方。在他们的视线前方，两只白皙的腿正慌乱地在空中挥舞。是个将衣服下摆卷到大腿上方的女孩。

她似乎直接从码头跳到这艘船上来……不过在这节骨眼上，也已经不重要了。最迫切的问题是，少女坠落之处正好是求道所在的位置。

「咦！？喂、等一下！！」

求道立刻做出了反应。他略微欠身，总算横抱着接住了少女。

也由于这波冲击，就这样咕咚一声跌坐了下去。

船身大幅摇摆着，乘客们尖叫声四起，死命抓住了船缘。

不过，引起骚动的罪魁祸首，却对这些事置若罔闻。她横坐在求道的大腿上，脸蛋依偎在他的怀中，微微眯起双眸。

短发娃娃头，白皙的肌肤上绽放着宛如红梅般的双唇，只有细长的双眸带着点成熟的韵味，但脸部轮廓的感觉看起来相当稚嫩，大概比夜鸟子还小个三岁吧！不过……

「壮硕男子的胸膛……果然、真不错呢☆」

跟那容貌极不搭调的台词，特意只说给求道听般喃喃细语。

——饶了俺吧，真是的。怎么回事啊，这个小姑娘？

求道心里嘟哝着。不过，从这女孩口中说出的柔声细语，倒也的确挑动了他的思乡之情。

求道感觉得出，夜鸟子粗鲁的话语之中，偶尔也会夹带着京都腔的发音。那倒也挺不错。只不过，在意料之外的地方，久违地听见了女子『普通的』京都话，也算得上是别具风情。

近似樱花的淡粉色小袖。她的衣摆大大敞开，白皙的大腿也随着露了出来。少女不成体统的模样，令求道不知该把眼光摆哪儿去地叹了口气。

麻烦事还不止于此，因为他根本不想再继续抱着少女。

船上的乘客们都不胜烦扰似地盯着这儿瞧。求道无可奈何，只好一一朝那些视线点头致歉，笑着赔不是。

而坐在求道身旁的夜鸟子也一脸惊讶地望着眼前的少女。

「你、没记错的话，是桂木家的……」

「小舞～☆」就像语尾加了个古的符号般，少女的声音充满了活力。

这位名叫舞的少女，紧贴在求道胸膛上的脸终于抬了起来，转向了夜鸟子。不过，依然占据着求道腿上的位子，双手环绕住他的颈子不放。

「你们认识？」完全无视于求道的问话，夜鸟子向舞询问道：

「那么，找吾有何要事？阿万人人有什么交代吗？」

「这倒也不是啦～」

听见舞的语尾微妙上扬，夜鸟子的声音也开始带了几分焦躁。

「那还有什么事！虽然你应该不知情，但吾与桂木家已是恩断义绝。」

「人家也想跟夜鸟子姊姊一起旅行～」

仰望着发出娇嗔嗓音的小舞，夜鸟子大喝了声「少开玩笑了！」

「真讨厌～夜鸟子姊姊奸～可伯喔。别这么激动嘛。」

舞这么说道，不知想到了什么，抓住了小袖的左右，像要把风扇进火热的身体般，啪嗒啪嗒地挥舞着。

应该是自己的错觉吧？求道似乎看到从她的领口有金色的粉末飞舞溢出．

那是什么？有种甜美的香气。那独特的味道像是熟透的杏子、似白酒般芳醇、又近似于鲜血的气味。

闻了那味道，求道从背脊至肛门，有种发麻般的感觉逐渐扩散。

「大哥哥也帮人家说说话嘛～☆」舞再度依偎上了求道的胸膛。

更加浓烈的甜美气味，猛然冲入他的鼻腔。这味道究竟是什么？

从舞宽松的衣襟中，隐约可见略微泛红的胸前山谷。

气味的来源是这女孩的胸部？后颈？不，应该是肩膀一带吧……

求道没办法继续思考下去，他突然感到头晕目眩。而不知为何，胯裆下的东西却随着高昂不已。

也不清楚是知或不知这样的变化，舞就在求道的大腿上开始不住勋起腰来。

「喂，求道！！你振作点！！」被夜鸟子这么一吼，求道才忽然清醒了过来。

不知何时，夜鸟子捏着自己的鼻子，也捏住了求道的。

周围的乘客们，头都前后左右地摇晃着。每个人都捣着胯下，一脸惊愕。

夜鸟子像是要立刻扑上去似地，直瞪着舞。

「你做了什么？难道……」

「嘿嘿，想让大姊姊稍微看一下人家的拿手功夫啊～」

「呿，真是无聊至极……」

捏住自己鼻子的求道，向咂舌不已的夜鸟子询问：

「怎么一回事？」

「……这家伙也会用式神。这气味便是毒的香味。」

夜鸟子直言不讳地如此说道，再度瞪视着舞。

「少做蠢事了。总之，快把这东西收回去！」

舞像是要逃避夜鸟子的视线般，将脸转向了河面。

「要是能办到的话，人家也不用特地来拜托大姊姊了。」

舞有如自言自语嘟哝着回答，令夜鸟子杏眼圆睁，心头为之一惊。

「什、什么！你召出的式神根本不听使唤！？」

「呃思……与其说是召出来的，不如说是它擅自飘散出来的吧……」

低着头的舞，声音逐渐变得愈来愈小。反观夜鸟子，则是大发雷霆。

「求道，现在马上把这家伙从船上扔出去！！」

「呜～姊姊，原谅人家啦，大哥哥，救命～！」

舞拚命紧抱住求道的身体。

「哎呀，河水还那么冰，要是她感冒的话也太可怜了吧！」

「就是啊、就是啊，夜鸟子姊姊，再怎么说这也太粗鲁了！」

舞像是在对夜鸟子卖弄什么一样，用脸磨蹭着求道的胸膛。

「啊啊，这倒也是……」

夜鸟子点了点头，轻轻抚上舞的脸颊，作为言归于好的象征。

突然，一阵尖叫响起。

仔细一看，夜鸟子的指头正狠狠朝舞的脸颊拧了下去。

走下渡船的三人，在城镇内匆忙果腹后，便迂回于胆泽城广大的腹地中，进入了山里。走在最前方的人是求道。

早太那伙人有可能设法调派船只追上他们。要是寄宿在旅店内，那些人立刻就会赶上。要是在那儿展开战斗，说不定会将无辜的百姓也卷进来。他想避免这点。

求道带夜鸟子等人前往的，是座既无牌区也无正尊，某问荒废寺院的正殿。

听说在数年前，背负庞大债务的住持连夜潜逃，之后就这么荒废了。不过，至少还能避避风雨，也算是暂住一宿的极佳地点。

进入正堂后，求道马上在一片黑暗中开始打扫。望向他身旁，夜鸟子正从指尖放出蜘蛛丝，二填补墙壁上可能透进寒风的空隙。

「你还真知道这么个方便的地点哪。」夜鸟子感佩地说道。

「哎呀，还好啦——」求道回以一个得意的笑。

求道在平泉获知了这座寺院，在前往江刺的路上也顺道打听了地点。

如果夜鸟子无法被江刺的家接受的话……「……该怎么办呢？」

从他出了藏王以来就不断地担心着，于是求道也拟定了几个因应计划。

大略整理过房间之后，求道展开带来的草蓆，让两位女子坐下休息。

「俺马上去点灯，等一下啊。」

求道背对着女子们，缩起壮硕的身躯准备起火。

不过，从后方传来夜鸟子与舞的对话，令他不由自主地停下了动作。

「脱掉。」「在这里～？」「马上脱。」「很不好意思耶……」「吵死了。」「痛！！」

对话停了下来，只听见一阵衣服摩擦发出的唰唰声。

夜鸟子朝着求道说话，是在他终于将火栘到松脂蜡烛上头时。

「求道，你看看这个。」

「哎呀，可是……」求道脑海中所浮现的是舞一丝不挂的模样。

「好了，快把灯拿过来。」

被夜鸟子一催，求道无可奈何地单手拿着蜡烛回过头去。

舞右臂的衣服被拉下，从领口露出右肩，百般无趣地坐在那儿。

「来照亮这儿。」夜鸟子抓着舞的右手，举了起来。

求道端高蜡烛，在黑暗中浮现的是三只紫红色的飞蛾。那是绘于舞上手臂的刺青，周围几道抓伤的痕迹还有些化脓。先前那香甜的气味，似乎就是从这伤口散发出来的。

「为什么要伤害自己的式神？」夜鸟子生气地问道。

「因为人家不知道为什么又刺又痒的。从夜鸟子姊姊来到家里以后，一直都是这样。不过，这也没什么大不了的啦。」舞把头转了过去。

「是吗？那就放着别管了。明天就会扩散到整只手臂，后天就是全身了。只消三天时日，你的身体就会被这毒蛾式神给侵占了去。这下有好戏瞧了，呵呵呵。」

「真讨厌呢，大姊姊，这么爱开玩笑，是骗人的吧？呵呵呵。」

舞这么笑道，而夜鸟子只回了声「是啊，骗你的。」便转过身躺了下来。

一时之问三人同时陷入沉默。终究无法忍受这股寂静的人是舞。

「夜、夜鸟子姊姊……？刚才说的话都是真的吗？」

舞不安地在夜鸟子的背后问道，但却未得到回应。

「人家该怎么办才好……？救救人家嘛……」舞终于哭了起来。

「喂，你就想办法帮帮她嘛。」求道看不下去地为她说情，夜鸟子这才开了口。

「那种程度只需净化过刺青，到早上就会好转了。你在藏王分给我的那些药草还有剩。那分量应该够用吧，别担心了。」

夜鸟子还随身携带着医治伤口后剩余的药草吧。她仍躺在地上，开始伸手往自己的行李中翻找着。

眼角偷偷瞄着她的动作，舞也抬起头来，脸上却完全不见任何泪痕。

——啊，这家伙，原来是装哭啊！

求道只能对舞天不怕地不怕的好胆量苦笑不已。不过，转向后方找着东西的夜鸟子似乎没有留意到。

「来，把手伸过来。」

夜鸟子的声音没什么特别的起伏。在求道看来，反而比较像是虽然撂了狠话，却仍担心着与自己有相似境遇的少女。

也或许是感受到了夜鸟子的温柔，舞畑一率地把手伸上前去。

惨叫声突然响起，而这痛苦的呻吟一直持续到清晨。

那是因为夜鸟子将粗盐直接擦在舞右臂的伤口上。

这当然是为了净化式神吧，夜鸟子一定没有其他恶意的。

求道选择如此相信。

—5—

翌朝。夜鸟子睁开眼睛，看见在沉睡的少女身旁，高大的男子正拧着手巾。

看来似乎是舞因为极度的疼痛引起发烧，求道彻夜不眠地在旁看护她。

——什么嘛，这男人对谁都很温柔呢！

她虽然一直隐约有这种感觉，但当实际看到时，夜鸟子还是感觉有些失望。介入求道与舞之间坐下，也有几分赌气的成分在。

「怎么样？让吾瞧瞧。」

原是打算命令舞，求道却特地来到了她枕边，将舞抱了起来。

——呿，又不是跟你说，真是多事……

舞应该一个晚上都在哭吧，眼睛又红又肿。

在她的右臂上贴着一枚染成了茶色的手巾。

「哎呀～要撕下这个一定很痛吧？真可怜。」

对夜鸟子的话萌生怯意的舞，不自觉地将视线转往自己的右臂。看准了这个瞬间，夜鸟子一股作气把那手巾给撕了下来。在这同时，舞也发出了「唔！」一声惨叫。

「又哭又闹吵死人了。你这样也算得上是葛城一族的女人吗？叫阿万大人煎些指甲垢喂你喝厂巴！」

被夜鸟子这么嘲弄之后，舞狠狠瞪向她。见了那表情，夜鸟子一阵窃笑。

从手巾下出现的，是只蓝色的飞蛾。

求道越过夜鸟子的肩，探头望向那印记。

「喔，变成蓝色的，数量也减少了。这应该是好兆头……吧？」

「是啊，起码这家伙不用牺牲一只右手了。」

「咦？情况真有这么糟啊……」求道失声大叫。

求道的脸并没有碰到哪里，不过却令她不住地发痒。

所以，夜鸟子推开求道在她肩膀之上的下巴。就在此时——

「……大姊姊，多谢你了。」

他们听见一句有气无力的说话声，那是出自听见保住了右手、顿时说不出话来的舞口中。

舞这意料不到的有礼态度，使得夜鸟子感到有些困惑。求道不知是否也这么想：

「还真是意外地坦率呢！」求道在她耳边轻声说道，那气息直令她发痒。

夜鸟子烦闷不已，挥开不知何时又从她肩膀上采出头来的求道。

「毋需言谢。话说回来，你是怎么得到这式神的？」

「……从母亲那儿。」

「母亲大人的遗物啊……那么，令堂有传授你驾驭式神的方法吗？」

「……她才没空教我。」只说了这么一句，舞便沉默不语。

恐怕舞的母亲是连这攸关性命的重要事项都没来得及交代女儿，就突然过世了吧，

看着难过地低着头的舞，夜鸟子也不想继续追问下去。

取而代之，夜鸟子尽可能以若无其事的口吻问道：

「说到这，舞，你知道这式神的名字吗？」

「呃思——好像听过几次的样子……这很重要吗？」

「嗯。」轻轻点了点头，夜鸟子有焦急地等候舞的答复。

得快点教会这小姑娘式神的使用方法才行。不然，下次可能真的时得把手臂砍了。只要知道了名字，至少能有些对策。毕竟使役式神就是由阴阳师呼唤式神的名字，也就是从双方相互正视而展开的。

夜鸟子心中如此祈求着，边凝视着她。这时，舞「啊！」地一声开了口：

「大概叫做『丹』吧，母亲是这么叫的。」

「真的冯！？」

「光叫『丹！！』一声，就绽开一阵殷红，让源氏的武士们手忙脚乱呢！」

夜鸟子的脑海中浮现，一名母亲为了保护女儿，与赖政的部下和士兵拚死战斗的身影。

不过，夜鸟子并未说出口。就算说些哀怜的话，她的母亲也不可能死而复生。倒不如现在设法让这女儿活下来。夜鸟子认为现在该想的是这些。

「所以，你曾经见过母亲大人使役这只式神罗？」

「看是看过呀……？」

「好！」如此回应，夜鸟子猛然抓住舞的手臂站了起来。

就这样沿路拖着，将舞带到了室外。夜鸟子环视四周，目光停留在寺院的角落。在她视线的前方有株足以让一个人双手环抱的粗壮桦木。

「也让吾瞧瞧吧！」

夜鸟子从舞的身旁略微后退，往那株巨木抬了拾下巴。

舞听了直发愣。但，过了不久便好似心意已决般，抬头望着大树。

「喂，小姑娘，真的不要紧吗？」求道担心地问话声，从夜鸟子身后传进她的耳朵。

不过，那声音似乎已传不到舞的耳里。

舞深深吸了口气，紧握拳头，朝距离约十步远的粗壮榉木，笔直伸出右手。

「丹！！」

从那樱唇之中，式神的名字有如击枪般冲口而出。

同时，她的拳头张了开来，从那儿出现一片恰似花办的雪白物体。

其中还掺杂着金粉，在阳光下，那只楚楚可怜的毒蛾看起来闪闪发亮。

它朝着大树翩然飞去，在靠近树根处停了下来。

——很好，就第一次而言还不错。

到这儿为此还令人满意，此时，夜鸟子耳中突然传人舞焦急不已的声音：

「呃思、呃思、呃思……再来要怎么做来着……」

夜鸟子将目光从桦木上移开，转头想叫舞冷静下来。正当此时——

「爆裂！！」舞唐突地大声叫道。同时，从榉木所在之处传来——

「碰！！」短促的爆炸声响起。夜鸟子还来不及转头望向声音的来源，背后的求道就慌张地叫了起来：「呜喔！！糟糕！！」

说时迟那时快，夜鸟子和舞的身体像是后方被推了一下，飘浮在空中。

求道用左右双臂分别抱住两人的身体，就这样大幅地跳跃开来。

地面迫近眼前，夜鸟子头部朝下滑了下去，趴着扑倒在地。

下个瞬间，离三人不远处的后方一阵天摇地动。

到底发生了什么事，夜鸟子仍是茫无头绪。

「这威力真是惊人哪……」

被求道扶起的夜鸟子目瞪口呆地望着方才地震的源头。

「是啊……对个小姑娘来说，负担也太大了。」

夜鸟子的眼前，一株连根拔起的巨大桦木横倒在那儿。

「舞！那只式神今后没有吾的允许，绝对不能使用！绝对喔．」

夜鸟子如此叮嘱道，舞则是吃惊地点了好几次头。

不过，她的唇角也微微浮现狐媚般的微笑。

夜鸟子对这点感到十分在意。

只要召唤式神，肚子便会感到异常饥饿。就连深知这点的夜鸟子，也不禁对舞的食欲感到震惊不已。只不过召唤出一只小飞蛾罢了，这小姑娘就在一顿早餐中，解决了昨天买的三天、三人的食材。

「大姊姊，要是这么容易肚子饿，就不能随便叫出式神了耶。」

「笨蛋，你吃东西也稍微客气点吧！！而且那个『随便』是什么意思？刚才吾应该也说过，叫你『绝对』别用了。」

「咦～？有这回事儿吗～？」

见舞如此厚脸皮、又开始信口胡说，正当夜鸟子准备一脚踢向她的背时：

「哎，反正小舞的脸色也好多了。」

求道又从夜鸟子身后缓缓低下头，在她耳边低语着。

痒得令人全身发颤，而且还说什么『小舞』！？

被叫做小夜鸟真是有够思心；不过，求道在称呼其他女人时「豪无理由』地加上『小』

字，更令她心生不悦。啊啊——！！真受不了你！！

夜鸟子将举起的脚后跟，狠狠地往求道的前胫骨踢了下去。

用完早餐之后，他们下山回到了胆泽的城镇。由于舞出乎意料地暴饮暴食，因此连今天的晚餐都没了着落。

恐怕就是在这儿泄漏了行踪的吧！

正午过后，在沿着北上川往北走的街道上，他们被赖政的手下追上了。

漫天飞舞的尘土和众多马蹄声逐渐迫近。

不知是部署在哪儿，十几匹马以及二十名左右的男子们已尾随在后。

幸而，周遭不见旅人的踪影。乍看之下，那群人之中也没有身手特型局超者。

——召唤百爷出来吧，或是让久末出场的玉与虎胡闹一阵，倒也挺有趣。要怎么玩都行。

夜鸟子就算站在迫近至二十公尺距离的马群前，仍不把对方当一回事。

不过，这个局面却被耳边响起的尖叫声给打乱了。

夜鸟子不祥的预感真的实现了。

「呀～！丹！！丹！！丹！！」

应该是对敌人突然来袭感到惊慌失措吧，舞在夜鸟子的后方不住大叫着。

「蠢蛋，吾都说过那么多次了！！」

她急得直跺脚，不过已经来不及了。夜鸟子看到一个白色的物体飞舞到头上。

那是舞胡乱放出三只毒蛾中的一只。

从白色的翅膀中大量撒下了金色的粉末。

夜鸟子马上掩住口鼻，然后跃人马群当中！！

不过，似乎已经吸入了毒粉。她想继续跳起，脚却不听使唤。

身体一倾，就这样滚下河堤的坡道，坠落在河岸上。

她想站起来，但腰杆完全使不上力气，趴倒在地面上。

身体麻痹无比，脑袋一片朦胧。

毒性似乎比想像中来得剧烈，夜鸟子焦急不已。

——可恶，这样根本就像待宰的羔羊！！难道吾会死得如此凄惨吗！？

夜鸟子已有一死的觉悟。不过，似乎等了半天还是没有箭飞过来。

取而代之的，是「碰！！」一声爆炸，以及马匹狂乱的阵阵嘶鸣。

——到底发生了什么事？求道跟舞怎么样了？

夜鸟子拚命地挣扎着，最后终于撑起上半身，抬起头来。

被青草覆盖的河堤上，散布着淡淡的金色薄雾。是被舞放出的毒蛾瞬间自爆给吓坏了吧，几匹马发狂似地横冲直撞，背上不见人影，只听见阵阵惨叫声。被甩下马的人们似乎遭到了无情的践踏。

往旁边一瞧，在梢远处看见了求道壮硕的背影。

握着锡杖的右手边保护着舞，大概是用左手捏住了鼻子吧，他正以一根锡杖及脚上功夫与近十名持刀拿枪的人对峙着。

——喔～那家伙，强得令人讶异呢！不过，幸好他没去主动挑起敌人的攻击……一切都由自己来承担，毫不拘谨的战斗法，真像那男人的作风。

求道的战斗方式看起来完全不强，待在现场几乎不移动，也没有什么大动作。以右脚为轴、左脚前移半步，接着又往后挪，画出简短弧度的脚部动作，便接二连三地闪避掉直扑而来的敌人。

接着在闪避的同时，『顺便』以锡杖轻轻地抵向敌人的背部，或是用腿一扫，敌方使力的方向便略有改变。仅此而已。不过，可笑的是，敌人却因而摔得灰头土脸。恐怕那些倒下的人们，也会认为自己只是运气不好，不小心绊到什么了吧，

求道孤军奋战，但由于无法给对方关键性的攻击，毕竟寡不敌众。情势不利这点是不会改变的，人再怎么说都有其极限。

此时，眼看一位残存的骑马武士就要上前支援。那是敌方大将吧，在旅途上看过几次，那名鼻梁横弯的男子比其他的武士还擅长用剑。

——求道那个笨蛋！

只要丢下两个女瘟神，就可以自己逃得远远的……

夜鸟子一骨禄地仰躺在地，颤抖着伸手拉住左右衣襟，使尽仅存的一丁点儿力气，将衣物前襟敞开。但，手已经麻痹得几乎使不上力。

夜鸟子像是放弃般，双手摊平在地，断断续续地念道：

「玉……虎……快去那儿……捣乱……不过别杀了他们……」

话还没说完，夜鸟子所穿的青绿色小袖便从内侧应声扯破。

瞬问，胸脯的表面扫过一撮长毛，呛鼻的野兽气味迎面扑来。

从胸口以惊人气势飞奔而出的，是红色与蓝色唐狮子，玉与虎。

巨大的体魄可比大熊，粗壮的四肢随着巨响降落地面。大大的眼珠子，连岩石都能粉碎的利牙。宛若燃烧的火焰般，鬃毛正轻柔晃动着。

然后，像要挑战天际似地往前一瞪，发出雷鸣般的咆哮。

这两头巨兽正是绘于夜鸟子乳房上的双猫刺青，此为它们的原形。

夜鸟子把脸一摆，确认玉与虎奔上了河堤。

不久，便传来男子们的惨叫声。边听着那声音，夜鸟子阖上了眼睛。

——啊啊～这件小袖，吾很喜欢的说……求道说很适合……

刺青消失的赤裸胸脯在春风吹拂下舒展，夜鸟子失去了意识。

—6—

毒应该退得差不多了吧，夜鸟子感到自己的意识逐渐恢复。

「喂——！！你还好吧？」

熟悉的声音跟唰唰的脚步声一同接近，身体上好像披上了什么。

接着，粗糙湿润的物体抚上了她的脸，也听见喘吁吁的呼息声。

夜鸟子睁开了双眼，只见一脸担心地望着她的求道，与两头唐狮子。

「啊，大姊姊还活着！」舞像是被求道背着，从他的肩上露出脸来。

所有的人似乎都平安无事。短促地「呼」一声，夜鸟子松了口气。

从望着她的求道等人后方，可见淡云蔽空的和煦天气，身旁传来流水潺潺的声响。看来，自己似乎还躺在失去意识时所在的堤防下河畔。

她撑起上半身，披在身体上的东西便轻轻滑了下去。夜鸟子的膝上挂着一大块布料，那是被色彩杂乱的碎布所覆盖的，求道那件难看的法衣。

她抬头望着求道，后者不知为何连忙别过头去。察觉到那动作所代表的含意，夜鸟子才急急忙忙地将求道的法衣拉到胸前，并且恼怒地瞪向求道。

「笨、笨蛋！！这点小事，既然要跟吾搭档，就犯不着老是有这种奇怪的反应啦。」

「哎呀，可是，说是这样说……你自己还不是急着遮住。」

「吵死了！！闭嘴！！」夜鸟子双颊一红，不由得厉声大叫。

不过，马上又感到这样的自己很可笑。她大口深呼吸几次，让自己平静下来。

「赖政那些手下怎么样了？」

「啊啊，那些家伙被整得惨到不行，最后屁股着了火，哭着逃跑了。」

求道嗤嗤笑着，双手朝左右两侧伸去。看到他的右手裹着白布。夜鸟子瞬间有些疑惑，求道双手伸向的前方是……玉与虎的大嘴。

「喂，住手！！」

……会被咬的。夜鸟子想如此说道，途中却把话给吞了回去。

「怎么啦，一脸凝重的？」

求道抱着玉与虎的头，使劲抚着它们的下颚。

夜鸟子不禁怀疑起自己的眼睛，这两头狰狞的野兽竟会让自己以外的人碰触身体。

而且还舒服地眯着眼睛，从粗厚的喉头里发出呼噜呼噜的声响。

「你真敢若无其事地摸它们……要不要吾告诉你它们的真面目？」

「咦？是大只的猫吧？俺只要见到猫儿，就忍不住想过去摸摸，而且啊……」

「什么？」

究竟如何驯服这两头猛兽，夜鸟子想听求道揭晓谜底。

求道改变了抚摸玉与虎的位置，这次温柔地揉着它们的额头。

「头这边啊，就是小夜鸟的ろへろへ～☆要轻轻、轻轻的喔。」

夜鸟子的脑袋瓜瞬问充血。作势站起身来，朝求道那轻薄傻笑的脸中央，稳稳地挥出一在这瞬间，求道看起来就像向她表示『来，打下去吧』那样，把脖子往前一伸。

她不由自主地在求道的鼻尖止住了拳头。为何他会采取此种态度，夜鸟子不解。不过，要是在这儿动了怒，感觉就像自己惨遭落败一样。

夜鸟子噗通一声坐了下来，调整好气息之后开口：

「……开玩笑也得有个限度。有时间调侃吾，还不如帮忙去拿替换的衣物。」

「是、是，如您所愿……」求道轻轻起身。

「别太责备小舞啦。」他扔下这么一句后，便跑上了河堤。

夜鸟子愣愣地望着那逐渐远去的宽阔背影。

（（求道，你究竞是什么人哪！？））

面对吾，竞能像摸透彼此性格的老夫老妻般开玩笑。宛如像家猫那样，对待往昔曾有『红狮子』、『蓝狮子』之称的食人妖怪。神经还真不是普通的大条！还是对求道而言，神经这种纤细的东西根本就不存在？

思及此，夜鸟子忽然回过了神。因为她听见身旁正有人战战兢兢地唤着自己的名字。

「那个……夜鸟子姊姊，刚才的事情，请原谅人家。突然冲出那么多马匹，人家都不知道该怎么办才好了……」

转头望向那如蚊鸣般的声音来源，只见舞跪在地上，畏畏缩缩地低着头。

夜鸟子看她那可怜的模样，忽然意识到求道方才捉弄自己的意图。

——呿！原来是这么回事。

已经预料到吾会对舞大发雷霆，才想把矛头转向自己身上啊，

可恶、可恶、可恶，求道那家伙竟敢如此小看吾！！

「算了，今后你小心点就好。」夜鸟子完全失去了对舞动怒的力气。

正合了求道的心意。像被将了一军似地，令她感到极不甘心。

「夜鸟子姊姊，你怎么一个人笑得这么开心呀？」

舞在说些什么……？吾在生气，怎么可能笑呢……

但经舞这么一说，夜鸟子才注意到自己已然上扬的嘴角。

她连忙严肃脸上的表情。舞不可思议似地盯着她瞧。

「话说回来，那个大哥哥是什么样的人哪？」舞唐突地问道。

——吾才想问呢！！夜鸟子忍不住想如此大吼，不过……

「谁知道呢，你怎么看？」她淡然反问，试图蒙混过去。

「思——……人家也不大清楚……」

舞连毫无意义的嘟哝都说了出口，这女孩还真难得如此吞吞吐吐。

说起话来吵得不得了，不过要是沉默不语，倒也今夜鸟子感到焦急不已。

「怎么？想说什么就直接说吧！」

「其实，刚才呀，那个鼻子歪歪的大叔逃跑的时候，人家听到他对大哥哥叫了声『叛徒！』所以想说，那个大哥哥该不会是他们以前的同伴吧？」

「喔～说不定真是如此。」

她故意不经意地随口附和。不过，夜鸟子心里感到相当不安。要是让舞知道这点，就太令人气愤了。或许为了想让发热的脑袋冷静下来，她特意出声大喊：

「玉！！虎！！过来！！」

夜鸟子将求道的法衣放在一旁，赤裸着胸部站了起来。

她双臂一伸，两头唐狮子便转身朝夜鸟子飞扑而来。接着，用头撞向夜鸟子的胸脯，就像被吸进去般消失无踪。

夜鸟子用双手掌心覆盖着胸部，慰劳般地揉抚着自己的乳房。

她知道自己的乳房在掌心擅自跳动着，玉与虎用额头磨蹭着夜鸟子的手撒娇。式神也拥有各种各样的性格，这两头唐狮子就算回归了刺青的模样，也难以平静。在这期问，被触碰着乳头的夜鸟子也同样镇静不下来。

手掌下方，两只猫儿刺青开始从喉头发出呼噜呼噜的声响，看来它们总算进入了梦乡。夜鸟子吁了长长一口气，以驱逐体内的火热。

「呼——那，歪鼻子家伙还说了什么其他的吗？」

她开口问舞，但没得到回应。抬起脸来，正与舞目光相对。她愣愣地张着嘴，凝视着夜鸟子的胸口附近。

「喂，没听到他说什么别的吗？」夜鸟子双手相盘，又问了一次。

「咦？啊、啊啊、呃思——……记得还说什么『双刀不会让给你们』之类的。」

「双刀！？你刚才说双刀对吧？」

说到双刀，必定是指鬼切与蜘蛛切了。这是怎么回事？求道的目标也是那两把太刀吗……？

（（（（求道，你究竟是什么人！？））））

夜鸟子的心中一片纷乱。不安的心绪又因舞所说的话更加动摇。

「姊姊，你真的相信那个大哥哥吗？」

被她这么一问，夜鸟子也如此自问着。但是，没有答案。她也不想有答案。

「怎么说呢，吾也不太懂那男人。不过，他毕竟是吾的救命恩人。求道要是源氏派来的刺客，吾老早就命丧黄泉了。而且……」

夜鸟子还想说些什么。不过，话题没有继续下去，因为她看见在河堤上挥舞着某个东西的求道。他手里拿着的，是一套这附近女子经常穿着的蓝色田问工作服。也是在藏王帮忙做家事时，夜鸟子穿过的衣服。

「喂——夜鸟子！！这个可以吗！？」

「啊啊，那套就行了！！」

夜鸟子大声回话，求道便三步并作两步地从河堤上跑了下来。

「笨蛋，别急啊，会跌倒的。」

舞不知何时已站在出声叫唤的夜鸟子身旁，也同样望着拿着夜鸟子衣物，缓缓从河堤走下的求道。

「姊姊，你本来要说什么？刚才有说『而且……』吧？」

——而且？而且什么？

而且，吾喜欢求道……难道要说的是这句话吗……？怎么可能，这会被笑话的。

结果，夜鸟子还是想不起自己原本打算说什么。

「啊啊……『而且』那个男人，比吾还擅长打扫、洗衣、煮饭，再加上暂且不论金钱了，他有基本的生活技能，留在身边就不愁吃啦。」

「不愁吃的？？？啊！！也对，跟人家比起来真是好多了呢～」

舞少根筋地叫道，频频深感钦佩。

夜鸟子接过求道递给她的工作服。这时，裹在他右手上的白布，再度引起夜鸟子的注意。她转向后方换穿衣服，边向他问道：

「求道，你右手那块布是怎么了？」

「啊啊，本来是打算闪开，不过早太的剑法跟那张脸的角度一样诡异啊，俺立刻用手一挡，哈哈哈，就稍微砍到了些。哎呀，不过也没什么大不了的。」

听到空手挡剑这回事虽令她哑口无言，不过既然习惯受伤的求道都说没什么大不了，应该也用不着担心吧。夜鸟子将手臂穿过袖口，聊起别的话题。

「名叫早太的，难道是那个鼻梁歪斜的男子？」

「没错、没错，他是赖政的近侍头头，听说在去年的除夕之前长得可是一表人才，相当知名啊。不知是被哪个女人给踢了一脚，脸就成了那副德性。唉～真可怜啊！」

「喔～？真是凄惨哪。」夜鸟子事不关己般轻松带过，一边穿上小袴（短袴），最后紧紧绑上汤卷（古代的围裙》的带子。

「那，求道，接下来要去哪呢？」

「ろへろへ☆温泉！！」此时听见求道欢欣愉悦的声音，

「……ろへろへ温泉？？？」夜鸟子皱着眉头转过身来。

「喔喔，不是啦。抱歉、抱歉，是乳头温泉！」

「……你这家伙，刚才是故意讲错的吧！！」

「呜喔～别踢脸啊～」

夜鸟子就像要挥除心中涌现的疑念般，给求道的屁股一记回旋踢。

（（（（（（（（（求道，你到底是什么人！？）））））））））

求道一边笑着叫「饶了俺吧～」，捣住自己的屁股，夜鸟子狠狠瞪着他的脸。

——鬼切和蜘蛛切，你要是真能夺走，就尽管试试吧！

夜鸟子再度感到自己的嘴角绽放出得意的微笑。




第三章　晓鸦　乳头温泉～田泽湖
第三章晓鸦乳头温泉～田泽湖

—1—

「啊～啊，真伤脑筋……这下，该怎么办哪……」

求道仔细端详着自己的右手掌，大白天就泡在露天温泉中。

求道等人在田泽湖附近的乳头温泉逗留，已经过了约十天时日。

进入五月，残雪也日渐消融，能看见土壤及草地。

来到此地的目的，是为了执行求道歼灭东北十二只鬼的任务。

抵达的翌日，便从村民那儿打听了许多关于目标的消息。

情报大部分是舞所搜集的。求道等人由于已经习惯，不会有特别的影响，但舞的身体似乎会散发出来自『丹』的微微气味，应该是那味道的作用吧，只要一接近舞，人们的口风也就没那么紧了。

『晓鸦』，这是宿于此地之鬼的通称。

鬼的原形，是近似于乌鸦的下等怪物，不常依附在人类身上。不过，这次却难得附身于人体，成为了真正的鬼。被附身的是村里中的女性．阿辰。

据说是为了祈求健康，取田泽湖所供奉的龙神『辰子』之字所取的名。

晓鸦的外形除了头发会化为巨大的黑翼，双足变成鸟爪之外，其余与人类无异，身上也穿着衣物。传闻全身罩着黑漆漆的r新娘衣裳』，飞行于夜晚的阴暗之中。

出没场所在田泽湖北岸至乳头山周边，范围相当大。不过，就算搜索不易，要诱引它现身或许并非难事。

这么说是因为它出现的时间与袭击的对象，据观察皆有明显的倾向。

出现时段只在新月前后的数日问，也就是一个月大约一个礼拜左右。时间点必定是在黎明之前。无论袭击成功与否，都会随日出一同离去。

至今的被害者，都是感情和睦的年轻男女，共六对，未遂的有三对。全部都是在幽会中，其中三对还是在燕奸的时候遇袭，想逃也无处可逃。

近半年来都没见过晓鸦的踪影。理由很简单，因为没有男女会到积雪的户外幽会。但是从上个月开始，在融雪的同时便出现了今年第一对牺牲者。

晓鸦的武器是含有毒性的鸟爪。它会以爪子顽强地攻击男性的阴部，以及女子的脸部。

其实，这些奇妙的特征，并非那怪物原本所具备的习性，而是出自宿主阿辰的种种因果。

听说阿辰是个老实的女工，混在一群大男人当中，从事耗费体力的工作。

不过，她的脸就像岩石，肌肤呈土黄色。脾气硬、性子直，要是一时兴起聊起天来，还会被嫌无趣地揶揄一番，再加上体味带着硫磺臭。

也由于这些因素吧，她一直找不着对象，年过三十还是单身。

去年夏天，经由亲戚介绍终于觅到了女婿，就在期盼以久的婚礼当天，那名她深信将成为一生伴侣的男子，竞带着年轻女人卷款潜逃。这下子，阿辰花了二十年岁月，一点一滴储蓄的财产全被掏空了。

不知是妖魔伺机潜入那空荡的心灵，抑或是阿辰自己召唤来的。

阿辰变成了鬼。从此，无辜的年轻恋人们便不断遭到袭击。

顺道一提，阿辰最喜爱的食物，听说是将捣碎的熟米裹在杉木签上，涂上红味噌烧烤，名为『烤饭团』的地方小吃。

……诸如此类，哎，既然搜集到这么多详尽的资料，应该能马上前往铲除恶鬼了才是。不过，现在有个严重的问题。

出自求道的右手。在挡住早太一剑时所受的伤早已愈合，但手掌中所描绘的『日轮之印』

正中央，却像长了条蚯蚓似地，留下一道笔直的伤疤，左右两侧的图形也因此产生了微妙的差异，接续在一起。

试验过后发现，就算咏唱咒文，日轮之印也并未现出光芒。这下就无法使用从人体驱逐出鬼的能力了。求道「啊～啊」地嘟哝着，正是由于这件事。

泡着温泉的求道身旁，穿着一身工作服的夜鸟子把脚泡进池里。每当她无所事事地摆动着脚，便掀起小小的水波，撩向求道的肩膀。

「你打算怎么办，求道？以你右手现在这样，从前的方法也不管用了。或者靠那左手的印记也行？」

「什么嘛～你注意到啦？不过，这边这个只像装饰……」

求道望着从温泉中伸出的左手，掌心之中有个近似于日轮之印，却带有不祥氛围的图腾。

此印名为『魔王之印』。这左手上的印记，其实求道本身至今尚未使用过。

「是吗……那就只好跟之前一样，连同宿主一同斩除了……既然要做，还是早点行动比较奸。在还没有出现下一个牺牲者之前。」

夜鸟子像是盯着自己浸在温泉里的脚，低着头说着。虽然嘴里说「连同宿主一同斩除一不过还是令人心生忧郁吧？夜鸟子的声音里带着苦闷。

「哎，这件事用不着担心啦。俺还有其他方法的，你再等等吧！」

「是吗？那就交给你了，不过动作要快点。昨夜是新月，不在接下来两、三天内收拾掉的话，就还得再等上二十几天了。」

抬起了头，夜鸟子的侧脸似乎回复了些开朗神色，求道这才松了口气。

「话说回来，小舞训练得怎么样了？」

「啊啊，磷粉可以有多种不同的用途。能在不伤害对方的情况下，暂时让人睡着，也能消除对方半天左右的记忆。那只毒蛾可真是出乎意料地管用。」

夜鸟子转头望向他。应该是想听听对这成果的感想吧，双眸中充满了好奇，就像个等着看恶作剧收场的孩子。求道很喜欢夜鸟子这种与她年纪相符的表情。不过，这次的情况不同。求道的脸蒙上一层阴影。

「喂，等等……方便虽然是好事，你说的那个是怎么试出来的？」

宛如没听见求道的提问，夜鸟子站了起来。然后——！

「求道，从咱们来到这里之后过了几天？你知道正确的天数吗？」她唐突地反问。

「呃——思……」求道屈指一数。

「刚好是十天。不过你问这做什么？」

夜鸟子转身步往温泉小屋，求道朝她的背影问道。

转过头来的夜鸟子，正嘻嘻笑着。

「不～对，是十一天。啊，对了，你还想知道毒的效果是用谁试出来的吗？」

……………………………………怎是俺啊！

求道边苦笑，边目送着夜鸟子逃跑似地奔去的背影。

刚才求道说了「还有其他方法」。但其实他毫无头绪。只是不想看到夜鸟子悲伤的神情，才不由自主地扯了谎。

——这下可奸，得认真来想想别的办法啦！

求道用双手掌心掬起温泉水，啪唰啪唰地胡乱搓着脸。

洗好澡之后，求道前往附近的村庄采购食材，以及其他日常用品。

回到住处时已是傍晚了。他第一次把准备晚饭的工作交给夜鸟子和舞。虽然感到有些不安，不过今晚是吃火锅，再怎么说应该也失败不到哪去吧？是啊，他这么告诉自己，让心情平静下来。

求道独自进入铺有木头地板的房间，端正地坐下开始磨墨。眼前那块木板，约如端送餐具的托盘般大小，是跟近邻的木匠要来的杉木板。

深呼吸了一口气，求道对着那木板缓缓运笔。

约过了一个小时左右，求道放下了笔。就像看准了这时机，夜鸟子大声叫道：

「求道，晚饭好了！……应该比想像中的美味喔。」

传来一股刚才未曾察觉到，有些令他不可思议的浓厚鱼露香气。至少这气味闻起来是相当美味。夜鸟子的声音听起来也颇有自信。求道对自己眼前的成品，以及夜鸟子她们所煮出的火锅料理，感到如释重负。

「吾端去你那儿，可以吧？」夜鸟子再度问道。

「奸，俺这边也刚结束了。」

她从外头温泉客共用的厨房把锅子端进屋内，吊在地炉上。

锅子是在京都从未见过的铁制锅具。这锅子就不用提了，就连锄头、铲子以至于刀具，铁制品以东北地方的品质为最佳。早太要是察觉此事，在这儿人手刀剑的话。自己的首长掌或许就不会只是有道伤痕……

求道恨恨地想起早太那把钝刀。

舞打开咕噜作响的锅盖，白色蒸气遍布室内。

「大哥哥，今天有好料的耶。有什么好事吗？」

舞所说的『好料』，是指从猎人那儿分来的山猪肉。虽然量不多，仍是相当值钱的。但听到对方推荐「能补充精力喔」，他还是忍不住收下了。

猎人大概看他是个带着两名年轻女子的花和尚，才这么说的吧。不过，对求道来说，有其他理由得好好补充精力。

「今晚动手。」求道如此告知两人。

正将锅中的食物分装到各自的碗里，夜鸟子的手瞬时停了一拍。

「那，你打算怎么做？」

「用那个。」

求道转头望向立于房问角落的一块木板。木板表面用墨水画了十六个小圆围绕着一个大圆，像花朵那样的图形。

「这是大哥哥画的吗？真漂亮的图案呢。那，这是什么？」

舞特地走到了木板旁，在它前方蹲了下来，仔细端详着。

「那是日轮之印吗？所以，你打算拿那个来做什么？」

「小舞，你拿着那个站起来看看。我想想……对着那面墙。」

求道向舞下达指示，以回答夜鸟子的疑问。

「这样吗？」舞将木板抱在胸前，站了起来。

「对、对，就先这样，暂时不要动。」

对发着愣的舞如此说道，求道静静开始咏唱一如以往的咒文。夜鸟子带着严肃的神情默默观察。

「伦、子、亲……」

随着求道的声音，绘于木板上的图案看似微微飘浮而起。

「名、报、命……」

中央的圆圈率先发出柔和的光芒，并扩散至周边的圆形中。

「善、道、含……」

眼看着逐渐增加的光芒遍及曰轮之印全体，几乎要盈溢而出。

「人！！」

当咒文最后一个音从求道口中念出的同时，舞怀中的木板放射出一道光芒。那道光庄严地照亮了在房问另一侧、因煤灰显得脏污不堪的墙壁。

宛如房间里突然射进一道夏季的刺眼阳光。

夜鸟子和舞都哑口无言，只是眯起眼睛，盯着那道刺眼的光线。

「大概就像这样。这种大小的射程虽然不远，不过只要拿在手上，就可以自由变换方向。这么一来，应该就没问题了吧！」

「思、思！！」夜鸟子用力地点了点头。

似乎就随着她的回应，光芒徐徐转弱，木板上的图形回到了原本的模样。

「照射时间跟咒文一样，大约在数到十之前。如果要再试一次，就得从头咏唱才行。这点倒是挺麻烦的。」

夜鸟子将注意力转回火锅上，再度开始盛汤到三个碗内。

「既然对方会飞，失败的话就会逃跑的。一次就得决胜负。」

「这倒也是啦。」

只见夜鸟子若无其事地断言二次决胜负」的嘴边漾着笑意。

——果然，小夜鸟真可靠啊。求道也因而笑了起来。

「这么一来，就得好奸大吃一顿填饱肚子啦！！」

以舞这句话为起点，这顿激烈的晚餐也随之开始。夜鸟子和舞争相抢食着。几乎可说是战场的最前线了。

「话说回来，求道……你不是和尚吗！？应该不能吃动物的肉吧，这就交给吾吧！！」

「说是这么说，姊姊从刚才就一直只吃肉啊！！」

「闭嘴！！你都已经盛三碗了。想逃过吾的眼睛，门儿都没有！」

火锅好吃到今夜鸟子跟舞争夺不休。煮得相当不错，只是带了点单腥味。

原本没打算拿来当食材的艾蒿大量被丢进锅中，煮到汤都成了绿色。

求道佯装不知道艾蒿的事情，避开火锅旁的座位，旁观着女人间的战争。在这种情况下，置身事外大概才能减少被害的风险。

不过，倒也不出多少时间，求道就被卷进了这场女子战争。

那是在求道收拾连一滴汤汁也不剩，没多久就被一扫而空的火锅，站起身来的时候所发生的事。夜鸟子出声唤他。

「对了，求道。为了引晓鸦出现，咱们需要诱饵。男子那边就由你负责，幽会的对象，吾和舞，你先想想要选哪个吧！」

「大哥哥，跟人家一起做好玩的事情吧☆」

回过头去，舞就像在说还没吃够似地，舔了舔殷红的嘴唇。

—2—

晚餐后，求道和舞都去小睡一阵。夜鸟子虽然也躺下了，却睡不着。因为求道指定作为诱饵的恋人角色，不是她而是舞。

听了求道的计策说明之后，她也明白背后的原因。日轮之印要是交由舞来负责，确实令人不安。要是她又像之前那样惊慌失措，就前功尽弃了。

即便如此，夜鸟子还是感到不太高兴。由于不明白自己焦躁难平的原因，令她感到十分恼火。

离天亮还剩六个小时。夜鸟子打醒求道他们，走出了温泉小屋。

藉着新月寂寥的光辉，他们走下山中小径。目的地是位在田泽湖北岸供奉龙之女神的小神社。

求道将实行作战计划的地点选在那儿，有两个原因。

这个神社正好位于各处零散村落的中心点，也是当地年轻恋人们幽会的热门场所。遭遇到晓鸦袭击的六对当中，就有两对是在这里受害的。

也就是说，这个地点容易遭遇晓鸦。这是第一个原因。

第二点则是，境内四周挂着灯笼，只需点火就能看见周边的道路。不过虽看得见有人影接近，仍无法辨明长相。这亮度只能说是比完全看不见要好一点。

反而是希望在点火之后，让晓鸦能够容易接近这里。再怎么说，敌人都是全身漆黑地从幽暗的夜空中展开奇袭。要用眼睛观察太过困难，只能倚赖耳朵了。

夜鸟子拿着绘有日轮之印的木板，在黑暗之中屏息以待。她躲在一个人身体蜷起所能容下的小小祠堂中。透过格子窗，能看见在树丛环绕的狭小境内，隐约闪烁着灯笼的光亮。

那儿站着两个大小不同的人影，是求道与舞。他们处于日轮之印的光芒足以投射的范围内，同时也是听得见双方低声私语的距离。

夜鸟子集中精神在周遭的声音上，为了早一步得知晓鸦接近此地，绝不是为了偷听舞与求道之间的对话。不过，无论愿不愿意，夜鸟子的耳朵里，还是连两人的呼吸声都听得一清二楚。

「呐、因为你叫求道嘛，可以叫你小求吗？这样比较像一对恋人☆」

「咦？啊、啊啊，也是啦，小舞☆」

——小求？竟然叫他小求～！？求道也真是，为何依着她！！

夜鸟子独自抓紧了手中的木板，噙着下唇。

「然后啊，小求，光是这么站着，看起来不像一对恋人喔。人家不会在意的，你想怎么做都可以～☆不然晓鸦不会过来的哟。」

「哎呀，可是，夜鸟子也在旁边看……」

——蠢、蠢蛋！！谁要偷看你们俩啊！！

「你在说些什么呢，这是为了正义。人家说的是很重要的事情哟！」

「这、这个嘛，或许这样说也没错……」

——离远点，这两个蠢家伙！！啊啊，可恶！看不清楚！！

「真是，不乾不脆的，为了大义而舍身一搏的觉悟还不够彻底～你看嘛，小求，我们不是「对恋人吗～手借人家一下。」

「啊，别……喂喂，不太好吧，这地方……」

——为什么求道的声调提高了？而且『这地方』，是在说哪儿？

「再温柔一点～人家，这里很敏感的……啊思☆」

——啊思？什么啊思——！？

夜鸟子想起了求道揉抚着虎与玉额头的那只手。

「对啦，来教你更有趣的事情吧。你看，把脸贴在人家的这里，紧紧的～☆」

「喂，等等……呼嘎啊嘎！」

——呼嘎啊嘎？？？你、你们两个，到底是在做什么！？

「讨厌☆小求真是意外大胆呢～这就当作回礼……☆☆☆」

「回礼！？喂，把手放开啦～」

「不用这么紧张啊，这点小事，夜鸟子姊姊也会帮你的嘛～」

「俺跟夜鸟子不是像你想的那样啦！哈哈哈……」

——你这家伙！！前阵子都还跟吾以夫妻相称的，难道全忘光了吗！？

「哎呀，是这样吗？奸啦，那就别跟人家客气了。」

「所以啦，就说不是这个问题……住、住、住手……」

「不要吗？那，人家就停手罗？真的不要？」

「不、哎……这也算是修行的一部分……吧。」

——求、求道！！你这男人实在是！！竟然完全沉溺于小姑娘的美色之中！！

「既然是修行的话，就来点更厉害的吧。这样怎么样？你看你看。」

「唔喔、唔喔、唔喔喔……」

「不用忍耐呀，叫出声来吧。小求的声音好可爱喔～☆来～嘛，来嘛来嘛。」

「唔喔、唔喔喔，受不了啦，饶了俺吧……！！」

——怎么回事？这有如兽吼般的声音！！下流至极！！下地狱去吧！！

夜鸟子的脑海中，鲜明地浮现起在藏王映入眼帘的求道裸体。

「咦～你会害羞啊？好吧，那人家转向后面奸了？你看，这里☆

「这里？这里是……？咦！？喂，不会吧，这是什么，好厉害……」

——这是什么？？？在、在说什么啊？？？

夜鸟子的脑袋瓜里，慢慢被许多淫靡不堪的妄想所充斥。

「唔喔、唔喔、唔喔、哇喔……」

再度听见求道的叫声，使得夜鸟子忍不住捣住耳朵。就在此时……

伴随着啪唰、啪唰的巨大振翅声，舞的阵阵尖叫声宛若想化解这片黑暗。

「糟糕！！」

夜鸟子慌慌张张地奔出祠堂外，但还是慢了一步。

在求道头上，漆黑的巨大身影令人毛骨悚然地啼叫着，边挥动翅膀。

爪边横躺着一个小小的身影。那可能就是舞，恐怕是哪儿受了伤。虽然对舞不好意思，但现在根本无暇顾及她。

夜鸟子将绘有日轮之印的木板对准晓鸦，边朝求道直奔而去。

仔细一瞧，求道正抓着晓鸦的两边脚踝。

「求道，奸了。快点！！」

夜鸟子一喊，马上听见了求道的咒文。

「伦、子、亲、名……」

夜鸟子怀中的木板透出了微微的光亮。

鬼本身也感到很痛苦吧。跟小太郎那时一样，晓鸦开始胡乱挣扎着。

一路拖着求道的庞大身躯，边顽强地想飞上天空。

求道勉强撑住了。不过，抓着晓鸦两脚的双臂，有如比出欢呼的姿势般，往上直直伸展「求道，绝对别放手！！」

夜鸟子为了不让日轮之印发出的光偏离晓鸦，追在两者身后。

嘎啊、嘎啊，在晓鸦吵闹不休的鸣叫声中，求道的咒文淡然持续着。

「报、命、善……」

夜鸟子为求慎重，更加接近求道的身边。

在从日轮之印射出的光线当中，有着晓鸦——不、阿辰的身影。

阿辰正死命地疯狂挣扎着。在夜鸟子眼中，那模样宛若拚了命地想逃离自己可悲的命运。

阿辰的相貌确实不雅。以一名女子来说异样庞大的身躯，手脚也如圆木艘粗壮。

裹在她身体上的，应是去年夏季那件绚烂的新娘衣裳吧。但，现在却惨不忍睹地变成了一块破布。

黑色的服装。头上有着漆黑如乌鸦的羽翼，皮肤也呈淡灰黑色，周遭当然是一片阴暗。

在那其中，只见阿辰一对眼睛燃着憎恨的火光，红光炯炯闪耀着。

那双燃着红色光芒的双眼，不知为何并未望向求道，而是凝视着夜鸟子。

夜鸟子忽然感到一阵恐惧。并非对鬼，是对阿辰身为人类的那双眼。

「道、含……」

应该不能归咎于轻怱大意。当咒文咏唱至最终阶段，晓鸦的右脚也挣脱了求道的手。

不过，咒文只剩下一个音节。日轮之印所发出的光芒，已经完全笼罩住晓鸦的身躯。

——来得及！！求道，撑下去！！

夜鸟子如此祈祷着，并将木板高举，对准了晓鸦。

「人！！」

从求道口中发出的最后一个音，与「啪！！」的声响听起来完全重叠。

晓鸦的单爪重获自由之后，踢的不是求道，而是夜鸟子所拿的木板。

板子从中裂成了两半，耀眼的光芒也瞬问消失了。

「哎呀啊！？」

这次就真的明显是疏忽了。当求道发出少根筋的叫声同时，晓鸦的左脚也脱离了他的掌握。

接着就只留下震耳的振翅声，漆黑的身体便融于暗夜之中……

马上就要天亮了。微光之中，可见舞卧倒在地的身影。

衣襟掀起直达腰际，被晨曦照亮的雪白臀部王大腿上，划着三道晓鸦的深刻爪痕。

求道用绿色的物体一一贴在那些伤口上。大概有解毒的功效吧，那些是长时间炖煮的艾蒿叶。

夜鸟子只能愁眉苦脸地望着舞和求道的凄惨模样。

—3—

背着精疲力竭的舞，回到温泉小屋的求道感到脚步沉重。

舞的身体轻得几乎令求道忘了她的存在，身体也并未感到疲惫。即使让晓鸦逃跑一事也不是那么令他感到忧郁。

——完全想不出什么新点子，这分焦急令求道的脚步沉重了不少。

像似更加深他这郁闷的情绪，从后方传来了叫唤他的声音。

「呐、求道，还有没有其他办法？」夜鸟子的声音听来也有几分忧愁。

「俺还、还会再想办法……没问题的。你不用担心啦……」

这样回答她之后，求道又后侮没有直接扯谎说「还有别的办法」。一定也隐约察觉到了吧？夜鸟子在那之后，便一直沉默不语。

在毫无对话的尴尬气氛中，时间静静流逝。在这段期间内，也一直在考虑吧。过了一段时间，夜鸟子才再度开口：

「假如无计可施就直接跟吾说了吧。吾会负责斩除它。」

「咦？这样不行啦！」

面对慌乱答腔的求道，夜鸟子立刻回答：

「可是，求道，那位名为阿辰的女子，就算恢复人类的身分，对她本人来说也只有痛苦可言。身为鬼是地狱，生为人也是地狱。既然如此，还不如干脆……」

「斩了她？别这么做……不是像你说的那样。只要活着，一定会遇上好事的！」

说出口的话仅止于此。不过——

——俺，也才能够遇见你啊。求道在心中加了这么一句。

「只要活着，一定会遇上好事啊……呵，真的是这样吗？」

夜鸟子的声音里，似乎带了点自嘲的意味在。她将阿辰不幸的际遇与自己的重叠了。因为有这样的感觉，求道不知接下来该回什么话。

像要打破这片沉默，夜鸟子唐突地向他问道：

「你为何如此执着在救人这件事上头？」

「在俺八岁……的时候吧，俺最初遇到的鬼就是自己的母亲与妹妹。」

这是求道不曾对任何人说过的秘密。但，想着总有一天会跟夜鸟子提起。虽然现在不经思考地脱口而出，他却并末感到不可思议或是懊悔。

原本走在后方的夜鸟子，上前与他并肩而行。

「是由你除魔的吗？」夜鸟子望着前方，坦然问道。

「不，她们被鞍马的驱魔师杀了。然后，俺偏偏又不知耻地跟着杀了母亲和妹妹的那些人，因为也没别的地方可去了。」

「令尊，现在怎么样了？」求道知道夜鸟子转头望向了他。

「似乎是在俺睡觉时，被母亲和妹妹给吃了。」

「这样啊……」

只回了这么一句，夜鸟子大大呼了口气，打量着求道。哀伤、愤怒、温柔……要是交织着这些情绪，眼神或许就会变得如此吧。冷静的目光宛如测试着她的觉悟般，夜鸟子下定决心似地回答：

「随你吧。不过，下次再失败的话就由吾来解决，不会脏了你的手。」

「俺都说罗……别这么说嘛小夜鸟，俺一定会想办法的。」

话还没说完，一记毫不留情的回旋踢，便朝求道的屁股飞了过来。他为了不让背上的舞被夜鸟子踢中，稍微偏了一下腰。

求道回到住处让舞躺下休息后，马上前往溪流沿岸的露天温泉。刚泡进池里，便啪唰唰地洗了好几次脸。其后来到他身旁的夜鸟子，和昨天一样坐在温泉旁泡着脚，一脸愕然地望着求道。

「要是洗洗脸就能有什么好方法，你还不如去问野猫算了。」

「烦死啦——别管俺了！」如此回道，求道又再度洗起脸来。

「或许是出自偶然吧，敌人也学到要破坏日轮之印。这下不能用同样的方法了。」

「是啊，这次从一开始就直接袭击咱们，那家伙的速度跟你几乎差不多。我看在数到十之前，就能轻易破坏两张木板了……」

对求道的喃喃自语，夜鸟子冷笑着。

「哼，区区两张。要是吾亲自出马，数到十之前就能斩破三张，不、四张那种破木板啦。」

「咦～四张！？太厉害了吧～！！」求道顿时钦佩不已，不过也马上改了口。

「对了！！什么嘛～也不过四张而已，那准备双倍八张不就得了！？」

面对皱着眉头的夜鸟子，求道露出了别有深意的笑容。

在天色未暗前，求道和夜鸟子前往昨夜那间神社。

舞不知足由于身上宿有毒蛾的式神，对毒的抵抗力较强：抑或是求道强行让她饮下的难喝艾蒿汁起了作用，过了中午之后，就恢复到可以独自行走的状态了。不过，求道委婉地……夜鸟子则是开门见山地直接向她说：

「碍手碍脚的，你好好休息吧。」舞只好心不甘情不愿地留在住处。

抵达神社后，夜鸟子用手臂挟着木板，如猿猴般轻巧地攀上了树木。求道站在境内的正中央，指示树上的夜鸟子设置木板的高度和角度。

求道带来的木板共有八张，经由夜鸟子的手二用带子固定在上方的树丛间。

设置工作结束之后，求道依序环视设置在境内树木上的八张木板。

这是为了确认所有的板子都对向求道所站的境内中央。看来应该没有问题，八张绘有日轮之印的木板，都能清楚地看到正面。

夜鸟子也站在求道身旁，环视着自己绑上的板子。八张其中的两张，是夜鸟子学求道绘制而成的，她大概是在找那两张吧。

今夜的作战与昨日并无太大差异。只有一点不同，那就是日轮之印增加为八个了。全都设置成透过求道所咏唱的咒文，同时朝这个地点射出光芒。

「的确，在数到十之前是不可能完全破坏八张的。而且光线的照射范围也相当广。这么一来，就算是晓鸦也逃不了，宛如布阵擒敌那样。」

「布阵擒敌啊，那『日轮之阵』这个名字怎么样？听起来好像很厉害吧。」

「名字怎样都奸，问题是，能不能顺利把晓鸦引到这儿来……」

一向大无畏的夜鸟子，看起来有些紧张。或许是对扮演恋人的角色没有自信吧。求道感到担心，试图让夜鸟子放轻松些。

「没问题的啦！昨天光靠按摩的伎俩，就顺利引它飞过来了。」

「按摩？那，你们昨晚是在互相按摩吗？」

「对啊。啊啊啊？难道、难道、难道，你想成什么色情的事情啦？喂喂，饶了俺吧。俺再怎么说都是为佛门献身的出家人耶。」

「怎、怎么可能……」夜鸟子慌乱地低声嘟哝着，忽然转过脸去。

「那小姑娘个子虽小，力道却强得很，而且还对穴位颇有心得，害俺都不由得叫出声来啦。那一定是每天都得按老人家的腰，才练出这手奸工夫吧！」

「啊——！！对对！！舞得负责照顾婆婆的，一定是这样没错！！」

夜鸟子看似有些故意地夸张随声附和。不过，声音马上又变小了。

「可是……真伤脑筋哪……吾不太擅长那个。」

「真拿你没办法～交给俺帮小夜鸟揉☆揉☆吧。」

求道若不经意地将手环上夜鸟子的肩膀。不过就在那瞬间，夜鸟子的手指朝着求道嘻笑的脸、脚掌朝他毫无防备的胯下，同时予以回击。

蹲下身的求道脑中又开始萌生新的忧虑。脸上的紧张神色消失，夜鸟子已经完全恢复了平常的模样。这样很好。

只不过这样下去，夜鸟子真的能成功骗过晓鸦吗……

其后，求道的不安果真准确地应验了。

两人已经在境内的正中央站了四小时以上。但是，却迟迟不见晓鸦的身影。夜鸟子明显地焦躁了起来。

「这下可不妙了，求道。天马上就要亮了。看来晓鸦那可恶的家伙，竞能看穿咱们不是真正的恋人。」

「还不是因为你臭着张脸瞪向天空，就算不是晓鸦也看得出来吧……是相爱的男女私下在这深夜幽会耶。一般来说至少都会互相拥抱吧……」

——为啥俺连这种事情都得说明啊。呜呼……

求道叹息着，望向了夜鸟子。这次她转而瞪向这边了。

「求道……吾之前就想问了，你难道不怕吾吗？」

「啥？因为你常常挥拳动脚的吗？哎，在全是男人的寺院里，每天会被修理得更惨哪。跟那个比起来，根本不算什么啦！」

只见夜鸟子皱起了眉头、噙着唇。

「不、不是那个意思……吾是在问，这身体上的式神，你不觉得恐怖吗？」

「这个嘛。百足老爷爷起初真有点吓到俺了，不过它可意外地机灵啊。背上的蜘蛛，用来修补墙上的洞很方便啊。玉跟虎真是可爱到不行。脚上的大蛇图案，也十分帅气哪。螃蟹的话，俺也不是很清楚……思，俺也希望能有一只。」

听了求道的回答，夜鸟子转开了视线，低着头断断续续地说道：

「也希望有一只啊……是吗……那么……就给你一只派不上用场的吧……」

「你说什么？」求道反问她，夜鸟子却生气般地回道：

「抱住吾就对了！！」「咦，可以吗？」「别让吾再重复一次。」「是、是～乐意之至。」

求道双手环至夜鸟子的背后，轻轻抱住她娇小的身躯。

过了一会儿，他感到一对纤细的手臂有些客气似地环上了自己的腰。

「求……」从求道的胸口附近，听见有如叹息般难受的唤声。

「求——？」求道冒失地叫起来。

「叫小求的话，吾的嘴都要发臭了。而且半吊子的你啊，叫『求』就够了。」

「是、是～如您所愿。」

如此说着，求道温柔地抚着怀中夜鸟子的头发。夜鸟子环在他腰上的手搂得更用力了。就像紧偎在他怀里，忍耐着什么般。

「求……好奇怪。身体很热，却止不住地颤抖。再更……更……」

「这次又怎么啦？」求道询问她，而夜鸟子又生气般地回答：

「再抱更紧一点！！」「咦，可以吗？」「别让吾再重复一次。」「是、是～乐意之至。」

求道一边紧紧抱住了夜鸟子，一边抚着她的头发、肩膀、背部。要是平常，早就不知已被揍几百次了，但今晚的夜鸟子却宛如假寐似地，一直把脸伏在求道的胸膛上。除了偶尔传出的「啊……」声以外，也没有任何声音。

一直沉默无语的夜鸟子，脸颊贴在求道的胸口静静向他说话，已是在许久之后的事。

「吾还是有生以来，初次像这样被人抱着。呐、求啊，你真的认为，要是那女人也活下去，总有一天会遇上好事吗？」

「阿辰小姐吗？思，是啊，一定会有的。」

「是吗……也是……吾也明白你说的那种感觉了。吾一定会救她的。」

在这之后，就没有再说任何话了。直至晨曦升起，两人一直相互拥抱着。

但，最后晓鸦还是没有现身。求道大大伸了个懒腰。

「啊～啊，结果还是天亮了。看来今天是无望啦，回去休息吧。」

「日轮之阵怎么办？」夜鸟子离开求道的身体，仰望周遭的树木。

「就这么摆着吧。反正今晚还要再试一次。」

「今晚，再试试看吧。」夜鸟子如此说道，难为情似地低下了头。

两人走出龙神的神社，离开了田泽湖湖畔。

夜鸟子仍是低着头，走在求道的斜后方。不自觉地与求道目光交会，是由于害臊的缘故。

不过，她却完全没有察觉，自己的手正紧紧抓住求道法衣的一角。

他们跟背着装有蔬菜的大竹笼、以手巾覆盖住脸的一群女子们错身而过。湖泊的小舟上，渔夫们正投网捕鱼。觊觎饵食的鸟儿们在旁飞舞着。

一边眺望着这平凡无奇的早晨景致，夜鸟子一边回想求道的手抚着自己的头发、肩膀和背部的触感。

起初只觉得痒。不过，逐渐从求道所碰触的地方，传来宛如脚部浸在温泉之中的温暖感觉。接着，又感到从身体中涌出阵阵温热，却像是在雪地中赤身裸体地站着那样，止不住全身的颤抖。

——那究竟是为什么呢？

那跟式神们察觉到危险时，文火传达至肌肤的焦灼感有些相似。但又与那感觉不同。不是火焰，而如同朝阳般温暖……抑或像温泉那样的热度……不是由外而来，是涌自内部……且有逐渐接近她的感觉……难以用言语来形容。

——难以形容……这么说来……

当察觉到不成话语的声音，不知不觉地从自己口中逸出时，她感到有些害怕。不过，也马上听不见自己的声音了。现在回想起来，幸好晓鸦并没有出现。那时一定连振翅声都听不见吧，因为她几乎要睡着了。

——几乎像要睡着……连式神们都是。

求道的手确实碰触到了式神们。但是，隐藏于发下的八咫没有啄他、位于右肩的潮丸并未用蟹螯夹他、连背上的阿修罗都没有攻击他。不仅如此，连肌肤都没有任何的焦炙感。不过，只有乳房表面的玉与虎不时骚动着。它们一定也想被求道抚摸吧！

——『昼子』，又是如何呢……？

昼子是宿于她舌头下的蛭形式神。就像『丹』是来自舞母亲的遗物，昼子则是夜鸟子的母亲的遗物。她是这么听说的。但，夜鸟子也并不清楚有关昼子的事情。只知道他在身上的式神当中，是最为任性、爱说谎话，且难以伺候的家伙。

被求道碰触的话，昼子会有什么样的反应呢？她也有意尝试看看。

夜鸟子想像起求道的指头缓缓进入自己口中，轻搅舌头的模样。

它会忘我地吸住不放，或是顺从地任由摆布呢？求道的手指又是怎样的滋味？

——不过，指头还是算了。那家伙的手指一定粗得生刺吧！

夜鸟子这才意识到自己不知何时竟张开了嘴巴，她慌慌张张地阖上了嘴。

这时，前方传来嘈杂的声响。似乎有人叫着些什么。

「大姊姊～！！救命呀～！！」

舞的尖叫声将夜鸟子从不正经的妄想中拉回了现实。

「喂喂喂喂！！拜托喔。」求道目瞪口呆地停下了脚步。

仔细一看，舞正哭着朝他们奔了过来。衣物敞了开来，露出一侧的乳房。额头和肩膀全是血。在她的上方，一团黑影穷追不舍。

「为什么！？」夜鸟子不禁怀疑起自己看到的景象。

原本应与黑夜一同离去的晓鸦，竟然在晨光当中飞舞着。

为何有这样的状况产生，他们毫无头绪。但舞正被晓鸦追击着，上气不接下气地朝这里奔来。这是毋庸置疑的事实。

求道拾起了石头，朝晓鸦接二连三地扔了过去。在石子命中后，晓鸦火红的双眼便有如一对利刺般，瞪向他们这儿来。

——来了！！

求道打算在这里一决胜负。既然事王如此，也没办法了。

夜鸟子心中已有如此觉悟。她将衣襟左右扯开，为拔出鬼切、蜘蛛切两把刀，双手交叉着滑人手臂之下。而抓住她双臂的是求道的手。

「夜鸟子，快跑！！」

随着这叫声，手也同时被扯了过去。夜鸟子像被求道拖着一样，开始拔腿狂奔。

「喂，你打算做什么！？」

虽然如此问道，夜鸟子已马上理解了求道的企图。他打算让晓鸦追赶他们至神社那儿，将它引进日轮之阵当中。但，敌人是有翅膀的，他们必定会被追上。

「没问题的，俺会保护你。」

求道像是解读了夜鸟子心中的想法，如此说道，奔跑时并露出了微笑。

「呿！」夜鸟子以咂嘴声回应。

怎么可能没问题？这个笨家伙，又打算增加自己身体上的伤痕了。夜鸟子在心中连声咒骂晓鸦无休止地发出「嘎——嘎——」宛如要啼出血来的叫声，听来就像女子嚎啕大哭的声音。那道声音已迫近他们的身后。

但，晓鸦就这样掠过了两人的头顶，冲至前方。然后往上飞至与树同高的天空，忽然迅速回转。

定睛望去，阿辰的脸和四肢正流着血。伤势似乎颇为严重。大概受到了舞所放出的『丹』近距离引爆的关系。

阿辰的血红眼睛紧盯着夜鸟子。脚趾尖大大展开，现出利爪。夜鸟子知道，它正瞄准了自己的头部。

当晓鸦开始疾速俯冲，夜鸟子下意识地将右手伸进了左臂之下。这时，她的脑海中浮现已目睹过数次的光景。

晓鸦从小腿以下的部位都被斩断。接着，鲜血如雨般大量喷洒而下。一滴滴将自己的脸濡湿成赤红色。像这样的画面。

尖锐的爪子已迫近眼前，夜鸟子的右手不由得紧握住刀柄。

就在这一瞬间，夜鸟子和晓鸦之问，突然出现了一道墙。

求道的身体闯进两者之间，挡在夜鸟子前方。

说时迟那时快，一阵布料嘶嘶绽裂的声响传来。是求道那件厚实法衣被扯破的声音。

求道手持锡杖在头上一圈圈地回转着，牵制住晓鸦下一步的攻击。

「我都说没问题了。别担心啦。还不快跑、跑呀！就快到了。」

求道朝夜鸟子所在的方向一瞥。那侧脸就和平常一样，若无其事般地傻呵呵笑着。

但是，从破裂的法衣露出的肩膀上，划着有如被利刃劈斩而过的深刻爪痕。是因为从那儿飞溅出的鲜血吧，他的大半颈部和脸庞都被红色所濡湿。

看来求道似乎完全搞错了『没问题』这句话的意思。果然，这家伙是个空有一身肌肉的呆瓜。夜鸟子只能以叹为观止来形容了。

前方可见突出于湖泊的一座小森林。那里就是目的地，龙神之神社。距离并没有多远；

但，求道的脚步显得踉踉舱呛。是由于晓鸦的毒性和失血的缘故吧，几乎随时都会倒下。伤口也逐渐增加了。前进的速度，与奔跑一词可说相去甚远。

——无论如何，这边大概已经是极限了。再这样下去，求道会死的……

夜鸟子数度将手伸往腋下，准备拔刀。但每当这个时候，求道便会敏锐地抓到夜鸟子微小的动作。

「俺不要紧的……别再伤害阿辰小姐了……」

这男人，自己都快呼吸不过来了，还有空去担心别人，而且还是现在要杀了自己的那只鬼。没想到这世上竞有如此无可救药的蠢蛋。

晓鸦的攻击集中在求道身上。也正因如此，夜鸟子身上连一丁点儿伤也没有。但是看见满身是血、脚步摇摇欲坠的求道，令她心如刀割。

——早知道事情会变成这样，当初就不跟你搭档丫。

夜鸟子忍耐着想哭的冲动，牵着求道的手快步向前走。

接着，终于踏入神社所在的那座森林了。

「求！！你听得到吗……马上就到神社了！！你振作点！！二仅鸟子怒吼道。

求道苍白的脸庞仍傻傻笑着，不住点头。

大约百步便能穿越的参道，感觉却意外漫长。夜鸟子扛着求道壮硕的身体，一步步地向前迈进。液体滴滴答答地落在脚边——是求道的血。

宛如舔舐着那些血般，地面上数度横扫过巨大的黑影，这令夜鸟子感到焦虑不已。晓鸦正等着两人力竭倒下吧。发出近似于笑声的怪叫声，在他们上方回旋着。

夜鸟子恨恨地仰望着那模样，边向求道说话：

「喂，如果你死了，吾可完全没有完成你遗志的打算啊！！那家伙的声音像在嘲笑吾似的，真令人发火！！听奸了，吾会把它砍到连原本的样子都认不出来！！若不原如此，你的志气就得坚持到最后！！那之后才准你倒下！！知道吗？求！！听懂了就回句话！！」

「是………………是……」求道无力地笑了。

两人终于抵达境内的正中央。互相拥抱已经无关乎演技了，现在的夜鸟子，正紧紧搂着求道。

求道已经衰弱到无法不倚靠夜鸟子的支撑站着。

头上传来振翅声。

夜鸟子的左臂扶着求道，右手接过了求道的锡杖，抓紧它并抬起了头。晓鸦拍打翅膀所掀起的风阵阵扑在她的脸上。

「来了，求！！快咏唱咒文！！」

回应夜鸟子的大叫，求道的口中传出细微且虚弱的声音。

「伦、子、亲……」

晓鸦的爪子掠起风，朝他们直直扫落而下。夜鸟子索性将锡杖朝它掷了出去。

在下一个瞬间，锡杖飞舞于空中。晓鸦用爪子接住，并将它扔至一旁。

「名、报…………」在夜鸟子与晓鸦战斗期间，求道继续咏唱咒文。

晓鸦仍未注意到。但夜鸟子的视线角落，捕捉到设置于环绕境内树木上的八张木板，已逐渐燃起微弱的光芒。

「潮丸！！」夜鸟子叫道。

接着，就像带着舍身般的觉悟，夜鸟子朝晓鸦猛力伸出了右手。

而那只手被晓鸦的利爪如劈裂般一扫而过。

但夜鸟子的右手却没有流半滴血。从绽裂的袖口，却似乎有什么物体零零散散地坠落于地面。那些是甲壳被击破的小蟹尸骸，也是随着夜鸟子的召唤，覆盖于她右臂的蟹之式神，潮丸的化身们。

=叩………………」与求道的咒文相呼应，日轮之阵现出全貌。

八道强力的光芒在空中交织成数层，而晓鸦身陷其中。

它啪嗒啪嗒地拍击着翅膀，拚命挣扎着想逃出。

——结束了，蠢蛋的坚持获胜。夜鸟子如此确信。

但，求道的声音却在这时戛然止息。

只见求道圆睁着双眼，双颊止不住地痉挛着。

—5—

从周遭树丛射出的八道光线将晓鸦的身躯锁于半空中。

为了从那束缚逃脱，巨型的黑翅疯狂地胡乱挥舞着。

求道能看见眼前的情况。虽然有些模糊，但他的意识还存在，也知道自己在做什么、应该做些什么。

『善』、『道』、『含』、『人』。

咒文只剩下最后四个音。求道集中意识，想咏唱那四个音节。

但是，嘴巴却完全失去了感觉，舌头也麻痹地动不了。他出不了声音。

是由于晓鸦爪中的毒扩散了。虽然想到了原因，却是莫可奈何。

夜鸟子一脸惊愕地望着这儿，她似乎马上也惊觉到咒文中断的理由了，百般不甘地瘪着唇，眼中还隐泛泪光。

——抱歉，看来是失败了。别管俺，快逃离这里。

他想笑着如此传达，但求道的嘴已说不出任何一个字了。脸颊不停地颤抖，就连要变个表情也办不到。

求道跌落至地面，因支撑着他身体的夜鸟子，松开了右手。

他看见夜鸟子那恢复自由的双手，从衣襟处探入双臂之下。

——住手，夜鸟子！！俺不想再看到你浑身沾满鲜血了！！

求道想伸手阻止夜鸟子，但却连一根指头也动不了。

——可恶、可恶、可恶！！竟会演变成这样……

俺想让那位名叫阿辰的女子回归本性，也不打算再让夜鸟子杀人了。

原以为会很顺利的，岂知俺非但没让不幸的女子减少，反而更为增加。

求道的脑海中，浮现起夜鸟子在藏王雪原哭着斩鬼的身影。

她浑身是血。马上又要看见她那个样子……

——俺真是，糟糕透顶。

太过执着于拯救化为鬼的女子，而逼得夜鸟子又再度踏上修罗之途。

俺的想法什么的，在与鬼的实际作战中，也只不过是好听的话罢了……

求道几乎想大声哭喊。但仍是出不了声音。

就在这时，他听见了从远方朝着这儿叫喊的声音。

「善——！！道——！！」

那毫无疑问是已中断的咒文的后续，有人正咏唱着剩下的咒文。

横躺于地面的求道，映入眼帘的是抬头直瞪着晓鸦的夜鸟子，她的唇紧抿成一字形。

「含——！！」

还听见了脚步声。似乎是唱着咒文，边往这儿小跑步地直奔过来。

咒文只剩下一个音节了，境内已被神圣的光芒所笼罩。

「人——！！」「咕哇啊啊啊！！」

咒文的最后一个音，与晓鸦的惨叫声相互交叠。

有个人就站在夜鸟子的身旁，那是……？

「大哥哥，你不觉得人家的记忆力特别奸吗？」

舞的额头和脸颊还留有干涸的血迹。但，正意外有精神地笑着，直盯着求道瞧。

从她身后，能看见在上空痛苦挣扎的晓鸦，身体正起了变化。

翅膀的部分是鬼的原形吧？以阿辰的头发所形成的巨大黑翅强行要从她头上脱离。阿辰的头发发出撕扯声，逐渐被扯去。

「哼，怎能还让你溜了。」夜鸟子抿嘴一笑。由那同一张嘴立时喊道：

「八咫——！！」

她的长发紧紧相并着，并迅速朝左右两侧延长。

过不了多久，双肩之上便形成两个巨大的三角形。

那是与晓鸦如出一辙的大乌鸦翅膀。

漆黑的翅膀发出展翅挥舞声，一阵令人几乎睁不开眼的旋风随之掀起。

接着，夜鸟子的脚离开了地面，身体飞舞在空中。

其后，求道马上失去了意识。直接的原因，并非晓鸦之毒与大量出血，给求道致命一击的，是阿辰从天而降的庞大身体。

扩散于口中的强烈苦味，令求道的意识清醒过来。

睁开眼睛，他看到的是夜鸟子的脸。近得可感受到她的气息。

「呵，你这家伙看来还死不成嘛。」

从忽然对他轻薄挖苦的那张嘴边，传出青草的芳香气味。盯着他看的夜鸟子，身后可见高耸的树木与湛蓝青空。看来还身处于与晓鸦一战的神社境内。

「用嘴对嘴喂他呀，大姊姊为了小求真是什么事都肯做呢。啊～好热喔～」

在一旁调侃的人是舞。夜鸟子无言地戳了戳她的头，舞便夸张地尖声大叫，抱着头蹲了下来。从舞所说的话看来，夜鸟子似乎是咬碎了艾蒿，让他喝下汁液。

求道想开口道谢，但口齿还是含糊不清。

「真、真是谢、谢……」

「哼。在说些什么吾完全听不懂。哎，你就暂时闭嘴吧。光想到用不着再听你发牢骚，吾就感动到快哭出来了啊。」

如此说道，夜鸟子站起身来。二芳的舞又学不乖地探出了脸。

「刚刚大叫说『求，别死啊！！』还哭得死去活来的，是哪边的哪位啊？」

「你、你这家伙，一辈子闭嘴算了！！」夜鸟子的手肘垂直落在舞的后颈部。

舞跌了下去，满地打滚。一旁的夜鸟子正大口喘着气。

总、总而言之，夜鸟子和舞都像平常一样精神十足。求道松了口气。

「站得起来吗？」夜鸟子唐突地向他问道。

被这么问道，求道才发现自己断了两、三根肋骨。

求道努力地摆出笑脸，摇了摇头。

「……真惨哪。」夜鸟子一脸不耐地，朝附近的岩石叫道。

「喂，不好意思，可以帮咱们把这蠢蛋送回住处吗？」

接着，岩石缓缓立了起来。被他当成岩石的，原来是阿辰。她头上裹着手巾，身高跟求道差不多，只不过宽度和厚度有求道的两倍。

就像在江刺的山中见到那象征阳物的守护神，披上外褂的模样。

岩石的脸部位置静静地横向绽开，她似乎回了个笑脸。

阿辰把手伸向求道的腰部，像抱婴儿那样，轻轻将他抬了起来。

她将求道的腹部扛在肩上，「嘿咻」一声站起身来，迈出了脚步。

结果，在那之后他们又在乳头温泉待了将近一个月。因为求道的症状跟伤势比想像中还来得严重。不过，这段期间倒能一如往昔，安稳无事地渡过了。

一个月都停留在同样的地方共同生活，也得以发现几个至今未曾留意过，各人的癖好与专长。这对求道而言相当有趣。

舞似乎确实对毒的抵抗力较强，来自晓鸦的第二次攻击只有外伤，完全没有毒性所造成的伤害。根据夜鸟子推测，是由于那只名为『丹』的毒蛾式神拥有中和毒素的特性，宿主也因而身受其惠。

顺带一提，晓鸦在第二天完全不把求道和夜鸟子的演出放在眼里，却出现在舞那儿，是因为那天深夜里，有一群商团抵达了温泉小屋。据舞所说，还差点被那群男子们给夺去了『贞操』……之类的。

「这个，应该是相反吧？」求道心里这么想，但没有说出口。毕竟夜鸟子现在似乎仍对『按摩』的事深信不疑，也没必要特地无风起浪。

夜鸟子只要一有空档，就会试着摹绘日轮之印。现在已进步到连十六个圆形之中的咒言，都比设计者求道画得还要迅速且正确。

打扫和洗衣似乎仍旧很不擅长，不过料理的手艺则明显地进步了。

是由于老师教导有方吧！那位老师指的就是阿辰。

阿辰没有回到村落里，在这一个月当中，她勤快俐落地照顾着求道等人的生活。

除了偶尔跟夜鸟子说上几句话外，她几乎都不开口，沉默且勤奋地工作着。

求道破掉的法衣，阿辰也用新娘衣裳作为缝纫的材料修补奸了。同时顺便将小小的衣裳碎布缝在法衣上面。

在逐出体内的鬼之际，阿辰的头发连根失去了，所以总是用手巾覆盖着头。脸长得跟传闻中一样，就像块石头。不过看惯了之后，就像只大山椒鱼一样，相当讨人喜欢。尤其是笑容，十分地可爱。

她也是很重感情的人。求道等人踏上旅途的那天，她的哭声如雷般轰响，眼泪如倾盆大雨般落下。求道见她这副模样，打从心里祈求着阿辰获得幸福。

说起求道，他收到了一纸书信。送信人是鼻头略黑、与求道十分相似的行脚僧。寄信人是鞍马山的虚空坊。

主要内容有三大项：

第一，是有关于求道使命的指令。求道奉命击溃东北之鬼的其中一只，名为『甚么龙』。

栖息地位于十和田湖。据闻近来频繁现身，还吃了人。内容就是命他尽速前往铲除。

第二，是赖政相关动向的情报。早太那儿似乎收到了一个名为『蝴蝶假面』的诡异物品。

据说戴上那面具之人，沉眠于心中的『鬼』便会觉醒，获得如字面所述鬼神般的力量，信上是这么写的。内容虽然不算完整，但光听就觉得很麻烦。

第三，应是试图催促他吧！信的最后只写了两个字「髭、膝」。

——这么说来，俺的确接受过这个委托。怎么办才奸？这事儿真伤脑筋哪……

求道从收到信之后，一直在思考这个问题，但还是完全不着头绪。

所以他又依照惯例，泡进露天温泉里，啪唰啪唰地洗起脸来。

回过神，才发现夜鸟子不知何时来到了身旁，脚泡进温泉中坐于池畔。

「求，你一脸心事的模样，怎么了吗？」

「不、那个……有要事商量……髭切与膝丸。可以让给俺吗？」

夜鸟子不知是否瞬间没会意过这句话，表情为之一愣。

不过，就像马上给了他回答般，她用脚踢水溅向求道的睑。

一也是啦……」求道傻呵呵地笑着，再度啪唰啪唰地洗着脸。




第四章　圣剑诞生　十和田湖～八甲田山
第四章圣剑诞生十和田湖～八甲田山

—1—

「才～不～要～！！」

光是今天就不晓得回绝了几次，但这个男人可真是纠缠不休。

在京都一定也是以这副德性勾搭女子吧．夜鸟子心中再度如此确信。

话说回来，在大概两个月之前好像也遇过同样的状况。记得是……对了……

「呐、跟俺搭档吧，小夜鸟☆」用谄媚王极的声音邀约她。

那个时候正好被他乘虚而入，不知不觉就被拉拢过去了。

托他的福，现在落得这般田地……不过，这次吾不会再上当了。

再怎么说，求道这次的要求竟是：

「呐、髭切与膝丸可以让给俺吗？」厚脸皮也该有个程度。

不过，话说回来，这男人的头脑真是有问题。傻傻地表明自己受到了从吾这儿夺去鬼切与蜘蛛切的密令，是从鞍马山派遣而来的奸细。还为了以示证明，连密信都给吾看过了。这么一来不就非『密令』、『奸细』，也不是什么『蠢材』了嘛。那个叫虚空坊什么的师父，竟然将复兴源氏的大愿交托给这个呆瓜，真是可怜到不行……

不过，吾当然！！一定！！绝对！！不打算交给他们。

鬼切、蜘蛛切双刀，现在已是吾与葛城家残存的唯一羁绊了。

不……倒也不算唯一啦，还有一个麻烦的关联，那就是舞。

这个扫把星到底打算跟着咱们到什么时候啊……

夜鸟子瞄向走在自己身旁的求道，和在他另一侧的舞。望着两人似乎连一丝烦恼也没有的侧脸，「唉」的一声，独自轻轻叹了口气。

梅雨季接近的六月。夜鸟子等三人穿越八幡平，朝目的地十和田湖前进。

梢一留意，才察觉到新嫩的绿叶现在也转变成了蓊郁的深翠色泽。

晨雾仅存的广阔沼地几乎被观音莲的白色花朵所遍覆。

就像饿着肚子等待双亲归来，各处都听得见雏鸟的啼啭。

但夜鸟子没有心情赏花，也没有闲暇倾听鸟鸣声。

因为仍不死心的求道，每天不厌其烦地重复着相同的话。

「别这么说嘛。师父的教诲，可以让给俺吗？」——不要。

「只要还带着那两把刀，歪鼻子早太又会袭击过来喔。」——不行。

「把那么冰冷的刀放在腋下，俺担心你会不会受寒呀！」——吵死了。

「那，如果你愿意割爱，俺一辈子都会保护小夜鸟的。」——闭、闭嘴。

「这倒也是啦……俺知道这是个无理的要求，但还请通融一下！！」——去死！！

夜鸟子对求道的缠功感到厌烦王极。

「这么想要的话，尽管全力从吾这儿夺去试试。」

「饶了俺吧，怎么可能办得到。『绝对不能勉强女孩子』，在师父的教诲中，俺唯一谨守的就是这项了。」

「关吾什么事！！」

夜鸟子终于朝着求道大吼出声。即便是求道，表情也因而僵住了。不过从旁探出脸的舞，却是笑咪咪地望向这里。

「髭切跟膝丸……啊，不对～是鬼切与蜘蛛切嘛～？是那个，姊姊不知从哪儿偷来，跟葛城家有因缘的东西对吧？」

夜鸟子和求道都没有回答舞的问题，但舞似乎也毫不在意的模样。

「姊姊自己明明说跟葛城家已经恩断义绝了，区区一两把刀给他又有什么关系。还是因为怎么？心里还留恋着、呜哇啊！！」

舞像突然绊到什么似地，跌了一跤。

「不仔细看路可是很危险的喔。要是不小心受了伤，那可真划不来。」

求道笑着朝舞伸出手。舞像是在寻找绊倒自己的树根之类的，转头望向身边。但任她怎么找，都不可能发现的。

夜鸟子用眼角余光瞄到了，是求道将锡杖伸到舞的前方。

——哼，求这家伙，老爱多管闲事……

什么叫做「不仔细看路可是很危险的喔」，你不也是在看吾嘛。一瞬间，小姑娘的呶呶不休，的确令吾愣了一下，激昂得连背上的阿修罗都擅自蠢动。求道必定是察觉到这股杀气，才打了个圆场，真是个滑头的男人。

夜鸟子想到求道的举动，表情缓和了些；想起舞所说的话，又令她的脸为之一僵。说是『留恋』，还真有这个胆子。不过，舞所说的恐怕也是事实吧。所以吾才会感到如此愤怒。暂且不提那些了……真令人恼火。

「舞，你为何还跟着咱们？吾应该已教会你式神的使用方法了？」

正拍去裙摆上泥土的舞，低着头回答道：

「也是喔～大概是想看看，夜鸟子姊姊的坚持是不是真的吧？不是『留恋』而是『坚持』

舞抬起头来，侧目望着夜鸟子。后者目不转睛地从正面盯着舞瞧。

「喔～真有趣，那就让你看到满意为止吧，只不过得注意脚边喔。」几乎就在夜鸟子抿嘴一笑的同时，舞也扬起了单边嘴角。

接着在十日之后，迎向了满月之夜。夜鸟子站在十和田湖的湖畔。

她现在所在的地方，是突出于湖面两个半岛问的湖岔岸边，而且就在岸上的正中央。脚边燃着篝火。夜鸟的左右也有两个遥远且微弱的火焰。位于西侧半岛的是求道，另一方则由舞负责。

这次求道所准备的，是以四片门板构成的超大型日轮之印。数量竟多达三十张。光是曰轮之印图样的直径，就有一个人的身高那么长。

那些门板从东边的半岛中央部，环状围绕着湖岔，王西边半岛的中央，等间隔地排列着。何等奇妙且超脱现实的光景。

——也就是，哎，接二连三尽想了些蠢点子。

夜鸟子尽管感到无奈，内心却是充满了期待。

为了今夜的作战，夜鸟子练习了数度咒文。由于日轮之阵实在太大了，以求道一个人的声音无法传至角落。于是将三人分别配置，准备咏唱的程序。

只要三人同声咏唱咒文，三十张印记就会同时发出光芒。完成在湖岔之内约长达一公里、四方覆盖成巨大弓形的日轮之阵。

光是想像这壮观且充满幻想气氛的景色，夜鸟子的心就为之雀跃。

求道如此大费周章地设计出这种装置是有原因的。这次他所要击溃的鬼，便是以眼前这片湖泊为居所。

鬼的名字叫做『甚么龙』。原本名为『南祖之龙』，但听说不知从何时开始，便被冠上真面目不详的「什么？」之义，从此就被称作『甚么龙』。

虽然被唤做龙，却跟一般的龙不同。听说身躯细长无比，但是又不能说不像龙，于是就被这么称呼了。

这个地方有这么一段传说。

往昔，十和田湖之主，是一只名为八郎的龙。有的说法甚至表示湖泊本身就是由八郎创造出来的。而且八郎与『甚么龙』不同，是只真正的龙。

将这名叫八郎的龙从湖泊中驱逐的人，是南祖坊。他是纪州熊野权现的修行僧。

八郎与南祖坊激战了三天三夜，最后南祖坊终于以他的法力击退了八郎。

传说是这么描述的。但，事实却有些不同。这场战斗并未产生胜利者。

南祖坊使用的法力，是与夜鸟子同种的力量，也就是召唤式神。

或许由于八郎比他想像的还要强，南祖坊迫不得已解放了式神之力，并且赢过了八郎。但是虽然得胜了，南祖坊本身却也惨遭落败。

自己放出的式神失去控制，将他一口吞下。由于侵吞了主人南祖坊，成为了在这世上拥有实体的式神，这就是名为『甚么龙』之鬼的真面目。

这起事故既然已经成了传说，就奉不已是几百年前的事了吧？南祖坊当然不可能还活着。

这次驱赶鬼怪的行动，要拯救的是最近在这湖岔附近被『甚么龙』吞食的人们。虽然前提是在他们都还活着之前。

夜鸟子为了不错过任何微小的变化，专心凝视着水面。

月亮正对着他们所在的位置，笔直的光之道路延伸王湖面。因微风掀起的水波而耀眼闪烁着。

那光芒突然被打乱了，湖泊的中央附近出现了巨大的涟漪。

一道高约至腰部的水花，正以猛烈的气势迫近。

——似乎现身啦！

夜鸟子从篝火中拾起一段合适的木柴，在头上大幅挥动着。

不久，也看到湖岔的东西两方出现了同样的火光。

确认完成后，夜鸟子力发丹田，开始大声咏唱咒文。

「伦——！！子——！！亲——！！」

立于岸边的三十张日轮之印，燃起了微弱的光芒，于暗闇中隐约可见。在那微亮光线的映照下，湖面出现了一个硕大的身影，正昂头游动。从那方向传来许多人正忍痛呻吟般，令人毛骨悚然的哀号声。

——那就是『甚么龙』吗？不过，那到底是什么啊！？

体型的确是细细长长，看起来就像鳗鱼一样，但头部的形状还要更为扁平，也不是蛇。那究竟是什么？不过，再差一点就能得知它的真面目了。剩下四个音节。

「善——！！道——！！含——！！」

巨大日轮之阵的全貌终于呈现在湖面上。由周围的印记所放射出的光芒将湖面照得如白昼般明亮。在那光之道路交叉的部分，『甚么龙』正定格在那儿。

—那是？蚯蚓吗？难怪总觉得头形状不对劲。如果是蚯蚓，头部本来就跟躯体没什么差别。

不对，有！！

大蚯蚓的躯体侧面成排地并列着人头。有如从脓疮中爆裂的疖子，每个隆起都埋着人类的脸。

大概是活着就被生吞下的人吧！男女老幼，总共有四、五十人。

而且都还没有腐坏。既然能发出痛苦的呻吟声，就表示人还没死。不、是不让他们死吧！

就像为了展现自豪的蒐集品般，将他们装饰在身体上。

——失控的式神竟然如此可怕……！！

「总之，阿修罗的脚只需四只。真的，这点可别忘了。」

夜鸟子想起阿万曾如此告诫她。

胸口一阵不快。不管三七二十一，她将咒文的最后一个音朝着湖面大吼。

「人——！！」

日轮之阵的光芒达到了最高点，数道强大的光束在湖面上交错。在那其中，巨大的身体正痛苦地蠕动着。

——来吧！！把吃下去的人们全都吐出来！！夜鸟子在心中大叫着。

但是，『甚么龙』却就这样沉入水中，消失无踪。

湖面只空虚地留下反射耀眼光芒的巨大浪花。

—2—

早晨的湖泊映照着晴空万里的蓝绿色。求道的脸也不输给天空，不但青着一张脸，还明显笼罩着一大片乌云。

夜鸟子和舞左右支撑着求道的硕大身体，蹒跚地走在十和田湖的湖畔。绘有日轮之印的板子被掠倒在岸边，四处散落。凄惨的光景令人怀疑起梢早之前，还井然有序地并排着发出光芒，就宛如一场梦。

回想起来这一周内，求道工作得相当卖力。奔波于邻近的村庄之问，聚集材料与人手，从早到晚都没休息过，埋头在制作日轮之阵这个计划上。身体应该早就相当疲累了。但，求道却是一副精力充沛的模样。由于他如此拚命，应该也有相当程度的自信吧．

但一切却因『甚么龙』逃跑时所掀起的大浪，瞬间化为泡影。

「唉——」

又来了。回过神来，又听见求道的叹气声。

——呵，这男人也会像一般人那样感到沮丧啊？

如此理所当然的事情，居然现在才第一次注意到，夜鸟子忍不住觉得好笑。只不过，她倒还没那个心情出声嘲笑他。毕竟夜鸟子本身也因『甚么龙』所掀起的大浪，差点丢了一条小「求，多亏之前没事时跟你学了蛙式，吾才没溺水。不管什么事，都有意外管用的时候。

这次的事情，搞不好也能作为下次的参考啊！」

她尽量以轻松的语气这么说道。但，求道没有任何回应，完全处于心不在焉的状态。夜鸟子试图寻找其他能令求道高兴些的话题，但除了蛙式以外什么也想不到。总归一句，昨夜击退『甚么龙』的计划完全失败了。

「唉——」求道的叹息，就像深陷泥中的脚一样，又重又长又拖泥带水。

夜鸟子光听就感到郁闷不已，她已经忍无可忍了。

「你够了没！！一个大男人要忧郁到什么时候啊！」

她向求道的屁股上毫不留情地来了记膝蹴，紧接着以头鎚撞向他的肩膀。

「有空叹气，倒不如想想下一个作战。费事的工夫、却难以发挥功效、一点儿也靠不住、笨拙的小花招，想出这些不就是你的优点吗！！」

「姊姊……费事的工夫、却难以发挥功效、完全派不上用场、马上坏掉、不成样子的小花招……就算这些全都是事实，话也未免说得太重了些。」

「喂，吾可没说『完全派不上用场』跟『马上坏掉』喔。别趁人之危乱加话……真是，丝毫大意不得的家伙。」

夜鸟子正打算一脚踢向舞。但不知何时，求道已经躲到了墙角去，而舞则是满不在乎地假装置身事外。

「咦～？是这样吗？哎，这点小事根本没什么嘛。不如这样吧，大哥哥，听说河川下游有个很棒的温泉喔，要不要去泡看看？」

「啊啊，这倒不错。在那儿可以多洗几次脸啊。这样可能会想到要在日轮之阵上追加些什么新的花招吧。呐、求，去泡泡看吧！」

边说着，夜鸟子抬头望向求道。只见他突然停下了脚步，喃喃自语道：

「日轮之阵，应该对那只鬼没效吧……」

「蠢蛋旦：十张不够的话，画个五十，不、一百张不就得了。吾也会帮忙的。少说些不像你会说的丧气话！！」

「不，一样的。在水中，光线会产生紊乱，最后还是会被逃掉……」

求道露出皮笑肉不笑的神情，就像只要一脚踢向他，就会昏厥过去的惨澹笑容。

「这下……就没有其他方法了吗？」连舞的声音也有些郁郁寡欢。

「这倒也未必……不过指望不大啊……」求道垂着头。

「哈，都这种时候了，你也没那个闲情去选择手段吧！」

「思思～哎，这倒也没错啦……」

对夜鸟子挖苦的话逆来顺受，求道思考了一阵子之后，抬起头来。

「有个叫『段平八郎』的人，那家伙应该会有什么好方法吧……只不过，据说交托给八郎的话，事情大多会变得比原本还要复杂……」

「段平？八郎？跟以前十和田湖的龙主同个名字呢？」

「哎，那个、应该是纯属巧合吧……不过听说这名仙人，性情乖僻到远远胜于难以取悦的龙……虽然不是什么坏家伙……该说是怪人……还是偏执呢……兴趣好像不太正常的样子。

话说到这儿，求道还是低着头。这回答真是含糊不清哪。

「真要说是怪人，你还不是一样！你在担心什么啊！？」

或许被夜鸟子急躁不已的声势所震慑，求道仍望着下方，嘀嘀咕咕地说着：

「就是……听说他是个极度的变态。」

「变态……！？要说变态，也是有好多种呢～大概是什么样的？」

舞对这个单字立时有了反应，然后声音充满愉悦，接二连三地向求道提出质问。

「舔屁股之类的吗？」、「脚趾？」、：吾欢男生？」、「童男童女？」、「很痛的那个？」、「吊挂过来？」、「还是马？」、「绑住吗？」、「想被绑吗？」、「道具呢？」、「负责看的？」、「女装？」、「啊啊☆淫乱的尼僧游戏？」、「不、不会吧，难道……是母鸡游戏吗！？那个千万玩不得啊～你会受不了的……」

舞嗤笑着转过身去，不知为何直盯着求道的屁股。

「不不不、俺也不知道详情。哎，反正见到就知道了。」

求道如此回答后，向舞小声问道：「话说回来，母鸡游戏是什么啊？」

「呵呵，大哥哥，要是能不知道的话，还是别越过这条线比较好喔。这世间，不知道有多少人会做出比鬼还要恐怖的事情来呢，所以啊，别放在心上。」

舞有时会轻易说出一些与她年纪不符的惊人之语来。这小姑娘的过去，究竟曾有过如何痛苦的经验，一路走来又遇上了些什么，就连夜鸟子都不得其解，也从未想去询问。反正就算知道了，自己也无法疗愈他人内心的伤痕。

所以在这种时候，夜鸟子总是一脸若无其事地转开话题。

「……话说回来，咱们去找那个叫段平八郎的家伙做什么？」

「呃——思，『段平』其实是刀的行话。八郎姑且不论性格，锻冶刀剑的技术可是一流的，甚至有剑圣人的称号。奸像曾经有哪个家伙说过，若是八郎的刀，愿意拿一个国家来交换之类的。然后啊……」

求道滔滔不绝地说完这么一长串之后，缓缓换了口气：

「俺想拜托他，帮你打两把新的太刀。」如此总结道。

想不到，还有另一个蠢蛋说出了更惊人的话来。夜鸟子已经完全把这件事抛到脑后了。但，她也早已习惯求道的荒唐发言。

「吾已经有鬼切与蜘蛛切了，不需要其他的太刀。」

「知道啦，俺不会勉强你的，只要你喜欢就好。只不过，俺啊……」

求道这时停顿了下来，把脸转向夜鸟子。跟平常一样，脸上带有交织着『傻愣愣』和『惶恐不安』，像似有些伤脑筋的笑容。夜鸟子总是对这表情没辙。

「俺，不想再看到小夜鸟的手沾满鲜血了。」

从求道口中说出的这句话，夜乌子完全听不懂。但她没有回嘴。眼前是今天第一次见到的，求道该有的笑容。要是回嘴，可能就会消失了也不一定。夜鸟子感到有不舍。

沿着奥入濑的溪流北上，抵达了烧山。从烧山再沿鸟川向西北前进。

山樱花现在正逢花季，附近还有观音莲绽放着，也看得见被红色与黄色小花层层环绕，翠绿色的池塘。各处都有温泉。天气也很好。

……这么说来，奸像有如郊游踏青般令人愉悦，但实际上却并非如此。

首先，几乎没有能称作是路的正常步道，即使他们逢人便问路，但也或许因为大白天就起了雾，马上便迷失了方向。在大自然、河川与冰冷的雪地上，形成数次边跌倒边往前走的窘况。

再加上求道每当看到不知名的温泉，就要泡一次澡。甚王有几次一天要泡三次温泉。托他的福，三天就可以抵达的行程，整整花上了两倍时间。

看来对于要去见那位稀世变态。段平八郎之事，求道心中还犹豫着。

尽管如此，一个礼拜过后，夜鸟子等三人便抵达仍积有残雪的八甲田山山腰。

附近一带都是被浓郁硫磺臭气笼罩的深邃桦木林，这是个就算离最近的村落也要花上整整一天的偏僻地点。段平八郎的道庵就位于这里。

要用一个字形容八郎的形象，那就是『巨人』。求道已算是比普通男子还要高出许多了，但那毕竟是在人类这个族群里。八郎的躯体就算与牛马相比也毫不逊色，就连在自己的居所中也无法站立，一直是躺卧着的。

而且，身上肮脏难闻得令人感到害怕。恐怕这位人士从出生以来，就从未剪过头发和指甲吧。看来即便附近有无数的温泉，澡似乎连一次都没洗过，也从未刷过牙。当然，连能供他换穿的衣服也没有。脸、牙齿、头发和衣服上，都成了枯叶色，宛如近似于蟑螂的妖怪。

而且，明明有着仙人的名号，却只吃动物的肉。屋子里散落着骸骨，就算长了蛆，他也是照吃不误。

——这男人真是求道所说，拥有非凡手艺的锻冶师父吗？

夜鸟子怎么也无法相信，但她望向小屋的角落，倒凌乱放置着煞有其事的锻冶道具、炭包以及称作玉钢的铁块。而从堆叠在炭包旁的袋子中露出、散落于地面的东西是……砂金。

那么多袋子里如果装的都是砂金，的确别说是一个国家，再多买一个城镇都还有剩吧。求道所听来有关八郎的评价，看来确实不假。

尽管如此，还是有个问题。据夜鸟子所知，求道几乎没什么钱。

——他到底打算怎么付钱哪？

夜鸟子考虑着金钱上的问题，但她感到头晕眼花，根本无法集中精神。

总之，太臭了……八郎不断地打着哈欠又放屁。两者都令人眼眶泛泪，强烈到意识逐渐离她远去。

夜鸟子终于按捺不住了。她冲到屋外，马上呕吐了起来。

虽然完全不感到羡慕，求道和舞似乎很能忍受那股臭味。求道曾说过，他透过修行，得以将呼吸控制在最低的限度。舞之所以无动于衷，一定是由于『丹』把八郎的臭味认定成毒素，在体内中和了吧！

逃离像臭掉的蛋一样的硫磺气味之后，顿时感到清新许多。夜鸟子不打算回到小屋里，而在外头等待。求道从小屋中走出，已是一个小时之后的事了。

「呐、不好意思，鬼切与蜘蛛切可以让八郎看一下吗？」

求道出了小屋之后，八郎便从门口探头张望。在那么大一张脸旁边，想必很难受吧，求道正用力喘息着。

夜鸟子转身背对求道，将手伸入腋下，一口气将两把刀拔了出来，左右伸展成八字形。正当此时，背后传来了说话声。是八郎尖锐的声音。

「喂，求道，是那种东西呀？要咱仿造那个？真是的～无聊透顶哪……竟是那种做坏的钝刀。」

——钝、钝刀！！这吾可不能当作没听到！！

像反应夜鸟子的愤怒般，手中两把刀微微泛起了蓝色的火光。

但当夜鸟子转身瞪视之际，八郎已经把头给缩了回去。

「哈哈哈，他没有恶意的……大概……」

如此说着，求道深深地吸了口气，再度捏着鼻子回到了小屋中。

当求道再度现身，已是大约一个小时之后的事了。

「交涉成立！！」一走出小屋，求道便高声宣言。

「代价是？」夜鸟子不假思索地询问。

「呃——思……八郎的老婆！！他所要求的，是三国内的第一美女。」

求道又露出交织着『傻愣愣』和『惶恐不安』，看似有些伤脑筋的笑容。夜鸟子在心中大大咂舌。

——呿！！看来吾真的对这家伙的这个表情没辙啊……

—3—

「小八讨厌～☆真～是个大变态呢～☆你看看～你看你看。」

求道和夜鸟子伫立在八郎的道庵前，听见舞欣然自得的声音从小屋中传出。转头一看，夜鸟子露骨地皱起眉来。

「他们在里面做什么？丢着舞不管真的好吗？」

「这个嘛，俺也不太清楚……八郎说，要咱们留下舞，当作找到他老婆之前的订金……俺当然也觉得不太t女当……不过那小姑娘自己说要留下来……」

求道也不知道舞在想什么，竟说出那种话来。

「这样的话，就随她高兴了。」

夜鸟子装作漠不关心的模样，其实还是很担心吧。不时在意地瞥向道庵的门口。不过，她仍然嘴硬地说道：

「既然如此，就让舞当那个男人的老婆算啦，她不在也省得咱们麻烦。」

「思～……虽然是个好主意，不过他说要讨三国的第一美女做老婆……」

「哈，不自量力的家伙。话说回来，舞跟八郎到底在做什么啊？」

求道试图巧妙地岔开话题，但果然相当在意吧，夜鸟子又问了一次跟刚才同样的问题。

这下可伤脑筋了，该怎么蒙混过去呢，求道歪着头思索。正当此时——

「来，小八☆叫声『咕嘎咕嘎咕～！！』来听听。来～嘛，来嘛来嘛。」

听见小屋中传来舞的声音，她似乎更加投入了。

「大、大概是、母鸡游戏……吧？」求道小声嘟哝着，

夜鸟子凑近求道身旁，责难般把脸贴了过来，声量提高了不少。

「蠢蛋！！会『咕嘎咕嘎咕～！！』叫的只有公鸡！」

「那、那，应该是公鸡游戏吧……？」求道连忙如此订正。

又再度听见舞的声音，似乎兴味正浓。宛如祭典的音律节奏。

「好，小八☆接下来，生颗蛋来看看吧！！不用担心，只有一开始会痛的。奸了，开始罗！！

好～奸好！！再来一颗！！好～好奸！！」

舞高亢的声音与野兽般的低鸣声交叠。

「求。公鸡，又不会生蛋啊……」夜鸟子的脸上浮现惊异莫名的神情。

「就、就是说啊……」求道若无其事似地附和之后，马上又加了一句：

「呃——思，俺想讨论一下今后的计划，咱们去安静点的地方说话吧。」

「啊啊，没问题……不过，那两个家伙到底在做什么？」

「奸了，咱们走吧！！」

求道握住夜鸟子的手，迅速前进。过没多久，后方传出八郎凄厉不已的咆哮声。夜鸟子惊讶得回过头去，但求道并未停下脚步。夜鸟子就这样被拖着似地离开了八郎的道庵。

求道带夜鸟子前往的，是略偏于道庵下方的链炉小屋。从外观看来，墙壁与屋顶融为一体，就像只巨大的斗笠。八郎似乎就是在这儿炼制作为材料使用的玉钢。

外头有个巨大的石炉，一窥隔壁的仓库，里面有个大约成人般高度的大型风箱。大半的室内空问都被炭包和薪柴所占据。

或许因为吸了些炭和木柴的气味，对于小屋中的硫磺臭倒也不那么在意了。

屋内有些基本的炊具，附近也有温泉。至少会比八郎和舞所在的那间小屋，要来得好睡吧。作为一宿的场所绰绰有余。

他们在天色未暗前用了晚餐，等到夜色降临时才前往温泉。

近日来，虽然没有特别讲好，求道与夜鸟子内心都有种『反正只要天色一暗，就什么都看不到了』的共识，经常一起泡温泉。

实际上，只要当晚有月光，就算没有灯火也是看得挺清楚的。不过，身为女性的夜鸟子既然没说什么，求道堂堂男子汉要是在意那么多，他也倒觉得挺丢人的。

再说，是夜鸟子自己说「要跟吾搭档，犯不着老是有这种奇怪的反应啦。」

因此，求道也顺势解释成「这也是修行的一部分」。

只不过……今天的情况与以往不同。温泉既小，热水的量也很少。

而且没有舞在。

——这么说来，这是在藏王之后，第一次与夜鸟子两个人单独泡温泉。

身体沉到热水中，求道才突然察觉到。

一旦意识到，就在意了起来。愈是要自己别想太多，就愈是介意。

——这也是修行的一部分。这也是修行的一部分。这也是修行的一部分。

虽然在心中如此重复，求道的眼睛还是无法从热气那方的夜鸟子身上移开。

「……话说回来，求。关于三国第一美女，你有什么头绪了吗？」

「咦？啊啊，是啊……」求道心不在焉地回答。

「喔～？那名女子现在在哪儿？」边这么说道，夜鸟子缓缓凑近求道身旁。

或许是求道自己想太多了。不过，他感到与夜鸟子之间的距离，近日来有些不同的改变。

大概是从为了引出晓鸦紧紧抱着她的那个晚上开始。简单来说，夜鸟子现在就处于他可碰触到的范围，这距离甚至能轻易抱住她。

具体形容这样的距离，就是可见那濡湿的肌肤上泛起微微红潮，娇小的隆起处，连玉与虎的表情都能看得清楚。求道不自觉咽了咽口水。就在这瞬间……

——唔哇，饶了俺吧！

他感到自己的下半身起了重大的变化。

「应、应该、还在乳头温泉吧！」

原是想很平常地回答，但就连从自己口中说出的气乳头』这个字．那儿都敏感得有所反应。求道拚死不让夜鸟子察觉到他的变化。

——这也是修行的一部分。这也是修行的一部分。这也是修行的一部分。

即使像诵经般在心中重复了无数次，还是一点用也没有。但是……

「难、难道是阿辰吗？」

被夜鸟子这么一问，求道想起阿辰那有如大山椒鱼般的面孔。

「不、不是啦。」当他这么回答时，那边已经恢复了原本的大小。

「那会是谁！？」

夜鸟子绷着脸，满不在乎地把脸凑了过来。温热的气息呼在他的脸上。

「啊，呃……俺等一下再告诉你。」

求道趁着阿辰的脸还留存于脑海中，匆匆忙忙地逃出了温泉。

求道回到小屋后点亮了灯，从自己的行囊中取出一副卷轴。

就像追在他身后般，夜鸟子也立刻离开了温泉。

「你说的到底是谁？」只穿着一件贴身衣物的夜鸟子，在求道身旁噗通一声坐下。

那红润的肌肤微微飘散着温泉的硫磺臭味。但就连这气味，求道也丝毫不觉厌恶。

——啊～啊，俺果然迷恋上这女人了吗？这可伤脑筋啦！

求道不知从何时开始，便已意识到自己的这份感情。真要说起来，他也隐约察觉到了夜鸟子对自己的心情。

这点他还算清楚，毕竟对女性的经验还算丰富。数年前，他每日都抱着不同的女子，不、或许该说是被她们拥抱吧。现在想起来，那只像是在女性们身上寻找母亲与妹妹的身影。但他自然不可能追寻得到。

夜鸟子身上丝毫不见母亲与妹妹的影子。只是不知不觉便住进了自己的心中，她的存在变成一件理所当然的事。要是哪天失去了，心里应该会空出一个大洞吧！

他真的、真的不想再度失去重要的亲人了。

求道想让夜鸟子知道自己的心情，想奸好传达，让她知道。

但是，虽然如此，现在还不能告诉她。王少得等到这卷轴上所写的名字全都铲除之后，他试图这样告诉自己。

就是因为这种不够完整的心情，对夜鸟子所说的话，总变成像是在开玩笑。例如，就像这样。

「要说起比小夜鸟还漂亮的女子，俺就只知道一个人而已耶。」

「吵死了！！闭嘴，蠢蛋，吾没兴趣陪你开玩笑，赶快进入正题。」

「是、是～」这么说着，求道在夜鸟子的面前摊开了卷轴。

卷轴上并列着十二个名字。其中，也包括傀儡渡、晓鸦、、甚么龙的名字。在写有晓鸦字样的中央，划了一条线。

夜鸟子似乎马上察觉到，这张卷轴代表什么。

「这就是你受命歼灭的十二只鬼之名？」

「果真是明察秋毫！！」

「这又怎样？」夜鸟子蹙起眉心，转头望向他。

求道指着十二个名字的其中之一。

——玉藻前。

跟晓鸦一样，名字上划了线。求道的指头就停在上面。

「呵，竟然想把鬼许配给八郎啊。亏你还能想出这么狠的方法。」

「可是，条件完全符合钦！！再怎么说，这家伙可是跨越天竺、唐朝、日本这『三国』的倾城美女，虽然原形是只狐狸精啦。」

浮现苦笑的夜鸟子，嘴角的笑容逐渐消散。

「喂，等一下。既然你都划了线，就表示这个叫玉藻前的家伙，应该已经被消灭了吧？」

「哎呀，因为实在太美罗，俺忍不住就放过她了，哈哈哈……」

意识到夜鸟子凶狠的目光，求道连忙解释：

「开玩笑的啦。哎呀，跟它谈过之后，发现也没想像中那么坏啊。爱上一个有家室的男

人，最后惨遭抛弃，据说因此自暴自弃了将近一百五十年。很可怜吧？而且，最后一次作乱也是几十年前的事了。所以，哎，跟它约定好无论如何都不能给这边的世界添麻烦，就当作已经解决啦。」

大概是由于过度惊讶吧，在他说这段话的过程中，夜鸟子睁大了眼睛。不过，最后又像怜悯般地眯起了眼，就像看着一名重病患者那样。

「所以说，你……相信那狐狸精所说的话？要当好人也该有个限度吧！」

「故意受女子的谎言欺骗，也是男人的气魄啊～」

夜鸟子心灰意冷似地躺卧在地，托着腮帮子。

「这么牵强的理由，他们会接受吗？」

「要是寺院那边知道了，应该会被逐出师门吧。哎，应该不会那么容易被发现吧，而且……」

——而且，要是被逐出师门，就可以跟你永远在一起了。

「而且？什么？还有别的问题吗！？」

夜鸟子撑起上半身，心烦意躁地仰望着他。

「是啊，看了它的原形，虽然不是绝对啦，不过俺可真不是它的对手。」

「……没用的家伙。」

「……真的。」

求道这么笑道，夜鸟子也忍不住笑了出来。她笑着继续问道：

「暂且不谈这个，求。为什么会是在乳头温泉？」

「咦？啊啊，那是因为，说不定鬼也喜欢泡温泉啊！」

求道傻呵呵地笑着，扯了个或许只有夜鸟子才会上当的谎。

求道与夜鸟子抵达乳头温泉，已是在两周后的傍晚时分。

在求道等人上个月暂住的居所，遇见阿辰和一名奇妙的小女孩。

用白狐面具覆盖住鼻子以上的半张脸，穿着一件短袴，以及宽松的单衣，连腰带也没绑，随性地垂落。上下的衣装都是十分耀眼的金黄色。左右中分的茶色头发，在大约及肩的部分简单地绑在一旁。面具下隐约可见的鼻子前端，不知为何有些泛黑，薄薄的嘴唇看来几乎不像个孩子，带着艳丽的鲜红。

她的名字叫『瑞红』，不过瑞红这名字只是阿辰随口叫唤的，并非她的本名。年纪看起来大约八岁左右。但，实际上应该活了两千年了吧。当然，这副模样也是暂时变化而成的。求道最初遇见她时，是适合倾城之美名的公主姿态，而递送信件时，则是一般的修行僧模样。

阿辰与瑞红，正沉浸在从中国传来的一个名为象棋的游戏中。似乎约定输的一方要准备晚餐。只是就算将瑞红的驹减半，阿辰一个礼拜也只能赢一次、至多两次。不过，最后煮饭、打扫、洗衣，都是由两人友好地一起完成，所以也没什么大问题。

用完那天的晚餐后，求道便向瑞红提出成亲的话题。听完求道的话，瑞红双颊微红，似乎喜形于色。

「喏，也就是看上奴家是三国第一的美人儿，才如此请求吧？这真是……荣幸之王哪……

况且受求道如此请托，真令人无法轻易拒绝呢☆」

「那！！你是愿意嫁到八郎那儿去了！？」求道的声音里充满喜悦。

「没办法了。对方再怎么说也是个仙人，就算性格乖僻，也拥有看透事实真相的能力。即使奴家变化得再怎么好，他一眼就会看穿啦。再说奴家的变身，就连外行人阿辰都能马上识破。那个啊，狐狸被人类一眼看透，是多么丢脸的事情啊，你想像看看。」

虽然对方这么说，求道仍是无法想像。总之事情演变至此，他所能做的就是跪在地上动之以情，恳求到底了。

「别这么说嘛。拜托你，小瑞红。请帮俺这个忙，大概一百年就好！！」

「真是锲而不舍啊……要不这样奸了，奴家介绍另一位三国间的美人儿给你。八郎见了那位美女，要是敢挑剔任何一句，就表示他的眼光和打出来的刀根本就不怎么样，这件事你还是彻底放弃的好。」

抬起头的求道，耳中听见夜鸟子的叹息。不过，求道并未放在心上。

「奸，知道了！！既然你都这么说了，就赌在那位美女身上吧！」

「是啊，太好了。对了，顺道一问，八郎是住在八甲田山吧？明日一早，奴家就会将新娘送去。这下可真成了狐狸嫁女儿……啦。」

到了翌日早上。瑞红虽然说成是狐狸嫁女儿，却是个万里无云的大好天气。

晨曦下，一只闪耀着金光的大狐狸，朝北方澄澈的天空疾驰而去。

在后方宛如小小手镜发着光的，应是田泽湖吧。

在要花上数日翻越的八幡平险峻山路上，每当九条尾巴如扇般轻挥，草木便一同在它脚边垂下了头。

他们正面对十和田湖。从上空鸟瞰，两座突出的半岛看起来就像夜鸟子浸泡在温泉里的脚。越过湖泊之后，八甲田山已近在眼前。

乘坐在大狐狸背上的有三个人。求道、夜鸟子，后方还有一人。

是身着纯白新娘礼服的阿辰。

—4—

从乳头温泉出发三小时后，夜鸟子捏着鼻子站在八郎的道庵前。

夜鸟子穿着近似于今日天空颜色的淡蓝色小袖。不知究竟是用上什么方法，瑞红在一夜之间，便为阿辰准备好纯白的新娘礼服。夜鸟子所穿的这件小袖，也是不知顺道从哪儿调过来的。

由于求道连连说着「奸可爱！！」夜鸟子立刻换上了试试。之后则一直称赞「很适合你！！」。因此，今天夜鸟子的心情特别好。

求道在大狐狸降落地面后，便领着阿辰进入了道庵。那之后，夜鸟子倾耳细听。但，道庵中没有传出任何的声音。

就连平常吵闹不休的舞，是被派到镇上办事了吗？也没听见她的声音。

在夜鸟子身旁，变回小女孩模样的瑞红无所事事地杵在那儿。对于把阿辰托付给八郎一事，还是很在意结果吧，才留在这儿没有马上回去。

瑞红偶尔会偷偷打量她，夜鸟子察觉到了这点。不过，只要把视线转向那儿，瑞红又会连忙撇开目光。这副胆小的模样，跟方才飞驰于天空中的英姿实在截然不同，夜鸟子不由得扬起嘴角。

「喂，狐狸。你说阿辰是三国的美女之最，是真心这么想的吗？」

「像奴家这样活了大把岁数，看人的眼光也精准不少。就算是美丽标致的公主，过了数十年也会变成老太婆。不出百年，就成了一堆不会说话的骷髅。这即为人世间的常理啊，至少灵魂之美是不会变的。」

低着头小声嘟哝的瑞红，在说最后一句话时抬起了头来。望着它的侧脸，夜鸟子会心一笑。

「喔～？不过是只狐狸，却说得好像很懂的样子哪。」

「啊，真是失礼了。如有冒犯之处请多见谅。」

瑞红诚惶诚恐地缩起了身子，不好意思似地抓着头。夜鸟子见它这副样子，多少也能体会求道放过这只狐狸的理由了。

「说到这，狐狸，你为何会在乳头温泉？真是因为喜欢温泉吗？」

「咦？奴家的确是不讨厌温泉啊……？」

瑞红讶异地说道，并接近夜鸟子身边，低声透露：

「……奴家是在送信给求道时受了他的请托。由于担心阿辰想不开，要奴家暂时待在她身边，观察一下状况……」

话说到这儿，瑞红像意识到了什么似的，声音怱然变得高亢。

「啊～糟糕，奴家方才所说的话，请当作没这回事儿吧！」

夜鸟子在与阿辰分别之后，也很担心这件事。不过，只拥有斩鬼能力的自己，也无法为她做些什么，如此想着就放弃了。但求道却在自己不知情的状况下，细心地做了后续处理。

每当碰触到求道这份不经意的温柔，夜鸟子就会感到自己的胸口激动难平，脸颊也变得有些燥热。

——呵，真伤脑筋哪，吾可能真的迷恋上那男人了。

这么想着，可是她仍无法理解，为何求道瞒着她有关阿辰的事情，这令夜鸟子感到不安，瑞红一定知道其中的原由。夜鸟子就像想一窥白狐面具下的表情般，直盯着瑞红瞧。

但是，完全不得其解。与那面具互瞪，也马上令她感到自己这举动相当愚蠢。

「有关保密一事，吾了解了。只不过，求道为何不愿向吾提及阿辰之事？」

她直接了当地问道。瑞红再度上下打量着夜鸟子。

「大概是不想让你操不必要的心吧？求道真的很重视夜鸟子小姐呢！啊，这点也要帮奴家保密喔。」

刚才隐藏在面具下的表情，现在能看得一清二楚了。瑞红正暗自嘻笑着。虽说是活了数千年的妖狐，但是被头狐狸看了心思，也另人深感别扭。夜鸟子忍不住转了个话题。

「话说回来，狐狸。为什么从刚才开始就一直偷瞄吾的脸？」

「什么，被你发现了！？真不知该说你是迟钝还是敏感呢？」

瑞红表现出吓了一大跳的模样，并继续以俏皮的口吻说道：

「往昔曾有个坏女人将奴家弃于桥下，由于感觉有点相像，心里想说该不会是那人重返了世间，专程再来欺负奴家的吧……」

「喔～？说吾长得像坏女人？啊啊，所以才这么捉弄吾，想藉此报；刚之仇吗？真是的，你一定感到很痛快吧～」

夜鸟子狠狠瞪向瑞红。但是，即便如此，瑞红还是干笑着说道：

「后、后生晚辈，别用那么可怕的表情瞪奴家嘛。这样子看来真是愈来愈像……」

瑞红的声音颤抖着。对方竟是个就算死去仍令妖狐如此畏惧的女人。

夜鸟子的脑海中浮现了某个女子的名字。那个人独自策划了暗杀源赖光的计谋，但也因此反被杀害，而成了蜘蛛切这个名字的由来。那是一位土蜘蛛族女阴阳师的名字。但是，先把这个名字说出口的，并非夜鸟子。

「啊，说到这儿，奴家想起一件重要的事。求道有没有跟你提过『蝴蝶面具』送到早太那儿去了？面具就是由吸收了那坏女人之血的糙叶树木所制成，要是像早太那种人戴上了，不知将是何等危险。」

「蝴蝶……你说蝴蝶面具？」

夜鸟子说出了自己原本所想的那个名字，反问道。

「哎，简单来说，就是能在一瞬问将人化为最强的鬼。依使用者内心的怨恨与欲望，变身成的鬼也会有所不同，是个相当棘手的物品。」

夜鸟子对瑞红和蝴蝶的关系感到十分好奇。要是还有更多时间，她就算拽着瑞红的衣襟也会问个仔细。不过，已经错失这个机会了。就在此时——

「让你们俩久等啦！！一切都很顺利，快、进来进来。」

求道满脸笑容地从道庵门口探出了头。

瞬间，夜鸟子的注意力一转。当她再度回过头时，瑞红已消失无踪……

夜鸟子小小「咳」了一声，只好随着求道的招呼进入屋内。

究竟八郎是真的看透了阿辰那澄澈的灵魂，抑或是在极致的变态眼中，阿辰就是个货真价实的美女呢……总之，以结果而论，瑞红的预测完美到令人有些气愤。不用说八郎对阿辰一见钟情，就连阿辰脸上也洋溢着幸福的微笑。

要说连瑞红都难以预料的，大概是小屋中难忍的臭气，竞中和成只要习惯倒也没那么难闻了。据求道那极不可靠的说法，是因为八郎和阿辰的体臭相互混合，产生了某种化学反映之类的缘故。

八郎与阿辰。在两具巨躯之前，夜鸟子和求道默默地弯下腰同声点头致礼：

「今日真是恭喜两位，在此祝两位白头偕老，百年好合。」

「真是多亏你们啦，这是之前约定好的东西。」

八郎扔给求道的是两把太刀。那两把刀与夜鸟子持有的鬼切、蜘蛛切双刀几乎一模一样，最大的差别在于装了锷与鞘。

惊人的是，就连鬼切与蜘蛛切的不同凹槽都仿造出来了。除了亲自使用双刀的夜鸟子之外，其他人不可能看出其中的细微差异。

光是看一眼，就能打造出如此相像的成品来，剑圣人之名号，果真不是浪得虚名。八郎身为锻造师父的手艺，确实已到达鬼斧神工的境界。但这竞只是……

简单来说，不过是鬼切、蜘蛛切的『仿制品』。

夜鸟子心里这么想。但在同时，却又有种难以言喻的感觉，就像被吸引住，眼光再也无法从那两把刀上移开。

「这是什么呀？」夜鸟子不由得开口问道。

——当然是太刀啊，吾在胡说些什么？她在内心如此自嘲。

但是，八郎的回答却出乎夜鸟子意料之外。

「日本第一钝刀……就算咱这么说，你应该也不清楚，总之先拔刀试试吧！」

求道立刻抱着双刀的刀鞘，朝她递了过来。求道的表情十分认真，看见他那神情，夜鸟子不由自主地朝那两具刀柄伸出双手。

「啊……」夜鸟子口中传出微弱的惊叹。

这是什么？有股温暖的感觉，从握住刀柄的掌心传到了手臂上。

那与拔出鬼切、蜘蛛切时的那种冷峻，是完全相反的感觉。

夜鸟子自然地阖上了双眼。因为那缓缓注入手臂的暖流，与求道环在她背上的温暖触感，彷佛有些许相似之处。

闭着眼，夜鸟子从两副刀鞘中，同时将双刀往自己的身后一拔。

「唔哇，奸厉害！！」霎时听到求道的大叫声。

听到那声音，夜鸟子睁开眼睛，看见手中微微的红光。

两把太刀的刀身及自己的左右手臂都被光芒笼罩着。

「怎么回事，这是！？」夜鸟子也不由自主地提高音量。

她想知道的是，这两道红光究竟是什么？但八郎的回答再度今夜鸟子感到意外不已。

「除了活着的人，其余都能斩伐的钝刀。」

「少开玩笑了。」夜鸟子的嘴角扬起冷笑。

「你不相信吗？哎，也是……要不然，你用这男人试试看就知道啦。要是斩了手臂也没出血，还接得好～好的，就会相信咱说的话啦？」

「呵，你怎么不说叫吾砍了自己？」夜鸟子感到愕然。

「因为啊，好歹一百次里咱也会失败个一次嘛。不过，毕竟打造的是不能斩活人的刀，应该不会发生这种事吧。而且，要是你有个万一啊，这家伙会哭的。」

八郎「咕嘿、咕嘿嘿」害臊地发笑，边把自己的手叠在身旁新嫁娘的手上。阿辰回握住他的手，也「咕嘿、咕嘿嘿」害羞地笑着。

异形般的新郎新娘，正酝酿出浓厚的粉色『毒气』。在吸入那个而失去意识之前，夜鸟子与求道自然是迅速撤离了。

两人决定边准备晚餐，边在链炉小屋等候舞的归来。

夜鸟子正在切碎白菜时，从后方传来求道叫唤她的声音。

转过头去，只见求道站着伸出右手臂，不知为何立着小指。

「怎么样，来试试看吧？」

求道将左手中的双刀朝夜鸟子递出，她呆住了。

「你……真的相信会有什么无法斩活人的刀？」

「其实，这两把刀的最后一下是由俺亲手打的。哎呀，只是形式上罢了……不过，这也包含了俺的心意喔。思，一定没问题的！！……应该吧！」

夜鸟子盯着求道有些僵硬的笑容。由于想得到鬼切、蜘蛛切，他才跟八郎合作演出这场戏。她心中的这点怀疑仍未消除。

「喔，？既然你都这么说了，那么只有单手太不够看了。左手也伸出来吧，你该不会只凭这么一根小指头，就说要让吾试刀吧？」

「咦！？啊、不、可是，剑圣在一百次里多少也有一次失误……」

「不用担心。万一真的两手都被砍了，吾就照顾你一辈子吧！」

夜鸟子扬起嘴角，尽可能装出十分坏心眼的神情来。不过，因为求道的惊慌失措，内心拚命忍着不爆笑出来。这时，求道的表情突然为之一变，以一如往常的温和眼神望着夜鸟子。

「是吗……你真的愿意一辈子陪在俺的身边吧？约好了喔。」

求道这么说着便卷起了袖子，往身体两侧笔直伸出双臂。在夜鸟子眼中，求道左右伸展的手臂就犹如毫无犹疑的笔触，一口气挥洒而下的大大一字形。

——喔～？这男人，到这种关头了还想继续演下去啊？真有趣。

夜鸟子握住双柄，拔出了太刀，将刀鞘随手扔在地板上。

宛如将宿着红光的两具刀身架在双肩，摆出架势。

求道缓缓地闭上了眼睛，夜鸟子也随之深深吸了口气。

就在这瞬间，整问小屋就像要翻过去似地大幅摇荡。

夜鸟子与求道都被丢出了屋外。不，被扔出去的应该是小屋才对。

抓住八郎的链炉小屋，像条毛巾那样轻易将其甩开的，是个戴着奇怪面具的男子。

——猪早太。

—5—

戴着华丽面具的早太，位于距离夜鸟子等人约十公尺处。

不知为何上半身赤裸地匍匐在地，脸朝向这儿嗤笑着。

「看来两位的感情还是很～好嘛，真令人羡慕啊，喂，也让俺加入吧～！！三人、不、跟这位淫乱的小姑娘一起，四个人怎么样啊——？呵嘿嘿嘿～」

一旁只见被绳子捆住、塞住嘴巴的舞倒在地上。裸露的白皙臀部被绿色的黏液沾一污。看来是在抓住她之后，逼问出这个地点的。

早太整张面具就像涂上刚喷洒而出的鲜血般，呈现艳丽的红色。

大小约比人脸小上两圈，不知是否为了遮掩他看不见的那只眼睛，早太将面具绑在偏全脸的右上方。宛如沿着面具的下颚处，弯成直角的鼻梁暴露而出。这模样，给人一种散漫放荡的印象。

面具上刻的是一张娇嫩的年轻女性面孔，以虚无般的神情淡淡微笑着。只不过，那看起来却像愤怒，又像是张哭泣的脸。

真是张阴森的面具。那恐怕就是『蝴蝶面具』了吧！

证据就如瑞红所说，早太的身体出现了明显的变化。

首先，能轻易看出的是姿势。他趴伏在地面上，手脚横向打直，手肘与膝盖弯曲呈直角状，浑圆的腹部在地面上摩擦，慢吞吞地移动着。

接着是皮肤。变化成如泥般的茶褐色，约枇杷大小的赘疣覆盖全身。从那无数的疣中，不断渗出类似松脂的黏液。那液体令身体表面显得油油亮亮。

体型也变得相当奇怪。原本给人苗条印象的早太，现在全身却显得浑圆矮胖。仔细一瞧连颈子也没有了，躯体跟头部直接连结着。

「啊～啊，那家伙终于舍弃当『人』了啊……」

一如求道惊愕地发现，要是没看到那颇具特征的鼻子，几乎无法马上认出那是早太。不过，夜鸟子心里盘算着。

——既然如此照顾舞，咱们自然必须回报。更何况对方舍弃作人，也就没必要手下留情了。

夜鸟子将手中两把太刀往求道脚边一扔。交叉着双手从衣襟采入腋下，就在这个时候——

早太突然一跃而起，只以双脚蹬向地面，连助跑也没有，便一口气朝夜鸟子和求道跳近约十公尺的距离。这副模样简直像只巨大的蟾蜍。

戴着大红色面具、左眼目光炯炯的早太迫近眼前。

不过，夜鸟子丝毫不为所动。因为她的双手已稳稳握住了鬼切、蜘蛛切的刀柄。

夜鸟子以目光所不能及的速度拔出两把刀，并乘着这股气势，以切片般的刀法左右朝早太的胸部劈斩而去。

有出手的触感。但是，刀刃划过早太的身体之后，似乎滑了一下。

她根本没空去思考发生了什么事。早太把求道冲撞得飞了出去，其后又紧紧搂住夜鸟子，将她推倒在地。

早太整个人骑到仰倒在地的夜鸟子腹部之上。

「终于让俺等到这天，你逃不了啦。其实啊，俺从断了鼻子之后，就连那玩意儿也站不起来。不过，如果是跟你……呵嘿嘿嘿～应该就没问题啦～」

从早太讪笑的口中，粉色长形物体「咻」地一声蹦了出来。那是条舌头。

沿着那长形的舌头，绿色唾液将夜鸟子的脸沾得又湿又黏。

那跟沾在舞屁股上的是同样的颜色。一阵呛人的臭酸味扑鼻而来

早太不断伸长舌头，想将绿色唾液涂满夜鸟子的整张脸。

「邪魔妖道，去死！！」

夜鸟子将左右手太刀的尖端刺向早太的双臂。

但是！！刀尖在碰触到早太身体的瞬间一滑。

是赘疣中分泌出的黏液吧？那使得早太的身体变得滑溜溜，也因而保护了他。

此时，夜鸟子看见了，求道绕到了早太的身后。

「混帐东西！！」求道用足以击碎早太背骨的力道，奋力挥下锡杖。

但市求道使劲的一击也滑了过去。击偏的锡杖狠狠击中了夜鸟子的腿。

早太仍坐在夜鸟子身上，将屁股往后挪，把手伸向求道的锡杖。

他握住锡杖的前端，将抓着另一边的求道，连人带杖一挥。

只见求道壮硕的身子突然像被踢起的皮球般，整个人弹得远远的。

早太确认求道没有再爬起来之后，便再度转向了夜鸟子。

他用力压住夜鸟子的手臂，把脸凑近。

从早太呼呼喘息的口中，那条长形的舌头又伸了过来。

这次舌尖钻进夜鸟子的鼻孔和耳朵中，不时来回轻搔着。

同时，早太又将屁股从夜鸟子的腰部往后挪了些。

接着，竞紧贴着夜鸟子的腰，接连不断磨蹭。

「喂喂喂，真的来劲儿啦！！感觉得到吗？俺粗壮的那里！？呵嘿嘿嘿～」

经他这么一提，夜鸟子才惊觉到自己大腿附近正抵着个硬物。

「呀啊——」

这是夜鸟子有生以来，第一次因恐惧所发出的尖叫。

「呵嘿嘿嘿～呵嘿嘿嘿～呵嘿嘿嘿～呵嘿嘿嘿～」

夜鸟子的惊叫声，想必更加刺激了早太，腰部的动作更为激烈了。随着磨蹭的速度加快，她感到抵在大腿上异物的体积与硬度，也正逐渐增加。

突然，早太提起了腰，俯身往夜鸟子的胸脯缓缓挪动。

用膝盖制住了夜鸟子的左右手，早太将空下来的右手置于胯股间，剩下的另一只左手则抓住了夜鸟子的头发，将她的头提起。

「呵嘿嘿嘿～呵嘿嘿嘿～呵嘿嘿嘿～呵嘿嘿嘿～」

夜鸟子目睹了那膨胀屹立的物体，忍不住大叫出声：

「玉！！虎！！」

当夜鸟子的脸被什么液体溅上，骑在她胸口的早太胯下同时燃起了红莲之火。接着，夜鸟子与早太也同声：

「呀啊啊啊！！」地大叫了起来。

身体被火焰所包围的早太，跳退向后方。两头唐狮子也紧追着跃了过去。

夜鸟子暴露着乳房站起身来，抓住燃烧后仅存的蓝色小袖衣襟，死命地擦着睑。

「杀了他！！把他撕烂到不成人形！！」夜鸟子的声音中带着泣诉。

但是，夜鸟子的愿望并没有达成。玉与虎朝早太猛扑而去的攻击也滑了开，而早太所回敬的一拳，便将两头巨大的唐狮子击飞，随之陷入地面。

覆盖早太身体的赘疣中发出呼噜噜的声响，喷出了大量的黏液，瞬间便扑灭了全身的火炬。

早太甸甸在地，将身体转向了夜鸟子，嗤笑了起来。

「啊啊，舒展一下筋骨。那么，接着该上演『重头戏』啦。俺还多得很咧，再怎么说也都存上半年份啦，呵嘿嘿嘿～」

早太朝向夜鸟子跳去，在空中大大展开了双手。

「俺喜欢你，夜鸟子！！现在马上亲手把你勒死！呵嘿嘿嘿～」

听见这笑声，夜鸟子连一步也动弹不得，只能呆立在原地。

背上的阿修罗，八只脚已开始蠢蠢欲动。但夜鸟子甚至忘了抑止它，脑中一片空白。

早太浑身赘疣的茶褐色身体正朝夜鸟子扑袭而去，就在此时，有个人跳进夜鸟子和早太之问。那名男子立刻站起身来。

「求……」夜鸟子抬头望向保护着自己的那座高墙。

早太飞扑到那背上，连同法衣咬住他的肩头。

求道的身上血流如注，却还是以一如往常的笑容面对夜鸟子。

「你还奸吗？试试这个吧！」

求道向她递出的，是夜鸟子方才扔下的两把带锷太刀。

「连着我一起斩下吧！」

求道如此说道，手便往后一伸，猛力扯住正咬着他肩头的早太的头发。但，夜鸟子仍是不知所措。怎么可能会有什么不能斩人类的刀。

——吾办不到！！她想这么回答。但是……

「相信俺！！」当她再度听见求道的声音时……

夜鸟子不由自主地，将两把太刀挥向了求道。

——铿。如弓弦用力弹开的声响，回响于森林中。

从求道双臂斩入的两把刀身，瞬问从另一侧的肩头抽出。

刹那间，夜鸟子的手传来到一阵特殊的触感。

那是夜鸟子所熟悉的，锋利刀刃斩断骨肉的感觉。

拚命忍着别叫出声来，夜鸟子边抬头望向求道。

求道闭着双眼，而后方的早太则一脸惊愕地圆睁着眼睛。

面具从早太脸上落了下来。赘疣随之从脸上消失，恢复成原本的肌肤色。

「不会吧……开玩笑的吧，喂？怎、怎么可能！！」

早太胆怯地大叫着，无视于身体己恢复成人形，依然匍匐在地爬着逃离了。

夜鸟子没有追上，这次换成被失去意识的求道的身体压倒在地。

—6—

……痛！！肩头的痛楚令求道醒了过来。

高耸的树木间可一窥天空，看来自己还躺在桦木林中。时问从天空的颜色看来将近傍晚。

从早太袭击他们之后约过一小时了吧？

早太攻击所留下的肩头咬伤，被某人毫不留情地泼上温泉水，像要一起把脏一行搓下来似地，使劲擦拭着。会做出这种暴力举动的只有……

「求，你醒啦？」担心地望着他的人，自然是夜鸟子。

「你这样擦，伤口会变得更大啦～再温柔点好不好～」

「啊、思，不周之处请多包涵。」

求道皱着脸笑了起来，夜鸟子也伤脑筋似地跟着笑了。

夜鸟子换上了往常那套蓝色工作服。求道想起她今天所穿的那件淡蓝色小袖，被玉与虎喷出的烈焰烧毁，穿不到半天就寿终正寝了。其实，那件小袖是求道拜托瑞红一起带来的。

大概是注意到求道的视线了吧，夜鸟子也望向自己身上的工作服。

「好像被你称赞过的衣服都不太耐穿哪。哎，吾大概还是不太适合普通女子穿的那种小袖吧！」

夜鸟子逞强地说道。但，就如同她脸上写着「实在不甘心到想哭」，求道看得出这句话的言不由衷。

「没这回事啦。小夜鸟的皮肤这么好，穿什么都很合适吧。啊啊，对了，下次去镇上，再去买件紫藤或是葱绿色的吧，朱鹭色也满可爱的。」

「真的吗？」夜鸟子的脸蛋有如点亮一盏灯，突然变得明朗多了。

「思，约好了。」求道见夜鸟子那么高兴，感到自己的嘴角也为之上扬。

只不过，心情应该奸了不少的夜鸟子，表情又再度蒙上了些微阴影。

「先不提那个，你……真的没事吗？」

「当然有事啊，用看的就知道吧。咬伤很难好的～」

「不、不是啦……这两把刀，实实在在地斩过你的肉跟骨头耶。」

夜鸟子往求道的脚边抬了抬下颚，入鞘的双刀就放那儿。

「啊啊，这么说来，俺也感觉得到身体中有刀穿过。是在哪边啊？从这附近进去的吧？」

求道撑起上半身，朝地面伸直双腿而坐。自己把手伸进衣襟内，回想着刀法路径，边依序用手掌碰触手臂、胸膛、肩膀。

不知何时绕到求道身后的夜鸟子，手也往前探入他的衣襟，同样不可思议地摸着他的胸膛。

「看来真的没事呢，你的胸部应该会被劈成两半才对……」

「不过，哎，总而言之，应该是没事吧。只不过说不定在站起来的瞬间，身体会掉下来，所以可能先用绳子绑起来比较好喔。」

「是、是这样吗！？那你先别动，吾马上去找绳子。」

「喂喂，开玩笑的啦。俺身上只有肩膀的咬伤，跟一些瘀青而已。」

求道抓住了正要跑开的夜鸟子的手。他本来没打算使多大的力气，只是一不小心施力过猛，夜鸟子因而跌坐到求道伸出的腿上。

「啊，抱歉、抱歉。话说回来，早太怎么样了？」

求道一脸若无其事地双手环抱着夜鸟子的腰。

「……抱歉，让他给逃了。」

夜鸟子一边这么说道，一边试图挥去求道的手站起身来。但求道的手却抱得更紧了，还轻轻将夜鸟子拉近了些。

「喂、喂，求。很痒啦。奸了，放手！放手！！」

夜鸟子慌乱地挣扎，求道仍是一脸满不在乎的模样。

「那，面具也被带走了？」

求道在她耳边小声问道，对他的手猛抓的夜鸟子才停下了攻击。

「咦？没有，面具好像被舞拿去了。现在应该在八郎跟阿辰那边帮忙吧！」

求道把脸转向夜鸟子手指的方向，她便乘隙迅速站起身来。

夜鸟子背对着求道，朝后方伸出手。求道抓住她的手，「嘿咻」一声站了起来，再度朝夜鸟子所指的方向遥望。

链炉小屋的修复工作似乎大致上都已完成。八郎和阿辰正抱着被早太乱丢的大屋顶，试图把它放回原来的地方。小屋构造简单是主因，也多亏两人同心的怪力，才修复得如此神速。

「什么嘛，那两人真是超登对的耶。就像从来到这世上很，久很久之前就注定要遇见彼此了。」

「是啊，吾也正想这么说。」

这么说着，夜鸟子转身面向求道。在求道眼中，那眼眸似乎像在问着「那你与吾呢？」同时，也才察觉到自己的手正被紧紧握着。在他起身之后，仍和夜鸟子手牵着手。夜鸟子无言的问句，重重压在求道的胸口上。但是，现在还无法作出回答，所以……

「舞没有受伤吧？」他故意转栘了话题。

或许察觉到他的态度，夜鸟子表情一变，松开了求道的手。

「呵呵呵，那家伙瞎说什么『只』是被舔了屁股而已。还一副满高兴的样子。」

「满、满高兴？什么啊？思，这、这样，不太好吧！」

夜鸟子的笑声中毫无恶意。只不过，求道的脑海中一一浮现在毫无企图、毫无预料下见到的，舞那又圆又白的屁股。求道不自觉寻找着舞的身影，可以的话最好是背影，哎，也就是出自这点原因。

「咦？说到这，没看到小舞耶……？」

「大概是在哪儿偷懒吧。那家伙，要吃饭时就会出现了。」

经夜鸟子这么一说，求道心想「这倒也是」，并没放在心上。

但是，结果到了晚餐时间，连翌日的早餐时间，舞都没有回来。

而且——蝴蝶面具也是。

早餐由夜鸟子准备，是跟阿辰学来的青菜粥。求道与夜鸟子坐在链炉小屋的小块木头地板上，面对面用餐。

舞的份应该还有剩，只是不知从何时开始，两人便总是默默解决掉三个人的分量。

也当然是因为食物美味的缘故。不过，原因不仅如此。因为求道和夜鸟子心里也多少知道，舞已经不会再回来了。

「你怎么觉得？」虽然这么问，夜鸟子的表情却明显知道求道会有什么样的回答。

「昨天，舞将我们的行踪告诉了早太。」

夜鸟子点点头，用眼神催促求道继续往下说。他只好接着说道：

「出了胆泽之后，在北上川岸边遭到袭击时大概……也是。呃——然后，小夜鸟抵达桂木家的宅邸时，去向侦察男子报告的，应该也是她……吧。」

明明不用问也知道的，夜鸟子还是深长地叹了口气。求道正想问「你还奸吧？」不过在他开口之前，夜鸟子便低声说道：

「吾不要紧的，反正已经习惯被背叛了。但是，为什么……」

她的声音听起来完全不像没问题。不过，求道硬是让自己傻呵呵笑着。这种时候，他也只能付之一笑了。自从变成鬼的母亲与妹妹在眼前被杀害之后，就一直这么走来的。自己也觉得这是个讨厌的怪癖。

「大概是被威胁说『要是不说，俺可不知道你的族人会有什么下场喔』之类的吧。啊～啊，为什么俺都没察觉到呢，她那样真的太可怜了……」

「这不是你的错吧！」

「哎，现在就算后悔也没用了。虽然连那张红面具都被带走，实在有点麻烦，不过没问题，只要有这两把刀，总会有办法的。」

求道将两个碗装进空荡荡的锅子，站了起来。在他脚边，八郎所锻造的两把太刀，并列着放置在那儿。

正要往门口走去的求道，身后传来夜鸟子的声音：

「等等，求，收拾工作由吾来就好。」

求道转过头去，只见夜鸟子双手握着无锷的白刀太刀，站起身来。

刀身被冷峻的青光所包围。

——是鬼切与蜘蛛切。

「你把锷与鞘移到这两把刀上，吾不适合这种细工的活儿。」

这么说道，夜鸟子将手中的两把太刀，轻轻地放在另一对太刀旁。然后朝着太刀双手合十，闭上了双眼。

万分不解的求道，过了一段时间才察觉夜鸟子这个举动的含义。

「咦？那个，咦？……真的可以吗？」

求道也知道，自己现在的声音真是蠢到了极点。

「吾满喜欢你送的那对钝刀。」

夜鸟子朝求道惊愕不已的表情一瞥，噗嗤一笑。接着，从他手中接过了锅子。

「所以吾用鬼切、蜘蛛切跟你交换了，随你怎么用吧！」

她留下了这句话，便快步离开了小屋。




第五章　飞舞凋零　横手～八户～浅虫～深浦海岸
第五章飞舞凋零横手～八户～浅虫～深浦海岸

—１—

夜鸟子将无锷也无鞘的两把新太刀，立于眼前欣赏着。

刀身略带微弱的红光，周围包覆着白烟。白烟碰触刀身时，便瞬间形成了雨滴。

两把刀的名字是『右一文字、左一文字』。

总觉得跟求道横向张开成一字形的那对手臂，有些许相似之处。

那是一直保护着夜鸟子的壮硕手臂，以及偶尔抱紧她的温暖手臂。如果是那两只粗鲁、笨拙且不拘小节的手臂，她便能毫不犹豫地交托自己的生命。

就是觉得这些地方跟求道有些相似。

所以，赌上右一文字、左一文字之名，这次一定要成功讨伐『甚么龙』！！

夜鸟子如此在心中起誓。

自他们屈辱地败北之后，已过了一个月的时间，陆奥正逢梅雨季节。夜鸟子的眼前是一片仿佛被蒙蒙细雨渲染成灰色的广阔水域。不用说，这正是他们的因缘之地。十和田湖。

两人现在正位于湖的北侧，在山麓与湖泊垂直延伸的悬崖下，有块切面狭窄的岩石。从上方几乎可以遥望整座湖泊的全貌。

湖岔被两座宛如巨人双臂突出于湖泊中的半岛所环绕，从这儿正好能够隐约看见正面，也就是上个月讨伐『甚么龙』时的场所。

「求……你之前说过，蚯蚓会在雨天冒出来对吧？」

「是啊，说是这么说……跟俺发牢骚也没用啊……」

「那吾问你，现在该找谁出气才对！？」

夜鸟子这么说道，鼓着腮帮子抬头望向求道。她就蹲在求道的脚边，求道打招呼似地微弯着腰，将头上的草蓆朝前方伸展拉开。为了尽量别让夜鸟子淋到雨。

「……饶了俺吧，小夜鸟。」

「别叫吾小夜鸟……啊啊～算了，随你便！！连气都生不起来了！！」

「哎，你这还不是在气嘛……」

舞不见了。鬼切与蜘蛛切也让给了求道。吾与葛城家之问的羁绊，已经什么都不剩了。事已至此，还有必要拘泥姓名吗？现在，会呼唤这名字的就只有求道了。既然如此，这男人所称呼的『小夜鸟』，大概就代表吾的存在吧！

思及此处，夜鸟子仍是鼓着腮帮子，再次抬头望着求道。

「求，吾有事要拜托你。」「咦？什么？有事尽管说吧，小夜鸟。」

求道一如往常，有些伤脑筋似地傻傻笑着。

「在人前，别叫这个名字。」「是、是～就如您所愿！」

夜鸟子与求道在这儿扎营，已过了三天时日。这段期问，『甚么龙』却连一次也没现身。

夜鸟子望向自己身上刚买的朱鹭色小袖，裙摆已经沾上几道黑泥的污痕了。

这附近的泥土质地较细。这种泥沙乾掉之后，要仔细拍打才能拿去搓洗。不能马上就浸到水里。如果沾湿的话，反而会形成污痕。阿辰曾这么教过她。

可是，竞下了这场雨……小袖的裙摆已经是湿透状态了。

「啊～啊～」夜鸟子叹着气，边恨恨地凝视着扰乱湖面的雨滴。

而且，还有另一件事，比起坠落湖面的雨滴，更加扰乱她的心。

当他们从八甲田山离去时，八郎所说的建议……如果那不是玩笑，而真是为她出主意的话。

「你只须在心中描绘想斩伐的对象。接着，朝目标挥刀攻击。其余的就交给这两把刀吧，距离跟目标大小都不是问题，都能命中！！只管相信就对啦！」

八郎是这么说的。夜鸟子只觉得他在胡说八道。而求道则不改平常的调调，只管傻呼呼地笑着说道：

「与其想那么多，不如试试看就知道啦，也没有其他办法了。」

的确正如求道所说，也没其他办法了。结果只得相信八郎所说的话。所以，他们才会选在这个能了望整个湖泊的地方。不过，继『无法斩活人』之后又说能『隔空斩杀』，夜鸟子至今还是无法相信。

「呼……」

夜鸟子愈来愈不清楚自己口中所发出的叹息，是因哪件难耐之事而起了。就在这时，上方传来求道的声音：

「啊，你看，那个，那个，是不是！？」

夜鸟子听了也站起身来，循着求道所指的方向看去，但她什么也没看到。

「在哪里！？吾看不到啊！」

「那边，左边的半岛。那前面有座茂密的森林吧，就在那左后方。在树木的阴影处，隐约看得见它的头！！」

但夜鸟子还是看不见。就连比她高两个头的求道，也得挺直背脊才看见一丁点儿，夜鸟子怎么可能看得到。

「八郎的确曾说过，只要看得见，无论多远的距离都能斩伐对吧？」

夜鸟子还没来得及回答，求道就从后方双手抱住了她的腹侧。

「喂、喂，求！好痒，住手，这种时候！别闹了！！」

不过，求道仍没有放开手。夜鸟子还缩着身子，就这么浮上半空中。

「坐到俺的肩上！！」

这么说着，求道一口气把夜鸟子举到了头上。她双腿屈膝降落在宽阔的肩膀上，求道原本抱着她腹侧的手，则稳稳支撑着她的大腿。夜鸟子这才想到求道这么做的原因。

她用握住太刀的手攀向求道的头，从他肩上站了起来。

「看到了！！」在抬起脸的瞬问，夜鸟子不由得大叫出声。

突出于湖泊对岸的两个半岛，就在左边半岛茂密繁盛的树木后方，能看见它的身影。那个奇妙的形状，细长且巨大的曲线。

不会错，是『甚么龙』，它正扬着头往湖泊中央移动。

上个月看见时由于是在夜晚，看不出它的颜色。不过，现在能看得一清二楚。『甚么龙』的身体在雨中也呈现鲜明的淡茶褐色。讽刺的是，就跟夜鸟子弄湿的小袖一样，是极为相近的朱鹭色。

『甚么龙』偶尔会从半岛旁的树阴下现出身影。不过，与它距离约有五公里之远。

——就算在这儿挥刀，也不可能击中的。

夜鸟子弯着手臂，将两把太刀举王肩膀的位置，斜架在头后的左右两方。就只剩下挥刀了。不过，她仍心存犹豫。

——不，总之就试着相信吧，可是，就算击中了，难道真能斩到要害吗？

她愈想愈不安，感到背上冰凉的汗水不断垂落，口好乾，还在意起滴入眼中的雨水。夜鸟子前所未有地感到紧张。

「呐、小夜鸟。」求道忽然出声叫她。

——别人在集中精神，你那悠闲自在的声音是怎么回事！？夜鸟子恼火了起来。

「什么啦！！」

「你要一刀把它斩成两半？还是干脆切片？」

被这么问道，夜鸟子差点儿噗嗤一笑。能命中吗？能斩到要害吗？正当自己如此认真苦恼时，这个信口开河的家伙，竟然还在逍遥地思考要用什么刀法……？

「当然两种都要！！」夜鸟子忍着笑，缓缓变换刀的持法。

右臂像指向天空般垂直立起，将右一文字微微下倾。

左臂水平置于胸前，将左一文字轻轻摆向后方。

此刻，感到两把太刀之中，有股温热的力量流进她的双臂。

「喔～？虽然这架势前所未见，看起来还真不错呢！」

『甚么龙』从半岛的阴影处现出身影，正是在求道说完这句话的同时……

夜鸟子已经没有任何犹豫。只是一心一意，朝着那身影将刀挥下。

——铿、铿。

在阴沉沉的湿润空气中，回荡着两声鲜明且清脆的交叠合音。

随着那声音，从双刀的凹槽处射出两道红色的光芒。

就像能确实抓住般的绳状光束，彷佛要一争先后似地横越灰色湖面。

一道光横扫而过，在水面上绘出壮观的弧度，余波扩散。

在光束掠过之际，湖面瞬间产生白雾。

看来就像是大量的雾紧追在光芒之后。

另一道光，则有如要朝湖面挥下的巨大柴刀。

在光的左右两侧，激起约有成人身高两倍的盛大水花，直线延伸。

两道红光所迎向的目的地，可见『甚么龙』的身影。

接着，两道光看起来像是同时缠绕上那细长的身躯。

但是否已顺利命中，仍不得而知。

因为巨大的水花瞬问包围住『甚么龙』的身体，掩盖了视线。

在水花消失过后的湖面上，漂浮着许多看起来像菜渣的物体。那究竟是什么，因为太远而看不清楚。

「走吧！！」求道这么说道，并马上让夜鸟子降落到岩石地面。

她将双刀收进手臂之下，跟着求道狂奔上山的斜侧面。

然后望向右方的湖面，朝东岸直线冲去。

奔走在泥泞上，泥沙豪不留情地溅上她的裙摆，但这时的夜鸟子根本管不了这些。

不久，正右方已经能够看到『甚么龙』原本所在的地点，大量地漂浮在那儿的是——

——是人！！几十个人正在湖中载沉载浮。

是生是死不得而知。不过，至少有几个人还在挣扎着。

「那个！！」在求道所指的岸边有艘小船，应该是属于渔夫的吧！

求道解开船缆，往下着雨的湖面划行。

前进的速度缓慢，不过逐渐地接近。

——快到了！！有几个人还活着！？

那儿漂浮着许许多多的死尸。有多数已化为骸骨，也有的不见了半身。光是漂浮上水面的就将近百人，要是连同沉下湖面的人数，应该有这里的双倍之多。

男、女、旅人、平民、武士、小孩、老人，甚至有的人身上还穿着相当久远时代的服装。

恐怕被『甚么龙』吞进肚之后，就留在它的腹中已达数百年。

『甚么龙』终于被铲除了：但是，他们没能救上任何一个人……

不禁要再度叹息的夜鸟子耳里确实听见了……

「喂——！」「这边！」「救命啊——！」几个人大叫的声音。

夜鸟子与求道望向声音的来源。一对成年男女，中间还有个小女孩，沉浮于水波之间。三人的双眼中可以看见生者特有的光芒闪耀。

结果抢救到的，只有今天早上被『甚么龙』吞下的一家三口。

夜鸟子的脸颊上坠下了一道水滴。那是不甘、或喜悦的眼泪呢？抑或只是单纯的雨滴呢？

连她自己也不得其解。

—2—

一、傀儡渡

二、什么龙

三、犬童子

四、晓鸦

五、玉藻前

六、樱花精

七、跳舞巨足

八、贞啼

九、苍蝇王

十、海鸟帽子

十一、水虎

十二、猫玉

经历过横手、八户、浅虫的征战后，夜鸟子和求道再度造访八甲田山。

是由于担心阿辰而前来拜访，但这是杞人忧天了。八郎和阿辰欢迎他们的模样，就像张幸福的画作。剃了胡子的八郎看起来清爽多了，原本面色如土的阿辰，脸色也增添了几分红润。

以阿辰久违的料理填饱肚子与心头之后，两人便回到链炉小屋泡泡温泉，消解旅途中所累积的疲劳。

夜鸟子拭着头发回到小屋中，看见求道满是伤痕的背部。先行从温泉离开的求道，应该正赤裸着上半身纳凉吧！

当她站在求道身后，才看到摊在求道面前的卷轴。求道受鞍马寺之命消灭陆奥之鬼，其中便记载着十二只鬼的名字。

仔细一看，求道画了条新的线，在『贞啼』这名字的正中央。

——贞啼？啊啊，前天斩除的鬼是叫这名字吗？

夜鸟子只稍微瞄了一下卷轴，就随兴在求道的身旁躺了下来。

她托着脸颊仰望，不知足不是在思索下一只该对付的鬼呢？求道盘着手，目光集中在卷轴上。那正经八百的侧脸真令人觉得逗趣。

夜鸟子对于那卷轴上鬼的名字，可说完全没有兴趣，她也不记得斩杀过的鬼的名字，甚至从未自己问过下一只要铲除的鬼的名称。只是随着求道到处旅行，照着他所说地除掉鬼怪。不过，这样就今夜鸟子感到满足了。

「斩鬼，是只有你能做的善行。」听求道这么说，令她深感喜悦。

何况，还能帮求道的忙。这份充实感是她难丛言喻的。

——与求道展开旅程之前的自己，或许也曾无意识地寻觅着死亡的地点。但现在甚至感到了生存的价值，每天都过得这么开心。呵，没想到吾竞也是这么个现实的女子啊……

夜鸟子微微一笑，向求道问道：

「所以，还剩下几只？」

夜鸟子对鬼的名字毫无兴趣，只是对『数量』感到有些在意。

「连同在藏王逃掉的傀儡渡，呃——思……还剩六只吧，感觉已经收拾掉不少了，不过还有一大半呢！」

求道有些懊恼似地说道，不过马上又重新振作精神。

「不过，照这样子看来，今年之内应该就能完成啦。哎呀，真是，这都是小夜鸟的功劳啊！！感谢、感谢～」

从卷轴上抬起头来，求道朝夜鸟子天真地笑着。那笑容，令她感到有些难受……

自从在十和田湖铲除甚么龙已过了二十天时日。

也正值盛夏时期，不过北方的夏季偏短，或许正因如此，日暮后有很长一段时问，蝉儿们仍嘈杂不已地鸣叫着。在夜鸟子耳中听来，要说它们是为短暂的夏日诬歌，倒比较像是已有将短暂生命燃烧殆尽的觉悟。

在这二十天之内，夜鸟子与求道又消灭了三只鬼。

在藏王和求道相遇时，是在残雪的三月。其后在三个月间与三只鬼进行战斗，其中一只还被逃跑了。跟先前比较起来，二十天三只，可说得上是相当顺利吧！

能实现这样的效率，有三大原因：

首先，是情报的正确性。曾有几次早上起来，就见到食材与信函不经意似地放在一旁。信的内容是关于鬼的最新情报。寄件者不明。只不过，夜鸟子和求道马上就能猜到这是谁做的好事。自从阿辰嫁到八郎那儿之后，从未见过瑞红的身影。不过，能做到这些事的，也就只有那只狐狸了吧，

另外，在于缩减移动时间。从舞消失无踪，只剩下和求道两个人之后，夜鸟子在战斗之外也开始毫无犹豫地使用起式神来。要说为什么，也是因为求道像说着：「小夜鸟的料理真的很美味！！」这句话的口气一样，「召唤出式神的小夜鸟真的好帅！！」称赞她操纵式神的能力。

说真的，这种言词未免也太轻浮了些，而且恐怕有一半以上都是奉承话吧，不过，也由于这份轻松感，夜鸟子在求道面前能够毫不感到羞耻地使用式神，有时还令她感到得意洋洋。

因为不拘泥于活用式神，最近用上大乌鸦八咫飞行的次数增加了。不过，再怎么说，要抓着求道庞大的身躯飞行也是挺累人的。一天一个小时已是极限。而且，飞行的时间也仅限于能避入耳目的夜晚。不过，凌晨和傍晚时分，如果选在风向变化的时间点顺利乘风而行，也能在转眼问就越过四五座壮丽的山脉。

飞行之后，求道总是会背着筋疲力尽的夜鸟子继续行走。她很喜欢趴在求道背上打盹儿的这段时光，所以就算每天飞行也不以为苦。

求道即使是背着夜鸟子，也能轻松地一天走上八十公里。凭着那如飞的健步与八咫的组合，就连有许多山脉与湖泊的东北方，都能在三日之内走遍。

第三个原因，就是在于战斗力大量提升。当然，获得右一文字、左一文字双刀是极大要素。不过，更重要的是，知道对方在想什么，要怎么行动，就算不凭藉双眼所见或话语，彼此也能互相理解。夜鸟子是这么想的。

现在就算没有一文字双刀，虽难以获胜但也不至于输。证据就在于这二十天内，求道连一次也没受伤。这比什么都令她感到高兴。

夜鸟子不自觉地以怜爱的目光望向求道宽阔的双肩。

「呐、小夜鸟，或许是俺想多了……」

求道站起身来，将卷轴收进行囊中，背向着她继续说道：

「前天最初的那击，你怎么斩偏啦？」

求道的声音里丝毫没有责难的意思。也因如此，让她感到一阵形同火烧耳朵般的炙热。夜鸟子不知不觉问坐直了身子。

求道所说的『最初那击』，是指夜鸟子朝贞啼挥去的一文字双刀。她的确斩偏了。记得是突然被涌上心头的杂念所扰乱。

「抱歉。那只鬼的光头突然刦开，还从里头爬出了个婴儿……所以才一时之间乱了手脚。吾、吾毕竟也会有不想看到的东西……」

「啊、啊啊，这倒也是啦。那真的挺思心的～」求道在夜鸟子的对面坐下，伤脑筋似地笑着，望向她这儿。

夜鸟子撒了谎，大概连求道也在说谎。他是如此细心，应该察觉到夜鸟子十之八九是在说谎。所以，也不可能继续追问下去。

夜鸟子那时忽然对鬼剩下的『数量』感到有些在意。

要是写在卷轴上的鬼全被斩除，求道就会回到京都去了。她察觉到了这点。

这股杂念使她对鬼的攻击瞬间有所迟疑，所以才斩偏了……

对着垂着头的夜鸟子，求道以莫名开朗的声音说道：

「阿辰小姐奸像真的很幸福的样子呢。人哪，果然还是遇上需要自己的人最幸福了，你不这么觉得吗？」

忽然话锋一转，这次轮到求道在隐瞒什么。夜鸟子有这样的直觉，但也无法追问下去。夜鸟子避开求道的脸回答：

「是啊，就连除了斩鬼以外没什么优点的吾，都能成为你的武器，为他人尽上一己之力。」

夜鸟子完全没打算说什么挖苦人的话，反而在感谢求道给了她生存的价值。但是，求道却突然大声怒吼：「笨蛋！！」

——为什么？吾自愿成为你的武器，为何生气？

她拾起头转过身去丫只见求道满脸通红，看来是真的生气了。但这激烈的神情，马上又恢复成平常温和的面孔。

说来，这可能是第一次听见求道如此大声吼叫。

「俺从来没这样想过小夜鸟，只觉得无论怎么跟你道谢都不够。要是有什么俺能做到的事，你就尽管说吧！」

求道这么说完之后，又小声加了句「明天要早起了，早点睡吧！」

烛火随之被吹熄。但，夜鸟子无法入眠。斩除十二只鬼，求道离去之后，自己又该怎么办才好，她感到无法压抑的不安。

想问求道，却又怕得不敢问。屋外的蝉仍竭尽生命地呜叫着。听见那声音，夜鸟子下定决心。她爬了起来，立于求道的枕边。

「……求……」知道自己的声音在颤抖，但夜鸟子仍继续说道：

「你刚才说，有什么你能做到的事，要我尽管说对吧？那么……」

「怎么了，这么突然？」她看见求道在黑暗中坐起身子。

「那么，抱紧吾。」

这么说着，夜鸟子将身上唯一的薄衣脱下，扔在脚边。

「喂喂喂，饶了俺吧～俺可还是个和尚耶。」

她听见求道滑稽的声音，必定又是一脸伤脑筋地在呵呵傻笑着吧！

「你这臭和尚，现在说这些做什……吾的身体真的这么吓人吗？」

「不是啦！小夜鸟真的很漂亮啊，俺现在也想马上抱紧你……」求道马上回答。

「少、少骗人了……！！」夜鸟子拚命忍着不哭出来。

「你听俺说。消灭那卷轴中的十二只鬼，是俺的使命，也是为了报答寺院对俺的养育之恩。所以现在不行。而且……其实，俺要是全部解决掉那些鬼，前任师父曾答应要教俺成为天狗的方法……」

「天狗！？你说你想成为天狗……？」

求道的答案过于出乎意料，今夜鸟子睁大了双眼。

「无论百年千年都能重复转生，永远活下去。好像很有趣对吧？」

「啊、思思……」

夜鸟子在听求道所说的话时，愈来愈觉得自己的烦恼真是愚蠢至极。

「不过，算了。俺在结束这工作之后，不做和尚也不当天狗，这样就能到死都跟你在一起了，对吧？所以，在那之前就再等俺一下吧！」

听懂了求道话中的含意，夜鸟子奋力朝他一踹。

「无论是百年千年吾都会等。不过，吾性子急得很，别忘了！！」

「是、是～」

听见求道的回答，夜鸟子抽噎着放声哭了起来。

—3—

求道拚了命地忍住不笑出声来。

要是现在笑了，肯定会被夜鸟子杀死。他半开玩笑地这么想。

「可恶、可恶、可恶，吾太大意了！！」

在求道眼前，夜鸟子正不甘心地跺着脚。包括身上穿的衣服，夜鸟子从头到脚，全身都是黑色的。今天的夜鸟子，也穿着她所喜欢的那件朱鹭色小袖。她仔细地清洗了数次，在十和田湖沾上的泥痕才终于没有那么明显。那件小袖，现在却被整件染成如便宜丧服般黑漆漆的墨水求道的确知道这样的她挺可怜……不过，黑着脸的夜鸟子，像个小孩似的不甘心模样，却又令求道感到爆笑不已。同时，也觉得可爱到拿她没辙。

眼看夏天即将结束，大海的景致也呈现出秋季的风采，求道和夜鸟子正位于津轻西侧的深湳海岸。当然是为了斩除剩余六鬼的其中一只。

——海乌帽子，是这次两人讨伐的鬼之名。

有个大问题，在于情报掌握实在太少。听说海鸟帽子栖息于渔夫们所畏惧的海域上，频繁出现在这附近的海岸，将人直接拉进海中……除了这些情报以外，大小、模样、习性、以及究竟是什么样的鬼，全都不得而知。

夜鸟子坚称那一定是头顶尖尖的秃头海怪，求道则觉得必定是巨大的人鱼类生物。要说两人所想像的共通点，就是两者都完全没有根据。

抵达深浦海岸的第五天，海乌帽子终于出现了。它在求道外出至附近村落买东西时，突然袭击正在准备晚餐的夜鸟子。

身上宿有式神的夜鸟子，就算在熟睡的时候，也不可能没察觉到敌人接近。真要说有机可乘，就是在求道突然出声唤她的一瞬间，或是专心调整料理火候的时候。大概就只有这两种可能。不走运的是，今天这两个条件恰巧重叠了。

从村落归来的求道，越过山林回到了海岸。他搜寻海滨，没有看到夜鸟子的身影。转身一望，才发现她就在梢远处的岩地上。大概是为了避风吧，躲在一颗特大的岩石后方为锅子添「小夜鸟～俺回来啦～！！」

求道挥着手转头望向声音的来源，夜鸟子笑了笑。看见她那有些害臊的神情，求道才意识到，有个人正等着自己归来的那份安稳感，对他来说是多么的重要。

就在这个时候，他看见夜鸟子脚边有什么东西在动。

下一瞬间，夜鸟子跌倒了。她想站起，又再度倒下。就这样被缓缓拖着，消失在岩石之间。

求道惊慌地跑向岩地，马上就在大石头的另一侧找到夜鸟子的身影。长发直直垂落，她正被倒吊在半空中。

抓住夜鸟子脚踝的，是根有如神社注连绳般粗的触手。仔细一看，同样的触手也正慢慢爬上了她的腰和大腿。

求道在岩石上跳跃着，急速朝夜鸟子接近。登上一颗巨大的岩石后，只见夜鸟子仍是头上脚下被带往大海的方向。

「俺马上过去！！」求道抬头望着夜鸟子，死命追赶着。

夜鸟子脸朝向这儿，频频指着大海。他往那个方向望去，只见在离海滨约十公尺左右的浪花之间，有个红褐色的物体正耸然立起。

那东西的大小和形体，都近似一艘船，足足比从江刺到胆泽时所乘坐能载上十人左右的渡船大上两圈。全身呈紫红色，随处可见不同的斑点，尖端的造型，的确看来挺像戴着一顶鸟帽子。

——乌贼！？原来海鸟帽子，是只酷似乌贼的鬼。

……真要说来，这家伙真的是鬼吗？

一只巨大的乌贼恰巧品尝到遇难船只的落水尸体，其后爱上了人类的滋味。俺就只觉得是这么单纯啊？

求道突然这样觉得。不过，现在怎样都无所谓。就在他眼前，夜鸟子要被拉进海里去了。

说到这夜鸟子，正朝求道像赶飞蚁般挥动着手，似乎要对他说「你别插手」。

求道这才真正明了了夜鸟子的心情。她对自己迟钝到没注意脚边的触手，感到一股激烈的愤怒。要是还被求道出手相救，那更是加倍的耻辱吧！而这次她出气的对象，幸好不是求道，是这海乌帽子。她大概打算把那颗头切片之类的，以泄心头之恨。

此时，海鸟帽子爬上了海滩。

圆滚滚的两只眼睛，约有大碗般大小。三角形的尖嘴巴，似乎能够轻易吞下一整个人。就在那红色的大脸前，夜鸟子正被满是吸盘的脚缠绕住下半身，头上脚下地垂吊着。

不过，她的双手完全能自由行动。夜鸟子的双手交叉在胸前。万事俱备，剩下的就只有要用什么刀法斩杀这海乌帽子，最令她感到痛快。只要决定奸这个就行了吧！

——铿。

令人怀疑起强烈海风是否止息的澄澈声响。

接着，瞬间可见夜鸟子的左右两侧划过两道红光的轨迹。

视线无法追上光的速度。不过，是出自那光芒的作用吧，海鸟帽子断成两截的触手，发出啪嗒啪嗒的声响，坠落在地面上。

许多触手被切断之后，还弯曲蠢动着。

在那堆触手的正中央，夜鸟子如猫般以手脚着地。

她背对着海鸟帽子，缓缓地站起身来。同时，海乌帽子那又大又圆的两眼中央，出现了一道直线。那一开始看起来不起眼的小伤，随着嵌入、扩散至内部，不久便开始产生龟裂。

或许至此都在她估计之中，夜鸟子并没有回头再度望向海乌帽子，而将双刀收进了手臂下。

但，紧接着发生了夜鸟意料之外的状况。从方才龟裂的地方，喷出了大量的黑色液体。当她惊觉到，无奈为时已晚。夜鸟子沐浴在乌贼的墨汁下，变得全身漆黑。所以……

求道拚了命地忍住笑，边望着不断跺脚的夜鸟子，就是这么回事。

「俺去拿换穿的衣服，你就先待在海里，把身体洗干净吧！」

面对求道的提议，夜鸟子也只能点点头，直接穿着小袖泡进海水中。

当求道拿来换穿的衣服，看见在布满晚霞的海面上，侧身站着的纤细裸身夜鸟子似乎在海水中将小袖摊开，啪唰啪唰搓洗着。

「怎么样？洗得掉吗！？」求道站在海滨问道。

「可恶，完全洗不掉！！变成斑点状了……」

转过头来的夜鸟子，脸上的黑墨已经洗掉了。不过，愤怒的神情可是有增无减。那火气的矛头要转向自己，恐怕只是时间的问题了。求道遑遑不安地先行出击。

「马上就到秋天了啊，下次买件像龙胆那样的深紫色衣裳怎么样？那种有点成熟感觉的，一定也很适合。虽然你自己可能没发现，最近小夜鸟的一些动作，变得愈来愈妩媚了呢，连胸部也变大了～！！」

刚才都还黑着张脸，像个小孩般跺脚的夜鸟子，怎么可能跟妩媚扯得上边？不过，这话中也包含着他「希望多少能变成那样」的心愿。

「笨、笨蛋！！」夜鸟子用正在清洗的衣服遮住胸前，低下了头。

「不过，既然你都说想看了，吾倒也不是不肯穿……」又小声地加了这么一句。

抬起头来的夜鸟子，脸上挂着笑容，心情总算好多了。求道暗自松了口气，看夜鸟子踢着水花回到了海滨，她朝海鸟帽子的尸体一瞥。

「求！吾要为这小袖报；刚之仇，咱们吃了这家伙！」夜鸟子高声宣言。

「要、要、要、要吃鬼？」

「这家伙，不过是只乌贼吧。吃人的乌贼想必相当美味！」

看着夜鸟子坦然自若地如此说道，求道在心中叹息。

——啊，啊，跟魅力相比还是吃饭比较重要啊！真是一点儿也没变。刚才那笑容也一定是因为想到能把这家伙给吃了吧，

哎，拜海乌帽子之赐，夜鸟子正在准备的晚餐也整锅倒了，既然今晚没得吃，或许要对方『拿身体来还』倒也不坏。只不过……

「两个人既吃不完，料理起来也很麻烦耶。」

「思，这倒也是。那就叫式神们来帮忙吧！」

夜鸟子这么说着，也正好浑身赤裸着，便接二连三召唤出身上的式神，并紧接着下达指令：

「潮丸！把这家伙切成方便食用的大小！」

从夜鸟子右臂上爬出的小蟹们开始着手分解海鸟帽子的头。

「虚！脚不能吃，去帮忙打扫！」

双头大蛇不知何时脱离了夜鸟子的脚，爬到沙滩上，一一吞食海乌帽子散落于各处的脚。

「玉跟虎，将潮丸切过的肉适当烤过。别烤太焦喔．」

从一对乳房跃出的两只唐狮子，张开大嘴吐出微弱的火焰。

「百爷，你去汲水进锅里来，把水煮开！」

「喔～今天吃乌贼大餐呀，老夫比较喜欢生切片哪，嘿嘿嘿嘿嘿……」

从夜鸟子双腿问垂下的娱蚣，无牙的嘴巴中正舔着舌头。

传闻能同时自在操控两种式神，便已经是极为困难的技术了。夜鸟子却同时用上了四种，真是太精彩了。求道钦佩不已地在旁看着。

「求！别站在那儿发呆了，你去捡些柴火什么的来！今晚有场大宴！！」

「咦？俺也要啊？」与式神一样被差遣，屁股还被踢了一脚。

求道虽然有些不满，不过夜鸟子看起来真的很开心的样子。既然如此，他也没什么奸抱怨「是、是～听候差遣。」苦笑着的求道眼光突然停留在夜鸟子的背上。

「对了，你不把背上的蜘蛛叫来一起参加宴会吗？」

「啊、思……那家伙要是玩得太兴奋，吾可招架不住。」

「思～是这样啊。」求道不再追问什么，迈步往森林走去。

在夕阳映照下，海滨附近还很明亮，但森林中已有些昏暗了，尤其看不清脚边的路。

真希望至少有支火把，当求道这么想时，周遭突然变亮了。闪耀着金光的粉末飘落在自己的四周。抬头一望，一只白色的蛾正飞舞在他头上。

「好久不见了，大哥哥。要追上你们还真是辛苦啊。」从树丛阴影中现身的是舞。

求道想回夜鸟子那儿去，但感到身体一麻，连声音也出不了。是毒性发挥了作用吧？意识逐渐远去，他倒地不起，肩膀突然传来一阵激烈的疼痛。

「喂，你振作点啊！要睡还太早了吧？呵嘿嘿嘿～」

只见深深刺入他肩头的怀剑，正被早太来回拨弄着。

—4—

夜鸟子只披着一件薄衫，和式神们一同环绕在海滨的小营火周围。夜鸟子的肚子已传出好多次饥饿的咕咕巨响。

乌贼不是用煮的、就是用烤的，花不了多少调理时间。就算有十个人来分食，都还吃不到海乌帽子的一半。正因为这么想，才召唤式神们总动员，但也使得夜鸟子饿到有些头晕眼花。

料理早就完成了……话虽如此，涂上乌贼肝的烤乌贼、用乌贼墨汁煮熟的炖乌贼、还有用海水洗过的乌贼生切片，也只是将那些全放在当成盘子使用的乌贼骨上而已。虽然不是什么值得夸耀的料理，不过，哎，看起来应该还算美味吧。式神们正争先恐后地狼吞虎咽着。

夜鸟子恨恨地看着它们，大口咽下口水。就算她不等求道先开动，他也不会感到生气。毕竞他不是会在意这等小事的男人。但夜鸟子却十分在意。无论料理做得再怎么糟糕，球道都会对她说「奸好吃！！」这是夜鸟子对他表达的些微感谢主葸。不过话说回来……

「好慢。太慢了！！」夜鸟子终于在无意识问呢喃出声。

式神们一起抬起头来，本以为足对她的声音感到惊讶。不过，看来是错了。它们注视的是夜鸟子的后方，求道去捡柴火的那个森林。

但不是因为求道回来了，从式神们的反应就能得知。原因不明，式神们不会对求道有所警戒；但，现在它们却骚动不已。

是敌人，恐怕还是只鬼。是连背后的阿修罗也为之蠢蠢欲动的强敌。毫不掩饰、明显的杀气正逐渐接近。夜鸟子突然大口吃起烤乌贼，盯着森林的方向站了起来。

「晚安，哎呀，怎么了？今天好热闹啊～☆」

带着明朗的笑容从暗合中现身的，是舞。

只将薄薄的一件小袖披于肩上，其余什么也没穿。也就是跟夜鸟子一样，全身赤裸着。手中拿着个红色的东西，那是能将人化身为鬼的蝴蝶面具。

在舞之后的，是猪早太。他大口喘着气，缓缓拖着什么巨大的物体。仔细一看，那身体的肩部正流着血，是瘫软无力的求道。

夜鸟子紧咬牙关，才得以忍耐着不叫出声来。特地大老远把他搬到这里，就表示求道还活着。因为想到了这点，夜鸟子为了不让对方得知自己的动摇，也考虑到确保求道的安全，她强忍下内心澎湃的情感。

「如果是要鬼切和蜘蛛切，吾已经交给求道了。藏匿的地点也只有那男人才知道。」

「这个嘛，因为丹的磷粉太有效了，大哥哥现在奸像说不出话来了呢。不过，人家本来就对刀的事情无所谓。」

早太用剩余的一只左眼，目不转睛地盯着舞的后方。但她却一副毫不在意的模样。夜鸟子佯装若无其事、倍觉麻烦地继续问道：

「喔？那还有什么别的事吗？」

「大姊姊好像真的什么都不记得了呢……哎，虽然人家也是在姊姊来到江刺的宅邸之后才知道的。」

「什么意思？」夜鸟子立刻反问，几乎完全忘了自己演戏的事。

「陪着当主大人去见姊姊的时候，这里变得好痒喔。是母亲的式神记住了姊姊，才那样通知人家的。」

舞像抚着猫儿般，磨蹭着自己的右上臂。

「人家在隔壁房间，听见当主大人和夜鸟子姊姊的对话，这才知道了原因。」

此时舞停顿了一下，就像想看清楚接下来要讲的话，将令夜鸟子的表情有什么样的改变，而定定地凝视着她。

「杀死父亲和母亲的，就是身为『沉眠公主』的你啊。而且是因为睡迷糊了，导致阿修罗失去了控制，竟然还说什么都不记得……这未免也太过分了！！」

舞的音量在说话时逐渐变大，最后怒吼了起来。

夜鸟子冷静得连自己也感到不可思议。当然，这些事情是她第一次耳闻，但她或许在无意问已经察觉到，恐怕只是自己不愿承认罢了。

「原来如此——……所以你盯上吾的性命，才跟着咱们？」

「猜中一半了，一半不是。之前也说过了吧，人家一直很想知道，母亲和父亲拚了命也要保住的，你的『力量』、你的『坚持』、你的『生存方式』，都是些什么样貌，想用这双眼亲自瞧瞧。」

听见她这么说，夜鸟子毫不迟疑地往舞的方向迈出脚步。

「那么，你觉得如何？」

「至今还是不太清楚。所以，想直接请你让人家见识见识。」

看见舞无畏的笑容，夜鸟子的步伐仍末改变。

「呵，你真以为自己能赢过吾？」

「另外，有件事要跟你商量一下，可以先把新的刀给扔了吗？」

舞转头略瞥向后方，早太便立刻掏出怀剑，朝求道的右臂刺了下去，求道的口中发出痛苦的呻吟。距离舞还剩下五公尺，夜鸟子至此停下了脚步。

「知道大哥哥还活着，就放心了？不过，下次就可能连声音都出不来了，你还是动作快一点会比较好喔。」

并非屈服于舞的威胁，而是她从一开始就没有用上一文字双刀的打算。葛城家内部的争斗，她不想借助外人的力量。更何况圣剑不适合这场战斗，不能玷一污了它们。她心中也有这样的想法。

夜鸟子将双手伸向腋下，拔出了两把太刀，随手扔在地上。

「怎么样？稍微能体会了吗？重要的人被这么糟蹋的心情。」

舞像只小狗一样歪着头望向夜鸟子。

「还有另一个，咦？既然机会难得，人家想跟阿修罗打。母亲跟父亲就是想保护那个吧？

但你却杀了他们！！」

夜鸟子伸出手掌制止式神们，取代了回答，并将披于身上的薄衫脱下，扔至地面。接着叫了一声「阿修罗！！」

发出声音的同时，背骨的两侧传来火烧般的热度，延伸至整个背部。

并且，啪哩、啪哩，后方传来肌肤绽裂的声响。

即使不回头，夜鸟子也清楚得很，折叠弯曲的蜘蛛脚现在正从背后伸展而出。

夜鸟子的右脚向前一步，形成略微前屈的姿势。彷佛正等待这个动作般，四只巨大的蜘蛛脚，从身体左右往前伸展，进入她的视野。

那如枪的尖端宛如要表明这才是真正的敌人般，正确指向舞左手所持的红色面具。

「四只就够了吗？人家可是很认真的哟。」

舞抿嘴一笑，随之脱下了小袖。接着，目光落在面具上，瞬间皱了皱眉之后，彷佛心意已决般，迅速将蝴蝶面具戴在脸上。

「痛、痛、好痛……！！」

舞突然呻吟起来，随之倒下，白皙的裸身在黑暗中满地打滚。

面具深深陷入舞的脸部，不、看起来甚至像是紧咬着她不放。

只不过，哭叫声即刻戛然止息，舞站了起来。脸的上半部覆着面具，只看得见嘴角。在那下方，赤红的液体正垂流不止。如同吸了那些血般，她右臂上的飞蛾刺青也变化为鲜艳的红色。

夜鸟子耳中听到的，是近似于吐着血的声音：

「为什么，你要杀死母亲——！？」

舞右手握拳笔直扬至头上。

「丹！！」瞬间毫不犹豫地叫道。

平常的话，从舞张开的手掌中会出现一只白蛾，往目标飞去。

但此刻在舞掌中现身的，是『丹』，如血般赤红的飞蛾。

而且不只一两只，是多到无可计数。

它们并未飞起，而是沿着舞的手爬行，逐渐包裹起她的右臂。

舞的右臂被满满的蛾所覆盖，膨胀成如男子的大腿般粗细。

那只手如奋力投掷物品般一挥而下，同时金色的粉漫天飞舞。

汇集在手臂上的无数飞蛾，以原有的形状直接朝夜鸟子飞来。看起来就像只闪耀着金光的细长手臂，摇曳地在天空中舞动。

从夜鸟子背后长出的四只蜘蛛脚，朝着那金色的集合体变换目标。

从前端一起喷出白色的丝线。碰触到丝线的飞蛾，纷纷坠落而下。

望向地面，被白线缠住翅膀的无数只蛾，正挥动翅膀不断挣扎着。

数量令人难以想像。夜鸟子与舞之间，看起来就像延伸出一道黄金之路。

阿修罗接二连三地将飞蛾击落，但也未能命中每一只蛾。有的轻飘飘地钻过了她放出的丝线，有的甚至已经抵达夜鸟子面前。

四只脚这次毫不留情地挥扫而过。只消一只蜘蛛脚在空中一闪，数十只蛾就算不被碰触到，也会被其风压所斩裂。

夜鸟子的周遭飘散着赤红色的翅膀。它们洒落大量的磷粉，让她宛如身处金色的烟雾中。

不能吸入这些粉末。夜鸟子大幅跳跃王二芳，滚地站起。

但是，那儿又伸来另一只新的金色手臂。

「你逃不了的！！来～吧，来吧！！」

她定睛一瞧，才发现涌出的蛾不仅于舞的右手，就连左手、口中、耳朵之中都有飞蛾爬了出来，甚至咬破了肩膀和胸部的皮肤，探出头来。

舞的身体沾满了血与磷粉，正逐渐被式神吞噬。

——哇！可能真的救不了这家伙了，而且吾肚子奸饿。再怎么说，这场胜负必须赶快定出结果。

夜鸟子感到一阵绝望的空腹感。能操纵阿修罗的时问所剩不多。夜鸟子飞奔在浓浓的金色烟幕中，一口气缩短与舞之间的距离。

在奔驰中，也不断听到『咻』、『咻』的声响。是四只脚扫过空气的声音。每当它响起，无数鲜红的翅膀便于空中飘散着。

夜鸟子感到身体愈来愈沉重。是由于空腹的缘故吧，或许多少也吸进了丹的毒粉。她心里虽这么想，仍一味地向前跑。

舞就在眼前了。她的身体已完全被飞蛾所覆盖，只有嘴巴周围与膝盖下方，隐约露出了肌肤。红色面具看起来就像沉浮于蛾群之中。

朝着那令人不悦的模样，阿修罗的脚同时从左右一挥而下。

舞试图防御，以弯曲的双臂朝左右一挡。

——真愚蠢，你的手臂会折断的。

夜鸟子心中虽这么想，但阿修罗的脚已停不下来了。

左右袭来的两只脚，重击舞被蛾所遍覆的双臂。

喀咔，响起两回可怕的声音。

但折断的不是舞的手臂，而是阿修罗的一对脚，从中间截成两段。

只见坠落地面的阿修罗的脚，眨眼问便聚集了满满的蛾群。

断裂的部分就像被白蚁侵蚀的木材般，残破不堪。

「先接收两只了！」舞看到夜鸟子惊讶的模样，张嘴大笑了起来。

从那口中，又接连爬出许多新的飞蛾。

「姊姊还没使出真本事吧？真拿你没办法，为了请你认真些，只好再请大哥哥帮忙罗。」

舞这么说着，往后一瞄。吓得腿软的早太，便有如被魅惑般频频点头。然后以坏剑在求道背上胡乱挥刺着。

再度听见求道的惨叫声时，夜鸟子感到自己的血液正无声地逐渐沸腾。

并且，隐约感受到背上伸展出新的第三对脚。

但意识渐行渐远，已经抑制不了它了。她也不想再压抑……

—5—

求道的意识之所以完全恢复过来，是由于新的激烈痛楚所致。

左肩和右上臂，这次早太一定又用怀剑刺着他偏右肩的背部。

——混帐东西，别人的身体就可以这么乱来喔！？

求道在心中咒骂着同时，凭藉着疼痛的种类，冷静地分析着自己的身体状况。

——伤口虽深，都算不上是致命伤。要是麻痹解除了，还多少能动。

求道对于阻断痛觉的要领也颇具心得。多亏在寺院刻苦修行，以及至此的实战经验成果。

虽然并非完全，但作为应急的处置仍有一定的功效。

不过，为了清楚保有意识，现在他并未使用那个技巧。

求道侧着脸趴倒在地，脸的前方能看见早太的脚。他屈膝蹲下，正热衷地看着什么，似乎没注意到求道已经恢复意识。

——这下子，该怎么做才奸呢？

求道拾起脸试图不让早太察觉。

首先，映入他眼帘的，是个身裹金色光芒的鲜红色生物。

身体左右有着像手臂一样的形体，也用两只脚站立，看起来倒也挺像人的。不过轮廓却比至今所看过最胖的人，更为膨胀。

仔细一看，那身体是由无数的飞蛾所构成的；而且，看起来像脸的部分，罩着一副相当眼熟的面具。

——喂，不会吧！？难道是舞？是舞吗？

当求道察觉到那物体的真面目时，舞的身体也忽然轻盈地飘向空中。

眼看着她抵达约有三个人高的半空，悠然地俯视着地面。

在那视线前方，站着一只大蜘蛛。

——夜岛子！！

她的右脚大大地往前伸出，极端前倾着身体，瞪视着半空中的舞。背上长出的蜘蛛脚也全指向了舞。

夜鸟子背上的蜘蛛脚比平常多出了一对，共有六只。其中接近肩膀的两只，不知为何从中断裂。

究竟为了什么演变成这样，求道实在毫无头绪。从状况看来，折断夜鸟子蜘蛛脚的应让就是舞。但，两人为何而战？

这问题从意外的人物口中获得解答。早太尖锐地笑道：

「舞，别装模作样啦，快收拾她！！江刺那边的家会变成怎么样，俺可不负责喔。记得还有个可爱的小婴孩吧？呵嘿嘿嘿～」

——你这人渣！！原来是这么回事。

求道因愤怒而感到全身燥热。身体要是能动的话，得先阻止她们俩，之后一定要好好揍这家伙一顿！！把他的鼻子打成弯到另一边，就这么决定了。

不知是否听见了早太的催促，舞开始如老鹰般在空中滑行。

同时，舞舍弃了身为人的形态，覆盖于她周遭的飞蛾，从像云朵的模糊形状，转眼间化为箭矢的模样，随着下降，箭锋也愈变愈尖。

巨大的箭头拖着金色尾巴，以疾风般的速度朝地面迫近。

迎击的夜鸟子将姿势尽量压低，屈膝王手能触及地面的程度。

并且朝疾飞而来的箭尖，从四只蜘蛛脚射出数道白色丝线。

丝线有如在空中画出直线般进射而出，那速度远比舞的尖矢来得快。

霎时，抵达箭头的无数丝线，从中穿越而过。

金色的粉末与无数的翅膀散落，并且响起「呀啊啊啊！！」的尖叫声。

几道、或几十道蜘蛛丝贯穿了舞的身体吧！

她的箭头接二连三被腾空飞出的白色丝线削减，形体渐趋崩坏。

但，舞仍不肯罢手，甚至以更快的速度向前俯冲。

夜鸟子也朝尖矢奔去，背上的蜘蛛脚指向正面。

那如枪的脚正打算直接贯穿舞的身体。

——你们俩都给我住手！！别打了！！

求道想放声大叫，但出不了声音。

夜鸟子和舞激烈地相互冲击。

那一瞬问，覆盖在舞身上的数千只红蛾同时飞起。

宛如掀起了巨大的血幕，使得两人的身影完全消失。

这时，或许连早太也感到好奇了，他站起身走上前去。

被他的背影阻挡，求道无法看见战斗的情况。

「喂～两边都坚持到死为止吧～！！呵嘿嘿嘿～」

早太笑着，往前走近了两三步之后，再度蹲了下来。

由于他的移动，求道所在的位置可以再度看到夜鸟子和舞的身影。

夜鸟子双臂无力地垂落，双腿前后岔开，身体以略弯的姿势站着。

赤裸的舞如小猴儿般，双手双脚紧攀在夜鸟子身上。

彷佛要回抱住舞，夜鸟子的蜘蛛脚环绕至舞的背后。

当然不是抱住她，而是为了刺穿舞的背部吧，

但是就在刺向舞背部的前一刻，时间有如瞬间静止般，她突然停住了动作。

只见四只呈现红色的蜘蛛脚被舞的飞蛾所包覆。

接着，坠落而下。夜鸟子的蜘蛛脚接二连三地崩落至地面。

她完全失去了武器。但，舞的飞蛾也同样飞不起来了。恐怕舞为了给予式神力量，体力已到达极限。就连夜鸟子也一样吧！

——够了。住手！别再打了！

求道祈求着。但，他的祈祷未能传至她们的耳里。

痛苦地大口喘息着，舞的双手抓住了夜鸟子的脖子。

「姊姊，救救人家……奸累……已经、不想再；：可是，身体不听使唤……阻止它……！！」

舞上气不接下气地说着，口中再度爬出了新的飞蛾。

舞正勒住夜鸟子的颈子。但，那双手已没有丝毫力量。因为她臂上的肌肉正逐渐消失，原本圆滚滚的白皙屁股，比夜鸟子丰满的胸部，眼看着渐趋干瘪。从那臀部、胸部，都不断涌出新的飞蛾。

飞蛾似乎正从内部啃蚀着体力已近干涸的舞。

从她身体中爬出的蛾沿着手臂移动至夜鸟子的身体。

这时，夜鸟子无力垂落的双手举了起来，勒住舞的脖子。

随着指头的力道逐渐增加，舞的口中断断续续地发出声音。

「救、、救、、、我、、、、」

但，夜鸟子的手指逐渐加重了力道。随着环住的手更加紧缩，夜鸟子肩膀上的肌肉也随之蠢动。手臂从指尖逐渐染为黑色。

夜鸟子的手臂上满满长出黑色的短毛，并且逐渐扩散。

抵达肩膀之后，爬上颈子，连脸颊都成了黑色。

「停下来……住手！！别再继续了！！」

求道惊觉自己发出了声音，是因为早太惊讶地回过头来。两人的目光相对。

「鬼切跟蜘蛛切都让给你。请阻止她们吧，拜托！」

求道向早太恳求道。

「这么有趣的表演怎能阻止呢！看看，那两个人都已残破不堪，还活着的就由俺亲手解决。还是，你想先死呢？呵嘿嘿嘿～」

早太笑着，取出怀剑朝求道迫近。但才踏出第一步，似乎就被什么东西给绊倒了。

「呜哇、呜哇、呜哇啊啊啊！！」早太发狂般地惊叫着。

只见跌倒在地的早太，右胸上刺着一把怀剑。是自己跌倒时不小心刺中的吧。此时，从早太身后传来说话声。这声音求道认得。

「哎呀哎呀，这可真糟糕。不早点治疗，可是会死人的啊。嘿嘿嘿嘿嘿～」

从早太腹侧旁露出脸来的，是人面娱蚣百爷。

早太一看见它那皱巴巴的脸，又再度发出惨叫，拔腿就逃。

「呿，连个招呼都没有，最近的年轻人真是没教养啊！」

百爷目送早太离去之后，将脸转向求道这方。

「虽然大小姐交代咱们别出手……但没想到事情会落得这般田地，之后老夫要是被大小姐责骂，还请施主帮忙多说几句好话啊！」

「交给俺吧！」求道这么说道，便摇摇晃晃地站起身来。

求道一步步朝夜鸟子和舞所在的方向前进，百爷也随同爬行在他身旁。

「不过，施主……事已至此，现在还有阻止大小姐的办法吗？」

「啊啊，俺还藏了一手。」

求道举起左手，在自己的面前摊开手掌，上面绘有以七个圆圈所构成，近似于曼佗罗的图形，是魔王之印。

「也只能靠施主了。那么，就请您多多关照大小姐啦！」

说完这句话之后，百爷便钻入了地面。但，求道并未注意到……

求道只是目不转睛地盯着夜鸟子。

她被黑色刚毛所覆盖的双臂正高高举起，指尖仍紧抓着舞的颈子，将她的身体悬吊在半空中。舞的双手已无力地垂落。

而另一对新的蜘蛛脚正要从她的背上伸展而出。

「小夜鸟，俺来救你了。」求道平静地朝夜鸟子唤道。

或许被他的声音一惊，夜鸟子松开了手，舞的身体坠落地面。

回过头来的她，有大半的脸被黑色的刚毛所覆盖，额头左右甚至长出了小小的角，宛如鬼一般。

「不要看！！别靠近吾！！……你也会被杀死的！！」

夜鸟子哭了。求道看着那张脸，想起了变成鬼的母亲与妹妹。

「小夜鸟要跟俺一起活着。没问题的，俺一定会救你。」

这么说着，求道毫不犹豫地缩短与夜鸟子之问的距离。

此时，他的双肩传来一阵剧烈的疼痛。被左右包夹着，蜘蛛脚刺进了他的身体。求道朝两只脚一瞥。

「没问题的……俺一定会救你。」

求道重复同样的语句，一如往常般傻傻笑着。

再往前一步，求道靠近夜鸟子，右手抱住了她的腰。

「没问题的……俺一定会救你。」

求道将左手置于夜鸟子的胸前，咏唱起简短的咒文。

从左手溢出神圣而耀眼的光芒。

亲眼见到那光芒渗入夜鸟子的胸口，求道马上失去了意识……

—6—

翌日早晨，夜鸟子清醒过来的地方，是数日前擅自寄宿一晚的神社。

身体又沉又重，只见二芳的求道睡得正熟，正大声打着鼾。

自己跟求道怎么会睡在这儿，她完全没有头绪。不过看到求道还活着，夜鸟子暂且放心地松了口气。

她坐起身来，才注意到自己身着巫女的装束，不知是谁帮她穿上的。一定是因为这里没有其他能供女子穿用的衣服了吧！

……侍奉神的巫女服，对现在的吾来说，真是最不适合的服装。

夜鸟子的嘴角浮现自嘲般的笑容。

身体已恢复了原本的模样，长长的蜘蛛脚从背上消失，额头上长出的角也缩了回去，就连身体上的黑色刚毛也消失得一干二净。

夜鸟子抚摸着自己的手臂和脸庞，再度大大呼了口气。

从背上的阿修罗伸出第三对脚之后，她就不太清楚发生了些什么事。只残留些许如晚霞余晖般片段的记忆。不过，夜鸟子倒还记得，自己被求道曾戏称为「装饰品」的左手印记散发出的光芒所救。

只不过……是谁把自己送到这儿来的？

夜鸟子环视室内。两人份的行李、夜鸟子扔在海滨的一文字双刀，还有求道原本不知藏在哪儿的鬼切和蜘蛛切。

果然是求道吗？可能是叫玉与虎把她背到这儿来的吧！伤脑筋的是，只要是那家伙的请求，玉跟虎一定会高兴不已地加以回应。

这么想着突然在意了起来，夜鸟子拉开了前襟，望着她的胸脯。玉与虎乖乖地回到了原本的位置，看得见绘于乳房上两只蓝猫的耳朵。

夜鸟子在松了一口气的同时，因为注意到某件事而内心一惊。她几乎大叫出声，但还是忍住了，再度低头看了看胸部。没有任何隆起。最近稍微丰满了些，令她感到暗自欣喜的乳房，如今又成了平坦的模样。

夜鸟子连忙站起身来，脱去身上的衣服，提心吊胆地检查起全身。

上手臂、腰际、大腿……整个身体奸像瘦了一圈似的。

——啊啊……被阿修罗吃了吗……这次真是危险……

恐怕再差一点就要被吃掉了。夜鸟子惊觉，双腿发软般跌坐了下来。她感到身体不住地颤抖，双手交叉着抱住自己的肩膀。接着，当夜鸟子看见『那个』，这次真的忍不住大叫了起来。

「哇啊、哇啊啊啊！！」

即使看到自己一夜之间变瘦的身体，也并未因此大叫。令夜鸟子如此放声惊叫的，是出现在左上臂的物体。

——蛾。

用手掌便能掩住，一只小小的蓝色飞蛾，它展开翅膀停留在近左肩处。夜鸟子不假思索地伸出右手一挥。但，那是刺青，就算挥舞也不可能消失。夜鸟子愕然不已地喃喃说着：

「……舞！？」

不自觉脱口而出的，为何不是式神的名字，而是和自己同样身体宿有式神的葛城一族的少女之名。夜鸟子想起了『那个瞬间』，她与舞互勒着彼此的脖子。虽然并不确定，但两人都非出自本身的意志，至少舞不是……

她的确听见舞说了「救救我」，但自己却依然勒死了她。

舞环在她脖子上的手突然丧失了力气，翻着白眼、吐出舌头，手臂也无力地垂落。她记得那手臂变得形同枯枝般细弱。

但是，即便如此，自己的双手仍继续勒着舞的脖子。

就在『那个瞬间』。

从舞的右上臂飞出了一只白蛾，它停在自己的左臂上，并消失无踪。夜鸟子回想起那个瞬间，愣愣地盯着左臂上那个小刺青。

此时，突然从后方传来唤声。大概是被夜鸟子的叫声吵醒了吧，求道仍躺着向她问道。那声音中带着些嘶哑。

「那是，舞的？」

「思、是啊……大概。」

「思，？那么，也就表示，舞决定从今以后跟你一起活下去了？」

听了求道这奇妙的发言，夜鸟子才恍然惊觉。是这么回事吗？

「舞啊……」夜鸟子再次呼唤那宛如自己分身的少女之名。

接着，夜鸟子没有再出声，只在心中继续对她说道：

——如你所愿，吾的『坚持』，你就在这儿好好看着吧！

如果你依旧认为，吾的生存不值得你双亲牺牲性命相护……那么，到时也不须手下留情，下次就轮到你将吾吞噬。

夜鸟子彷佛如此诉说，边抚着她新增加的刺青。

「呐、你的式神该不会都是这么得来的吧？」

「这句话是说……式神的数量也代表吾杀过几个人吗？」

「不、不是啦……只是想说如果真是这样，小夜鸟该不会是跟俺……俺也有事情想问小夜鸟，我们各自交换一个秘密吧？」

被早太所刺的伤应该很痛吧，每当他傻傻笑着，脸部就显得有点扭曲。面对眼前这复杂的表情，夜鸟子微微点了点头。

「虽然不知道为什么，听说只要使用这边的印记，就会缩减寿命。所以俺才会一直都不太想用啊，就跟你背上的蜘蛛一样，有点麻烦。」

直接了当地这么告诉她之后，求道坐起身来，将左手的手掌朝向她摊开。上面画着七个如花办般排列的圆形，跟日轮之印十分相近的图案。

夜鸟子害怕开口问，但她不得不问：

「记得这叫『魔王之印』吧！那，会缩减多少寿命？」

「这要视情况而论了……俺现在看起来大概像几岁？」

夜鸟子本来差点要说出『五十』，但立刻接着他的话回答「四十……」

「四十啊，哎，真没办法……」求道抓着一头花白的头发，还有些随之落在肩上。

「抱歉哪，俺本来打算跟小夜鸟一起活到一百岁的，看来好像一口气就减少了二十年。

哎，往后就得多多注意健康，也不能再那么乱来啦。」

这男人已经有够乱来了。从身体上的伤看来就一目了然。大概无法比一般人来得长寿吧。

至多五十岁，运气奸的话差不多六十岁。可是，这家伙竟然将剩余人生的大半，为了她瞬间舍弃掉，夜鸟子感到眼前一片昏黑。

「你这蠢蛋！！」所以她不由自主地怒吼起来。

「看～吧，果然生气了……所以俺才说不想告诉你嘛……」

求道说得好像惹夜鸟子生气比缩减了几十年的寿命来得严重一样，还噘着嘴，用眼角余光观察她的脸色。

「那，这次轮到俺问了。呐、『沉眠公主』是什么？告诉俺吧！」

事已至此，她也没有隐瞒求道的打算。但，她实在不知该从哪里说起才奸。犹豫许久之后，夜鸟子反问道：

「现在的你看起来就像个寒酸的四十岁男子。那，吾看起来又像几岁呢？」

「这个嘛，要是不说话像十五。如果光只听你说话嘛，倒像个超过四十岁的老鸨。」

「真是承蒙抬举啦……」夜鸟子不由得怒上心头。

「那，实际是几岁啊？要是跟俺一样是十八岁左右，那还真有点令人惊讶呢！」

——求道真的会相信吗？夜鸟子定定地凝视着求道的双眼。

「虽然不清楚正确的岁数，不过大概是你说的十倍左右吧！」

「这下可不得了～以一百八十岁来看，你的模样也太年轻了吧！」求道嘻嘻笑着。

「啊啊，因为一直在沉睡，也就是所谓的『沉眠公主』。」

「为了什么？」这么问道，求道的表情有些改变。

「过于强力的武器，就连持有者也会深陷危险之中。因此，平时便将其封印在人烟罕至的地点。再说要是鬼的话，就更需如此了。」

「鬼？是指那只蜘蛛吗？还是那些式神，或者全都是鬼？」

「谁知道呢，或许吾本身就是鬼也说不定。」

「小夜鸟是鬼？喂喂，饶了俺吧……」

看到皱起脸的求道，夜鸟子脸上浮现冷冷一笑。

「呵，你果然怕了吾吗？」

「这个嘛，真要老实说，还真吓人哪。」求道的额上冷汗直冒。

——这男人真是诚实到令人傻眼啊。哎，不过看见吾那副模样，谁都会这么想吧！

虽然心中已有觉悟，夜鸟子还是感到悲伤。

「不过，俺所认识已娶妻的朋友当中，没有一个不怕老婆的，早上会发起床气的太太还特别多，所以啊，这也，哎，也是没办法的事。这世间毕竟就是这样嘛。也就是说，俺对这点老早就已经放弃了……问题是啊～」

「喔～？自己的老婆已经是只鬼了，还有比这更大的问题吗？说来听听。」

「思～消灭鬼毕竟也是俺的使命啊，这可伤脑筋了。」

「啊啊，这的确挺令人头痛的……」夜鸟子只能说是傻眼到极点了。

又发了一阵无聊的牢骚，求道说着「不过啊，鬼也有鬼的道理嘛……」丢下这么一句莫名其妙的话，就像失去意识般再度睡着了。

看他开朗地说着话，不过果然太勉强自己了吧。放着看来暂时不会清醒的求道，夜鸟子一个人离开了神社，前往昨夜与舞战斗的海岸。就算无法把她送回江刺，至少想找个地方好好埋葬舞的遗体。

但不管她再怎么找，就是没看到舞。是被海浪卷入大海了吗？还是昨夜被虚给吃掉了，运气奸的话，也可能是被谁哪个亲切的路人埋葬了。

夜鸟子做了诸多推测，结果终究无法得知她的下落。




第六章　誓约　岩木山～十三凑
第六章誓约岩木山～十三凑

—1—

「才～不～要～！！」

从刚才就不知回绝了几次，但这个男人可真是纠缠不休。

这家伙在京都一定也是以这副德性勾搭女子吧上仅鸟子心中三度如此确信。

话说回来，在夏天之前好像也遇过同样的状况。也就是说，这男人明明外表老化了，个性上却完全没有成长。真令人伤脑筋……

求道就坐在眼前，夜鸟子从后方紧紧抱住他的苍苍白发头，并抬起脸来。

在醒目的红黄色树丛之间，看得见似乎即将落下初雪的冰冷深灰色天空。

夜鸟子与求道逗留在岩木山无名的温泉小屋，自满怀悔恨的深浦海岸那夜过后，已过了三个月的时间。

求道的身体状况到现在还不是很乐观，造访这个温泉地也是为了养生之便。

被早太刺伤的三个地方，虽然留下了惨不忍睹的伤痕，但都已完全愈合了。但，恐怕是阿修罗之毒所产生的后遗症吧，求道的手臂仍存留着些许麻痹，最初一个月甚至连续三天发起高烧，自鬼门关前走了一趟。

恢复速度会变得迟缓，也不全是毒性的关系。由于使用了魔王之印，求道瞬间老了三十岁左右。基础体力变差，复原能力也明显地减弱了，这副身体比外表看起来还要残破不堪。

就连他本身也有所觉悟吧。感觉求道呵呵傻笑的次数，比以前多了。一定是为了不想让她操心，这点她也知道。就因为知道，每当见到那笑容，反而更令夜鸟子感到难受。

其实，夜鸟子曾想过要离开求道。就这样一直在一起，总有一天她会连求道也杀死。夜鸟子深深感到害怕。而且，绝不能饶了猪早太那男人。一定要找到他，回敬他害求道受的伤，并且加倍奉还。她心中如此决定。

没有马上离开，是因为求道的病况比想像中还严重，她不忍丢下他一个人。而在三个月内在伤口痊愈之后……

在他能独力进食之后……

在烧退了之后……

在他能够顺利行走之后……

原本打算订下一个期限，却拖拖拉拉地到了现在。

结果，她根本无法离开求道身旁。这点应该一开始就已知道的，但真正察觉到却是在三天前。起因是由于求道低俗的玩笑话。

或许是因为温泉的作用，自从到了这儿之后，求道的身体状况也改善了几分。附近约五分钟路程的温泉，他也能够独自前往了。当然，他们都是一起泡温泉的、所以实际上她也不曾让求道一个人前去。

三天前也一样。过了午后，夜鸟子一如往常地与求道浸泡在温泉里。

——照这情况看来，大概再过二十天，求道虽然无法跟之前一样，也至少能像一般人那样活动了吧。或许是分别的奸时机。

夜鸟子用手巾擦拭着求道宽阔的背部，茫茫然地这么想着。这时，求道突然夸张地大大叹了口气，开始嘟哝着：

「要是早知道会变成这样，那个时候就不该逞强，直接紧紧抱住小夜鸟就好了。俺好起来之后要好好抱紧小夜鸟喔。真是～哪还忍得了那么久啊。就算你不愿意俺也要抱。让你变成没有俺就活不下去的身体吧～咕哈哈哈！所以你要多吃点，让ろへろへ回到原本那样喔～☆」

「你这蠢蛋！！有空想这种乱七八糟的事情，不如先把身体养好吧！！」

「是、是～谨遵教诲～」

又不可能踹向刚痊愈的背部，只好轻轻敲了敲他的头。

——思？求道为何会刻意说出这种无聊的话？

她马上察觉到了。求道想说的其实是「自己的心意完全没有改变」。想到这儿，夜鸟子温柔地揉揉她刚才出手轻敲的头。

「不小心就打下去了，不好意思……不过与其说吾，求，你才该多吃点增添精力的东西，早点恢复健康啊！」

「呃思——也就是说……你愿意罗？」求道的声音听起来相当开心。

感受到求道对她不经意的体贴。这或许只是她的错觉，搞不好是单纯开始兽性大发也说不定。夜鸟子突然不安了起来，而求道更加煽动她这股不安。

「啊，不过，在那之前，可以先让俺摸一下吗？」「才～不～要！！」

「那，让俺摸摸久违的玉跟虎嘛。」「才～不～要！！」

「又不会少块肉，搞不好还会变大喔。」「才～不～要！！」

「呼，现、现在要是不能马上摸ろへろへ，俺会挂掉……」「去死啦！！」

夜鸟子这么说道，双手从后方紧紧抱住了求道的头，仰望天空。

就从那天晚餐开始，夜鸟子的食量变大了。不过就算这样，胸部也不可能马上长大。但不可思议的是，肚子一吃饱，那些耿耿于怀的烦恼也随之消失。她也觉得这样的自己真是单纯。

求道也从那天开始有所改变。三餐吃得跟夜鸟子一样多，也开始运动锻链身体了。这一连串的变化，就算真的只是为了拥抱自己，男人的色心倒也挺派得上用场的。夜鸟子虽然大感惊奇，同时也觉得高兴。

还有另一件令她感到高兴的事。从那天开始，便时常看到求道将写有鬼之名的卷轴翻过去，开始画些类似地图般的东西。看来他又想到了什么小花招。求道的眼神像个淘气的孩子般，恢复了原本生气蓬勃的光采。

看来他也开始计划再度展开斩除鬼怪的行动，将剩余五只鬼的名字写在木片上，然后一睑正经八百地排列着。

夜鸟子蹲到求道身旁，望着求道面前的木片，表现出兴致勃勃的模样。

「在想消灭它们的顺序吗？」

虽然嘴上这么问，其实对击败鬼的顺序这回事，夜鸟子根本不感兴趣。只是觉得在求道充满热情时，不再呵呵傻笑的表情，一如傻笑时同样惹人喜欢，所以想在近处看着他。

「不、不是消灭的顺序，是『重叠的顺序』。」求道简单地回应。

「重叠？你说……顺序？什么意思啊？」夜鸟子讶异地反问道。

「俺打算不再消灭鬼了，而用封印它们来取代。」

满不在乎地说着「打算不再消灭鬼」，对于求道这句话的含意，夜鸟子毫无头绪，但求道迳自说道：

「俺也不太会形容，鬼也有鬼的道理，只是那跟人的不同，不是哪方奸或坏的问题……所以，那个……倒也不是非得消灭它们不可，只是这么觉得啦，如果能在不杀害它们的情况下，以封印来解决就好了。」

夜鸟子阖起原本张得大大的嘴巴，唇边浮现一抹新的冷笑。

「呵，还以为你会说什么……那吾问你，封印之后，你打算怎么做？无论是什么样的封印，总会有破除的一天，这样鬼又会现身吃人喔。」

「在破除之前，或许会有人想到什么好方法也说不定，而且俺已经心里有底了。」

「少开玩笑了，哪有什么事都尽如人意的？」

接着，求道像想到了什么，指着夜鸟子的鼻子，得意地笑道：

「小夜鸟跟封印在身上的那些鬼们，不也处得还不错吗？啊？说到这，以刺青的形态让式神宿于身体的方法，不知又是谁想到的？」

「谁知道呢……从吾懂事开始，身体就是这副模样了，清醒时偶尔还会发现多出个几只。」

夜鸟子如此回答，并且再度想着封印鬼之事，与自己身体上依附的式神究竟有什么关连，但她仍毫无头绪。

「原来是这样，以前的人应该曾有过与鬼共生的智慧吧。真可惜，哎，做个能维持千年的封印，在这段期间总会有人想出办法吧。」

「千年？你说得可真简单，急性子的吾根本无法想像。」

全是一些她无法理解的话。不过，夜鸟子只知道其中一点。

求道在意着她随口说出的「或许吾本身就是鬼」这句话。

突然说不再消灭鬼。而要采取封印的方式，一定也是出自这个原因。

——这家伙在担心吾下次又失去控制化为鬼吗？都已经牺牲这么多了，还在想有什么奸办法？多事也该有个限度……

夜鸟子虽然感叹至极，也只能由他去了。求道好歹也有在想未来要做的事，她觉得这份积极的意志或许会成为恢复身体状况的助力。

「既然你说不再消灭鬼，而要封印它们，那倒也未尝不可。吾没有异议。只不过回到刚才的话题，『重叠的顺序』是什么意思？」

「问得好！！你看看这个。」求道眉开眼笑。

摊在夜鸟子面前的卷轴背面，画了张图。由大小有着微妙差异的平坦物体堆积而成，仿佛盐山的形状，愈下方体积愈大。

「这东西名为『重塚』。简单来说，就是重叠在上方的鬼之力，会封印住下面的鬼。因此严格来说，需要封印的只有最上方的盖子而已。」

求道指着盐山的顶点，像说着『怎么样！！』似地，露齿而笑。

「喔～？倒也不难理解……那么，最上方的盖子要用什么作材料？」

求道的笑容突然为之停顿，然后抬头望着天花板，不住抓着头。

「这就是俺在烦恼的问题啦。要是得封印住五只鬼，依据俺的估算，大概需要寺院本堂般大小的祠堂或岩石才行。不是俺自夸，俺可没有那种金钱跟力气啊！」

「的确没什么好自夸的地方啊……」

「也别只重复那一句嘛……」求道虽然苦笑着，仍不因此而退缩。

「哎，要是有个万一，就偷偷埋在鞍马寺的山门下奸了。那儿每天都有那么多僧侣踩来踩去的，鬼应该也不敢随便跑出来吧——」

「喂，竟然想把鬼推给命令你除鬼的寺院啊？」

虽然已经习惯了，对于求道不知是否属实的玩笑话，夜鸟子仍久违地睁圆了双眼。但同时也对他恢复平常的模样感到松了口气。

「这也是神佛的引导啊～」

求道哈哈大笑，夜鸟子也跟着捧腹笑到流泪。

—2—

自从求道开始思考重塚的计划已过了十日，不但体力顺利地恢复了，日常生活也几乎没有什么不便了。

在这十天内，求道和夜鸟子有如竞赛般，每天吃饱喝足。不过，倒也用不着担心食粮见底。匿名『希望』的狐狸，不知从哪天起，开始提供他们充足的山鲜海味。求道与夜鸟子的每一天都过得安稳快活。

求道此时更加确信，那天夜里也是瑞红将自己与夜鸟子从深浦海岸送到隔天清醒时的神社。

只不过……为何那家伙会知道这个地方呢？就连他藏鬼切与蜘蛛切的地点也一清二楚，简直像是随时都在旁边关切着他们一样。

「反正它尾巴那么多，大概做了九个分身之类的吧。」夜鸟子虽然笑着这么说，不过或许也没说错。

真是个不可思议的家伙。虽然对它的知恩图报感到难能可贵，但求道也无法理解瑞红对他们的种种付出，只是当他向夜鸟子提起这点时，她却这么回答：

「说鬼也有鬼之理的人是你吧．再怎么推测也是白费工夫。」

总之，求道愈来愈觉得当初放过那只狐狸是正确的决定，并且……

「鬼之中也有好心的家伙，只因为是鬼就要消灭它们，是很奇怪的做法。」

求道这样的想法日益坚定。

七天之后，在跟平常一起送来的食材当中，附了一样稀奇的东西，是瑞红暌违三个月送来的书信，其中有三张纸。

原本以为是关于剩余五只鬼的情报，但并非如此。第一张是夜鸟子的肖像画，这个以前他们也见过。第二张纸上，则画着求道变老前的脸。

是通缉书。跟夜鸟子同样，求道似乎也被赖政那儿悬赏奖金通缉了。求道的罪名是，在深浦海岸杀害一名少女……听说是这样。

从旁窥探的夜鸟子，有趣似地将肖像画与求道的脸相互比对。

「喔～比本人还帅气啊，那么你跟吾哪边的赏金比较高？」

夜鸟子看得懂大多数的汉字。特地这么问是因为这封通缉书流传于江湖问，所有的文字都是暗号写成的。

「呃——思，哎呀？偷刀的你还比俺这个杀人犯的赏金高上奸几倍耶！」

「哼哼哼，这是当然。」夜鸟子昂然得意地笑着。

似乎完全不担心自己被通缉了。

而第三张纸上所写的只有三行字。这是瑞红的字迹。

『求道，这次他们那边也是认真的。这样可没完没了。

要追讨早太，与源氏本家一战，或是与夜鸟子一起逃到中国……

是男人就好好下个决定吧！』

与源氏本家一战？逃到中国？突如其来的内容令求道二丈金刚摸不着头脑，可说毫无头绪。他歪着头，转而望向夜鸟子。

「这个你怎么想？再怎么说，未免也太夸张了吧～」

「这是写给你的书信。那家伙不会对你扯谎的。而且，人的仇恨比鬼还来得可怕，正如字面所述，赖政与早太这次确实是认真的吧。」

原本看着通缉书开玩笑的夜鸟子，脸上的笑容霎时消失。看见她的表情，求道首度了解到事态的严重性。像似感到周遭的空气瞬间转冷，求道的身体不住颤抖。

「那么，你打算怎么做？虽然不战而逃有违吾的本性……」

夜鸟子这么问道，但求道无法立刻回答。总是穷操心的他，也从未想过事态会演变至此。

「再观察一阵子吧，敌方应该也不会马上采取行动。」

「这可就说不准了，毕竟战争是他们的特长……早已习惯这种事了。」

夜鸟子与求道不同，凭着直觉如此说道，而她的直觉大多相当准确。

又过了三天，瑞红再度捎来书信。这次的信件内容十分长，重要的情报大致分为要迎战或逃跑这两种情况。摘要重点如下：

首先是迎战的情报。在这三个月之间，早太至关东招募了一批武士，人数约达上千人。并非强盗等乌合之众，全员都是自幼便接受武艺训练，是名副其实的武者，大多具备实战经验。

他们已隐匿身分潜入东北一带。另一方面，赖政和平泉的藤原家暗地进行协商，似乎已谈妥让藤原家不插手介入此事。

接着是有关逃跑的情报。出发至宋朝的船只，后天将自十三凑出航。这是今年最后一班航次了，下次就必须等到明年春季。

读完信件的求道，对于『千人』这个惊人的数字，感到十分惊愕。此时，上方出现有如从一旁的树顶附近传下的说话声，是瑞红的声音。不过，任他怎么找也遍寻不着踪影。

「那么，你打算怎么做？」

对不知该如何回答的求道感到焦急了吧，瑞红转而向夜鸟子问道：

「夜鸟子能驱使式神战斗，要是对上三十人左右应该没问题。跟那种不入流的武士们对上个三、四场，马上也就到下雪的季节了。这么一来，至少可以拖延到春季。」

「狐狸！可以靠你分散五十人左右吗？」

夜鸟子朝上方高喊，只听见传来如回音般的答覆：

「少开玩笑了～人家已经洗手不干这种逞凶斗狠的事儿了。而且，可能是为了对抗夜鸟子吧，也来了几个安倍的阴阳师，设置了结界。人家最怕的就是那一家人了。」

呵安倍的阴阳师』，是指被称为稀世式神使．安倍晴明的子孙吧！这么说来，当玉藻前从京都逃至白河时，传闻讨伐队中也包括了安倍家的阴阳师。

谁都有不擅长的事吧，求道听了瑞红的理由只能为之苦笑。

瑞红难为情似地又加了句：

「啊啊，不然的话……人家跟『那家伙二父涉吧？只要靠那家伙操纵，至少能让上百武士倒戈相向唷！以放过它一马为交换条件，或许能徵得它同意。」

对于瑞红所说的『那家伙』，求道马上就理解它指的是傀儡渡。

从它的口气听来，似乎已经知道傀儡渡潜伏在哪儿了。但要他们欠杀人鬼一份人情，实在不想采取这种手段。

「这就敬谢不敏了。」求道立刻斩钉截铁地拒绝了。

「也是，人家也觉得求道会这么回答。」

瑞红干脆地回到原本的话题。

「也就是说，要与夜鸟子两人并肩作战，是吗？」它向求道确认。

「不、咱们要逃！！」求道再度大模大样地回答。

「俺可不想死于这么无聊的争斗，也不愿让夜鸟子遭遇危险。俺既然没有必须守护的家门声望，就夹着尾巴逃了吧！！」他如此强调，并且问道：

「你有办法让俺和夜鸟子乘上前往宋朝的船只吗？」

一旦决定，求道的动作就相当迅速。已经切入具体的话题了。

「要是拜托阿辰向她老爷请求，区区一两艘船，甚至连船员、货品都买得到。还是说，你也不愿欠那对夫妻人情呢？」

「不，这样才有藉口再去见他们，求之不得．」求道快活地答道。

「求道在出发之前就在想回来之后的事了？真受不了你……」

从树木上传来嘻嘻的窃笑声。

「人家也会去探探早太的居所！」最后留下这句话，瑞红的气息便消失了。

翌日，求道与夜鸟子便走下了山路，是岩木川沿岸通往十三凑的道路。

自从八九四年遣唐使废除以来，以至一一七○年的现今，日本与中国之间并无正式的外交关系。其问，东北地方有个与中国商业交易频繁的港口，就在津轻半岛西岸，位于日本海海湾北方的十三凑。

为何不在邻近中国的九州，或政治经济中心的近畿地方，而是在这极北之地建设了这么一个港口呢？那是因为此时西亚的金价暴涨，中国的商人们看上了这东北地方大量出产的金矿。

「应该还剩下五只吧，消灭鬼的事情怎么办？」夜鸟子边走边问。

「也没办法啊，早太的目标不在刀上，不知不觉间已变成小夜鸟了。你对他而言已经上无可取代的啦。而且，俺好像也成了杀人犯，大概会被逐出师门吧。得等这阵子风波平息之后，回来再继续吧！」

「知道了。」就像与夜鸟子毫不迟疑的声音相重叠，「等等、等等！！」熟悉的声音从头上响起。今天的声音却是前所未闻的慌张。求道抬头望向树梢，但仍然没有看到瑞红的身影。

「怎么了——？」

「查到早太的居所了……偏偏就在十三凑。还聚集了好多讲关东腔的男人。」

「喔，捷足先登啦，是收到哪儿的通风报信了吗？」

被夜鸟子这么一提，求道才想起来。这么说来，他好像有对早太说过，要是有个万一『还能逃到宋朝那儿』。他可能还记得那句话吧？不过，哎，即便如此，也能有不同的应对手段。

「那，变更预定！往南方逃吧。不然从太宰府那儿到对马去，乘船到朝鲜也是个方法。」

求道轻松地就改变了计划。只要能跟夜鸟子两人一起逃走，总会有办法的。求道想法仍是相当乐观；但是，这份从容不迫，却因瑞红接下来所说的话而消失无踪。

「这下可没有那么简单了。麻烦的是，江刺的桂木一族也在十三凑……可怜的是，就连老婆婆和小婴儿都被关了起来，成了任凭风吹雨打的游街犯。大概是早太胡乱编造出夜鸟子的逃亡，是来自族人的帮忙之类的吧！」

「人渣，真卑鄙……」夜鸟子低下头咬着唇。

「卑鄙？那种话对人渣来说还是种称赞呢！」瑞红窃笑着继续说道。

「啊，对了、对了。还说要是夜鸟子肯一个人带着髭切与膝丸双刀自首，就不归咎桂木一族。告示牌上是这么写的，哎，反正一定是骗人的，还有啊……」

瑞红直至目前都是以轻松的口气说着，但……

「还公布从明天开始，每天要处决一个人……」它的声音沉了下来。

求道听着瑞红的说明，边假设各种不同的状况，边寻求解决办法。但只是白兜圈子，看来不可能马上有结论。

夜鸟子也一直保持沉默。他在意地往身旁一瞧，只见夜鸟子的身体不住地发抖。从额角左右几乎又快长出小小的角来。求道见状，心中下了决定。

——还是快逃吧！！

—3—

夜鸟子与求道正处于小丘上的稻荷神社，在月光照亮的前殿中静静等待。夜鸟子坐在窗棂中，站在她后方的求道也弯着腰往外窥探。正面可见新建的原色鸟居，在那之外是十三湾的广阔夜景，告诉他们这个神社所在地点的，是瑞红。

海湾北岸，耀眼的光带无限延伸，那里便是十三凑。已是夜半时分了，港都似乎没有沉眠的迹象。传说不只有中国与朝鲜的商人，即使蓝眼赤发的异国人也会造访那里。想像着他们的珍奇风貌，浮现在夜鸟子脑海中的，却是青鬼和赤鬼的模样。

城镇略偏左方的海边地带也有无数小小的火光闪耀着。那是篝火吧，据瑞红所言，那里正是囚禁桂木一族的场所，周围有上千名武士阵营重重戒备着。

望着那火光的夜鸟子身后，传来求道沉重的叹息声。

「啊～啊，什么嘛，好像真的要打起仗一样……」

「只不过是两把太刀，真是夸张。」

「小夜鸟在京都可是出了名的，赖政也骑虎难下吧。」

求道无意问嘟哝的话语，令夜鸟子心如刀割。

——呵，结果全是因为吾的浅薄想法所致啊！

「咱们很为难」，夜鸟子想起遭阿万婆婆拒绝时，她一再重复的那句话。

此时，暂时陷入沉默的求道深吸了口气，下定决心地开了口。不过，那口气就跟平常一样轻松。

「呐、小夜鸟，跟上千人作对不可能赢得了，俺还是逃跑好啦，天一亮就出发。」

夜鸟子不禁怀疑起自己的耳朵。原本期待求道能与她并肩作战；但，那看来只是自己一厢情愿罢了。冷静想想，求道的判断是正确的，她没有埋怨的道理。但即使如此，夜鸟子仍然有种被背叛的感觉，恨恨地抬头望着缓缓探身到她上方的求道。他似乎留意到那视线。

「喂喂，别用这种眼神瞪你未来的老公啦……俺会夸张地逃跑，能让上千人追来那样慢慢跑。」求道眯起了眼睛。

「你是说你要当诱饵！？」

「是啊，俺拜托瑞红，让它变成黑鼻子的夜鸟子，然后牵着手东奔西逃。那家伙在紧要关头会消失无踪。它天生就爱捉弄人类啊，一定是因为好玩才答应帮忙的。」

这么说着，求道在夜鸟子的身旁屈膝跪下。粗壮的手臂环住夜鸟子的背，唐突地抱紧了她，夜鸟子就这样把头埋在求道的胸前。

「可是，求。你不会消失啊，再怎么说也太惹人注目……」

「什么嘛，没问题的，总会有办法的，而且瑞红还能飞上天呢！」

夜鸟子微微点了点头，求道爱怜地抚着她的发与脸颊。

就算不用确认夜鸟子也知道。求道的脸上正浮现一如往常的傻傻笑容。而这个男人，打算为她赌上自己的性命。

不，恐怕他已有一死的觉悟，所以才能笑着。夜鸟子心想。

但她实在说不出「别这么做」。就算说了，也只会被他的傻笑蒙混过去。

夜鸟子鼻头为之一酸，高兴又难过到无法忍受。

她双手环住求道的颈子，像吊挂在他身上般挺起身体。

眼前就是求道的脸，他正望着自己，脸上果然挂着笑容。

不只是头，连一脸胡子也都混杂着苍白的痕迹。

和以前精锐的面貌相去甚远，现在看起来完全是个慈祥的大叔。

但，这副不争气的容貌，却今夜鸟子无可自拔地爱恋着。

「求……」抚着他满是胡须的脸颊，叫唤他的名字。

「真的可以吗？」

真不知该说他精明还是迟钝，很像这男人会问的傻问句。

夜鸟子微微一笑，取代回答，闭上双眼抬起了头。

柔软的触感吻上她的额头，马上又离开了。接着缓缓地轻触上脸颊与鼻子。

夜鸟子等待着。但是，接着触及的足下巴、颈子……

奸舒服。想一直、一直这样持续下去，夜鸟子现在才发觉。

——可是，还有些不够。

夜鸟子睁开了薄薄的眼皮，双手扶着求道的脸庞，自己凑了上去。

这次双唇终于相叠。夜鸟子感到满足，再一次阖上了眼。

求道逐渐变得大胆。温柔地舔着，用力吸吮着。

张开双唇的她，缓缓被进入。夜鸟子听见自己胸口的鼓动，及两人舌头在唾液中互相嬉弄的湿润声响。

她沉醉地吸吮着。求道在自己的体内……不可思议的感觉……奸高兴……

夜鸟子的身体曾接纳数只名为式神的异物。但，和那任何一只的感觉都不同。每当求道一个动作，头部内侧和身体的中心便感觉似乎要融化了。

夜鸟子为了不让那感觉轻易离去，双手抱紧了求道的头。

——还想要更多的求。

正当她如此企盼时，身体的方向忽然一变。不知不觉间已被横抱在盘腿而坐的求道腿上。

求道的左臂环绕在背上，抱着她的肩膀。求道重获自由的右手沿着她的颈子往下游栘，伸进衣襟轻轻滑向了她的胸前，温热的手掌包覆上左边的乳房。夜鸟子突然在意起来，不由得松开了唇。

「……这么平真不好意思。」只小声地说了这么一句，便紧偎在求道的怀中。

「之前也说过啦！俺最喜欢小夜鸟的ろへろへ了。」

求道如此在她耳畔轻语的唇，夜鸟子不断探寻着，这次由自己伸出了舌头。

回过神才发现，求道覆着胸部的手正如画圆般揉抚着。

「……啊。二仅鸟子对不自觉从口中发出的声音感到惊讶。

以指腹轻揉着。这次轻轻捏向尖端，顶点传来了阵阵热潮。

「……啊啊。」她听到自己的声音也逐渐加大。但是，停不下来。

田泽湖供奉龙神的那所神社。跟在那里被求道拥抱着，抚摸着她的背的感觉一样。身体中似乎涌出了温泉。只不过，现在比那时候的感觉强烈数十倍。夜鸟子漂浮在其中。

「呜啊！！」

突然，求道冒失地放声大叫，把夜鸟子的意识引回了现实。

「怎么了？」

被夜鸟子这么一问，求道一脸伤脑筋地，望着自己摊开的右手傻笑。

「没事，手啦，被玉或虎给舔了一下。」

听他这么说，夜鸟子站了起来，一一脱去身上的衣物。她大步走到门口踢开了门，然后朝向十三湾对岸的早太阵营一指。

「玉！！虎！！记得之前那个歪鼻子吧，你们暂时跟那家伙玩去。」

目送马上蹦出乳房的两只唐狮子离开，夜鸟子粗暴地关上门。

就在那瞬间，她的脚离开了地板，仰躺的身体飘浮在空中。

被浑身赤裸的求道抱了起来，就这么把她抱进房间里。

就连这短暂的时问也令人急不可待，夜鸟子不断吻着那满是伤痕的胸前和手臂。

她缓缓地被放下，横躺的地板又柔又软，充满了令她怀念的气味。

夜鸟子马上察觉到了，是求道的破法衣。同时想起了他们初次相遇时，也是被这法衣包裹着躺在地上。

有如求道接受了自己的一切般，夜鸟子也接受了求道。

那伴随着些微的痛楚。但，与阿修罗从背上伸展而起，和虚从脚内侧钻出时的触感相比，甚至是使她感到舒服的疼痛。

——吾，不再是一个人了。

与求道合而为一的喜悦，将夜鸟子的心充实地填满。

在自己体内解放的求道，边喘着气仍呵呵傻笑着。

「呐、小夜鸟。如果啊，如果俺有个万一，就对不起啦。到时，俺下辈子一定会跟你还这个债的，你可别为此生气喔。」

「要说到明年的事，连鬼都会发笑了。你却说什么下辈子？蠢到连吾都笑不出来。再说因为这点小事就死掉的家伙，嘴上说说的话谁会相信啊？」

「喔，这倒也对～所言甚是。」这么说着，求道打了个大呵欠。

「有空想这么多无聊事，不如快睡吧。要是睡过了头，吾可要丢下你不管喔。」

「是、是～谨遵教诲……」

求道连话也还没说完，就开始打起鼾来。

夜鸟子在确认求道睡着之后，静静地站起身来。此时，大腿内侧传来比泪水还要温暖的一阵触感。夜鸟子用脱下的巫女服拭去它。

她瞬间有些犹豫该不该再穿上这套衣服。不过，要换衣服也倒挺麻烦的。结果还是披着白衣，穿上绯袴。随意绑好从后方绕上的带子。

接着，她再度转头望向求道。被收在不搭调的鞘中，嵌于狭小锷内的鬼切与蜘蛛切，就摆在他身旁的地上。夜鸟子坐在求道的身旁，将手伸向了双刀。

她凝视着求道的睡脸，一会儿便再度站了起来。

在她的左右手中，握着两把自鞘中拔出的无锷太刀。

打开格子窗户，寒气刺得人身体发痛。月亮被云雾遮掩，也看不见星星。下方早太的阵营处升起了几道白烟，看来玉跟虎似乎已去玩过一趟了。夜鸟子嘴角浮现些许笑意，最后一次，转头望向了求道。

「舞啊，看吾家老爷这副模样，好像很疲惫的样子。幸好离天亮还有段时间，再让他多睡一会儿吧！」

夜鸟子喃喃自语道，并张开了左手拳头。从那儿飞出的一只小小白蛾，在求道上方飞舞着。

夜鸟子边注意着不发出声音来，轻轻阖上了前殿的门扉之后，回过头去：

「喂，狐狸，吾有话跟你说。」她朝鸟居上方什么也没有的空间唤道。

——俺年已过四十，小夜鸟才十六岁左右的话……唔呵～☆竟然娶到一个比俺小上两轮的年轻老婆，俺也未免太幸运了吧？……

——从那种反应来看，小夜鸟应该是第一次吧。哎呀，不过，最后还真激烈啊☆该说是今后值得期待，还是有点令人消受不住呢？唔嘿嘿嘿……

求道尽想着些不正经的事情，在不知不觉间睡着了。

——俺绝对不会死的！！一定要逃逃逃到最后，活着再来一次！！

这不良的动机，成了他积极向前的活力，求道睁开了眼睛。

「早安！小夜鸟。」

求道朝着应该睡在他怀中的夜鸟子说道，但没有得到回应。

他坐起身子环视房内，还是没看到夜鸟子的身影。

射进室内的阳光令人感到刺眼，是早晨的阳光。天早就亮了吗……？

——喂、喂，难道！？不会吧，真的丢下俺了！？

求道大为惊慌。他连忙穿上衣物，右手拿起锡杖，左手抱着放在枕边的鬼切与蜘蛛切，像要直接撞向门似地冲了出去。

鸟居前似乎有人正站着闲聊，两个人影同时回过头来。是身着巫女服的夜鸟子，和戴着白狐面具的瑞红，夜鸟子的神情相当惊讶。

「好晚了，求。不是说天一亮就出发吗？」

「太丢人啦……」求道威到背后流过几道冷汗。

「呵，其实，吾本来想稍微躺一下的，结果也睡过头了。可惜得很，要进行诱饵作战也已经来不及了。咱们现在要马上进行突袭，你怎么打算？要再睡一下吗？」

夜鸟子精神奕奕地笑着，求道也随之露出微笑。

「俺当然也要去罗！！咦？不过？瑞红也愿意参战吗？」

「人家不会出手的。只不过，既然都已经上了这条贼船，至少也该帮忙救出人质，你们俩就去大闹一场，引开那些人的注意力吧！」

这么说道，接着「嗥～！」叫了一声。瑞红的小小身体被白烟所笼罩，从那烟雾中现身的，是只有着九条美丽尾巴的大狐狸。

「他们应该想不到，咱们会从上方展开攻击吧？快坐上来。」

夜鸟子跳上它金色的背，求道跨坐在她身后。

「可得抓稳啦。嗥～出发！」

大狐狸朝向对岸约五公里远的十三湾，拔腿一跃。

正下方就是早太所招集的武士阵营。在几乎正中央的位置，有道用圆木围起的栅栏，桂木家的人们一定是被囚禁在那儿。

以那栅栏为中心，周围排列了几道坚固的阵势。但，那从空中看来一清二楚。再加上这时问众人正准备早餐吧，各处炊烟袅袅，他们似乎完全没有留意到这儿。

大狐狸降落的地点位于阵地的北侧。夹着阵营，与十三湾正处于相反位置。

当夜鸟子从大狐狸背上跳落时，从附近的树丛中冲出两个巨大的身影，前来迎接的是玉与虎，宛如事先交代过一样，时机相当巧妙。

「奸了，人家就暂时作壁上观吧！」

只听它这么说道。只不过，狐狸的巨大躯体不知消失到哪儿去了，已又不见任何形影。

「那么，差不多也该出发了。」

是夜鸟子的声音，两只唐狮子奔于左右，阵营的右翼和左翼随之响起阵阵惨叫声。

武士们似乎终于注意到他们的存在，顿时慌乱不已。夜鸟子望着这脸景致，悠然朝阵营的中央走去。

从她的左手中，接连不断地飞出白蛾来，而右手正握着不知何时取出的长鞭。那鞭子朝求道亲切地搭话：

「施主可要奸奸守护大小姐的后方啦。当然，这是因为能托付大小姐身后的，除了施主不作第二人想了。哎呀，但其实不保护也行……只是站在前方会挡路呀。嘿嘿……」

百爷的笑声被「咻」一阵风切声所掩盖，那是夜鸟子挥舞着鞭子的声音。每当她的手臂在头上一绕，远处的一群武士们，就如同暴风雨中的芒草般，接二连三地被撂倒。

不过，武士们也不是省油的灯。夜鸟子的鞭再怎么强，只要掌握其攻击范围，不走进那块地区就行了。况且弓的射程更长，转眼之间，求道与夜鸟子就被远远包围，数百只弓弩对准了他们这儿。就在此时，夜鸟子朝敌兵的方向叫唤：

「舞！！」

这次轮到持弓的士兵们，像吓瘫了腰似地一个个倒了下去。仔细一看，在他们的上方，约有十只左右的毒蛾飞舞着，洒下大量的金色粉末。

但是再怎么说，敌人多达数千名。越过倒下的士兵们，增援的武士愈来愈逼近。没过多久，两人再度被包围了。

求道胆战心惊地望着夜鸟子的脸。难道还有什么花招吗？夜鸟子沉着冷静地凝望着某处。

求道随着她的视线凝神望去，但什么也没看见。敌阵的南侧只看得见十三湾的平稳水面。

「看来似乎是赶上啦！」

夜鸟子这么说着，眼前突然出现两道巨大的水柱。从那儿出现的，是约有山那么高的两只龙。身披青鳞，伸着又长又粗的颈子。

一只龙昂首咆哮，大地随之震荡，使人无法站稳脚步。

接着，另一只龙梢一低鸣，就有无数的雷电从天而降。

瞬间，敌阵遍地哀鸿，陷入极度的混乱当中。

但是，求道并未感受到一丝丝的恐惧。因为，那两只龙究竟是何方神圣，他心里已经多少有底了。

「呐、难道，那两只龙是……？」

夜鸟子一脸惊讶地回头望向目瞪口呆的求道。

「呵，你认识那两人这么久了，还不知他们的真面目啊？真是太令人惊讶了。普通人类哪能打造出那样神乎其技的太刀呀！」

一根箭矢瞬间擦过了夜鸟子带笑的左颊，放箭的人是歪鼻子早太。在其他的五十们忙着逃命时，只有他一个人与他们对峙。

求道站到夜鸟子身前，听见背后小声传来有如撒娇般的声音。

「求啊，要是你想去揍早太一拳，吾的份也交给你了。」

「不啦……俺看就下次吧。」求道也悄声地回应。

「那么，久留无用，抓好了！！」

随着悠然快活的声音传来，突然出现于眼前的是夜鸟子的两只脚。

抬头一望，长发变化成大型乌鸦翅膀的夜鸟子，就在他的上方。是八咫。

求道忘我地握住了那对脚踝。同时听见「啪唰！」一阵猛烈的振翅声。

身体瞬间呈现比着胜利的姿态，飘浮在空中，逐渐上升。求道松了口气，俯望着地面。映入他眼帘的是正朝这儿弯弓射箭的早太，带着约十人左右包围他们。

「哇呜！糟糕！！」求道不由得出声大叫。

那声音就像对方攻击的信号，箭矢同声放出。

但是，那些箭一根也没射中他们。八咫的翅膀所掀起的强烈飓风将箭矢刮飞到一根不剩，甚至连持弓的士兵们也全都倒在地上翻滚着。

夜鸟子往西边飞去，前往外海。海面上可以看见一艘巨大的船只停泊着。一定是将前往宋朝的船吧。甲板上约有二十几人，正朝这儿挥手。

包括男女老幼，恢复成人类模样的瑞红也在那儿。也就是说，那些都是被当作人质的桂木一族，大家的脸上都洋溢笑容。

求道不禁怀疑起自己的眼睛，因为他在人群之中发现了一名意外的女子。

——太好了！！她还活着！！

是舞。舞难为情似地挥着手，他以为舞被夜鸟子给勒死了。不过，在那之后，又奇迹似地复活了，而且回到了江刺吧！

夜鸟子一定会比谁都高兴的。求道想告诉夜鸟子舞还活着的事：但，他什么话也说不出来……

因为在舞身旁挥着手的两名女性，让他感到十分眼熟。那是被鬼依附且惨遭杀害的母亲与妹妹，而且跟十年前最后一次见到她们时的姿态一模一样。

「骗人！？怎么可能——！！」

不由得放声大叫的求道被自己的声音惊醒。

他睁开眼睛，坐起身子环视房间里，不见夜鸟子的身影。

室内透进微弱的光线，但那不是出自明亮的月光，天就快亮了。

——喂、喂、难道！？

枕旁放着两把无锷的白刀太刀，以及两具刀鞘。

——小夜鸟……又打算使用鬼切和蜘蛛切了吗……

求道持起锡杖，抱起衣服和白刀太刀，跌跌撞撞地冲出了神社。

鸟居下只见一个身影，一个小女孩的背影正百无聊赖地伫立着。

「夜鸟子呢……？夜鸟子上哪儿去了！？」因求道的声音，白狐面具转过头来。

「她希望你能活下去。如果下辈子相见，希望能成为你的老婆。这是她要向你传达的话……」

瑞红这么说道，便再度背对着求道。在那小小背影的另一端，是寒飕飕的阴暗天空。点缀着些许白云，下方可见灰色的十三湾。早太的阵营附近，升起猛烈的烟雾，还听得见微弱的叫唤声。

求道就这样越过瑞红身边，直接冲下山路，但背后的呼唤使他的脚步停下了片刻。

「还有，她想向求道说声『谢谢』……」

「罗嗦！！」

没把瑞红传达的话听到最后，求道再度拔腿狂奔。

他拚命忍耐着别哭出声来。所以，现在自己的脸上一定挂着傻傻的笑容吧．

「嗥————！」背后似乎传来狐狸悲伤惆怅的呼号声。

他的脚忽然离开了地面，大狐狸衔着求道的衣领，飞上十三湾的天际。

—5—

黎明前，夜鸟子越过十三湾，抵达敌阵上空。

脚下可见牢不可破的栅栏。约十五公尺见方的方形地基，环绕着数十根约两人高的圆木。

栅栏外燃着篝火，但因圆木阻隔，无法完全照亮栅栏之内。

夜鸟子辨认出最为黑暗的地点，在那儿无声着地。

她的两手各握着一把有锷的白刀太刀。顺势甩了甩头，突出于肩膀左右的大乌鸦羽翼，瞬间变回了黑发，垂落背后。

栅栏中央，大概是为了驱寒吧，二十几个人影的身子紧紧挨在一起。所有的人都蜷缩在地上，无声地低着头。

「阿万大人在吗？」夜鸟子朝那群身影低声呼唤。

「夜鸟子吗？」单臂的老婆婆抓着两侧之人的手，摇摇晃晃地站了起来。

「今天可别问吾『为何到这儿来？』啦。」

夜鸟子这么说道，只见在暗阴之中，老婆婆露出稀稀落落的牙齿会心一笑。

「只消与您扯上关系，也就无法静静地迎接死亡了。」

「抱歉。」夜鸟子也咧嘴回了她一个微笑。

「哎，这也是没办法的事。」阿万有如自言自语般嘟哝一阵。

「对啦，有件事要托付夜鸟子。」之后，她向夜鸟子招了招手。

「您尽管说。」夜鸟子凑近阿万身边。

「只有驹子，无论如何都希望她能得救，暂借您的后背一用。」

「……驹子？」如此反问道的夜鸟子，被数名女子围绕。不久，身体被绑上了几条带子，背后还多了个温热的东西。夜鸟子对这初次体验的触感有些困惑，战战兢兢地往自己的背后看去。那东西正不住蠕动着。

「这、这是？」

「犯不着那种表情哪，只是个普通的婴儿罢了。」

「可是，也就是说……？」

阿万对惊慌失措的夜鸟子说着。那温和的口吻一如往昔，但又具有不容分说的魄力，以及身为一家当主应有的威严。

「这么一来，您就不会死了。当然也无法使用阿修罗。走吧，马上召唤乌鸦离开这儿！」

「可是……」夜鸟子的神情僵硬。

自己离开的话，那么这里的人们恐怕全都无法存活。阿万不可能不知道这一点。夜鸟子想探求她的本意，凝视着老婆婆满是皱纹的脸。

「您也一样，只要仅存一两个希望就够了。」

阿万的嘴角浮现在江刺宅邸与她初次会面时相同的微笑。夜鸟子面对这宛如春阳般的笑容，自然地欠身行礼。

她抬起头来，不让泪水坠落，在心中呼唤「八咫」。

转瞬间，有如强风吹起般，夜鸟子的长发掠起。黑发相互纠结，一分为二向两侧不断延长。不久，一对巨幅的三角形便以异形之姿展现。夜鸟子在昏暗的夜空中竭尽所能地伸展黑色的羽翼。

在这瞬间，「啪唰！」一响。

不是振翅的声音。突然，羽翼变回头发散落于她背上。

夜鸟子听见一阵不熟悉的咒文，有如地震般沉重、低徊且遥远，从栅栏的东侧响起。

「卖弄这等伎俩，是封印式神的结界吧。看来是安倍的毛头小子察觉到您降落在这儿，不愿错失良叽吧！」

如此说道，阿万回头望向在场的每一位族人，左手指向东侧栅栏。

「诸位，让那些人看看咱们平日锻链的成果吧。并着花乱火给他们点颜色瞧瞧！！」

随着阿万的吆喝，从众人口中念出咒文，夜鸟子隐约记得。对于当时年幼的夜鸟子而言，那咒文复杂到她无法记忆。的确，这是高等的炎之攻击咒文。这困难的咒文，阿万门下的全员似乎都已熟记。

——了不起。夜鸟子再度对当主阿万的深不可测感到咋舌。

这时，传出了阵阵惨叫，只见桂木家咏唱咒文的五、六人，倒在地面昏死过去。他们的背和脚，甚至头部，都被箭矢深深刺穿。

夜鸟子战栗不已，不是因为眼前凄惨的光景而产生动摇。因为背着一名小婴孩，而懈怠了对背后的警戒，这令她深感惊讶且焦躁不安。总是理所当然，迟钝地站在她身后的那个男人不在。她此刻才惊觉到，在无意识之间，自己背后的警戒工作已完全交由求道负责，夜鸟子不禁为之愕然。

「不能退缩！！葛城家的气魄，你们看仔细了！！」在阿万厉声叱责下，咒文的唱和仍持续着。

夜鸟子也因阿万的声音猛然回神，将接二连三飞来的箭矢，以太刀一一挡下，同时回头往放箭的方向望去。

转身之前，她的眼角余光捕捉到了，环绕在西侧海边与南边湾侧的圆木栅栏隙缝间，数十只手臂握着大弓并排在那儿。

随着她转身的动作，两手中的太刀由左而右，在空中绘出优雅的弧线。

——铿、铿。

双刀的轨迹掠起一道闪光，巨大的光扇瞬间朝黑暗的地面扩散。

光扇前端抵达西侧栅栏，无声地扫过粗大圆木的底部。

略停了一拍，根部被一刀两断的栅栏缓缓倒下，传出轰隆巨响。

从栅栏下可以听见数十人的呻吟。但，夜鸟子完全没有回头。

她朝南侧的栅栏一瞥，身体如翩然起舞般一扭。

——铿。

接着由右而左，形同朝远处撒网般，从下方挥起双刀。

土地深深塌陷，两道光束宛如绳索回旋交叉着扫过地面。

就算将栅栏击成碎屑，攻势仍丝毫不减，就这样越过敌阵，将数十个人与马的身体击至半空。最后突入十三湾，形成一道华丽的水柱之路。

同一时刻，从旁有火焰状的光影朝东方天空发射。

约有手臂环绕般大小的火球，在黑暗的夜空中以猛烈的速度往上攀升。

阿万满足地凝望着已成为红点的小小火焰。

「那就是花乱火，很美吧？」

确实十分美丽。如此为生存而战。夜鸟子心想。但是耗费相当大的工夫，威力却似乎不怎么样。这也是她毫不虚假的感想。

火球以上升时数倍的速度坠落。下一瞬间，夜鸟子才明白自己的想法大错特错。

坠落在敌阵东方的火球，化为就连御所的紫宸殿都能完全笼罩的巨大半球。强烈的光芒瞬间使得眼前一白，就像要吞噬所有存在般，毫不留情地，火焰遍及之处什么也没留下。

突然，火焰由内侧收缩消失了。留下的只有似乎能窥见地狱般撕裂地面的洞穴，以及贪婪地燃烧着周遭的红莲之火。

倾泻而下的箭雨止息了。早太的阵营像被打中的蜂巢般，一片混乱。至少有半数的士兵逃离了。不过，安倍的阴阳师们不知潜藏于何处，封印式神的咒文依然持续着。

「总之……已打开了通路……趁天还没亮快逃吧……」

阿万跌坐于地面，痛苦万分地大口喘气。

「阿万大人呢？」

「冗长的咒文……对老人而言太吃力……再说……您忘了……余的右脚动不了……？」

「那么，让谁背着您逃吧！」

「要余丢下这些孩子们……自己逃离这儿……余办不到……」

阿万的周遭至少躺了五具尸体，以及十名气若游丝的重伤者。

「还能动的人……跟着夜鸟子一块儿走吧……为她断后……」

受到命令起身的，有两名女子及一名男子。三人的伤势都不乐观。阿万温柔而自豪地望着他们三人。

「哎呀……下雪了……」

阿万抬头仰望天空，夜鸟子也随之往上望去。逐渐泛白迎向拂晓的天空中，白色的物体轻轻飞舞着，宛如盛开于宅邸的樱花。

「少心不在焉的……好了、快走吧……」夜鸟子的屁股被轻拍了一下。

「抱歉。」这么说道之后，夜鸟子往前奔驰。

她不再回头，用双手的太刀挥除再度坠落的箭雨，不断奔跑。／跑！！／跑！！／跑！！

踏上被烧得赤红的石子，她沿着花乱火所开拓的道路往东方冲刺。草鞋发出噗噗声冒起了白烟。脸颊、肩膀、腿上都被箭矢掠过；但是，夜鸟子仍没有感受到一丁点痛楚，只感受到背后的头发偶尔被婴儿拉扯的触感。

各处都出现了新的火苗，为了帮助夜鸟子逃脱，阿万他们大概还在咏唱火炎之咒吧．但，那份援护也马上消失了，在一颗高高升上天际的极大火球之后，完全销声匿迹。

她听到后方不断响起的尖叫声，守护着自己背后的三人中，已经有两人被杀害了。但夜鸟子仍未停下脚步，只是不停地向前疾驰。

根本无从得知封印式神的结界有多广，她数度呼唤八咫之名，却没有任何反映。但，效果应该只在术者的声音所能达到的范围。

——可恶！到底要延续到哪儿！？

焦躁不已的夜鸟子耳中传进突如其来的巨响。如雷鸣般的怒吼声，夜鸟子十分熟悉，那是玉与虎在呼唤自己的声音。

她停下脚步环视周遭，远方两头唐狮子正开心地蹦蹦跳跳。

——也就是说，那里就是结界之外了！！

夜鸟子朝那儿再度全速奔驰而去。

再三步。此时，她看见自左右两方同时迫近的数支箭矢。

她大步跃向前方，勉强躲开攻击。

落脚之处比土地还要柔软，是玉的背部。正戳着她屁股的则是虎吧！

从唐狮子的背上轻巧跃落地面。当脚步触及地面的瞬间，夜鸟子感到背脊一凉。

——背上好轻。

是在跳跃时从背带中飞出去了吧！小婴儿不见了。

她拚命找寻着，马上就看到了，就在三公尺外的地方。

那里倒着一名女子，如针插般身负数根箭矢，是守护夜鸟子背后的桂木家女子。扶着她的头，小婴儿正慢慢地试着站起来。看见那模样夜鸟子才察觉，婴儿与倒地不起的这名女子五官十分神似。

夜鸟子连忙奔了过去，弯下身子想抱她起来。

「来，过来吧，驹子。」

婴儿愣愣地望向夜鸟子，咧着嘴笑了。

——太好了。看来没有被讨厌啊，

夜鸟子松了口气，伸出了手。这时，她感到后背一阵激烈的炽热。

伸向婴孩的两手间，长枪的枪尖突出于眼前。

——竞因一名小婴儿分了神，都是那男人，害吾也变迟钝了啊……

夜鸟子的嘴角浮现冷笑，扶着刀撑起身体。接着，一一呼唤式神之名。

「舞……潮丸……百爷……虚……玉……虎……死守这孩子……」

—6—

求道与变身成大狐狸姿态的瑞红从上空呆然眺望。

地面散乱着数百具人类的身体。

似乎大多是身着铠甲的武士，但实际仍不得而知。一目了然的，仅有铠甲比人体更不易遭破坏，更难以燃烧这点。

势均力敌的军团问，花上数小时死斗所残留下的痕迹。不、或许该说，是哪个蠢蛋触怒了鬼神也说不定，在求道眼里看来是这样。

有少数人还能活动，但至此还没发现肢体健全者。

也分不清是哪边获胜了。来到这里的所有人必定都感到后悔及绝望吧？

在这惨剧之中，随着天色渐明，降下的白雪也逐渐堆积。

宛如盖上死者仪容的白布，求道心想。

「夜鸟子——！！」

求道竭尽所能地朝境内大喊。

就算见到如此残酷的光景，求道仍相信夜鸟子还活着，心存一缕希望。

不知这个愿望是否成真，求道在战场的东侧找到了。在白雪中竖立着一道金色的柱体，就像告知他夜鸟子的所在地点一样，散发耀眼的光芒。

「那边！！」

随着求道的叫声，大狐狸像奔下看不见的坡道般，在空中奔驰着。

约十只左右的白色飞蛾形成轮状飞舞，看起来像金色柱体，是由于这些飞蛾们大量洒落闪亮的金色粉。

在那下方，有个巨大的圆。中心较浅，外侧颜色较深。圆圈是由人体形成的。几百名武士层层叠叠地朝圆圈外倒下。

夜鸟子就站在那圆形的中心点。她双手下垂，貌似悠然地凝望远方。看见她那身影，求道哑然失声。

夜鸟子像是受到刺刑般，从背上直至腹部交叉贯穿了两把长枪。

甚至像颗大型的带刺栗子，几十支箭矢刺入她的身体中。

求道一下到地面，马上连跑带跌地奔向夜鸟子身边。

被鲜血濡湿的衣服绽裂开来，曝露出她的肌肤。上面已没了血色。

从衣襟可以窥见的玉和虎、大腿的大蛇刺青也满足伤痕，变得零零碎碎。

求道跪倒在夜鸟子面前，垂着头哇哇大哭。

「吵死了……这么个大男人哭个什么劲儿……」从头上传来细碎的说话声。

「小夜鸟？」求道抬起满是泪水的脸庞。

夜鸟子的身体动也不动，仅剩嘴唇还微微蠕动着。

「如你所见……吾已没有多少时间了……求……吾有事要拜托……」

求道用力地点着头，表示了解。

「婴儿……」夜鸟子这么说着，脸向前面，眼睛望着正下方。

在夜鸟子脚边，有个像石块般的物体。求道双手将其捧起，只见许多黑色的小粒子应声坠落。那些都是小螃蟹的尸骸。

里头出现了一名小婴儿。可能突然被抱起而吓了一跳，开始哇哇大哭了起来。能哭得这么大声，至少就不用担心了。

求道为了让夜鸟子看得见，将婴儿抱到她脸的前方。

「桂木、驹子……拜托你了……」

「驹子……」

求道重复着婴儿的名字，再度用力地点了点头。

这段期间，小婴儿还是不断哭泣着。正当求道无计可施之际，某个人的手碰了碰他的肩旁。

「好了，交给人家试试。」

一名妙龄美女，不知何时站在他的身后，鼻头有些泛黑。瑞红从求道手中接过小婴儿，开始熟练地哄着她。

「小驹子，哥哥跟姊姊好像有重要的话要说呢，跟阿姨一起去那边玩吧。来～飞高高、飞高高！」

婴儿马上止住了哭泣。求道抚着胸前松了口气，再度望着夜鸟子。

「这孩子好像肚子饿了，人家先去一趟阿辰那儿。」

当求道回过头时，两人的身影已经消失了。

白色的物体轻飘飘地坠落脚边，不是雪，而是白蛾。

他再度抬头一望，飞舞在头上的毒蛾，不知何时数量减少了一半。

求道领悟到夜鸟子的生命已经所剩无几了。她再度开口说着：

「求……将吾与鬼……封印在……你的重塚……」

夜鸟子的额头左右再次出现了小小的角。求道望着那对角说：

「你在说什么啊，为什么俺得封印小夜鸟？」

「以吾为盖……你那笨拙的封印……由吾守护千年……」

夜鸟子的声音愈来愈小。求道用双手拥抱并支撑着夜鸟子的肩膀，同时把耳朵贴近她的嘴旁。

倾耳细听的求道，眼前又舞落了一枚白色翅膀。

求道佯装若无其事地抬头望向天空。飞蛾，只剩下两只了。

「就这样吧。俺在千年之间，会找到让小夜鸟复活的办法。并且，俺会随着时间不断转生。呐、是个奸办法吧？没问题的。」

「呵……真胡闹……这、哪里……没问题了……？」

「没问题的，相信俺吧！」

「才……不……要！……不过，如果是你……要马上让吾认得出来……」

「是、是～谨遵汝意。」

求道这么说道，夜鸟子的嘴角似乎多了点微笑。

「求…………将吾的…………刀…………」

夜鸟子的声音几乎已经听不见了。不知她究竟说了些什么？但，求道仍是用力点着头，傻呵呵地笑着。

两把太刀从夜鸟子的双手中滑落地面。就像跟随着太刀似地，又有白蛾飘落了。只剩一只……

此时，从夜鸟子的后方，一具武士的尸体突然爬了起来。

男子是伪装成尸体的模样一直在等待机会吧！

他瞬间夺过夜鸟子的两把太刀，毫不犹豫地贯穿夜鸟子与求道的胸口。接着，传出尖锐的笑声：

「呵嘿嘿嘿～终于得到鬼切和蜘蛛切啦。你们俩就相亲相爱地去死吧！！」

听着那高亢刺耳的笑声，求道哭了。

——小夜鸟，这太过分了。为什么要这么做？

求道胸前插着刀站起身来，用锡杖痛打早太。

传出骨折的声响，早太的左上臂弯曲成




后记　益智问答、艰辛历程与后日谈及预定之类……
后记益智问答、艰辛历程与后日谈及预定之类……

首先，必须告知在书店站着翻阅这篇后记的读者：

「其实，这部作品总共有三本，按照三、一、二的顺序来阅读，大概会较易懂而有趣」。

也就是说，本作第一集「百鬼夜行学园」的开端，可是八百年前的故事了。所以，碰巧将这本书拿在手中倒也是种缘份。如果找不到第一集，也请务必从这第三集开始阅读！！

那么，虽然有些突然，现在进行的是益智问答时间。

「在下列选项中，于平安时代并不普及的事物，请全部划上×。」

①除夕钟声②蜡烛③棉被④壁龛（正确答案，在最后发表。）

不知道对吧？……就是这种感觉，这次为了时代考证，可说历尽千辛万苦。

更令人烦恼的是平安末期的东北地带，例如在序章登场的京都源赖政宅邸，现在也能找到连地点都很详尽的说明，但一旦在东北地区就完全找不着资料了。

教科书上总是写着，奥州的藤原三代享尽荣华富贵。不过啊，就连那座有名的中尊寺，都无从得知当时的正确规模。平泉的人口也是，某本书上写说，约有当时京都人口数的四成；但别本书上写的却是八成。哎呀，这可真令人伤脑筋。

于是呢，既然机会难得，本作也希望令东北地方的读者们感到高兴，于是就以少数假设中最具有地方文化与经济代表的辉煌发展史作为基本参考资料。当然，虽然强烈主张这个假说的是东北地方出身的研究者就是了（笑）。

因此，请不要在意「十三湖中只挖掘得出饭碗的碎片」这种细微的小事情。搞不好只是没被发现，其实在湖底沉着满载黄金的两、三艘中国船只呢。诸如此类，事情用想像的会比较有趣。

其余，方言的部分也相当辛苦。不过，这点倒不是我在辛苦了。于是要向下列网路上的友人们致谢。

今仲阳介さん、ヒラさん、ユキさん、稻本义彦さん，非常感谢你们！！

写完第一集时，根本没想到会延续至第三集，甚至连夜鸟子生存年代的故事都写了出来，老实说根本始料未及。

哎呀，真是的，现在还会笑着对自己喃喃自语：「我怎么没听说啊——！！」

游戏的制作工作也开始忙碌起来了，因此夜鸟子系列也该到这儿告一段落了吧，只不过反过来想，在现代苏醒的夜鸟子和还没觉醒的求道……

「接下来，两人会有什么样的发展呢！？」大概全日本就属我最在意了（笑）。

所以，或许再隔一阵子吧，要是能再度与这两人相遇就好了，我是这么想的。

最后，在此记述只在序章曾经登场的源赖政公在那之后的境况。治承四年（一一八○年），大约在本作终章的前半部偏后，此时，七十七岁的赖政由于对平氏的专横深感不满，而企图武装政变。但是由于风声走漏，惨遭平氏两万八千骑追讨，最后自尽。

简单说来，赖政本身虽然是白白送了一条性命，但以此为契机，击倒平氏的风潮扩大至全国。就在赖政去世的短短三个月后，源赖朝便于缣仓举兵。如果计划没有败露，赖政或许就会成为掌握新时代先驱的英雄？运气真是不好啊！

顺带一提，赖政之墓就位于传闻他自尽之处的宇治平等院……合掌默哀。

二○○七年六月四日




第三卷 陆奥血烟慕情 插图



小说插图
http://xs.dmzj.com/img/616/2300/730fe9e9c1260eea94cbb4e0da4562b8.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/616/2300/730fe9e9c1260eea94cbb4e0da4562b8.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/616/2300/730fe9e9c1260eea94cbb4e0da4562b8.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/616/2300/730fe9e9c1260eea94cbb4e0da4562b8.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/616/2300/730fe9e9c1260eea94cbb4e0da4562b8.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/616/2300/730fe9e9c1260eea94cbb4e0da4562b8.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/616/2300/730fe9e9c1260eea94cbb4e0da4562b8.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/616/2300/730fe9e9c1260eea94cbb4e0da4562b8.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/616/2300/730fe9e9c1260eea94cbb4e0da4562b8.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/616/2300/730fe9e9c1260eea94cbb4e0da4562b8.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/616/2300/730fe9e9c1260eea94cbb4e0da4562b8.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/616/2300/730fe9e9c1260eea94cbb4e0da4562b8.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/616/2300/730fe9e9c1260eea94cbb4e0da4562b8.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/616/2300/730fe9e9c1260eea94cbb4e0da4562b8.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/616/2300/730fe9e9c1260eea94cbb4e0da4562b8.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/616/2300/730fe9e9c1260eea94cbb4e0da4562b8.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/616/2300/730fe9e9c1260eea94cbb4e0da4562b8.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/616/2300/730fe9e9c1260eea94cbb4e0da4562b8.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/616/2300/730fe9e9c1260eea94cbb4e0da4562b8.jpg






