文件发布时间:2010-07-05 17:53:07
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：斩鬼夜鸟子
本卷名称：向祸星祈愿

第五卷 向祸星祈愿 序章 试炼之始


蝴蝶究竟是怎么复活的呢？

而且，胸前那道红色光线又是什么？

虽然十分在意，但是驹子担心的事堆得跟山一样高。

到最后夜鸟子还是这么粗心大意。从她身体离开脖，便像是忘了关上门，使得令人心酸的冷风阵阵吹入她的心头。

她甚至没有留给驹子足以自立的能力。接下来到底该怎么办？她毫无头绪。

祸星之神子将在明天夜里诞生只剩下一天。

现在能狗依靠的就只有求道了。

「诶，夜鸟子她……」

驹子在背着自己的宽阔后背上问道。

「别担心啦，小夜鸟那么顽强，不会那么轻易就死掉的。搞不好她现在就在你旁边呢，没问题的。」

「三桥不知道有没有顺利逃跑……现在会在哪里呢……」

「三桥是你朋友，而虚空坊是俺的朋友。要相信朋友对吧？那两个人一定没问题的。」

「那山田老师她……」

「虽然也不知道之后会怎样，但有荒木跟瑞红陪在她身旁，应该没问题的。」

「那……Q呢……」

「当然没问题啦。别说这些了，你肚子饿不饿啊？」

只有问到久远的事情时才回答「没问题」，却没有其他说明与理由。求道似乎在掩饰些什么，但现在的她不想触及这些，也没有追究的力气了。

虽然她不是夜鸟子，不过在求道的「没问题」大放送欺骗之下，似乎的确能让心情稍稍安定下来。

「咦？啊、嗯……饿扁了。」

「肚子饿的话更没问题啦！！别担心——！没问题、没问题的。对了，咱们去Stammibene吧！！预约七点黠，冲快点还赶得上！！」

Stammibene……是本来要跟久远去的义大利餐厅名。求道快步走着，仿佛知道那间店的地点一样ο

——等一下！！

「诶！！为什么你知道Stammibene的事？！」

驹子不禁大叫了起来。






第五卷 向祸星祈愿 第一章 Stammi bene——请为我好好保重自己


——1——

「听说那家叫Stammibene的义大利餐厅，海鲜义大利面题很好吃，店里的气氛也很棒呢。虽然好像有点贵，不过真想去一次看看~诶诶，Q，你哪天也带我去嘛。」

跟久远提起这件事，记得是在第二学期刚开始的时候。班上换了座位，她刚好就坐在久远的后面，大概是那天中午吃饭时间聊到的话题吧？

不过，她这么说倒不是认真的，久远看起来也一副兴趣缺缺的模样，因此关于Stammibene的话题，也就只有提过那么一次而已。

但，久远却清楚地记得了这件事……真令她感到开心。

鼓起勇气向久远表明秘密计划，是在十二月初的时候，大的是三个礼拜之前。就在那数天后。

「那个……我预约到Stammibene的圣诞晚餐了。」

放学途中，在电车里久远突然对她这么说。

老实的久远，或许也对约会事先做了预留吧。她也同时得知了Stammibene这句义大利文的意思。

久远有些难以启齿的样子。这也是因为Stammibene这句话，以日语来说就等于「好好保重自己」的道别话。

「不会吧？之前完全没听说过……」

或许将成为两人一辈子纪念的约会，店名却好巧不巧地是句道别语……这也太不吉利了吧~……

虽然她心里这么想，但因为久远解释「不过，这个名字大概一辈子都忘不了吧。」的伤脑筋表情（要预约到听说也挺困难的）太可爱了，于是她还是选择妥协。

而且，「Stammibene，可不只有『好好保重自己』的意思喔。」她也深深感谢久远接下来的补充说明。

Stammibene的正确翻译是「『为了我』，好好保重自己。」的意思。

「你要是过得不好，我也没办法好好过日子。就是如此爱着你……Stammibene虽然是道别语，听说也是表连爱意的一句话呢！」

久远脸朝向窗外小小声地说道。耳朵一片通红。

看到他那红通通耳朵的瞬间，不知道为什么，驹子的心跳也加速到像要爆裂一般。

还好有对久远说出她的秘密计划。虽然不知道以后会怎么样，但她至死都不会后悔这个人是自己第一次的对象，驹子如此确信。

亚且在心中暗自决定「蜜月旅行，我一定要去义大利~！！」

——Stammibene。多么棒的词句啊……

「义大利人，一定是世界上最浪漫，也最好色的民族吧？」

「那，我那天就当个义大利人好了。你就叫我玛利欧吧！」

「玛利欧？你那张脸哪里像玛利欧啦，笨~蛋?」

她还记得在说了这些玩笑话之后，两人不约而同地牵起了对方的手。

Stammibene在往一番町的南方走去，经过灯饰装饰成大型圣诞树飘浮在空中的十字路口，然后继续走一小段路就到了。

距离发生火灾的定禅寺大道约一公里。这里离另一个光之游行步道会埸的青菜街近多了……也距离预约的饭店近在咫尺。

幸好，这附近似乎没有天使堕落下来，餐厅仍正常营业。

推开厚重的木门后，混杂着说话与欢笑声，隐约可以听见还未变声的少年们唱颂的赞美歌。

店内看似仿义大利农家式的装潢，在暖色系的间接照明下，可见凹凸不平的红砖墙和粗圆木柱。

天花板直接曝露出漆成白色的空调管线。虽然不太可能是因为资金不足，但整体仍给人一种不协调的印象。不过，这种反差感或许也是一种流行吧？在三十桌左右客满的店内，似乎没有人对此感到在意。

另外，她发现店内有许多客人起身走动，感觉些嘈杂……

不过，绝大多数的人都是一副休闲打扮，这点令她感到松了口气。

「我是先前有预的的久远。」求道厚脸皮地向店员扯谎之后……

「我们被定禅寺大道那边的火灾波及……可以借一下能换衣服的地方喝？」驹子也跟着撒了个小谎。

一把从求道那儿抢回自己的运动背包，驹子立刻逃进员工带她前往的休息室。因为早一秒也好，她想自己独处片刻。

她从包包里租拿出原本打算明天穿着的白色厚织毛衣，并顺便换上了牛仔裤。

虽然内心早已有所觉悟，刚才穿在身上的衣服奇迹似地平安无事，大概除了内衣裤以外就只剩下那件超短迷你裙了。

羽绒背心被钩破尝尝一道裂痕。如Tiffany包装纸般的青绿色毛衣也蒙上些微焦黑的颜色。粉红色紧身裤的膝盖破了个洞，短靴伤痕累累……

她真想哭。但在更衣时，驹子心里想的邻是另外一件事。

——求道为什么会知道Stammibene？今天晚上跟Q来这家店的事，应该只有他们两人知道

才对，求道为什么会提起呢？

但无论她怎么想仍是摸不着头绪，就这样换好了衣服。

当她回到店内，便被带领到一个角落的座位。应该早已坐在那了儿的求道恰巧被大圆柱挡住，看不见他的身影。

驹子眼前的桌上放着折成三角形的白色餐巾，边角上可见『Stammibene』的刺绣。

在餐巾前方，排放了许多刀叉、汤匙，甚至放了免洗筷的餐具篮，在餐桌角落，红色蜡烛的火光在圆形玻璃容器中摇曳着。

但是，害羞地告诉她Stammibene所代表涵意的久远，却不在这里。

取而代之的，驹子正对面坐着的像伙，像是会说出「如果要H的话，只要有久远的身体就行了吧。」之类的话来……不，再怎么说他应该不至于会说出那么不知羞耻的话吧……有另一个待在久远身体里的男人正坐在那儿。

加上，那男人身穿的衣服……驹子不禁诅咒这样的偶然。

求道脱掉了刚才还穿着的，久远的呢绒外套。

外套下是一件白色的厚织毛衣，搭配上牛仔裤。

他的毛衣竟然跟驹子的格状绳纹图案一模一样。

这下不就是情侣装了嘛……

再怎么说，厚织毛衣的图案也不可能一模一样，这不可能出自偶然。很明显就是桩阴谋。

她家与久远家关系紧密，尤其是母亲们简直情同姐妹，似乎还经常会两人结伴突袭拍卖会购物。一定就是在那时，相约买了捉弄自己儿子和女儿的衣服。

这样的恶作剧，如果是久远应该会说「我们还真臭氧相投啊」之类的玩笑话吧。

但这会儿在她眼前的，外表虽是久远，人格却是求道，夜鸟子的丈夫。

现在的她实在是笑不出来，然而……

「咱们还真臭氧相投啊！」

求道大剌剌地笑着，边频频瞄向驹子的毛衣。

「今天早上穿这件毛衣的人是Q吧。又不是你！！」

「喔！这倒也是。那，你们还真臭氧相投啊！」

——这样说可能对夜鸟子不好意思，不过我真的不太喜欢这像伙。

为什么我非得跟这种迟钝鲁莽的男人一起吃饭不可？！

现状态惨到令她怒火中烧，她实在不太想跟这种人讲话。

所以，驹子斩钉截铁地问道：

「那个，求道先生，你怎么会知道这家店的？」

「耶？啊，是这个，这个啦。」

求道从牛仔裤口袋捏拿出了强折成方形的纸。

似乎是用家用印表楼列印出来的，一张附有这家店地图的折价券。

空白处还以手写漂明了晚上七点的预约时间。

不过，话说回来……

为了或许成为一生回忆的圣诞节晚餐，特地准备好了两人份的折价券，这真像久远的作风。

同时，她也察觉到另一件事，那就是久远会选择这家店的原因。

折价券上大大的文字这样写着：

「本店的圣诞节晚餐，采用自助吧的形式，任您吃到饱！！」

难怪在店内走动的客人相当多。仔细一看，厨房旁的吧台已经形成了人龙，料理大概就摆放在那里吧。

就算不驱使式神，平常也能轻松摆平高过一般女孩子食量两倍的料理。久远或许也害怕起『她』的食欲了吧。

——真是太失礼了吧，Q到底在想什么啊！！

就算我再怎么食吃，也不可能在第一次的夜晚让对方看到自己撑得圆鼓鼓的肚皮吧。Q怎腰就没想到这一点呢！

求道也好，Q也好，我身边为什么尽是些大剌剌的男人啊。啊啊~真受不了~！！

这么想着，不知该觉得好笑，还是难遇、寂寞，或是放下了心呢……

或许由于复杂的情感一涌而上，驹子顿时熟泪盈眶。

「喂、喂，你还好吧？」

「我只是突然想起肚子饿了。好！那就来吃到把肚皮撑得饱饱的吧！」

面对担心地的问的求道，驹子自暴自弃地回了句逞强的话，乘势站起身来。

不过，求道仍迟迟没站起来，用一副若有所思的眼神望了她一会儿，但最后还是跟着站起身来。

「抱歉，果然还是瞒不过小驹的。其实，俺也是进了这家店才发现那张纸的。哎，反正既然要解释很久，咱们就边吃边聊吧。」

求道这么说着，并迅速牵起了驹子的手，接着不容分说地往放有料理的吧台走去。

——没看到折价券？那怎么会知道Stammibene的事，甚至预约的时间啊？你到底是谁？！

驹子默默无语，望向正拉着她前迫的那个宽阔的背影。

——2——

我怎么老是这样啊……

想马上向求道问个清楚的谜团堆积如山。但眼前堆得更高的，却是这一字排开，鲜艳动人的各种料理。

Stammibene的厨房是所谓的开放式厨房。

只见全体穿着白色短袖衬衫，头戴白色主厨帽的五位厨师，在厨房中忙碌地动作着。

厨房里掀起阵阵烈焰，从业务用冰箱中依稀可间几个巨型的肉块，偶时交错传来「○○，动作快一点！！」「去拿○○来！！」等等威严十足的使唤声，也令人觉得十分有趣。

而在这战场般的厨房正前方，就设置了一道长长的吧台。

在不铺铜材质的容器和巨大的盘子中，大量排放着二十几种五颜六色的料理。

用小篮子优雅盛装的料理当然很不错，但用这种大型容器堆得像座山的料理，为什么看起来也能如此美味呢？

人类在意志消沉时确实会丧失食欲。但反过来说，只要吃得的饱的，大部分的烦恼都会缓和下来，有时甚至会完全消失呢。虽然听来像是个玩笑话，或许倒也是一桩事实……她心想。

这对女孩子来就是常有的事，在女生之间已经不算稀奇了，对驹子而言更是习以为常。

——可是可是~~！！

从大红色蕃茄和白色莫扎瑞拉起司所构成的笔管面大海中，跳跃出好几只大大的虾头和蟹爪耶！！

还有那撒在白酱义大利面上，如宝石般闪耀着金色与赤红光芒的海胆和鲑鱼卵！！

在用墨焦酱汁炊成的冷饭沙拉中，伴有扇贝、蛤蜊、章鱼、虾子、鲈鱼，你能想像拿起芹菜匙大快朵颐的滋味吗？

你曾见过炖得软烂的牛筋肉，与节瓜、红椒和黄椒、蕃茄、杏鲍菇、洋葱末所形成的双色千层面吗？！

淋上带有肉桂香的焦糖色苹果酱，从鸡肉卷的断面秀中还看得到松子、葡萄干、甘栗和杏仁，这教人怎么招架得住啊——？！

再加上放着草莓，像奶油蛋糕一样的提拉米苏、蓝莓和覆盆莓排列成大理石纹路的软棉棉黄金面包、带着莱姆酒香的巧克力色布丁，还有放了胡桃、葡萄干与各种坚果的红萝卜蛋糕……

任谁也不会有多余的牢骚了吧！！

圣诞节晚餐吃到饱，万岁~！！

谁看到这些大餐还会感到沮丧呢——绝不可能的！！

等吃完这些心情还没好起来的话，再来烦恼也不迟啊！

雕然心中仍有许多的不安，那些还是等之后再说吧！

于是从今天起，精神振作得快也成了桂木驹子的优点之一。

将料理堆得像座小山，两手各一篮，手臂上又放了一盘，驹子一次将三个大盘子拿到自己

的座位上。再加上求道拿的两篮，小小的桌面上几乎连放玻璃杯的位置都快没了。

求道拿来的两个篮子里，盛有罗勒义大利面、贻贝、鳕鱼片和装着虾头的蔬菜汤。

虽然每一样看起来都十分美味，但菜色似乎有些单调。至少不像是身高超过一八○公分的高大十七岁男生会喜欢吃的料理。

不过，哎，那也是个人喜好啦。驹子立刻朝自己的盘子伸出了手。

她先品尝的是小羊排，就算指尖沾上了黏呼呼的酱料也不以为意。

最先感受到的是迷迭香和柚子的香味。一口咬下之后，如果酱般甜美丰沛却不觉油腻的肉汁在口中扩散开来。

现在的我真的好幸福……

「难得来这里，怎么不吃些肉呢。你喜欢蔬菜吗？」

「再怎么说俺也是个和尚呀。而且小夜鸟也大多煮些野菜料理，俺已经习惯草腥味和苦味儿了。」

「咦它这还真令人意外呢，原来她也会煮菜呀？」

「小夜鸟煮的菜可美味啦。」

「喔，这样啊，有机会真想尝尝。不过，也差不多该回到正题了吧……」

驹子一次叉起五、六根笔管面和虾子放进嘴里。虾子长长的胡须露在嘴巴外面，她也毫不在意，连着壳三两下嚼碎。

等了一阵子之后，求道仍是什么也没说。驹子焦急了起来o

「可以开始说了吧。」

「喔喔，俺只是在想该从哪儿开始讲起。可能会讲得有点儿久，可以吗？」

「没关系。」

这么回答之后，驹子用汤匙挖了一口刚才最感兴趣的双色千层面往嘴里送。

味觉相当复杂，不过蕃茄和起司成了适当的调合媒介。就跟煎饼浓厚的酱汁能统合起各式各样的食材一样，道口味倒也在预料箭圆内。

声人的是，口感尝起来竟十分丰当。

清脆、QQ、浓细、滑溜、多料……筒直就像幼稚圆孩童的游戏般乱无章法。不过，这样的口感倒也令人觉得非常有趣。

求道深感有趣似地望着她。被驹子回瞪了一下之后，终于开了口：

「据说虚空坊侍奉的是邪马台国的卑弥呼，听说这也是那老头最古早的记忆了。」

「喔~？」

顺势回了这么一声，但求道知道Stammibene这件事跟虚空坊的回忆能扯上什么关系？驹子完全摸不着头脑。

再说虚空坊可是只天狗，怎么想都跟义大利料理毫无关联吧！

而且，虽然随他怎么讲都无所谓啦，说什么卑弥呼肯定也是鬼扯的。

「既是卑弥呼的时代，少说也有一千七百年的历史，等于那老头大概转生了四十次。」

「抱歉，我很不擅长日本历史……应该说，我对体育和家政以外的科目其实都不太拿手。」

「有擅长的科目就好啦。至于俺嘛，就刚好是虚空坊的一半，大约重复转生了八百年的时间。」

「转生是指？」

「也就是二十次、二十人份的生与死。」

「什么意思？我实在听不太懂……」

「也是啦~当时就连俺也完全搞不懂发生了什么事……」

求道啜了一口用优惠券换来的红葡萄酒，继续说道：

「记得当时我确实死了，但某天却在另一个陌生人的身体当中醒来。恍神一阵子之后，才想起『啊，俺是求道啊。』天狗式的转生术便是几度重复这样的过程。」

「喔~？如果是真的话，那还真厉害，可以重生好几次呢。不过，在你觉醒之后，原本的

那个人会怎么样？」

「问题就在这儿了。转生在有妻小的像伙身上可是伤脑筋得很。啊，不过话说在前头，你

不用担心久远的。所以，听了也别太惊讶啦。」

驹子实在有听没有懂。但要是在这儿摇头，话题就无法继续下去了，因此她还是点了点头。只见求道一口饮尽了剩下的葡萄酒。

「随着俺逐渐觉醒，久远的人格跟记忆也会被吞噬掉。」

「你开什么玩笑啊……」

「应该难以置信吧。不过，其实已经开始有征兆了。久远的记惊慢慢地传到俺这儿来。所

以刚刚才会脱口说出这家店的名字。」

驹子真想当作是被捉弄就算了。为了想揭穿他的谎言，她目不转睛地盯着求道的脸瞧。接

着忽然想到，假设是这样就能够解释了。

「啊，你之前就看到那张优惠券了吧？！一定是。真讨厌~害我差点快哭出来了。」

「就算我真的看到张纸好了。你觉得一个平安时代出身的大男人真能念出那个叫Stammibene的横写文字吗？」

「反正，一定是在来我家之前先问过小阳还是荒木了吧？」

面对驹子的反问，求道以一句话回应了她。其中包括了体恤他人的心情，却又显得霸道无比、十分残酷的话语：

「那个字是『为我好好保重自己』的意思吧，正如同久远一样，真是个温柔的语句啊。」

驹子已经止不住眼泪。虽然心知是无谓的抵抗，她还是试图继续挣扎。

「也有可能是你被Q吞掉吧！没错，一定是你逐渐被Q吞噬掉了！！」

「不，那是不可能的，而且俺喜欢的只有小夜鸟一个人。抱歉，不是小驹。」

「那Q到底会怎么样！！」

「再这样下去，他会消失。但，还是有其他办法的——」

——消失？！Q会就这样不见！！

求道似乎还继续说了些什么，但现在的驹子什么也听不逛去。

在被宣告「消失」的瞬间，胃部感到一阵翻搅。她忍不住从位子上站了起来冲往厕所。

接着，驹子一鼓作气朝马桶吐了出来。

白色的陶瓷马桶中，有红色番茄、黄色橘色的甜椒、绿色的瓜、白色的是墨鱼或章鱼，紫

色的大概是墨鱼冷饭吧……

来到这家店之后吃下的所有食物，正漂浮在眼前。

其中还传来些微红酒的臭味。闻到那味道之后一阵作恶，又再度吐了出来。但这次呕出的

只剩下液体了。

为什么会突然蠢到那样想呢？她自己也不太明白。

浮在马桶上已融解一半的各种食物残渣，就像是跟久远之间十七年份的回忆一样。自己现在把那些全吐了出来。

原本以为刚才吃了很多，吐出来之后才发现也没多少。

或许就连这点也是一样吧……一想到这儿她更是止不住泪水。

按下冲水杆，比泪水多上千倍的水，令马桶回复成一片净白。

刚才是那样痛苦，现在眼前却什么也不剩了。令人倍感无力。

驹子站起身，在洗手台漱了几次口，之后胡乱洗了洗自己的脸。

抬起头来，只见横长大镜子中有个一脸幽灵相的女子，正失魂落魄地站在眼前。

她认得这张脸。

在中学时的大赛前，她的阿基里斯腱断了一半，当时也是一脸这样的神情。

看见自己如此落魄的模样，她感到莫名气愤。

驹子哭着朝镜中那女子大吼。

「搞什么——！！亏你刚刚才说精神振作得快是自己的优点！！现在这模样是怎么回事！！可恶、可悲、可恶~~~~！！」

—3—

在把肚子里的东西全吐出来之后，她抽油搭搭地哭着，数度怒吼过后似乎也把郁积在胸口的怨气一倾而出了。

驹子感到情绪平复了一些。

大概因耗刚才吼叫的关系吧，镜中女子的双颊仍带着红潮，至少不再像个幽灵了。虽然仍是一脸糟糕模样，但看起来还算是个活着的人类。

「好了~」

驹子刻意说出口，接着瞪向镜中的女子。

镜中的她正做着奇妙的动作。一脸哭肿的模样，正双手及膝伸展着膝关节。

——暖、暖身运动？在这种地方做什么啊我。

无意识间就这么做了。这是驹子在比赛前一定会有的，像仪式般的动作。

边做着伸展操，可以逐一检视是否使力过强、肌肉紧绷程度、左右平衡是否恰当，仔细观察在比赛中含使用到的肌肉和肌腱。

她的肌肉原本就不算柔软，也因此受了几次小伤。暖身这动自然是不可或缺的。但，为什么会在餐厅的厕所做这个……

——我真像跟笨蛋一样。

心里虽然这么想，但她现在还不想回到座位上，长年的习惯令身体也会自行动作。正好有助于她清理自己的思绪。

因此她决定暂时配合身体，进行漫无目的的暖身操。

驹子脱下了靴子，坐在大理石材质的地板上。

双腿垂直伸展，张开九十度。用右手抓住左脚尖，缓缓往外扭转过上半身。重复三次这样的动作。

左右手脚交换，再遁行三次一样的动作。到这里为止没有出现任何问题。

以时钟的指针来形容，接着又持续展开大约十点十分所呈现的角度。

双手举高至顶上，上半身吐着气往前弯曲。在胸部碰躅到地板的状态下从一数到十。

——难得的是，腰跟脚都是极佳状态。

正当她适么想时，后方傅来门被打开的声音。她连忙想站起身来，但已经晚了一步。

「诶，怎么了，你还好吧？」

驹子转过头，只见一名女子正弯着腰望向她这边。

一头烫了波浪卷的亮棕色中长发，在派对系浓妆的相乘效果下，女子散发出一股奇妙的气息。要说魔法婆婆，看起来大概还未满三卜岁，就暂且以魔法『姐姐』来形容吧。不过，哎，从服装看来瞧孩也只是个普通的上班族罢了。

女子拿着装了冰块的酒杯，将满满覆盖紫色珠饰的手拿包抱在怀里。她看来喝得相当多了，满脸通红，身上还带着酒臭味，而且心情显得相当好。

「没事的，只是做点暖身通动而已。」

驹子慌张地站了起来，害臊地微微笑了一下。不过……

「耶~？为什么暖身啊？」

她又立刻被女子这么问道，特意展露的笑容顿时僵住。接着，猛然脱口而出的话却是：

「其实我等一下……要跟男朋友到饭店过夜，所以……要暖身一下……」

虽是出自于心急，驹子仍自嘲这真是个最糟糕也不过的藉口了。

正如她所料，女子听了之后不断眨着眼。原以为对方惊讶得目瞪口呆，但看来似乎亚非如此。

「说到这，我也曾经在做到一半的时候脚抽筋呢。那可真尴尬啦~啊，也对！！只要好好暖

身就行了嘛。原来是这样啊~了解、了解、了解。」

女子边像咒语一样数度重复「了解」这个字，随即对着镜子从手拿包中取出了口红。那是如血般的赤红色。

驹子像被那红色迷惑住般，站到那女子的身旁。

眼前的大镜子中，有个正补着口红的妖艳女子，和站在她身边挥动双手，不断跳上跳下的女孩子。驹子的身体仍率直地继续着暖身这动。

察觉到这点的女子嗤嗤笑着。

「年轻真好~冲劲十足啊！！不过，既然等一下打算跟男朋友相好，又为什么哭昵？是吵架了吗？」

「咦！！啊，没有，也不算是啦……」

「喔——？不过你看来哭得可真惨哪……转向这边一下。让大姐姐为你施展个神奇的魔法~！！」

被酩酊愉悦的她拉住袖子，驹子转向女子所在的方向。她将自己的口红不由分说地就垒在驹子的双唇上。

「学我这样做做看。」

女子抿起上唇与下唇左右移动。看起来宛如两只大蛞蝓正交尾般地淫靡。仿效她的动作，

驹子也抿了抿双唇。

「好了，最后就像这样，轻轻按一下就好。」

她将一张面纸夹在唇间，也将面纸递给驹子。驹子也照样学着做。

把印了唇印的面纸从嘴边拿开，女子像封她说着「看看吧」一样?将脸转向镜子的方向。

只见镜中并立着两个擦了大红色唇膏的女子。

不管是什么食物都能大口吃下，什么事都能哈哈大笑带过，无敌且魄力十足的嘴巴。

「嗯，很棒耶！！看来你比我适合多了。那，接下来帮红肿的眼睛想个办法吧。」

女子道么说着，边从手拿包中取出手帕，包住酒杯中的冰块。

并将那手帕塞进驹子的右手当中。

「把适个按在眼皮上，慢慢数到一百。中途不可以睁开眼睛哟，十二点的钟声一响魔法是会解除的。你能遵守这个约定吗？」

驹子点点头，并依照女子所说的，将包了冰块的手帕按在眼睛上。

冰冰凉凉的好舒服，清凉的触感直连脑中o

「虽然是用剩下的有点不好意思，这是我早一天送你的圣诞礼物喔！！」

适次左手里又被塞进了某个束西。硬硬的小型圆柱体，跟四方形小小纸盒……

小型圆柱腊大概就是刚才的口红吧。不过，另一个是什么她就猜不到了。

「这是什么呢？」

驹子这么问道，但女子没有回答。取而代之的是：

「那么，就祝福你有个美好的夜晚吧。圣诞快乐！！」

她被轻拍了一下屁股。随着女子爽朗的笑声，同时传来打开门的声音。

在女子离开之后，驹子想马上张开眼睛确认左手中的东西。

不过，「中途睁开眼睛的话，魔法就会解除哟」，女子所说的话在她心中重复着。驹子只好带着苦笑，慢慢数到一百。

……九十七、九十八、九十九、一百~！！

驹子把冰块拿开，立刻睁开双眼。

心怦怦直跳，她望向自己左手握住的东西。

接着，不由得噗嗤一声笑了出来。

闪耀着金色的细长圆柱，正如她所想的是口红没错。另一个同是金色的纸质小盒子，打开盒盖之后从里面出现的是……

——呜哇！！是保险套！

而且正如女子所说是用剩的。盒子里只剩下一个了。

望向正面的镜子，一个大大咧开赤红双唇的女子，正捧腹大笑。

同时，眼周的红肿也已经完全消退了。

——那个人，或许真的是魔法师也就不定？

驹子再度望向镜子。

镜中的女孩开始一圈圈转动起脖子。

从脚开始的暖身这动，在不知不觉间已经到连了颈部。

——确认完毕。身体没有任何异状，现在要她马上开跑也没问题。

这时，驹子清楚看见横置了十座跨栏的跑道出现在她面前。

于是，她想起自己为什么会喜欢上田径障碍赛。

她在小学的毕业纪念册上是这样写的：

「全速冲刺是理所当然！！障碍越多才更让人有冲动！！」之类的。

驹子将那意外的礼物收进牛仔裤的口袋里，奔出了厕所。

接着，她直直走向自助吧的方向。

回到座位上的驹子，右手拿着装了五样甜点各一的大篮子，左手拿了一个小杯子。只见求道愣愣地睁大了眼。

驹子将装了浓缩咖啡的小杯子放到求道面前之后，才坐回位子上去。

「请用。你喜欢咖啡对吧？」

「……你还好吧？」

求道同的「还好吧？」是指她听到久还的现况感到震惊一事？还是篮子上甜点的数量？抑或指她十分微妙的大红色囗红？驹子不得而知。不过，她根本无所谓。

「完全、当然、一点也没问题。好，刚才你说『还有其他办法』对吧？那就继续说吧！」

驹子这么说道，并立刻朝堆了甜点山的大盘子伸出汤匙。第一个目标是融合了红蓝色花做的软绵绵黄金面包。

求道啜了一口浓缩咖啡，但只喝一口便放回桌面上。看来是此他想像的苦，表情成了一副苦瓜脸。

「要是能在明天半夜结束这一切，俺就会消失了。」

『消失』这个字眼多少让她感到在意。不过，比起这点，驹子还有其他更想知道的事情。

「然后，Q就会像以前一样了吗？」

「久远多少也混进几分俺的经验和性格之类的，抱歉啦，大概没办法完全跟原来一模一样吧。」

「……例如说？」

驹子将冰凉的提拉米苏跟草莓一同放进口中，叼着汤匙等待求道的回应。

「这个嘛，可能会变得有点色喔。这就不太好吧？」

「一、一点点的话……是……还好啦……只有这个吗？」

「俺也不是很清楚，久远跟俺最大的不同是？」

「你的个性比较强势吧。」驹子立刻回答。

「是吗？那这方面应该也会有影响。抱歉，给你们添了不少麻烦啊。」

求道低头表示歉意，但实际上如果只是这点程度，久远就算改变也根本算不了什么，驹子想。

假如只有一点点……再加上只针对我的话……

Q就算变身成色色又熟情的义大利人也不坏啊。记得他也说过「就叫我玛利欧吧。」要是会变身成『超极玛利』就有点不妙了。

而且，偶而能强势点主导两人的关系，或许也满令人开心的……

「呐，怎么笑得这么灿烂？这真的这么好吃啊？」

求道这么说道，伸手朝驹子的篮里挖了一匙提拉米苏放进嘴里。

「喔！这真不错，的确会令人忍不住笑开怀啊！」

拿着舔遍的埸匙，求道再度朝驹子的篮子伸出手。

驹子一边抱着保护自己的篮子，一边瞪了一下求道。

「诶，刚才你说『俺会消失』，那是什么意思？」

「啊，意思就是说俺会自杀骰。所以就当成在这世上的回忆，再让俺吃一口提拉米苏吧~」

「……自杀？」

面对如此反问的驹子，求道若无其事地笑着点点头。

—4—

驹子把剩下的提拉米苏全装到小盘子上，往求道那儿推了过去。

「自杀，什么意思？」

「哎呀，也不是真的死掉啦。只要能继续天狗的转生术，俺在实际意义上是不会死的。一般在身体死掉的时候就是下一次转生的时机……对啦，就像在列车到站之前，在中途跳车那样。」

「那样真的没问题吗？」

「这俺也不清楚，虽然之前没试过，不过时间还充裕得很，再走到下一个车站就行啦，而且……」

求道一度中断要说的话，把大块的提拉米苏塞进嘴里。

他嘴里不短嚼着，然后满足似地眯起眼望着驹子。

「而且，什么？」

「不是说，圣诞节总是会有奇迹发生吗？」

「你不是鞍马山的和尚吗？跟圣诞节扯得上什么关系？」

「别这么说嘛。听说这天是个伟大神明的诞辰啊。却居的大喜之日，人家一起庆祝不也挺好的？这么一来，心情人好的神明搞不好会从天上撒下装了奇迹的年糕之类的。」

望向嘻嘻笑着的求道，驹子简直傻了眼，同时也不禁同情起夜鸟子来了。

——怎么会有和尚这么乱来啊？夜鸟子没办法成佛，一定是被这男人害的。说到这……

「夜鸟子呢？」

「没问题的。俺之前已经跟小夜鸟说过，要她别丢下俺独自成佛去啦。」

——不会吧？！明明是个和尚，还这么胡言乱语的！

驹子觉得自己发现两个决定性的「选择错误」。

求道选错了职业，而夜鸟子选错了男人。真是埸悲剧啊（笑）。

「所以，你接下来打算怎么办？」

「呃，你是指我跟小夜鸟？还是祸星之神子的事？」

「两个都有。那先讲你跟夜鸟子吧！」

驹子这么说道，边将糖罐推到求道的面前。用眼神和下巴指示求道「把这加进咖啡里试试。」

求道加了一匙砂糖搅拌过后，慎重地品尝着浓缩咖啡的味道。

「原本是打算在几百年以后两人一同转世，结束这漫长的旅程。俺也为此做了许多准备。只不过因为重塚遭到破坏的缘故，小夜鸟比预定时间还早醒过来……」

求道继续追加砂糖，这已经是第三匙了。唔喔！……

「所以，俺想让一切回到原点，也就是让小夜鸟再度陷入沉眠。不过，也得先问过小夜鸟的意愿才行哪~要是俺擅自决定可会被踹屁股的啊。」

求道虽然这么说，但驹子已经知道夜鸟子会怎么回答了。

夜鸟子跟自己一样直性子又笨拙，没办法一次思考两件三件事。最多在全力冲刺时再想下一个问题，所以……

「那些麻烦事就等解决蝴蝶之后再说吧，夜鸟子一定会这么说的。」

「是啊，俺也这么想。」

求道终于盖上了糖罐的盖子。结果他对浓缩咖啡的滋味感到满意，是在加入满满四匙砂糖之后。在甜度控制上花了那么多时间，最后却是毫不迟疑地一饮而尽。

「因此，有关第二件事。要保护祸星之神子，就势必跟蝴蝶产生冲突。小夜鸟应该过不久

就会回来，但战力方面大概也没什么指望了。这么一来，就只能全赌在现在还事不关己似地悠闲吃着红萝卜蛋糕的像伙身上啦。」

驹了听了，一不小心把准备放进嘴里的红萝卜蛋糕掉到了桌面上。

求道马上捡起那块蛋糕放进嘴里，得意地笑逐颜开。

「再怎么说，小夜鸟的武器可全都留在你身上了啊！而且，小夜鸟本来就是靠小驹那副身体作战的，换个角度想，战力应该毫无损耗才对。」

「怎么可能啊……再说，我根本没召唤过式神啊。跟那个有关的一向全都交给夜鸟子，我最多也只是负责跑而已……」

「没问题的。就算三桥是特例好了，在京都就连久还也召唤出舞啦。舞在小夜岛的式神当中可算难伺候的了。连老实的久远都能那么上手，其他应该就没问题了。」

「什么没问题！！我只是个跑步快了点的普通女高中生耶！」

驹子不自觉提高了音量，只见求道一脸伤脑筋地嘿嘿傻笑着。

「俺说啊，如果你真是这么想，那可就大错特错啦。你仔细想想看，跟依附在身上的幽灵联手，靠着自己的肉身在恶鬼之间闯荡，这样的女高中生，除了你以外还有别人吗？」

「因为……虽然真的很恐怖，那时我也没有选择的余地呀！都是被夜鸟子威胁说如果我不配合，大家就会全被鬼吃掉……」

「嗯，这我知道。哎，我想也是啦。那俺问你，现在呢？你不做还有谁能办得到？」

求道如此提问，但似乎从－开始就没有打算等驹子回答的意思。

「不管是久远和三桥，或是夜鸟子，能救他们的就只有驹子你了。俺也觉得你办得到。在俺看来，要比大胆的话，你跟小夜鸟可貌是不分上下！！」

听求道一脸正经地说出如此热血的言论，驹子在心中叹息着。

——唉~这像伙，果然完全不懂孩怎么称赞女孩子。

夜鸟子怎么样她是不知道啦，不过被说大胆还会觉得高兴的女生，在二十一世纪应该不多了吧。

而且，这像伙不知道从什么时候开始又直呼我「驹子」了。

不过，奇妙的是，出自他口中的『太胆』和『驹子』，倒也没那么令人讨厌。

——真是个奇怪的像伙。

驹子愣愣地盯着求道瞧，同时对道样的自己也感到有些错愕。

接下来，求道又会如何语出惊人昵？她心中为此感到有些期待。

「而且啊……」求道再度开口了。接下来所听到的，是驹子之前从没想过的事情。

「小夜鸟的式神也会为你拚上性命的。小驹就算什么都不做，他们也会试图保护你。这你应该知道吧？」

「什么意思？」

「咦？小夜为什么都没说过吗？那俺真不孩提的……」

原本身体向前倾的求道，逃避似地往后靠上了椅背。于是这下变成驹子往前探身继续追问。

「话都说到这样了，谁都会觉得好奇吧。快把话说完啊！」

「哎呀，可是俺随便这样讲搞不好会被揍……」

「嗯——？关于这件事，你是希望我瞒着夜鸟子就算了，还是想被我现埸这供？」她这么说出口之后——

——这么说简直跟夜鸟子的口气一模一样嘛。

意识到这点，驹子不由得露出苦笑。只见求道也跟着苦笑。

「你曾听说过小夜岛舍命相救的那个小婴儿吗？」

「有啊，就是那孩子成了桂木家的始祖吧？没有父母跟兄弟姐妹，我想她一个人应该也过得很辛苦吧。」

「大概在那孩子十四、五岁的时候，俺就死了，所以也不知道之后的情形，不过真是个坚强的孩子。她很爱哭，但也比那更容易生气十倍、爱笑上百倍。」

「喔~？不愧是我的祖先大人。真是坚强呢！」

驹子忽然对那位不知名的祖先倍觉亲切，像是对自己的事一般感到高兴，并且深感自豪。她还想知道更多有关那个人的事情……

「那个人是男是女？你记得他的名字吗？」

「是个女孩子。在俺赶到现埸时，周遭有数百具武士的屁体。小夜鸟和式神们大概为了保护那孩子，才舍命抗战的吧。而那孩子的名字跟你一样，就叫做『驹子』。」

「怎么会？！」

驹子只回了这么一句，便噤声不语。

「不用说，这是个偶然。虽说只是个偶然，但你能想像在得知你叫『桂木驹子』的那一刻，小夜鸟有多高兴？」

被求道这么一问，驹子直率地点点头。接着目光落在自己的手掌心，思索着夜鸟子没将这件事告诉自己的心情。

自己拚上性命想达成的日标，绝非徒劳无功。夜鸟子想如此相信。

但这明显只是个偶然，没有任何相关的根据，一切只不过是种自我满足罢了。

夜鸟子本身也深深了解这一点吧。

但是……不想只以偶然来解释这一切。驹子心里也有着同样的想法。

「小夜鸟那时候已经气若游丝了，大概曾向式神们下达『死守驹子！』之类的命令吧。假使小夜鸟相信你是那个小婴儿的转世，式神也会如此深信。所以，命令至今仍是有效的。俺这么认为。」

「我知道了。」

驹子筒短回应之后，抬起头来，并且笔直凝视着求道。

「什么都没做就认输也太令人不甘心了，我会尽自己所能。虽然时间也不多了，就告拆我现在能做些什么吧。」

求道拿起账单站了起来。眼梢向下一瞥，意有所指似地笑着。

「好！！那么事不宜吃，咱们快去饭店吧！」

「啥~？为什么变成这样？！」

「都向家里说谎了，你跟久远今天也没办法回家了吧。而且啊，喏，白天小驹不是答应要给俺摸胸部了吗？」

「才没有！！谁要给你摸啊……」

「哎呀，不是啦……」

在驹子举起的拳头前方，求道像悟道者般在胸前画了个十字。

看到这宛如殉教者的动作，驹子才理解他话里的意思而放下了手。

「得先确认出现在你胸前的十字印记，是否真的是祸星之神子的印记。况且驱退蝴蝶的那

道红光也很令人在意。」

「如果真是祸星之神子的话，又该怎么办才好？」

「嗯~……虽然小夜鸟可能会很生气，但俺希望你能生下来。如果小阳像山田那样失了

魂，一只祸星之神子就不够用了。」

驹子还未曾想过这个问题。不过，求道提出的这点倒也属实。

假使夺取山田老师身体的腾蛇，一个月就吞噬了老师的魂魄，那么阳的灵魂一定早已死

去……

求道在拿久远的钱包结过账之后，将自己原本穿的呢融外套披在驹子身上。

就像被久远与求道两名男子的温柔所包覆，那外套令她感受格外温暖，同时也感到那份压在自己肩头上的重量。






第五卷 向祸星祈愿 第二章 圣痕


—1—

回过神来，眼前出现的是驹子的身影。

是介意周遭的眼光吗？她略低着头站在一道长廊上。

走廊上并列着几道相似的门，这里大概是饭店的走廊吧。驹子一脸不悦地说了些什么，似乎有人站在她身边。

回答的声音是…………男人？

跟驹子在一起的……大概是个男人。不，绝对是。

——怎么可能！！为什么~！！

他气得几乎发狂，想大叫出声，但却发现无法动作，甚至出不了声音。

只能愣愣地望着自己的恋人跟男子一同走进饭店房间的背影。

今早醒来时，已经是十点多了。

今天接下来会发生些什么事，又将如何发展，可说完全无法预料。

所以，为了以备万一，在准备好跟驹子约定于今晚进行的秘密计划，以及明天滑雪合宿的行李之后，他才用了早餐。

前往驹子的家，大概是十一点多的事了吧。

从走出家门之后，身体就感觉十分疲倦，困到了极点。

在那之后就没有确切的记忆了。

在浅眠当中接二连三地做了几个毫无脉络可循的短促梦境，梦与梦之间暧昧地互相混杂，就算梦到也马上就忘了。一直持续着这样的过程。

感觉在梦里曾经跟驹子约会。去了电动游乐场，还到服饰店走走逛逛……真的很开心。自己还记得这些。但约会的对象真的是驹子吗？现在就连这点也搞不清楚了……

接着，是个走在光辉闪耀的森林小径上的梦。过了一会儿，天空降下了火焰雨……

接下来竟然飞上了天。不知道为什么，还是跟荒木和阳学姐一起……

其后，眼前变得一片黑。也记不太清楚了，就像是驹子即将返去，到另一个遥不可及的地方那样……

但我仍强忍着空虚及悲伤，露出了笑容……

果然，那些只不过是梦境罢了。

下个瞬间，我跟驹子一起用餐……

然后，现在望着跟别的男人进了饭店房间的驹子背影……

——发生什么事了？！这也是在做梦吗？那一定是个恶梦……

我吞着口水，观望事悲的发展。

驹子将钥匙卡放进房间旁的小插座内，房里便亮起了灯。

光线照亮眼前的普通都会饭店房间。

右手边的白色门扉是淋浴间的入口，左手边的拉门大概是个小型的系统衣柜吧。

驹子的背影毫不迟疑地往房里走去。为什么呢？驹子身上穿的外套。

左手边还有个柜子。下面是小型冰箱和三层抽屉，上方放着电视，一旁的墙上挂了面大镜子。

右手边有两张红褐色床罩的单人床，床铺之间只隔着摇放一具电话的距离。

正面有扇挂着灰色窗帘的大窗户。窗旁摇了两把不合时节的藤椅，正中央是个和椅子相同材质的小小圆桌。

驹子把脱下来的外套褂在椅背上转过身来。她似乎很紧张的样子，明显努力地想展露出笑容，但却完全失败了。

「可以先去洗个澡吧？」

「啊，请便。慢慢洗吧。」

如此回答的男声，似乎在哪儿听过。

但思绪仍朦胧不清，完全想不起那是谁的声音。

驹子从男子那儿接过白色的运动背包，匆忙消失在淋浴间内。

自己的恋人跟另一个男人单独待在饭店房间，还意有所指地先去淋浴。虽然遭遇如此悲惨的埸面，但现在的自己只要稍一分神仍是昏昏欲睡。

男子走到窗边，稍微揭开窗帘望向窗外的景观。

下方可见一道光之河，装饰着无数灯饰的桦木行道树。是光之游行步道。

灯光形成的线条只有左右两道，这里并不在定禅寺大道上，而是靠S车站较近的青菜街会埸周遭。

也就是说，这问饭店面向青菜街。换言之，这里就是我预订的饭店了。

驹子跟别的男人一起来到原本该跟我共度一夜的房间……

——怎么会？为什么？发生什么事了？

这男人的性格似乎跟我一样十分规矩。随手拿起驹子脱在椅背上的外套，就往衣柜的方向走去。打开柜子取出衣架后挂了上去。

仔细一看，衣柜中贴着大半面的镜子作为穿衣镜。

里头正映照着手拿柑色呢融外套，穿着白色厚织毛衣男子的身影。

——是我？

映照在镜子租面的，无庸置疑的正是自己?久远久。

但却又业非如此。

——求道？对了，是求道。

久远终于回想起昨晚的梦境。

——不，也不能算是。借了我身体的求道既然出现在这里，就表示那不只是个梦。

求道出声叫唤久远，是在昨天的深夜。

昨天身体状况不是很好，傍晚回家之后倒头就睡着了。

因为太早睡的关系，半夜就醒了过来……至少他自己是这么觉得的。

由于能看见昏暗的天花板，应该是仰躺在床上吧。但，难道这就是人称的鬼压床吗？虽然有意识，身体却动弹不得。就在这个时候……

——喔，你终于醒来啦。醒得正好，我有话要跟你说。

他从自己的脑海中聪见这个声音。

虽然是个异常的状况，不可思异的是，他并非十分惊讶。

从脑海中传出说话声这已经不是第一次，而且这声音他也有印象。这是在修学旅行时救了他一命的男子的声音。

「你是那时候那位？」

——你还记得啊？那谈起来就简单多了。俺是求道。

「求道，你就是那个求道和尚？」

——没错没错，正是俺。探『求道』理的求道。请多关照啦！

「啊~好久不见。那时真是谢谢你了……今天有什么事吗？」

——啊，关于这个嘛，要找你商量的事情有些复杂。只不过时间问也不太够了，俺就简单直说了。

在就了适句话之后，求道确实描述了一段十分复杂的内容。

但集合所有要点来说，其实是十分单纯易懂的。

「俺向天地神明起誓，后天晚上必定奉还，拜托从明儿个白天开始，身体借给俺一天半左右的时间吧？」简言之就是如此。

而需要这么做的原因，以毫无修饰的说法来表示的话就是：

「求道比久远强得多了啊。」这句话。

听他就才知道，这男子曾经与夜鸟子两人搭档，经历铲除恶鬼的旅程。

这么一来自然熟知鬼的资讯，也已经习惯与鬼作战了。而且跟『内人』『小夜岛?』的默契绝佳！！……他如此就服久远。

三桥的腹中宿有名为什么祸星之神子的不明物体，因此被二只晴明的式神盯上。在这紧急状况下，即将跟其中两只交战。听说今天……不、已经是昨天，就已经在幼稚园交手过了。

用『听说』这两个字是因为，久远在那时也昏昏沉沉的，没什么实质的印象。

的确，比起在重要时刻还半梦半醒的自己，求道肯定有用多了。

但虽说是救命恩人，也无从得知其真面目，况且大概还是个幽灵，他实在不想把自己的身体借给这么个男人。

该怎么拒绝才好呢？正当他道么想之际，忽然被求道所说的话命中要害。

「俺能不会让小驹受伤的，就算凭着这身体也会保护好她。你能办到道一点吗？」

——我可以的。

久远想这么回答。但，他知道自己实际上是办不到的。

不论是九月恶鬼出现在学校里时，或是在修学旅行中与恶灵战斗，他都只是在一旁瞎忙，结果只是扯了夜鸟子的后腿。

甚至就连自己的身体也被鬼依附，为驹子带来生命危险。

将自己的身体交给这名男子，对驹子她们而言要好得多了。

觉得这样的自己非常没出息，但也对这一两天能否成功保护驹子实在没有把握。此外，也由于求道的情势所托。

他在不知不觉间就答应了……

但仔细想想，求道所宣言「凭着『道身体』保护好驹子」，指的也是我的身体呀！真的有个什么万一，痛的人是我，拚死相救的也是我吧……当他之后察觉到这一点时，却是为时已晚。

那个时候，他打算明天上午再跟驹子说这件事好了。

但在前往驹子家的途中，意识却忽然消失。

——那么，现在又是什么状况？

驹子会背叛我吗？不，驹子不是那样的女孩。

既然这样，她会不会是没有察觉到我变成了求道？

以为是我，才跟求道一起来饭店吗？

如果，求道是骗我的呢？

驹子在什么也不知道的情况下……将被他占有……

——不、不行！！竟然……拜托，别这么做！！

再说，求道不是早已娶夜鸟子为妻了吗！！

咦？说到这，从刚才一次也没听见夜鸟子透过驹子的嘴巴说话。

——夜鸟子呢？夜鸟子怎么了？

从夜鸟子的性格想来，看见自己的丈夫跟女高中生来到饭店房间，不插嘴揶揄他一顿才奇怪。

难道夜鸟子不在了吗？

他没有确切的根据，只是隐隐约约这么觉得。

——到底发生什么事了？

真搞不懂……

总之……得赶快……阻止……驹子才行……

不然………我会………后悔………一辈子的………

可是…………不行了…………真的…………好困…………

这个时候，从淋浴间传来驹子的尖叫声。

但那声音已然传不到再度丧失意识的久远耳中了。

—2—

「喂，怎么了？！你还好吧？」

听兄淋浴间外传来求道的声音，驹子才连忙试图恢复冷静。

「啊，不要紧的。等一下……等等再……让你看。」

驹子边回应，边再度望向自己映照在洗脸台镜面的裸身。

浮现在胸囗的红色十字印记，比今天早上看到时显得更长宽上数倍。

今早大约像一个十字架首饰般的位置及大小。而现在，横线扩展到接近左右的乳晕处，直线甚至延伸到胸口下方的位置。

出现在三桥腹部的印记，开始就像撞到什么东西的瘀青那样，而后逐渐变化为烙印的痕迹！但在她身上的却大不相同。

总之就是令人感到相常不舒服。

宛如马上会喷出鲜血般，鲜明惹眼的肉红色。

就像用刃物斩过所造成的伤痕绽裂开来，血肉迸裂而出的模样。

驹子战战兢兢地用指尖碰触那绽裂部分的伤口。

触摸到了也不会痛，表面竟意外地柔软。

即便如此，道伤口真是愈看愈丑。

夜鸟子的刺青姑且不论描绘的主题，外观看起来是令人屏息的美艳。在习惯之后，她甚至也会在穿衣镜前观赏自己身体的各处。

但现在这个绝对不可能的，再怎么说也无法习惯。

在产下祸星之神子，或者靠求道手掌中那个什么之印能消除掉吗？

要是留下伤疤的话，该怎么办才好……？！

将莲蓬头洒出的热水直接冲在自己的胸囗上。就算再怎么冲，也不见痕迹消失或转淡，但她仍持续着这样的动作。

要是早知道事情会变成这样，再早一点把自己给Q就好了。

就算是飞机埸也无所谓，至少要让Q看到乾净的身体啊~……

想到这里，才刚在餐厅厕所内决定再也不哭了的她，又从眼眶溢出泪水来。

「Q！！我还是好怕，快出来说喜欢我啊！！」

驹子害怕的不是晴明的式神，也不是蝴蝶，而是被久远所厌恶。

看到这么恶心的伤口，就算是久远也一定会想要退却的。

这下可能真的没办法嫁人了。

她虽然这么担心，同时脑海中却也浮现出另一个想法。

——真的是这样吗？

像粗园木一样的大蜘蛛脚冲出她后背时，久远最担心的就是她的身体。

当她看到人类女子狼吞虎咽地啃噬着鬼的内脏而感到反胃，在久远的背上吐得乱七八糟的时候也是。

久远总是问着「你还好吧？」然后轻扶着她的背和脸颊。

虽然在那之后他也只是胆战心惊地识望着，没有特别为她做些什么，但驹子也因而得以平静下来。

五论何时，久远都能够接受最真实的自己。从小到大一次也未曾令她失望。

驹子对于自己一瞬间怀疑起久还的心意感到惭愧，所以……

——喂~驹子~你还好吧？

——还好吧？会不会痛？

——呐，真的没问题吗？可别太逞强喔！

在脑海中试着重现久远的声音。这对她来说相当简单，因为怎么说都已经听过上千次了。

接着，驹子总是会这么回答：

「真是的，Q明明是个男生还这么会穷操心。振作点吧你~」

对其他人不会这么说，就只有对久远会这么回答。这已经像是她的口头禅了。

但是，现在得振作起来的是我才对。

哪有时间在这里哭哭啼啼的呢——没有！！

就算带着道个伤痕，Q一定也会娶我做新娘的。

没错！！蜜月旅行要去摩洛哥！！

咦？还是义大利啊？好像也说过要去京都……

哎，算了。去的地方两个人再一起讨论就行了。

反正Q一定会说「只要去你想去的地方就好」，就等于是由我来决定了。

「好！！」

驹子抬头直盯着莲蓬头。

睁着眼让热水冲向脸庞，将泪水一扫而尽。

驹子用浴巾擦拭着身体，一边感到迷惘。

令她感到迟疑的是，等一下必须让求道碰触自己的胸部。虽然早已明了这一点，但她身为女孩子，是不是至少孩先穿上件内衣比较好呢？

不过既然要脱，又好像有点浪费特地穿上的时间。事到如今也不需要什么女性的矜持了。再就要在求道面前解开内衣，更使人感到害臊。

驹子只穿上了内裤和运动裤，⊥半身则用浴巾围住。

她打开淋浴室的门，只探出头唤着求道：

「唉，只要摸就好了？不用给你看吗？」

「嗯？啊，对。不用看也没关系。」

驹子听见求道的回答松了口氧。如果可以的话，她尽量不想让别人看见那伤痕。

「那，你到那边去，坐在里面的椅子上。」

驹子从淋浴室出来之后，往前两步走向门口。

她伸手调整钥匙卡插槽旁的园形开关。

往左边旋转，房间里的照明也逐渐转弱。

原本以为房间里会变得一片漆黑，但正对道路的窗恋似乎些微敞开着，挂在行道树上的澄饰照明，清楚地映照出坐在窗旁椅子上的求道身影。

「把窗恋拉上吧。」

驹子这么说道，求道站起身来拉好了窗恋。

本来期望房里回归一片黑暗，脚边却还着几盏小小的照明。

「眼睛闭起来！！」

「是、是~悉听尊便。」

等求道回到椅了上，驹子才移动脚步，站在求道的面前。

「把有什么什么印的那只手，举到前面来。」

「是、是~这样可以吗？」

求道伸出了左千，将手掌张开。故作姿态似地用另一只右手遮住了眼睛。

在昏暗当中清晰可见，求道大大张明的于掌中描绘了许多图样。六个园包园住一个圆形，，如花朵般的形状。

驹子抓住他手指前端，往自己的方向拉过来。求道的手比自己刚淋晚浴的手要来得冰凉许多。

「我再说一次，绝对不能看喔！答应我。」

「是、是~俺向小夜鸟发誓。」

驹子用右手扯下浴巾，带领求道的手缓缓伸向她赤裸的胸脯。

「还满夸张的，别吓到了喔。」

「没同题的，别担心。先从十字最上面开始，俺会延着那儿移动。」

驹子按照求道所说，战战兢兢地将他的手置于锁骨的正中央。

求道业未立刻有所动作。

驹子感到他冰冷的手正逐渐变得温暖。

「怎么样，感觉到什么了吗？」

「温暖又带着香皂的味道~还有……」

——无视于人家的心情，到现在这说这种话~！！

正当驹子几乎举拳相向时，求道再度开口了：

「这个的感觉跟三桥的完全不一样啊。」

——这光看就知道了吧！！

她想放声怒吼，不过要求他「不准看」的人也是自己啊。

「那，怎么个不一样法。是祸星之神子吗？」

「哎呀，别急，好戏才正要开始。」

求道这么说着，驹子感受到他手掌的温度正逐渐升高。

跟自己的体温相比，现在求道手掌的温度明显较高。

只见求道紧贴在自己胸口的手掌，开始透出微弱的光芒。

某种温暖的触感源源不绝地渗入她的身体中。

而令她深感困惑的是……那种感觉如同随身怀炉般，相当地舒服。

「那，我慢慢往下移动咯。」

求道的手沿着伤痕的纵线，缓慢地下移至她乳房的位置。

他的手正好位于十字交叉的部分，停在驹子虽然没有，也就是一般所谓的乳沟部位。求道左手的指头大大伸展开来，拇指和小指分别碰触到十字的左右两端。

「这……应该十之八九不是祸星之神子啊。那会是什么呢？」

就算他这样问，驹子也不可能会知道。就算心里有数，在这状况下也不可能回答得出来。因为她用手捂住了嘴巴。

从求道的手掌宫中，仍不断有种温热的触感流入她的胸口。

但，那已经不是普通的热度，随着一阵阵波动，甚至能明显感受出它的体积。

而随着它的波动加副，快感也加速扩大。

一不留神，几乎要紧出令人羞耻的叫声，追令她感到害怕。

但，求道似乎完全没有察觉到驹子这样的变化。仍将手掌贴在她的胸囗，看似正慢像斯理地思索着些什么。

「嗯——跟这个相似的感觉，之前好像也曾经在哪里碰过。会是什么呢……啊，我稍微压压看，痛的话要马上说喔。」

「轻……轻一点……」

驹子光是回答这句，就费尽了全力。

沿着十字伤口，身体内有种酥麻感开始向下蔓延，竟使她感到有些腿软。驹子咬牙忍耐着这样的感觉。

「皮肤下好像埋了什么硬物？这是什么？」

当求道的左手更加用力地压住驹子的胸囗时……

「啊啊……！！」驹子不禁发出了呜咽声。

「啊，对不起，很痛吗？！」

并不是痛。还可能是相反……不过，这种话她当然无法就出口。

在求道压住胸口的左手大拇指跟小指稍微碰触到两侧的乳头时，她脑海当中忽然一片刷白。

求道的手立刻从她的胸前挪开。但阵阵剧烈的心跳，仍使得她身体为之颤抖。

过了一会儿，终于逐渐恢复到平常的感觉。

「不好意思，你还好吧？不过，这下俺可终于想起来了。」

听见求道的声音，终于回过神来的驹子这才发现自己双手触地，正跌坐在地板上。

抬起头来，她与从椅子上站起来的求道四目相交。他看来似乎有些兴奋。

「俺知道这东西的实体了！！没错，我总得，这下心里有底啦！！」

「有底了？那，这恶心的伤口到底是什么东西？！」

「啊？唔喔，呃，不过……在俺说之前你还是先穿些衣服……比较好吧。」

求道转向一旁，驹子这才慌慌张张地遮掩住胸部，不过也已经晚了一步。

——啊~啊，结果还是被看到了。

驹子绷着脸深深叹了口气，大步走向淋浴间。

—3—

——是刀。

他一脸神秘地如此断言，语意未完。

「大概吧……应该。」

求道有些不确定地这么补充道。

房间内明亮得令人感到有些刺眼。包括房内所不需要的，驹子将所有灯光全都调到了最亮。

穿着长袖运动衫的驹子，大剌剌地盘腿坐在窗边的椅子上，变手交抱胸前。距她所瞪视的目标隔了张桌子，求道正浅坐在另一张椅子上。

驹子一脸愁眉苦脸的模样，而求道别一如以往优优地笑着。

「碰触你胸前的十字印记时，感觉近似于小夜鸟所拥有的那把名为鬼切的灵刀。所以，应该是刀剑类的物体吧。」

「也就是说，我的身体里埋了把刀？怎么可能~别开玩笑了。再怎么说，如果是把刀也太

小了点吧？

求道似乎在驹子进淋浴室期间翻过冰箱，桌上放着红色的可乐罐。或许觉得从液体中跑出泡沫来很有趣吧，求道把倒进可乐的杯子举到眼前，倍感稀奇似地观察着。

「不，应该是很长一把吧。小夜鸟在京都使用的那两把刀，你还记得吗？」

「嗯……是叫右一文字和左一文字吗？¨

「那个在实体化时，大约有一个小孩的身高般长，但收进体内后，就会变成能分别收进小夜鸟腋下的『右一文字』和『左一文字』。但，在你胸部的物体却大的有一尺（约三十公分）

长，而且还呈现刀形。」

「刀呈现刀的形状不是理所当然的吗？」

「不……这倒也不一定。一般要是灵刀，都会有所敬称。而刀的灵力会逐渐变化为合乎其名的形态。再怎么说灵刀也是种道具，有使用者才有刀。但是，这像伙却固执地宣称『俺不打算配合使用者的步调，俺就是俺』。」

「刀说？俺就是俺？什么东西啊？」

求道终于喝下了可乐。他的喝法跟在Stammibene喝浓缩咖啡时一模一样。边确认着味道，边慢慢啜饮入口。

她不知道苦涩的浓缩咖啡□感如何，不过可乐照那种喝法哪可能会觉得好喝。求道光喝一杯可乐可能就得花上几小时的时间。

驹子光看都觉得焦躁起来，但求道仍是慢条斯理的。

「对啦，例如说，像驹子这个名字，听起来就像会跳会跑，速度很快的样予。你应该很喜欢自己的名字吧？」

——这男人到底在就些什么呀？

驹子完全听不懂求道话里的意思，不过仍姑且出声应和。

「咦？啊，嗯，对啊。虽然小时候曾经被别人说『听起来像老婆婆的名字』而有点讨厌，不过自从开始参加障碍赛之后，大家都说『这名字真适合你』才开始有点喜欢吧。」

「所以你觉得高兴，也多少更加努力了对吧？这么一来，速度真的变快，之后就有更多人说『这名字真适合你』，对吧？」

「嗯，或许真是这样没错。因为参加障碍赛之后，其他学校的选手和教练马上记住了驹子这个名字，比赛时也就更谨慎了。」

「就是马。以你的个性看来，为了不负自己的名声一定会更加努力。这么一来速度就变得更快，最后终于在县大赛获得了优胜。真是了不起呢。现在很多人都知道你跑得快，而你本身也这么觉得对吧？」

「算是吧。再就我也没有其他优点了。」

「嗯，这就是合乎其名的状况。」

求道这么说着，将可乐一饮而尽，把空杯轻轻置于桌面上。老实说，求道的话她还是听不太懂，但她决定稍后再问。除了出乎意料的夸奖令她有些高兴之外，也因为求道似乎准备继续说下去。

「不过啊，从来没联系过跑步，就连想跑步的念头也没有，加上名字又很普通。可是，跑起步来却比你的速度还快，这种像怪物一样的像伙找遍全日本总会有几个吧。你不这么觉得吗？」

「这个嘛~应该有吧，这世界这么大。」

「简单说来，那种人就是主张『俺就是俺』的刀。」

「啊~？这之间固又有什么关联呢？我完全听不懂你在说什么呀。」

驹子不禁如此反问，只见求道低下头抓了抓。

「是喔，抱歉俺比喻得不太好。总之，它就像只独一无二的怪物一样。它本身要是不主张自己是刀，甚至谁也不会知道那是把刀。」

「等等，等一下！刀本身不说自己是刀，就不会知道那是把刀的刀是什么啦！！我头都开始痛了。」

探出身子讲话的求道，缓缓靠上了椅背，脸上不知何时又挂上了傻呵呵的笑容。

「诶——哎，这个嘛，被发现连负责禹明的俺也不太懂啦，那详细的情形就等到小夜鸟回来再说吧。」

「什、什么啊？！都摸了人家的胸部，就只得到这种结论？」

求道不但没回话，还开始打起像似充满可乐香甜气味的大大饱嗝来。驹子只得愣然无言地望着眼前的情景。

不过，这男人的迟钝和粗线条没有任何恶意。只是原本就这么迟钝和粗线条了，似乎不是打算敷衍她的。这点令驹子感到轻松自在，经过今天一整天的相处之后也习惯多了。

无论如何也热法习惯的，是他一副行事谨慎的久远面孔，却做出这些举动。

在原本的计划之中，现在的驹子或许正令久远感到慌乱失措也说不定。

驹子为了今天的到来，从大约十大前就开始服用避孕药了。是为了避免比赛日跟生理期撞档所吃剩的处方，所以今天应孩没什么问题才对……

「Q……人家，想要一个北鼻了啦?」

想像着如此辛辣的台嗣，边觉得这样的玩笑有点太过火了，不能真的乱出口。不过，如果真的这样说，想像久远脸上会出现什么样的表情，她不由得捧腹大笑。

驹子从小最喜欢看久远惊慌失措的表情。光是看着那可怜又可爱的神情，她就可以配下三碗饭了。

——啊~啊，人家很期待的说。

驹子恨恨地瞪向求道。求道正看着手机荧幕。

感到好奇而望向手机，求道忽然抬起头来，两人视线相对。

一阵无可言喻的尴尬气氛……驹子连忙转换话题。

「啊，对了，没事做的话，等等来联系召唤式神吧？」

「不，现在不可能。你瞧瞧舞现在的模样就知道了。」

这么说着，求道再度低头望向手机荧幕。

驹子不懂这话中的含义，急忙卷起左边的衣袖至肩膀处。

而在看到上臂小小的毒蛾刺青时，她不禁倒吸了一口气。

刚才洗澡的时候，完全没有注意到……

深蓝色刺青明显比平常还淡上许多……

「这是怎么回事？舞不要紧吧？」

「别担心，只要你平安无事他是不会死的。只不过，从那颜色看来，再生要花上大半天的时间。螃蟹们也是同样吧。蜈蚣爷爷几乎快消失了。你头上的乌鸦也暂时使不上力。」

求道只瞄了一下驹子的左臂，又再度盯着手机瞧。

舞、潮丸和百爷，都是为了保护自己而对蝴蝶展开攻击，最后才被击溃的。

驹子的脑海中，鲜明地涌现起当时的画面。

——好可怕。

令人全感到害怕这点自然实行同德，但现在悔恨感更胜于惧怕。

「是喁……那，就用虚跟阿修罗来联系吧。」

「不要吧，那大蛇要是把床给吞了，咱们可就得睡地板啦。还有，背上的蜘蛛就别考虑了。就连小夜鸟也难以驾驭那像伙。」

「可是，夜鸟子之前也说过阿修罗是式神当中最强的。」

求道的视线终于从手搬上抬起。这次不是打嗝，而是大大地叹了口气。

「你……知道那蜘蛛有几只脚吗？」

「不是四只吗？我记得蝴蝶的大蜘蛛也是四只脚。」

「阿修罗是蜘蛛。真正的模样有你刚刚所说的两倍大，脚一共是八只四对。不过，人类所能驾驭的看似只能到四只。假使八只脚都出现，那人将会被蜘蛛反噬……」

不会吧？正想这么说，驹子才想起之前也曾听夜鸟子说过类似的话。如此危险的东西竟然存在于自己的背后，她现在才感到真正的恐惧。

但在这同时，驹子心中也隐约有种顶感。

——要赢过蝴蝶，就只能靠阿修罗了。

驹子并没有告诉求道这样的想法，取而代之的是个柔和的微笑。

「虽然也过很久了，为什么当初夜鸟子会把玉跟虎让给三桥昵？他们既聪明又听话，最适合用做联系了。」

「那当然是因为她觉得三桥会很重视他们吧，小夜鸟很温柔的。」

「很温柔？夜鸟子？」

挖苦的话不禁脱口而出，才说出口驹子立刻就十分后悔。再怎么说求道都是夜鸟子的丈夫，一定会感到不高兴的。驹子连忙补充道：

「不是，嗯，对啊，她有时候真的很温柔呢。这我知道，不过还没看过夜鸟子对式神好的样子。啊，刚才那句话应该也是这个意思吧？」

「式神本来是用过即遭丢弃的存在。将他们交给愿意用自己的身体照顾且珍惜的后生晚辈使用，小夜鸟当然很温柔啊。俺从没见过这样的阴阳师。」

「可是，夜鸟子也说过『用不着跟式神道谢！！』她常常对我这样吼。」

「那或许是对你的警告吧。对他们再怎么有感情，式神终究只是武器。放入太多感情的话，在紧急时刻是会影响判断的。这分界点很难拿捏。特别是像小夜鸟，又不属于精明的那种类型。但是，俺觉得式神们也是懂得小夜鸟的心意的。」

听了求道的话，驹子忽然想起蝴蝶曾经就过：

——主人都不在了还坚守命令，真是群恶心的式神。

记得她曾说过类似的话。大概就像求道所说的，术者与式神间的关系仅限一时。相对于此，夜鸟子和式神之间的关系特别到甚至令蝴蝶深感不快。

这么说来，三桥跟玉虎的关系和夜鸟子与式神的关系，似乎又有所不同。三桥对玉和虎是怎么想的昵？

一想到这里，驹子再度感到不安。

「……三桥，不知道现在怎么样了？」

「啊啊，这你就不用担心了。虚空坊刚刚才回了简讯。看来他们已经摆脱天使，抵达藏王别墅了。三桥当然也平安无事，还说打算明天会合呢！」

驹子当埸傻住，三桥竟然还没放弃滑雪啊……

—4—

清醒趟来时，驹子已仰躺在床上。

压在她腹部上，俯视着自己的脸是……

——Q！！为什么？！住手！！

不对，不是Q。脸和身体虽然都是久远的，但他其实是另一个男人。男子的手掀开驹子的裙子，闯入她两腿之间。

驹子拚命想阖上双脚，但男子的力量相当大，马上又被扳开了。

男子的手指粗暴地玩弄着她未曾被碰触过的地方。

驹子的泪水溢出眼眶，但仍咬紧牙关死命忍耐着。

望着她这样的表情，男子以久远的脸嗤嗤笑着。

接着，手指强硬地侵入她……

驹子因自己的尖叫声清醒了过来。

她正躺在饭店的床上。

「喂，你还好吧？」

担心地出声的问的，是在邻床坐起身来的久远……不，是求道。

「只是做了个噩梦而已……已经不要紧了。」

驹子躺着转而背向求道。心跳仍未平息下来，呼吸还有点困难。

——又是那个梦。

已经做了几次同样的梦了？

在九月底的时候，夜鸟子凭着驹子的身体，接二连三地击败了在学校出现的恶鬼。

打倒四只之后，就只剩下一只名为傀儡渡的鬼了，而他们也同时中了敌人的陷阱。

傀儡渡企图在驹子的体内播种，以繁殖更多的鬼。

久远是她从小最喜欢的男孩子，他无论什么时候都会站在自己这边。虽然两人曾吵过架，久远却一次也未曾对她动手。

而这样的久远却用手揍了她的脸，用脚踢她的肚子。

之后，驹子的遭遇像刚才的梦一样……

幸亏在千钧一发之际，有久远和夜鸟子相助才脱离了险境。

她深知道一切亚非久远的错，但一看见他的脸就觉得难过。

但更难过的是，看到久远深感自责而沮丧不已，为她忧心的模样。

所以，她想尽量想些开心的事，多露出一点笑容。

这点小事根本不算什么，她这样对自己说。

——我这么粗枝大叶，根本不会放在心上啦。Q也快点忘记那件事吧！

随着道么告说他，自己也在回家的路上主动献上与久远的初吻。她想靠这个吻换一切重新开始。

虽然流了一点血，伤口也马上就复原了。

但是，从那天开始，她重复做了几次同样的梦。

——无论如何都不想输。

所以，她没有告拆好友三桥，当然也没有向久远提到这件事。

喜欢久远的心情没有任何改变，她也深知久远一向十分珍惜自己。

但是，在心中的某处必定仍有芥蒂吧。

对这样的自己感到无比厌恶，心里觉得又气又凄凉。

向久远表示这次秘密计划的最大原因，也是为了消除那个噩梦。

亲吻也没办法的话，就只有靠那个了！她这么想。

没想到、没想到、没想到，现在却是这副德性！！

原本打算从脑海中逐出那个附身在Q身上的像伙，没想到另一个侵占Q身体的人就在身边，还跟他一起在饭店过夜。

——怎么回事啊？这……真是个恶梦。开什么玩笑啦，实在是。

哈哈哈……笑不出来了，甚至有点想哭。

驹子翻了个身，从电话台上抽了张面纸，用力擤着鼻子发出巨响。

转眼一瞥，才看到求道躺在床上，正托着腮帮子直盯着她瞧。

「呐，小驹。」

「什么啦？」

「其实今晚，你原本打算跟久远在这边过夜的对吧？」

「那又怎么样？跟你没关系吧。」

「哎呀，怎么说呢。反正那种事啊?只要时机到了自然会发生……」

「你才没资格说这些！！」

她知道求道的话没有恶意，但听了就是无法忍受。

驹子伸手拿起枕头，朝着求道的脸奋力掷去。

只见求道连躲也不躲，正中颜面。

「这、这倒也是，抱歉。」

求道拿着枕头坐起身来，战战兢兢地将枕头递还给驹子。

「俺总是这样。多嘴多舌地说些话惹小夜鸟生气，过常因为这样被踢。虽然自己知道，却总是改不了这老毛病。抱歉啦，真的对不起。」

驹子接过近出的枕头躺了下来，转而背向求道披上毛毯。

「算了，没关系啦，这又不是你的错。晚安。」

「俺明天这个时候就会消失了，就再多忍耐一天吧。发生这么多事真的很抱歉……晚安。」

——这像伙，到底要道几次歉才够啊。简直跟Q一模一样。

驹子在温暖的毛毯中动也不动地睁眼想着。

久远也会不厌其烦地不断道歉，而大多在他重复着「抱歉」、「不好意思」和「对不起」的时候，驹子也会察觉到「我自己也不对」，或视情况发现「这根本不是Q的错」。

现在也一样，这根本不是求道的错。

应该，就像求道说的一样吧。

如果两人互相喜欢，时机成热自然就会结合了吧。

不用过于焦急，时间会解决这一切的。

——我真像个笨蛋一样。

她知道只要提出秘密计划，久远是绝对不会拒绝的。

但是，她也发现自己根本没有考虑过久远的心情。

什么「Q……人家，想要一个北鼻了啦?」……

也只是想有个既成事实，让自己轻松点而已。

——真是个胆小鬼啊，我。

驹子决定等久远回来之后，要告新他今晚发生的事，现在的心情，包括这样糟糕的自己。

原本告说自己不能太依赖久远。不过现在驹子反而豁出去了，「有什么关系，这些都是小事。也没办法啊，反正人家就是个胆小鬼嘛。」

转念一想，自己内心的某些悬念似乎一扫而空。

驹子拿起三个枕头里面最大的那个，取代呱Q爽在两腿之间，静静的阖上了双眼。

过了一会兄，她又做了个梦。

这次也是被久远拥抱的桃色梦境，但这次是真正的久远。

驹子在睡梦中数度呼唤着久这的名字，酣睡至清晨。






第五卷 向祸星祈愿 第三章 救世主光临


拿下太阳眼镜，这是个只有蓝色与白色的世界。

或许真的有神存在吧，否则怎能创作出这种只有蓝与白双色的壮丽景观。这是驹子的第一个直觉。

阵阵寒风有如切割过脸颊般冰冷。不过山顶的天气，晴朗到连这样的风都让人备觉清爽。

在遥远的彼方，白色的山峰如同区隔天空与大地的线条般绵延不绝。

假如拍成明信片的话，百分之百都会是晴空下的景致。但这里实际放晴的日子，一周内顶多也只有一到两天，而且整天放晴的日子着实不多。

在这层意义上，今天的驹子至此还算是幸运的了。

眼前就是藏王的著名景点，树冰森林；再加上无可挑剔的万里晴空。

雄壮而美丽的风景，令她不禁赞叹出声……

接着，想到接下来必须面对的种种之后又发出一声感叹……

驹子接连大大发出了两声白色的叹息。

圣诞夜的早上，驹子因无比的饥饿感而清醒过来。

那是距离现在约五个小时之前。

邻床的求道正以静音模式观看电视。画面上报导着昨晚定禅寺大道发生的火灾，字幕上显示轻重伤者共计36人。

——死者0人。

在她感到松了口气的同时，肚子咕噜作响。仗着是饭店附赠的自助式早餐，驹子若无其事地吃了大约五人份。

接着一路走到S车站的东侧出口，与求道一同搭上前往藏王温泉的直达巴士。这也是无论做什么事都一定详细列好计划的久远早已预定好的。

抵达藏王之后，他们立刻转搭接驳车前往横仓滑雪场。

遵照三桥的指示，在饭店领了雪鞋和雪靴之后，换上带来的雪衣，同时也借了两人份的滑雪装备。

乘坐着像双手悬挂在两条绳子之上的双线缆车，抵达山腰的树冰高原车站。接着再转搭第二次缆车登上山顶。

现在的时刻是上午十一点。

驹子和求道在终点站降落，地藏山顶车站。

车站旁伫立着象征山名由来的地藏王像。虽然是尊坐像，却也看似高达两公尺。只不过现在从雪地上看起来就像胸像一样。也就是说，山上的积雪大约有驹子的身高般深吧。

西侧与南侧的斜坡上，成长中的树冰满满覆盖着还勉强看得出原形的树木。

所谓的树冰，就是附着在针叶树上的雪和冰，完全包裹住原本树本尔大├一圈的现象。虽不知详细过程，据说是必须在风向与温度等数个条件配合之下才得以呈现的珍奇自然景象，并且在东北只有极少数的地区才观赏得到。

其中，藏王树冰以巨大且高耸的特殊形状素有冰兽之称，因而成为知名的观光景点。

的确，树冰的形状没有一棵是相同的。有像动画角色的、像动物或人类的、长得跟荒木一模一样的，各式各样的造型使人百看不腻。

从山顶向下俯瞰，可以清楚区分出西方与南方树冰森林完全不同的样貌。

西方的斜坡可自树冰之间一路滑下，从名为忏悔坡的滑雪路线开始，前方接续到具有国内最大规模之称的藏王温泉滑雪场。

根据在直达巴士里拿到的导览手册上的说明，竟然有六十五个东京巨蛋那么大！！

……但这对没看过东京巨蛋的驹子来说仍是毫无头绪，总之听说大到不行就是了。有十四座滑雪场和十二条路线，其间建造了四座缆车及无数的吊椅。

另一方面，南方的雪原看来似乎完全未经开发。驹子现在所眺望的森林，或许就是千年前

那一座吧！

说起他们接下来即将前往的地点，三桥所等待的别墅……

令人难以置信的就位于南侧，也就是天然森林内的『某处』。

眺望时令人感到愉悦的风景，接下来却得在那之中行走将近两公里的路程。光是想像，驹子就觉得浑身无力。但，求道却像个孩子般十分雀跃。

「真令人怀念啊~俺就是在这儿遇见小夜鸟的。然后抱着昏厥过去的小夜鸟不小心迷了路。结果不知道是不是风向的关系，树旁边的地形变得跟陷阱一样，害咱们凄惨地摔了进去……哎呀，那时候还真以为死定了呢！」

——还真以为死定了？唉，这话听起来可真是够可靠啊！

驹子内心发着牢骚，抬头望向独自嘎嘎大笑的求道。

「欸，三桥所在的梅木户山……你该不会也去过吧？」

「梅木户山啊？喔喔，就是野猪猎期住的那间猎人小屋嘛。俺去过几次，记得是好像在…………那个方向！！」

这么说完，求道便往忏悔坡的方向冲了出去「等、等一下啦！！」

驹子连忙追在他的身后。

接下来即将前往别墅的路线，据说其实从山麓就有能供车辆行驶的道路衔接。但那大部分都是无人铲雪的私人道路……一到冬天道路也就消失于无形。

而冬季前往别墅最轻松的方法，就是先登上山顶﹒再从树冰森林南下，也就是两人接下来要走的路线。

据三桥所说，天气好的日子只要装备齐全，就算是孩童﹒走一个多小时就能抵达了。但是，这话又有多少可信度呢……

驹子和求道一路滑下了忏悔坡。这对初学者而言算是相当高的门槛，斜坡的路线又窄又陡。求道以相当快的速度滑行在这高难度的雪道上。驹子在后方追逐着他的背影，感到相当不解。

——不会吧？！原来他不是第一次滑雪？

求道拥有如此架势，可说令人匪夷所思。他曾说过这是打从出生以来，不，在八百年间的转生当中第一次滑雪。但那滑行的方式是怎么回事？怎么看程度都在中级者之上，搞不好比驹子还来得厉害。

面对将滑雪板张成八字形减速、战战兢兢滑下雪道的孩子，以及立定拍摄树冰景象的人们，求道以小幅度的转弯巧妙地回避，转眼间滑下需道。就连途中左转的路线，他也几乎没减速，轻松地转了过去。

不过，这次的转弯就不是那么完美了；雪烟高高扬起，看似有些勉强。

当这个想法闪过时，驹子才恍然大悟。

如此使力的转弯方式，正是老实的久远极少数的习惯之一。

——跟昨晚相比，求道跟Q可能更加融合了。

一想到这里，驹子感到有如芒刺在背。

她追着求道往左转，山坡更加陡峭，甚至与坠落的感觉十分接近。

穿着时髦的滑雪者们，见状都一脸茫然地坐在滑雪板上。

搞不好就是因为一时冲动来到这座斜坡才感到后悔，而不禁祈求自己能平安抵达下面的滑雪场，所以这里才被取名为『忏悔』坡……

滑下忏悔坡之后，前方是藏工地方的代表路线，树冰原滑雪区。

左右环顾树冰森林，边从其中如缝线般的雪道滑行而下。

这里的道路渐偏宽广，几乎人多是缓坡，视野相当良好。

登上山顶时乘坐的缆申，影子在白雪上形同生物般移动藉。

——话说回来，求道到底打算滑到哪儿去呀？

驹子才这么想，往前一瞧，止巧求道也开始放慢了速度。

他停止的地方是在道路左侧，写着「70」的黄色招牌旁边。

求道在那儿讲起手机，电话另一头似乎是虚空坊。

「唉~啊，没想到向有翅膀的家伙问路这么靠不住……总之从这里开始得用是的，之后他在那儿应该就找得到我们了。」

求道向停在身旁的驹子露出苦笑﹒并开始脱起脚卜的滑雪板。驹子无可奈何之下也仿傚他的动作，将三桥准备的雪靴换穿成雪鞋。

雪鞋是能在雪地上行走的鞋子，也就是西洋式的『雪掌』。大概就像约六十公分长的钛制雪掌，再附加止滑的钩爪那样。

求道扛起驹了和白己的滑雪板，毫不犹豫就往森林里走去。

在日照良好的南侧斜坡，白雪不知重复了几次溶化又结冰的过程，变得像冰块一样硬。那结实的雪面上，粉雪己堆积至小腿处。由于雪鞋的辅助，比想像中容易前进。

但是才走不到一百公尺，驹子便感到相当厌烦。

树冰森林就像座游乐园的巨大迷宫。

身旁一座座树冰比想像中还来得高，多得像是把幼稚园的接送巴士直向一起的高度。

相反的，树冰与树冰之间的间隔，有不少都比家中走廊的宽度还来得狭窄。

原本作为指标的缆车也很快就看不见了。

道路上相当多凹凸不平的起伏，甚至有时还搞不清楚现在下往上或往下走。

但，求道的脚步看不出任何一点犹豫。

而且，他明显十分习惯在雪地中行走。灵巧地使用着左手拿的两根滑雪杖，保持着散步般的速度在雪地中不断前进。

至于驹子，就只需要一步步踏在求道踩出的大脚印上前进，小心不要跌倒，其余什么也不用多想。

——只要跟在这个男人后面走，大概三、四十分钟就会到了吧。

求道宽阔的背影令驹子感到十分安心。

但即便如此，也不是全然没有不安的成分。眼见刚才还十分澄澈的天空变得渐显阴暗，风也变强许多。仔细看，风中还混着吹雪。

求道就向背后也长了颗眼睛一样，当驹子开始在意起天候的同时，有如要一扫她心中的不安，爽朗的大声向她搭话：

「呐，小驹，你知道这个方的名字是怎么写的吗？」

「『梅』、『木』再加上窗户的『户』吧？」

「现在可能是这么写的，不过以前是写作『呻吟土』哦。大概是由于垂在山坡上的风相当强，听说一到夜晚就会听见从地底发出的呻吟呢。」

「听这名字好像会有妖怪出现一样。」

「哎，虽然事实大概已从记录中消失﹒但在奥州山上的许多地方，朝廷军队因为阿里流为和安倍贞任牺牲了许多士卒，或许就是当时那些死者们悔恨的哭叫声也说不定哪。」

驹子不太擅长日本史，不过也曾听过阿弓流为和安倍贞任这两个名字。因为日本史的老师是这两个人和伊达政宗的忠实粉丝。

「不过，最后阿弓流为和安倍贞任也都被杀掉了吧？」

「是啊，你还真清楚啊！」

「那两位可是少数的民间英雄呢！！」

驹子向求道卖弄起从日本史老师那儿听到的情报。

「然后啊，前年那个安倍贞任的弟弟的子孙，还当上了日本的首相喔！！」

「咦亡那可真厉害了！！不愧是安倍家啊。那个首相近况如何？」

「他在一年前突然辞职了……」

「啊~啊，登上顶点得花上千年的时间，没想到下滑得还真快啊……」

「真的~就跟滑雪一样~」

「啊哈哈，说得好~」

笑语声末毕，求道抬头仰望天空，不知为何直咂舌。

「呿，看来山上的天气恶化得比想像中还快，再加上那些麻烦的东西全飞来了……」

驹子也将太阳眼镜架在额头上，仰望着开始起雾的上空。

看来真如求道所说，这附近以前是古战场没错，而且还曾有过相当激烈的战斗。映在驹子眼中的，是飘浮在灰色空中的异形群集。

这次的天使身穿铠甲，手中拿着刀或矛，是群浑身染血的武士们。

—2—

「啊~啊，又是他们……圣诞节好歹也休息一下吧！」

驹子想起昨晚瞬间化为火海的定禅寺大道，不禁叹了口气。想必天使们稍后也会像烧夷弹般朝这儿坠落。但，在树冰森林里没有能拖时间的拱廊，而且现在夜鸟子又不在……

「不过，哎，多亏了三桥，这些家伙根本没什么好担心的。」

「什么意思？」

「因为就算它们冲下来，也不用担心雪原会烧起来呀，顶多雪花四散而已。况且现场有这么多障碍物，没那么容易命中的啦。」

求道这么说着，边拉住驹子的袖子，伏身于一座大型树冰的后方。

求道所说的『障碍物』，指的就是树冰。驹子环视过周遭之后才发现。

「那﹒三桥是知道天使还会袭击我们，才选择逃到藏王的？」

「喔，是啊。三桥选择了这里作为战场。哎，只不过大概就连三桥也没想到，这里在千年前真是个战场吧。」

在求道这么说之前，驹子还以为迟钝的三桥是还想滑雪才会逃到藏王这里。不过照这情形看来﹒最迟钝的人反而应该是自己才对。

——三桥初美……真是个可怕的女孩！！

驹子在心中默默念着双世代热门漫画的台词。

「喂喂，你该不会以为三桥是因为想滑雪才来到藏王的吧？」

「咦.唔，没有啦……怎、怎么可能~？」

驹子立刻趁谎话还没露馅之前转移话题。

「说到这，你刚刚说三桥『选择』这里作为战场？也就是说三桥打算在这里迎击天使吗？」

「三桥昨天还特地挑战过小夜鸟的，你忘了吗？跟碰到两次小夜鸟的后背相比，这些乌合之众就算来个上千只，三桥也能轻易取胜吧。」

——三桥初美……真是个可怕的女孩！！

驹子照例在心中重复着一样的台词，同时也忽然惊觉：

咦？我还满自得其乐的嘛，敌人都到眼前了还有空说笑。

「桂木驹子……真是个可怕的女孩！！」

「怎么啦，突然？」

「咦？啊啊，有空再借你看吧。不过，三桥打算怎么收拾这些天使呢？」

「谁知道~不过，哎，这里是藏王嘛，离『群山』也还算近，况且今天天气这么好，应该没什么问题…………俺也想这么说啦，不过看来没那么简单了。」

她实在不懂为什么天气好就等于没问题。不过就算一一去查证求道的「没问题」出自何种原因，也不会有任何好处的。都这种时候了，不管怎样都好。

而求道刚才提到的好天候正从两人的上方逐渐消退，才是当前最大的问题。

「晴明的第三只式神……记得是叫『天空』对吧？看来那家伙的能力就是这个。」

「应该不会错了。」

驹子与求道抬头仰望天空。上方武士装束的天使们，跟先前一样随着铃声一圈圈飞舞着。但两人所注视的是在那圆圈之上，有如覆盖着天使们的奇形浮云。

那朵云突然出现在驹子和求道的正上方，眼见变得愈来愈大。现在的直径恐怕已超过五百公尺考右。看起来就像个不明飞行物体的圆形云朵，中心点应是形成了风向旋流，正中央清楚浮现出螺旋状的纹路。

驹子想到的是夏日的午后雷阵雨﹒学校操场降下有如瀑布般的倾盆大雨，另一端却是一片晴空﹒形成十分不可思议的景象。

那阵骤雨要是转变为暴风雪，就与现在的状况十分接近了。

狂风暴雪从上方的旋流中从天而降﹒而且『只』限于驹子和求道的周围

而除了他们同边以外，仍是晴朗的蓝天。

「所以，那一层层的云就是天空？」

「哎，这就不得而知了。不过再怎么说，下再多雪也只是堵住咱们的去路而已。如果是打算在这儿杀了咱们，应该马上会有所行动才对。那时出现的，八成就是天空的本体了。」

又来了？又像检查我胸前印记那时候一样，春说些白以为是的话……

驹子如此不屑一顾，但求道的预测却在这时候应验了。

唐突地出现在旋流的┬中央。

大约有汽车般大小吧，两人上方飘浮着两块白色的物体。

仔细一看，前端还连着五个大小不同的块状物。

就像指头一样，驹子心里闪过这样的想法。

等、等一下！！这么说来，那两个就是……

——脚？！

是脚，无庸置疑是人类的脚。

巨大的白色脚底，缓缓从两人上方从天而降。

「喂、喂！！先逃再说！」

被求道拉着手，驹子在雪原上狂奔。

以几乎在斜坡├滑倒的速度跑了三十公尺，她忍不住回过头去。

后方的光景令她不敢相信白己的眼睛。

两只脚从空中的云朵中长了出来。

大约已长到大腿处，仍在不断地延伸。

没过多久就看见屁股和腰，甚至手指；接着是背部，以及肩膀……

当它脚尖接触到地面时，终于呈现出巨人的全貌。

在狂风暴雪之中，一个巨大的背影耸立在那儿。

大概是由雪和冰构成的吧，从头到脚都是纯白色的。

体型看起来就像人体的骨骼模型被雪薄薄披覆那样，属于瘦弱多病的类型。

它身├没有任何的衣服和体毛。肩膀显得狭窄，还有些驼背，细长的手臂无力地垂落着。从那毫无霸气的模样看来，实在是不怎么强的样子。

但是即使看起来再怎么寒酸，巨人就是巨人，光是那大小就远远胜过他们。

有个糟糕的形容﹒那简直像给小孩子看的战队系列中会登场的，跟巨大机器人同样犬小的怪物。得抬头远望的树冰约在它的膝盖处，在它肩膀附近飞舞的天使们就像群小蚊子一样

白色巨人以缓慢的动作将身体转向他们。

是男的……还真的有……那个……

男子的脸部中央，有个像被围住的黑子般的圆形眼睛。没有鼻子和专44，嘴巴嘛……该怎么说呢，也看不出究竟有没有。

——碰隆——！！

地面为之摇撼。巨人周围的树冰一起落下雪块，露出绿色的树叶来。

巨人朝他们所在的位置踏进一步。

——碰隆——！！

在第二次『碰隆』的同时，求道叫了起来。

「冲了！！往斜坡下溜！」

他指向一座比忏悔坡还来得陡峭的斜面。求道嘴里说是斜坡，但是在驹子看来那根本是面冰墙。求道似乎打算不装滑雪板就往下溜。

「不可能啦！！」

当她这么怒吼时，求道已经不顾驹子，独白跳了下去。

求道一降落到雪坡上就开始自转。他把滑雪杖和行李放在胸膛上，靠着背部和屁股急速下滑。宛如人类与滑雪板一式两用的人体雪橇。

「啊啊亡真受不了——！！」

驹子叫了一声，便跟在求道身后往空中一跃。

在求道用身体画出的凹槽中，驹子也靠背部和屁股滑行。

但用看的跟实际上做起来完全不同，速度实在快得惊人。

眼里看到的只有像耸立于天际的白色树冰，和从那缝隙间隐约可见的鼠灰色天空。在她的视线中由下往上不断飞驰而过。

「呜哇呜哇呜哇！！快停下来——！！」

驹子放声尖叫着，边从树冰森林之间滑落而下。

每当遇上地形的小突起时，身体就跳了起来，背和头随后撞上地面。

她想停但是停不下来。非但如此，速度还持续加快。

终于停卜滑行，是在她几乎感到头昏眼花的时帙……

伸直的双脚好像踢到什么柔软的物体。

驹子上方响起啪唰唰的声响，大量的白雪随之崩落。

回过神来，驹子已被抱在求道的怀里。求道背对着落卜白雪的树冰，坐倒在地上。按着胸口，微微苦着脸笑问：

「喂，你还好吧？」驹子在开口之前就先被这么问了。

「我没关系。你呢？」

驹了这么问道，求道站起身来朝她伸出了手。

「这没啥大不了的啦，俺跟久远约好了要保护你啊！」

这么说着的求道，表情忽然转为严肃，握住驹子手腕的千也加重了力道。

下个瞬间，驹子像被甩了一圈似地往求道后方飞去，倒在雪地当中。

抬起头来，只见求道的前方聚集了一打左右的天使。他双手抱起两张滑雪板挥舞着，以边缘部分接二连三地击落犬使。

求道故意站在树冰与树冰间的狭窄缝隙中，将一次需要对付的天使减至最少数。他挥动滑雪板和身体的动作十分流畅，即便是外行人看起来也毫无破绽。十分从容不迫。

但天使的数量逐渐增加，求道头也不回地向驹子问道：

「呐，有没有什么你会用的式神？俺这边是不要紧，小驹如果能保护白己或躲起来的话，俺也就放心多啦……可以吗？」

求道以一如往常的轻佻口吻说道，呼吸也毫不纷乱。但要边保护驹子边作战，还是相当辛苦吧，他知道自己正逐渐被敌方所压制。

——啊！光是要躲起来的话就没问题了!!

驹子发现自己昨晚忘了一只式神。她马上咬住手套的中指，脱下了右边的手套。接着，手掌朝下举高不头顶。

「雪虎!!快包住我！」

随着驹子的叫喊，噗噜噗噜噗噜……的声响持续了一阵子。但，任谁也看不见那声音的来源。

雪虎是水母形态的透明式神，以黑痣般的小小刺青寄宿于右手掌心当中。战斗力在夜鸟子的式神当中，恐怕是连边儿都构不上的最低等级。但，雪虎的唯一能力也打破了目前所面临的僵局。

驹子的上半身已被雪虎的分身所覆盖，即将消失。以眼角余光察觉到异样的求道惊讶地叫道：

「喔!!该不会是雪虎吧？那太好了。不过，欸？是小夜鸟之前那只吗？」

「喔，这个啊，它是在学校出现的鬼当中唯一被夜鸟子驯服的。充满弹性的触感意外可爱，所以就决定养起来了。」

「哈哈，她果然还是老样子。」

求道不知为何有些快活地回答，接着说道：

「那你就这样慢慢远离俺附近﹒去找个地方安静地待着。」

「知道了……」

只能这样回答的自己真是没用。但，现在的她只能尽量避免成为求道的负担。

驹子努力不发出任何声响﹒慢慢地往下走到树冰森林。

大概远离约有一百公尺的距离，当她完全看不到求道的身影时……脚边的雪突然崩塌了。

「唔哇！！」

才刚被交代要安静待着，她却不小心大叫出声。

驹子背部着地，掉进了树冰根部所形成的洞穴中。

这大概就是求道笑称「真以为死定了」，大自然所形成的陷阱。

这人孔盖大小的洞穴，深度约一个人高。驹子的身体折成V字形坠落其中，尤其屁股正好就卡在最里头。她动着头和手脚不断挣扎，但还是难以独力挣脱。

锵、锵、锵、锵、锵、锵……

从洞穴外微微传来铃铛的声响。她抬起头来，看到必定是听见刚才的尖叫声才接近这里，手拿刀和矛的天使们从上空降落的景象。

驹子想出声呼救，但在看见那东西的瞬间，顿时哑然无语。

一颗有如围棋黑子般又黑又圆的巨大眼睛，正俯视着洞穴下的驹子。

—3—

从远处看时像是围棋黑了，但从洞穴底部仰望的巨人眼睛，大约有车轮那么大。

位于脸中央偏上方，那应该确实是眼睛没错。但那眼中没有任何光芒，有的只是像要吞噬所有希望的深幽暗闇。

被那黑暗的视线盯着瞧，驹子强烈感到深不见底的恐惧。一不小心几乎就要放声大叫，但她仍咬紧牙关，屏息拼命忍耐着。

视线泪眼朦胧，驹子将巨人的脸看得清二楚。而驹子由于全身被透明的雪虎所包覆，对方应该看不见她才对。

只要安静不动，它一定找不到我的。驹子赌的是这个可能性。

避开脸的人就输了。驹子为了鼓舞自己，毫无根据地如此相信。

一颗漆黑的大眼睛和驹子两颗汪汪泪眼，奇妙相视的画面安静地持续了好一段时间。

巨人和驹子相望的时间，实际上可能只过了分钟，但对驹子而言，这段时间长到几乎令她昏厥了过去。

终于，黑色单眼从视线当中消失，当洞穴中洒进淡淡光线之际，驹子浑身无力到甚至连一根手指头都动不了。

在紫罗兰色的雪衣下，胸部、背后和腰部都满是潮湿的汗水。

这时，驹子才察觉到一件事，感到全身的汗水几乎瞬间为之冻结。

——紫罗兰色？！为什么我看得见衣服的颜色！！

仔细一看，原本应是覆盖住驹子全身的雪虎，在碰到雪的部分变成了浑浊的白色处处出现破绽。衣服的颜色就从那儿露了出来。

更加不幸的是，这时从驹子扣在腰间的腰包中，响起了收到简讯的音乐。驹子几乎快哭出来了，并慌慌张张地拿出手机。

——偏偏在这种时候！！到底是谁啦~”

送信人是世界上最不懂得何谓时机的男人……荒木乱雅。

反正一定又是些无聊至极的内容！！驹子读也没读简讯就把电源给关了。

这时，洞穴再度被黑暗所笼罩。抬起头来的驹了，这次真的放声大叫起来。

「Q！！Q！！快来救我———！！」

两根白色的手指攀在洞口。光是指尖的部分就有饭店枕头般大了。

微微弯曲的两根手指，正扒着入口处的雪，企图把洞口挖大。

为什么呢……巨人似乎并不打算杀死驹子。如果想立刻杀了她的话，尽管一脚踩下就够了。就算只是用手指一压，人类的身体也会轻易解体吧。

驹子拼死命不断挣扎着，试图脱离这座洞穴。

但愈是挣扎，身体愈是深深陷入崩雪当中，完全动弹不得。

眼见洞口已被扩大成数倍，手指才跟着撤离。

取而代之的是大大的黑色眼睛望着洞穴中，似乎正在确认她的所在位置。

洞穴里再度插进两根指头。这次着实伸到洞穴的底部，用张开的手指企图左右夹住驹子的身体。

拼命踹踢的那只脚就这样被夹住了。

她头上脚下地被拖出洞穴，并且被高举到空中。

下方能看见被暴风雪笼罩的树冰森林。

驹子就这样被倒吊在面无表情的巨人面前。

就算这么近看，它的脸上除了那毫无光采的黑色眼睛之外，果然还是什么也没有。

现在的自己就像是被啄木鸟咬住，从树干里被拖出来的毛毛虫一样。在突然涌现这样的想法之后，驹子才想到了啄木鸟不把毛毛虫碎尸万段，而轻轻叼出树干的原因。

「该、该不会……」

宛如要证明驹子的预测般﹒驹子黑色眼睛的「方大大横向裂开，出现一个浴缸大小的洞穴。

——嘴巴？！

原来巨人是有嘴巴的。它打算吃了自己﹒而且是生吞！！

「Q！！Q！！快来救我——！！」

就在如此放声人叫的同时，驹子的视线角落忽然看见两个红色的光点。

光在一瞬间由点化为线，突刺向巨人抓着驹子的右手。

覆盖在巨人上臂的雪随之飞舞四散。

就像以朱墨在空中画上两道粗线般的熊熊烈焰。

驹子昨晚也见过这样的火光。

「玉！！！！」

驹子转向火焰发射的方向，在树冰之间隐约可见红色和蓝色的唐狮子，猛然奔下刚才她才用屁股滑过的斜坡。

三桥手脚并用地紧抓着红色唐狮子的背部，看起来简直像救援队的鲜艳橘色风衣上背着虎纹的背包。

两只唐狮子在坡道主兵分两路，似乎打算展开拿手的连携攻击。

三桥所乘坐的玉一路奔下斜坡，以最短距离直驰至巨人的前方，而虎则是横向绕到巨人的身后。

三桥毫不减速地横越过巨人的面前，吸引了巨人的目光。

就在这时，第二发火焰弹发射了。是绕到巨人身后的虎。火焰使得巨人的背部为之炸裂。

巨人转过上半身，面向背后虎的方向。

在这瞬间，三桥所乘坐的玉放出了第三发火焰。

巨人的右肩像被剜去一块肉似地爆炸，疑似血液的大量液体随之喷涌而出。

——是鲜艳的亮蓝色。

蓝色喷泉弄湿了驹子的脸，就在同一刻，她的身体被抛向空中。

驹子头下脚上地往下坠落。

她的视线角落，看见三桥的玉和求道正往这里冲来。

但是，来不及了。

白色树冰的尖端转瞬间就迫近驹子的眼前。

「阿修罗？——！！」

驹子不由得放声大叫。

这时，在她脑海中浮现两个画面。

一个是昨晚的夜鸟子。她以指尖射出的蜘蛛细丝缠绕周围的树木，减缓坠落时将造成的'冲击。

另一个是蝴蝶对准自己的指尖，大大伸张的五根手指头，逐一喷射出白色的丝线。

现在已经无暇去烦恼自己能否办得到。

——办不到的话，大概就死定了。

驹子奋力伸展脱下手套的右手五根手指。

但是……

线还是出不来……

—4—

「Q！！Q！！快来救我——！！」

远处传来驹子向我求救的声音。

——得、得赶去救她才行。等一下，我马上就过去了。

我就像从深深的泥沼中爬起，总算清醒了过来。

睁开眼睛，看见的是无际的冰天雪地，超脱现实的雪白世界。眼前还有许多手持刀矛、长了翅膀的怪东西飞来飞去。

——这里是哪儿？这些东西又是什么？这也是在做梦吗？

我不明原因地挥舞滑雪板，与一身武士模样的天使们战斗着。

——是求道吗？

应该不会错，在战斗的是求道。

但现在这些根本无所谓了。

——该死！！求道这家伙，明明答应我要好好保护驹子的，却听不见驹子的求救声！

总之得尽快告诉求道，驹子遭遇危险了！！

我竭尽全力地大声叫着。

——求道！！

——求道——！！

——求道！！求道！！求道！！求道！！

——求道！！求道！！求道！！求道！！求道！！

——这蠢蛋，快回神啊！！求道————！！

在眼前纵横无阻的滑雪板瞬间停了一下。

「咦？这声音……是久远吗？」

——呼，终于听到了。

「真厉害啊你！！还醒得过来~你不困吗？」

求道边这么说，仍毫不停歇地挥舞着两张滑雪板。

被边缘挥斩而过的天使们，发出恐怖的叫声之后，便如泡泡般迸裂消失。

——是啊，当然想睡，现在都快昏过去了。不过这根本不重要，驹子在叫我了！你快去救她。

「是吗——？俺就没听到啊~而且你看了也知道吧？俺现在根本离不开这里。再等一下下啦。」

——这才不关我的事！！你不去的话，现在马上把身体还来！！

我想往驹子声音的方向奔去，但求道大概仍打算与眼前的敌人作战。

两个不同的想法，似乎令身体产生了混乱，我踏出的右脚踩到求道想停止前进的左脚，我们因而跌倒在雪地当中。

一定是看见这蠢样发觉有机可乘了，天使们举起了武器一起俯冲了过来。

求道在雪地上接连滚了几圈。

在这一瞬间，天使们的枪和矛接二连三地刺在他们刚刚所在的地面上。

身体似乎撞到什么停了下来，雪块纷纷崩落在我和求道的身上。

我在雪中挥动四肢想逃出去，求道似乎也是同样想法，但动作完全不协调。同手同脚的结果，又再度向前扑倒。

「笨蛋，别碍事啊！！」

就只有在这种时候意气相投，我和求道同时叫骂对方。

我们好死不死背同敌人倒在地上。要是现在受到攻击的话，躲也躲不掉了。就在这个时候……

锵锵锵锵！！锵锵锵锵！！

从上空传来阵阵纷乱的铃声。

像被铃声所引导般，天使们一同离去。紧接其后……

「Q！！Q！！快来救我——！！」

——是驹子的声音

比刚才来得更清楚了。

这次的叫声似乎也传到了求道的耳中。求道转向声音的方向，抬头望去。

我真不敢相信自己的眼睛。

树冰森林被暴风雪所覆盖。

而就像俯视这一切般，纯白色的巨人缓缓站起身来。

被两根手指抓住的驹子，正倒吊在它张得大大的嘴巴前方。

一看到这景象，求道便往巨人的方向直驰而去。以几乎翻滚在雪坡├的速度往下滑。

——喂！！那到底是什么啊？！

「天空，是从京都来的晴明式神三只中的一只。」

正当求道边跑边如此回答他的时候，久远看见一道红莲之矛朝巨人的手臂射去。

那是红色与蓝色唐狮了所吐出直线延伸的火红烈焰。

三桥乘坐在红色唐狮子的背上，巧妙地操纵着两只唐狮子。边夹击巨人，边绕着圈在四周奔走，持续往它背上和肩头喷射火焰。

从巨人的身体喷出了蓝色的血液，驹子就这样从它的手中坠落而下。

——掉下来了！！

驹子头朝地面直直落下。

我拼死命地往驹子的方向跑去。但，这样根本赶不上只儿驹子的身体坠落到树冰森林当中。

「驹子————！！」

竭尽所能放声大叫的同时，也感到阵阵晕眩。但我挥去睡意，继续狂奔着。

我立刻找到了驹子。她整个人垂挂着，几乎快接触到地面。

从她背上长出了一对大蜘蛛脚，单脚深深地刺在雪几乎完全崩落的树冰上方。

「喂，驹子，振作点！！你还好吧？！」

从同一张嘴脱口而出的这句话，究竟是我还是求道说的，已经分不清楚r。

「……明明是个男生还这么爱穷操心……」

驹子抬起头来，望向我露出了淡淡的微笑。

——太好了，她平安无事，声音听起来精神还不错。

在听到驹子声音的同时，或许是放下心的缘故，久远的意识再度坠人深不见底的泥沼……

—5——

右手没有出现丝线。当她感到万事休矣之际﹒突然听到了那声音。

「驹子————！！」

久远叫唤着，还赶到附近来救她了。所以……

——我绝对不能死在这鬼地方！！

驹子这么想。在这瞬间，背上掀起一股如火烧般的冲击。

她无法确认发生了什么事，只因火烧般的痛楚几乎昏厥了过去。

但再度听见的久远声音，唤回她即将消逝的意识。

「喂，驹子，振作点！！你还好吧？！」

声音听起来十分慌乱。久远又像平常一样，老是这么慌张。现在可不能晕过去，今天那伤脑筋的脸有多么可爱，她绝不能错过。

「……明明是个男生还这么爱穷操心……」

抬起头来，驹子努力地露出了笑脸。

但她马上发现是自己听错了。因为帮她从树冰上下来的，不是久远而是求道。

她发现的还有另一件事，阿修罗的召唤似乎是成功了。

手中虽然没有出现细丝，但从背部长出了两只树干般的大蜘蛛脚。其中一只就刺在树冰上头。

也因为这样，雪衣和下面穿的毛衣跟内衣，背后全破了一个大洞。但这总比直接撞上地面要好得多了。

——谢谢你，阿修罗。

驹子虽知这是夜鸟子所禁止的，仍在心中对背上的大蜘蛛表示感谢。

但是……怎么办才好呢？召唤得出来是很好，但要怎么把这些脚给变回刺青呢……她实在无计可施。

不过，在求道一碰触到蜘蛛后，粗大的脚便有如小动物逃回白己的巢窟般，瞬间缩了同去。

这是为什么呢？阿修罗似乎很怕求道。

呼，无论如何总算是得救了。

松了口气之后，驹子马上在意起目前的战况。

她抬起头来，但从高耸的树冰间所能看见的天空，比想像的还要狭窄许多。

除了类似天使的身影偶尔横扫而过之外，完全看不见巨人的身影。

「现在的情况怎么样？」

「哎，其实俺也不太清楚。总之咱们先走同刚才那儿吧，应该就看的见了。刚才也把滑雪装备跟行李丢在那儿就过来了。你还能走吗？」

驹子点点头，跟在求道的身后开始爬上雪坡。

在同样的距离下，往上爬变得相当辛苦。她马上气喘吁吁起来。

于是，走在前方的求道突然向她伸出了手，驹子也伸手握住。

「谢谢……」

「不过啊，哎，你跟久远两个可真厉害了，真是了不起啊！没想到你在千钧一发之际，竟能召唤出阿修罗。」

「Q？Q怎么了吗？刚才，我好像听到Q的声音……」

「嗯，那是久远没错……虽然只有一刹那，半梦半醒间竟然还能强行反抗俺浮出水面。这种事俺在八百年间可真是第一次遇到呢。那男人还真是乱来啊！」

「你才没资格说这些！！」

她不由得大声驳斥，不过驹子对久远总算平安无事感到放心。

仔细一看，才发现握住白己的求道的手臂，靠近肩膀部分的袖子已绽裂开来。求道所穿的雪衣是久远喜欢的蓝色。被血染红的地方看起来不像红色，所以刚才没发现到……

「欸？啊，是喔？不过，哎，不要紧啦。这也没什么大不了的。」

求道只是稍微瞥向肩头，并未停下脚步。

「我说啊！！你这身体可是Q的耶，也该小心点吧！！」

「是、是亡你说的没错。真不好意思啊！」

求道虽然嘴上道歉了，却似乎完全没有反省的样子，声音里还带着些许笑意。

那恐怕是为了让驹子逃跑，在与天使战斗中所受的伤，但求道却完全没有回嘴。仔细想想，现在的白己是受到求道、久远、三桥、阿修罗……大家的保护，但自己却还说什么「该小心点吧！！」

「……抱歉，谢谢你这样帮我。」

驹子在求道的背后结结巴巴地说道。

「又哭又气又笑的，你还真忙啊~」

求道这么说着，又嘻嘻笑了起来。

大约走到斜坡的中段，求道停卜脚步转过头来。驹子也跟着这么做。

巨人就站在暴风雪已停歇的森林中，周遭飞舞着无数的天使。

「眼睛嘛，只要想办法让它蹲下的话，应该就能攻击得到了？不过，蓝色液体遍及巨人全身，老实说有点棘手呢。」

求道边吃饭团边听着两人的对话，不过一吃完之后就中刻插嘴：

「那么，玉跟虎就别攻击巨人了，锁定飞在它身边的天使怎么样？那么密集的数量﹒一定能成功引爆的。」

「啊啊！！原来如此！！我完全忘记那些天使是炸弹了。如果顺利的话，就能令巨人全身着火，搞不好还有机会让它跪下呢！」

三桥甜甜一笑，这时，从她所穿的橘色风衣口袋中响起了手机铃声。

把手机拿到耳边之后，三桥的双颊瞬间有如涂了腮红般，染上淡淡的红晕。

「KOKUBO先生他们似乎马上就会到了，所以我先去展开攻击。那就待会儿见了。啊，今天晚餐吃好一点吧，最好是有营养的食物。」

怜爱地轻轻抚摸了下腹部之后，三桥再度坐上水宽阔的背部。

「小玉，GO！！」

在三桥说出这句话的同时，红色唐狮子便往雪坡方向急速奔去。转眼间就消失在下方的森林当中。目送他们离去的背影，求道冒出了这么句话来：

「三桥那家伙，还真像个母亲呢。对了，KOKUBO先生是谁啊？」

「就是虚空坊啊。问题是，那句KOKUBO先生他们的『他们』又是指谁啊？」

驹子这么反问求道。只见求道抬起头来，指向天空中的某一点。那里以远山为背景，正飘浮着与太阴所操纵的天使们大为不同的另一群异形。

「那是？」

「俺不是说过今天天气好得很，用不着担心了吗？你看看，那边那座山叫做月山。在这附近说到『群山』，指的就是月山、羽黑山、汤殿山等出羽三山。那些地方自占就是天狗们的集散地啊！」

「咦——我都没听说过呢。」

天狗们的数量虽然远不及天使，但仍多到覆盖住天空的一小角。

假使每一只大狗都跟求道差不多强，那么两方应是势均力敌。

「不过，它还真有办法召集到那么多人手呢。」

「虚空坊可是老鸟了，很吃得开的。而且，所谓天狗可都闲得发慌啊。特别是在冬天。你想想，被困在雪山上又全是男人……喝酒掷骰子玩乐固然不坏，但还是陪大胸脯的年轻女孩一起胡闹来得有趣得多吧。」

「咦？！是因为这样吗？」

「那当然，不然它们的鼻子也不会长成那样啦。」

「真的吗？」

求道没回答驹子的追问，而开始朝着天空放声大笑。

不久﹒三桥那方再度展开了攻势。

一如求道的提案，这次的目标不是巨人﹒而是瞄准飞在它周围的天使发射火焰。

有趣的是，果然接二连三地造成了爆炸。转眼间，巨人的身体就被火焰购包围。

正如所料，巨人失去重心跪了下来，像要伏地谢罪似地双手撑在地面├。但现在就算要谢罪也为时已晚了。

├空展开天使对天狗的空中作战。天狗们似乎成功地压制了四倍以上的天使对手。它们手持棍棒，接二连三地将天使击落。

此时，他们看见了三桥鲜艳的橘色风衣。

她正勇敢地冲向跪在地上的巨人前方。

——三桥打算攻击它的眼睛。

巨人察觉到三桥的存在，抬起了头，将黑子般的眼睛转向了三桥。在那只眼睛下方，看似痛苦喘息着的嘴巴人大张开着。

——接下来只要等三桥命令玉喷出火焰就好了！！将军！！

但，却迟迟不见玉放出火焰。

因为在喷火之前，巨人的嘴便朝三桥吐出了猛烈的暴风雪。

天使们像争抢饵食的秃鹰般，瞬间从天而降。

接着，冻结成白色的三桥被带往空中。

—6—

「八咫——！！」

被许多天使所覆盖的三桥身体，逐渐升├了高空。

见到这副景象，驹子忍不住放声大叫。

她感觉到从脚底掀起的阵风，连忙脱去帽子，将头发解开。

头发相互缠绕着，不断向上延伸，在肩膀的左右两侧渐渐形成三角状的羽翼。但是就在完全张开之前停了下来，而且左右的大小、形状也不一致……

「住手！！再生还不够完全。」

在求道的手碰触她头部的瞬间，翅膀丧失了原形，头发也随之散落。

「可是，三桥她……！！」

驹子只能瞪视着打算把三桥给带走的天使群。

在群体前方﹒出现了一只摇着铃铛带头的领导者。

除了背上的大翅膀之外，头跟脚├也各有一对小翅膀，看来共有六只翅膀。

虽然是第一次看见的身影﹒那特别怪异的天使'\l定就是太阴了吧。

天狗们似乎也察觉到情况有异，集体前往拯救三桥。

突然，巨人缓缓地站起身来。

由于附着在身上的白雪溶解，使它的模样看起来显得更为细瘦，看起来简直就像用蓝色铁丝构成的巨大人偶。

那蓝色人偶瞬间被浓雾所包围，阵阵剧烈的风声随之传来。

应是打算为绑架三桥的行动做掩护，巨人往周围吹出了白烟。

这是场敌我不分的作战，天使和天狗都为之冻结，逐一往森林坠落。

转眼间，上空的螺旋云层再度降下大量的白雪。

在这场暴风雪中，浓雾间的巨人身影正逐渐膨胀着。

雪似乎再生了巨人的身体。

敌人完全复活了，同时也看不见三桥的身影。

驹子心中黑暗的绝望感正逐渐扩散。

这时，在暴风雪纷飞的森林之上扫过一道金光。

几乎可媲美流星的速度，如横越天空般飞行而来。

光芒一度越过驹子等人的前方，又突然急转弯。

接着，不知道为什么……直线朝他们冲来。

面对眼前的状况根本无暇逃跑，至多只能抱着头蹲下身去。

就在驹子的眼前，如爆炸般掀起了大量的雪烟。

立于其中的，是竖着九条尾巴，全身闪耀着金色光芒的大狐狸。

——贵人？！

而乘坐在它背上的是，荒木.还有一个人是……山田老师？

山田一身白衣天使的打扮。应该是从医院偷来的吧，是套护士制服。穿着白色裤袜，虽然身上披着对襟毛衣，看起来还是相当寒冷。

不，穿着什么在这个时候根本无所谓，重点是，为什么山田会在这里？

「人家找你们好久啦。」狐狸用京都腔这么说道。不用说，它是狐狸式神˙贵人。

「桂木，为什么关手机啦~」如此发起牢骚的是荒木。接着……

「抱歉，来晚了。」

边正经地这么说道，嘴角并浮现一股无畏的笑意……她不是山田。

「小夜鸟！！」「夜鸟子？！」

求道和驹子同声大叫。

大概是由于被当作腾蛇火焰的燃料，全身的皮下脂肪几乎都消失的缘故，由田齿条期几乎像变了个人似地……或者该以变身成可媲美时尚模特儿的美女来形容比较恰当。

但是，单边嘴角微微上扬的笑容。那充满讽刺意味的表情，昨天邀韝都还存在驹子脸上，无庸置疑是夜鸟子的笑容。

「为什么？怎么会？！你怎么会变成山田老师的？」

「这些等之后再说。荒木啊，辛苦你带路了。」

夜鸟子这么说道，并将荒木从大狐狸的背上一脚踹下。接着，向驹子伸出r手。

「别拖拖拉拉的，快坐上来！！咱们去救三桥！」

「嗯，知道了！！」

驹子抓住朝自己笔直伸来的那只手，跨上大狐狸的背部，坐在夜鸟子身后。

虽然坐了上来，但她实在不明白自己能做些什么，心中也毫无自信。

但，夜鸟子却毫不犹疑地朝自己伸出了手。

夜鸟子需要自己，她心里这么想。所以，驹子也能毫不迟疑。

「小夜鸟，那俺呢？」

求道走近夜鸟子，而她这么回答：

「你负责跟虚空坊取得联系。」

「然后呢？」

「吾和驹子会负责阻挠太阴。三桥那边就拜托你们了……啊，还有，顺便帮忙交代一下，晚餐吾想品尝山猪锅。」

「意思是现在叫咱们去抓山猪？真是的亡小夜鸟，这话也太任性了吧。」

抿嘴一笑的夜鸟子，眼光忽然停在求道的手上。

「不，吾改变主意了。那把杖借吾一下。」

「咦？啊，这个吗？」

求道手中拿的是一对滑雪杖。夜鸟子接过滑雪杖之后，跟着轻轻挥了挥。似乎在确认长度和平衡感。

「今晚还是吃鸡肉锅吧。有六只翅膀的鸡是什么滋味，可真令人期待呀亡」

或许『鸡肉锅』是夜鸟子独特的玩笑话，不过打算用滑雪杖串刺太阴这点或许是认真的。

贵人在夜鸟子与求道说话的时候，抬起头来张望着天空，似乎止拼命找寻着带走三桥的天使群。虽然精神集中在正经事上，眼睛虽忙嘴巴还是挺闲的，它跟着打趣道：

「还是别了吧。太阴可是个老太婆啊，那种玩意儿哪能吃得下口啊？」

「至少能煮锅高汤吧。」

听了夜鸟子恶质依旧的玩笑话，驹子忍不住笑了出来。

平常听了总觉得有点冷的夜鸟子式笑话，今天却好笑到令她眼泪都流出来了。

驹子流着泪水，此时才对夜鸟子的归来有了真实感。

「驹子，可得抓紧了，别摔下去啦！！」

贵人似乎是找到了三桥的踪影﹒语气带着前所未有的凛凛声势。

驹子双手紧紧环住夜鸟子的腰。夜鸟子用单手抓住两根滑雪杖，身体朝人狐狸头部的方向伏下。

「狐狸，你今儿个可真拼命哪~？」

「人家可不想吃太阴老婆婆的鸡肉锅，不过要是再也吃不到三桥做的煎饼，这辈子可会死不瞑目啊。好啦，差不多该动身了。」

语毕，贵人往前大大一跃，宛如有道隐形道路般往空中疾驰而〡，并在转眼之间就奔到了云端之上。

「驹子，你看看那个。」

夜鸟子的手往下一指，驹子听了提心吊胆地探出身子。

在云的缝隙间，飞行在空中的那群天使看起来就像一团雪球。拥有六只翅膀的太阴在前方引领着，三桥应该就在那群体的下中心。

「那么，你现在能用哪只式神？」

夜鸟子不是问「你会用式神吗？」似乎早已预料到驹子必定会试着召唤式神。驹子听到这句话显得相当开心。

「阿修罗跟雪虎，还没有试过虚。其他的还没再生完毕。」

「喔亡？你只花上半天就驯服阿修罗啦。它伸出了几只脚？」

「两只而已。」

「呵！了不起！！很好，那么，咱们走吧。」

夜鸟子稍微转过上半身，像要与她握手般伸出了左手，接着忽然抓住驹子的右手腕。在夜鸟子的强势动作下，驹子不禁回握住她的手，接着问道：

「说走，是要去哪里？」

「那还用得着说嘛。」

夜鸟子的声音里带着笑意，驹子突然心生极为不妙的预感。

——咦？

为什么呢，山田的上半身人大地往右倾斜。

——不会吧？！骗人！！

山田的身体被扔向空中。是夜鸟子，夜鸟子从大狐狸身上跳了下来。

当驹子惊觉到这点的时候，她的手已经承受了山田全身的体重。

——不会吧~~~？！才甽回来就这样玩！

驹子牵着夜鸟子的手跃入空中，急速地往下坠落。

好恐怖，风刮得她好痛，真想闭起眼睛，但驹子仍努力睁开双眼。

眼见下方的天使逐渐接近，大约有而十只左右。

夜鸟子握住她的手加重了力道。仔细一看，山田的嘴巴在动，似乎在说些什么，却因风声听不见。驹子试图藉由唇形分辨话语的内容。

ㄚ……ㄒ一ㄡ……ㄌㄨㄛ……

在理解到夜鸟子想说什么之后，驹子大叫：

「阿修罗——！！」

那声音也被阵阵掀起的激烈飓风吹散。背后感受到的冲击，比刚才召唤时还来得强烈许多。背后正中央的对角线，掠过阵阵酥刺且炽热的痛感。

满意地望着她的背部，夜鸟子用握着滑雪杖的手对驹子下达指令。在她指尖的延伸方向，右前方两百公尺左右的下方，六只翅膀的天使正飞行在空中。

驹子大致上理解夜鸟子的要求。但自己是否真能办得到，她完全没有白信。但，与夜鸟子在一起的这个时刻，她感觉自己似乎能办到。

「阿修罗——！！」

驹子再度声嘶力竭地叫道。

在这瞬间，四根大蜘蛛脚像要包围住驹子的头那样，越过肩头往前伸展眼见脚尖同时喷射出数道白色的丝线。

一道道细丝就像连接至她的心头似地，朝着太阴直线飞去。

「阿修罗！！谢谢你懂我。」

驹子边目送着那些丝线，并三度叫唤背上大蜘蛛之名。

白色的丝线如同无数箭矢般，一一贯穿过六只翅膀，擒住了太阴。

但，驹子也忽然失去了平衡。为了逃离丝线的束缚，太阴死命挣扎着。这时，夜鸟子忽然甩开了原本与她相系的手。

——喂！！你做什么啊.

正当她这么想时，夜鸟子裙摆翻飞地跳入空中。

她将高举至头顶的滑雪杖穿过阿修罗的丝线，朝着太阴一路滑下。

接着……伴随下滑的力道——

不费吹灰之力，在六只翅膀的正中央刺入了另一根滑雪杖。

——一击必杀！！太阴连出声惨叫的机会都没有。

飞在周遭的天使们也接二连三地灰飞烟灭。

估计是赶来搭救三桥的天狗群，背上有羽翼的另一个集团正从下方往她们所在的方向急速接近。

夜鸟子的身影在距离驹子略远处﹒看似正握着阿修罗的丝线。现l.LJhP，夜鸟子也与自己连系着。驹子如此确信。

——赢了。

在驹子放下心来之际，从地表吹起了如暴风般的冷气。

视野瞬间化为一片纯白，驹子就此丧失了意识。

最后，她所看见的，是在雾中抬头望着这里，那如围棋黑子般的单眼。






第五卷 向祸星祈愿 第四章 最后的晚餐


—1—

有种蛋腐臭的味道。

回过神来﹒发现全身已经浸在温暖的热水里了。

是硫磺温泉吧，热水是白浊的。

在正前方，看得到和白己一样全裸的三桥像睡着一样地横躺在那里。

脸颊红润呼吸也很安定，三桥似乎没什么大碍的样子。

驹了与三桥，相对地泡在石造的浴缸里面。在他们旁边有两个女人弯着腰直视着这里。两个分属不同类型，不过都是难分轩轾的美人。

一个是驹子学校的生活指导员，纤细得让人差点认不出来的山田老师。不过，身体里面是夜鸟子。

另一个是第一次看到的女性，鼻头稍微有点黑黑的……

「驹子好像已经清醒过来了。」

啊，果然，这个京都腔是贵人。驹子昏昏沉沉地看着两个人。

「这里是哪里啊？」

「这里是波留先生的别墅。很棒的温泉吧，有养颜美容的效果喔。」

虽然是打算问夜鸟子跟贵人的，不过回答的却是﹦桥。

三桥稍微睁开了眼。不过，背还紧靠着浴缸边缘。

波留先生是「御好亭三桥」的常客，也是这间别墅的拥有者。

驹子也跟他说过几次话。今年正巧七十岁，是个健谈又和蔼可亲的老绅士。

兴趣是喜欢在春夏秋季爬山还有拍摄高山植物，冬天完全用不到别墅。

也因此，冬天就是三桥家以及御好烧的常客们借用这间别墅的季节，这好像已经变成了惯例。

顺带一提建这幢别墅的『梅木户山』这个地方，不管多详尽的地图都没有记载。为什么呢，因为这一带俗称的梅木户山，是不动产业者擅自用汉字为这个新别墅取的名字。这栋别墅的开发，在决定地名为梅木户山之前随着泡沫经济崩溃而受挫了。

又不是轻井泽，在标高上千公尺的荒山野岭兴建别墅的计划，本身就够有勇无谋了。就算景气再怎么好，难道都没有一个人阻止过这件事吗……

这幢被变卖的别墅，在驹子他们刚出生的时候是被当作样品屋建造的豪华别墅。降价之后，当时就由波留先生以成本价收购。

燃料与食材在能使用车子的夏天就已经运送了足够的量囤积着。虽然电、瓦斯跟自来水都无法使用﹒不过有自动发电机、液化石油气跟井水。还有，建造时预留的土地﹒虽然没有私人海滩，反而变成私人滑雪场，连温泉都有。对于长途跋涉到这里的人来说，是个非常理想的场听。

当然，这是在没被晴明的式神与千年女阴阳师追杀的情况下啦……

然而——

「呐，我到底是怎么到这里的啊？从那个巨人忽然噗哇喷出白色的气体之后我什么都不记得了……」

驹子一边说着，一边看向夜鸟子跟贵人。

「驹子好像真的完全不记得了耶。」

「嗯嗯，真的有点麻烦呢。算了，你们两个把身子弄暖以后赶快从浴缸上来吧。待会儿吃饭时再慢慢说这件事。」

这么说完，夜鸟子与贵人便走出了澡堂。

「三桥有记得什么吗？」

「不，我也完全不记得。不过，大概知道吧。应该，是那个吧？」

三桥指着驹子的胸口一带。

驹子慌张地将目光移到白己的胸口……看着那个，吞了一口口水。

讨厌的十字印记泛着红光，那个是在白天看不太到的微弱光芒。

但是，确实从肌肤内侧发着光，随着呼吸的频率忽明忽灭。

反射性的用两手遮住它，驹子的身体缩成一团，不想被三桥看见。

「不用特地遮起来也没关系啦，我这边也挺糟糕的。」

三桥稍微洗了把脸，缓缓地站起来。

玉跟虎也平安无事地回来了。看着三桥乳房上两只咧嘴微笑的猫刺青，驹子松了一口气。但是……「骗人？！」看到她的肚子时随即不经思考地脱口而出。

前些日子，三桥的纤腰还美得让人羡慕。然而，现在已经跟孕妇一样，而且有五、六个月左右大，骑着玉的时候还没注意到它，已不可思议地圆圆突起着。

原本可以用手掌人约遮住的祸星神子之印，如今已扩散到整个肚子，颜色与其说是青色，更接近黑色。

「大概过不久，就会肿到连肚脐都看不见了吧。但是，二桥还是三桥，就像身体是山田老师的师父还是师父一样。即使外型变得有点不一样了，但是我知道桂木同学不会因为这样就变得讨厌我了不是吗？当然我也是。所以，你不用隐藏起来没关系的。」

听完三桥这么说，驹子将手从胸口放下，从浴缸站了起来。

「呐，三桥，我有事想拜托你……」

「嗯，是什么呢？」

「那个啊……请一辈子永远当我的好朋友。」

驹子一说出口才惊觉自己好像说了让人感到害羞的话。但是，三桥并没有笑她。反而把驹子的手牵过来摸自己的肚子。

「呜，动了！！」

「一直都会是好朋友的。彼此彼此，一辈子都要麻烦你关照了。」

看着微笑的三桥，驹子用手擦拭即将夺眶而出的泪水。

之后，两人一起走出澡堂，开心地到更衣室里穿上衣服，朝着客厅走去。

那里有差不多三十叠榻榻米大，即使只穿着T恤也觉得温暖。可能是因为温泉用的电热毯加上足以让圣诞老公公爬进来的巨大暖炉里生着赤红的火的关系。暖炉上方，可能是波留先生的作品吧，装饰着许多可爱的花的照片。

房间的中央是纵横两叠榻榻米大的黑檀木长餐桌。包围着它的是，两张可以容纳三个人左右的古老弹簧沙发，以及三张民间复古调的粗壮木制椅不相称地穿插并排着。

在那里，虚空坊跟荒木下着将棋，贵人笑吟吟地在旁边观战。此时，虚空坊与荒木同时朝这里回过头来。

「喔，两个人的气色都不错嘛。」

「Lady们的body跟heart都变得！！hot了吗？」

「是的，劳烦你们操心了，母子都很安康。」

三桥微笑地一边回应一边在虚空坊旁边弯下腰来，驹子就顺其自然地在对面的荒木旁边坐了下来。

驹子对于将棋的规则并不是很了解。但是，从棋子的数量看起来应该是虚空坊获得压倒性的优势。但是，奇妙的是，看着棋盘呢喃着「嗯，真伤脑筋啊」的居然是虚空坊。

正觉得奇怪的时候，三桥的质疑说明了一切。

「啊咧咧？哎呀呀？怎么没有看到小乱的国王呢？」

「因为，想要赢过自己不可能会赢的对手，就只能改变游戏规则不是吗？如果把国王藏起来的话，我就不会输了。这是个很棒的方法吧？」

「这是什么鬼方法啊！荒木的棋子只剩下两个了不是吗？把那两个拿下的话还是输吧？而且，如果对方把国王也藏起来的话，怎么玩得下去啊？」

驹子一边傻眼一边询问，而回应她的，竟然是贵人。

「思考这个问题就是将棋的乐趣所在不是吗？将棋这玩意儿意外地深奥呢。」

「原来如此，这不是照着规则来决定输赢的游戏，而是白己创造规则的游戏啊。真是非常让人感兴趣呢！」

虽然三桥频频表示欣慰，可是驹子还是不晓得到底有趣在哪里。比起这个，有让她更在意的东西。

「话说回来，你今天的姿态是怎么回事？心态上起了什么变化啊？出

贵人现在变身的模样是，妇女杂志封面上楚楚动人微笑着的和风人。年龄大约三十出头，有着一张聪明伶俐的脸，表情可爱中略带性感的羞涩。说得具体一点，就是与这幢别墅相衬的贵妇风采。这是到目前为止都还没看过的造型。

「夜鸟子托人家去街上买点东西回来。根据人家的经验来看，人类买卖的时候，这种姿态都可以捞到一些油水。而且，一想到要跟夜鸟子新的身体对抗，就稍微努力了一下嘛。」

听了这样的说明，驹子莫名其妙地认同了贵人并不只是只狐狸，而是只『母狐狸』。但是，三桥无法认同。

「啊咧咧？哎呀呀？是因为这样的话，那之前用小凯萨琳的姿态跟桂木同学较劲又是怎么一回事呢？」

「咳~拿我跟矮子琳那个金发妹比……」

驹子鼓着腮帮子盯着贵人看。为了今后着想，现在还是在这里先念她个一句——不，应该说先给她个一拳教训一下不可。正当驹子这么想的时候。

「驹子，来帮忙一下。」传来夜鸟子的声音。

一看之下，与客厅只有一线之隔的厨房里，有着夜鸟子与求道的背影。

驹子踢了贵人的小腿站了起来。当然，只是迁怒而已。

因为，夜鸟子跟求道，时而互相用手肘推来推去，笑得很开心的样子。虽然说身体是山田跟久远的，但高个子的两人并排站在一起，看起来就像一对非常登对的情侣，让人更加地不甘心……

——反正我跟那个矮子琳是一样的啦！

Q，快点回来，对着这个又矮腿又粗又平胸的女人说「不过，还是喜欢你所有的一切」啦。

驹了虽然想从中间扰乱，可是这样太卑鄙了。她一边垂头，一边站在一天之内长高十五公分的夜鸟子旁边。

如果有这个身高的话，根本不必把身体伸长，只要稍微抬个下巴绝对就可以跟久远KISS了。驹子用怨恨的眼神抬头偷瞄着寄宿在山田身上的夜鸟子。

宽阔的流理台跟巨大的水槽，有一半以上都由堆积如山的蔬菜占领着。

夜鸟子跟求道两人在那边削着皮。越来越驾轻就熟的技巧让两人都感到非常的欣慰。

「马铃薯就拜托你了。」

驹子用从夜鸟子那里拿来的刀子，削着马铃薯皮。

「呐，虽然是刚刚的话题，不过我想知道我失去意识以后发生了什么事。」

「嗯嗯，你胸前发出了赤红色的光芒，就这样结束了。天空消失无踪，吾、你被狐狸，'三桥被天狗，在坠落地面之前将拾了起来。之后，将我们运来这里，为了让你们醒来，吾跟狐狸将你们放到温泉里，就是这么一同事。」

「打倒那个巨人了吗？」

夜鸟子顿时停下了手边的动作，用菜刀的尖端指着屋顶。

「不，它还在这个屋子的正上方变成云窝盘旋着。」

「咦.那我们还悠悠哉哉的吃着饭，这样可以吗？」

「要袭击也是半夜的事，有的是时间。」

「你怎么知道呢？」

「离生产期愈近，三桥愈无法动，相对地玉跟虎也无法使用，狐狸也会在三桥旁边陪着她。这是吾等战力大幅削弱的时候。明知如此，你想他们还会特地在现在出手吗？」

夜鸟子一边熟练地削着萝卜皮，一边爽快地回应着。

「驹子，别发呆，手要动啊！」接着还在后面补了一句。

此时，夜鸟子对面侧边忽然冒出大烟，是从瓦斯炉上的土锅冒出来的蒸气。求道将盖子打开看了看里头。

「小夜鸟，汤滚了喔。」

「那就把根茎类的蔬菜全丢下去吧，如果有杂质跑出来就谨慎地捞起来。」

「收到。」

轻快的回答完后，萝卜、胡萝卜、洋葱、马铃薯、牛蒡，求道一一将它们丢进锅里。虽然不晓得到底要做什么料理；不过，应该还不错吃的样子。

「对了，我胸口的那个，根据你夫君的判断，据说似乎埋藏着刀，你知道些什么吗？」

「不，这吾不懂，吾也是刚刚第一次听说。」

「这样啊……」

「不过，那个家伙可能知道，吾心里也有个底。自己胡乱猜想也不会有什么进展，待会儿来问她看看好了。」

「谁？虚空坊？狐狸？」

「不是……」

「那，是谁？她在哪里啊？」

「在你说话时所使用的舌头里面，那也是吾的式神里面最麻烦的家伙。那家伙，那个大骗子，应该会知道这些事情……」

夜鸟子，停下了正在切葱的手，大大地叹了口气。

「她的名字是『两片舌昼子』，原本出自于家母，作为歉意的象征，她白行取下赠与吾的。」

求道从冰箱拿出的，是红酒和环起手臂才抱得动的一大块肉。

「三桥！！我可以开这瓶红酒吗？」

「可以呀i冰箱里的东西都可以随便用没关系，红酒在地下仓库还有很多呢！」

获得三桥允许，求道高兴地想打开红酒。但他拿着刀子硬是要撬开，结果一大半的软木塞都变得破破烂烂了。驹子实在看不下去，从求道那儿接过瓶子，用开瓶器打开了红酒。

「小夜鸟，这是叫做『红酒』的异国酒喔！昨天俺第一次喝，没想到还满美味的，就想也让小夜鸟尝尝亡来，喝喝看、喝喝看。」

求道在珐琅杯中注入红酒，递到夜鸟子的手中。

夜鸟子稍微闻过杯中的香气之后，含了一些在口中，之后一饮而尽。

「喔亡？香气和酸甜味似乎比水果酒还来得有深度啊。吾喜欢。好，计划变更了。把整瓶拿来。」

夜鸟子这么说道，一边从圆睁双眼的求道手上抢过了瓶子。

「小夜鸟，你打算一个人喝完这全部？」

「怎么可能。吾要将这叫『洪酒』什么的拿来炖肉，一定很美味。」

「喔喔！这可有趣啦！！不愧是小夜鸟。那，这块肉要怎么处理？」

「原本想带骨炖煮的，但时间不够。去骨之后再切成适当的大小，为了让肉容易熟透，尽量切成薄片状。」

「是、是，没问题！」

在食材种类稀少的平安时代，或许对料理的创意比现今还来得自由。夜鸟子似乎打算拿第一次品尝到的红酒作为调味料。

面对突然变更食谱的状况，求道并没有露出慌张的神色。岂比如此，看似还对夜鸟了的心血来潮充满兴趣。就像昨晚在战斗中所看到的组合那样，两人间的默契无懈可击。

求道挥舞着看似只有石匠才能驾驭的大把菜刀，大胆地逐渐将肉块解体。

夜鸟子从炖煮蔬菜的土锅中，倒了些汤进黄铜锅子里，接着丢入生姜、蒜末、青葱、白萝卜与红萝卜的叶子和皮之后开火加热。

「骨头放进这个锅子里，要记得经常捞起浮沫。」

如此命令求道之后，夜鸟子从冰箱和柜子里取出r各式各样的调味料，一一确认气味与味道。其中大部分对夜鸟子而言应该都是未知数。

怕辣的夜鸟子，似乎因为尝到辣椒膏与辣椒酱而遭受不小的打击。听见她短健的尖叫声，驹子几乎笑了出来。大概是辣到怕了吧˙夜鸟子只把这两种挑出来，隔离E到别的地方去。

「驹子，这是什么？」

「起司。原本的材料是牛奶……可是，这个硬邦邦的，好像已经放了很久了﹒我觉得还是别试的好喔。」

「蠢蛋，不能随便浪费食物，你负责把这东西给磨成粉。」

夜鸟子把起司硬塞给驹子，自己打开橄榄油的盖子舔了一口。

驹子拿着石头般坚硬的起司块在磨粉板上来回锉着，边问道：

「话说回来，你怎么会变成山田老师的啊？」

一这点吾也不是很清楚，今早醒过来时就变成这样了。只不过事到如今，倒也不是心里完全没底……」

夜鸟子这么说着，边从求道那儿接过不锈钢盆，里面整齐排列着切好的肉块。夜鸟子用山椒和盐仔细地按摩过每一片肉。

「腾蛇一共击出了八道火焰，这个身体竟然承受得住。据吾推测，这名叫做山田的女子，或许与你我同为葛城家的亲属。也或许正因如此，才会被腾蛇盯上吧。」

「是啊……有这个可能，像其他人也不知道我跟小阳是堂姊妹的关系。」

「无论如何，吾欠了这女子和蝴蝶一个人情，可得如数奉还才行。」

驹子实在不太懂夜鸟子所提的「如数奉还」是什么意思。

如果是指为山田报仇一事，他们已经打败腾蛇了。既然如此，夜鸟子是打算向祸星祈求让山田的灵魂复活吗？但这么做的话，夜鸟子自己又该怎么办呢？

还有另一件事。「欠」蝴蝶，是指要为昨天的败北雪耻吧？还是对结果能得到活动自如的身体表示感谢？不，对夜鸟子而言这是绝对不可能的事情。那么，这次消灭掉阳身体里的蝴蝶应该相当于「如数奉还」了。只不过……

——咦？！等一下，这样说来……

「为什么蝴蝶那家伙又会回到小阳的身体里呢？」

「吾先前曾经说过，为r削弱蝴蝶四散的魂魄，而将其分别封印于葛城家的女子身上是吧？」

「然后，不幸地却在遗传过程中汇集了起来，蝴蝶的灵魂就在小阳身上复活了。可是，我们在京都时不是已经解决她了吗？」

「是啊。不过，那家伙在那之前杀了四名继承了葛城家血脉的女子。由于专注在人蛊身上，吾一时失策忘了那四人身上也封印了蝴蝶的灵魂……」

「不会吧！！那等于她召集了四人分，储蓄起来以备万一？」

「恐怕不是『以备万一』，那家伙从一开始就打算找吾寻仇了。」

「怎么会？为什么？还特地大费周章的……」

「是吾过于大意，以为她已经死「。而且，那家伙也能自由活动。逻一箭双雕之计，也使吾落到这步田地……」

夜鸟子低下头来，直盯着紧握至发白的拳头。

驹子从未看过夜鸟子这副模样。姑且不论事件内情，夜乌子总是表现出游刃有余的模样，绝不会让他人看到自己的弱点，而现在的她却是如此悔恨。

驹子不知该说些什么。但，身为她伴侣的求道就不同了。

「喂喂，之前小夜鸟白己说过，菜煮到一半要是心存杂念，可是不会有好味道的啊！认真点吧亡」

「啊，嗯，抱歉。不过，吾真的说过那种话吗？」

「说过啊，真的真的。还边踢着俺屁股边说的，你忘啦？」

面对一脸茫然的夜鸟子，求道更是说个没完。

「真是的，小夜鸟太健忘了吧。不过，这样的你俺也喜欢」

甩开求道搭在她肩上的手，夜鸟子绷着脸想说什么。但就像早已预料到似地，求道再度先发制人。

「喔喔，对了对了，高汤好像熬得还不赖，接下来呢？」

「咦？啊，那就取出蔬菜跟骨头吧，之后的就交给吾。好了，驹子，快来帮忙。」

「啊，嗯。」

驹子再度一窥夜鸟子与求道之间不可思议的关系。求道只凭三言两语就扫除了夜鸟子脸上的阴霾。求道的话或许只是随口说说，但也只有这个男人能鼓励或安慰性情倔强的夜鸟子了。

夜鸟子在大骨熬煮的浓厚高汤中注入满满的红酒，以盐和酱油调味。接着将那汤底加入炖煮蔬菜的上锅中，最后随手将肉、葱白和白菜扔了进去。从她盖上锅盖的模样看来，这道菜总算完成了。

「欸，结果这道菜到底是什么？」

「这个嘛，山猪肉与蔬菜『洪酒』锅……吧，就目前看来。」

「咦？他们真的去猎山猪了？」

「怎么可能，只是刚好混在当地天狗送来的食物里而已。还有这种东西呢！」

这么说着，夜鸟子用脚将一旁的瓦楞纸箱踢往驹子那方。箱了里有杯面跟饼干点心，甚至还出现即溶咖啡。看来二十一世纪的天狗相当杂食。

「这么说来，天狗他们都平安无事罗？」

「虚空坊根本是在找乐子，用不着担心的。大概现在还躲在这屋子附近保持警戒吧。那么接下来……」

夜鸟子面对着驹子的方向，朝求道一瞥。

「在土锅煮熟前吾也去泡个澡吧。驹子﹒当心别煮到溢出来了。吾实在不太会操作这种不用添柴火的炉灶啊。」

「嗯，我知道了。」

听了驹子的回答，夜鸟子走向浴室。

「等一下！！你想跟着上哪儿去啊?!」

驹子叫住的不是夜鸟子，而是一脸若无其事地跟着她身后走去的求道。

「咱们都一起泡澡的啊，而且还算新婚嘛……」「不行！！」

「俺又没打算做什么色色的事……」「你刚才说什么新婚的！！」

「哎呀，只是很担心小夜鸟会不会在泡澡时不小心溺水……」「怎么可能!!」

「那，这样好了，小驹也一起怎么样？」「去死上百万次吧你！！」

「呿……」

求道失望地垂下肩头，无精打采地走到房间中央。

「小驹真爱欺负人啊亡」

这时，贵人冷不防地窜了出来。

「哎呀？好可怜的样子……咦？！唔哇！！等等啊！」

在贵人跳着躲开的瞬间，来白夜鸟了和驹子的飞踢在求道的身后炸开。

—3—

大约一小时后，客厅当中充满了芳醇无比的香味。

全员围坐在客厅中央的黑色大桌子旁，靠近厨房一侧坐着夜鸟子、求道、驹子、贵人，另一侧则是荒木、虚空坊、三桥。

从放置在桌面的七个汤盘中升起阵阵白烟。

那是『夜鸟子特制˙山猪肉与蔬菜红酒锅』。

盛装得满满的山猪肉，从外观看来充满了豪迈的野趣。

相对的，被红酒微微染红的蔬菜显得纤细又美味。

尤其是白萝卜泛着淡淡粉红色，宛如染红双颊的少女般十分惹人怜爱。

在驹子眼中看来，这鲜明人胆的对比简直跟夜鸟子本人如出一辙。

「啊啊，神哪、夜鸟子大人哪……请允许这群饥肠辘辘的贫穷小羊们用餐吧，Please~~！！」

「哎，等一下，荒木，还剩下最后一个步骤。」

干脆地斥退祈祷般双手合十的荒木，夜鸟子走到各人的座位├，亲白为每偑人的盘申撒下白色粉末。

那是驹子刚磨好的起司粉，宛如粉雪般降临在盘中。

瞬间，起司独特的酸味传进了鼻子里。但那味道马上融入了肉汁当中，转变为红酒的甘美香味。

真是戏剧性的转变，但同时也是场十分自然的变化过程，稚嫩的少女转变为成熟的女性，甚至化身为母亲般的存在，任何人都会想给予祝福。

大家的注意力全部集中在回到座位上的夜鸟子身上。令员都屏息以待，深怕漏听了夜鸟子的任何一句话。

「好，开动吧！！」

「我开动了——!!」

全员异口同声地说道。接着同步吃了起来，谁也没说话。

驹子先舀起汤送入口中，在优雅的红酒香之后，充满存在感的山猪肉油脂芳香！！毫不油腻，与蔬菜柔嫩甘甜的韵味合而为一。

每一道食材的味道都十分鲜明，但又像不断循环着一场味觉的接力赛，宛如山的表情随着四季逐渐变化一般。

现场依旧没有任何一个人说话，或许感到连称赞的话语都显得多余，光是品尝时自然流露的微笑就足以表达一切。

驹子也不由得沉浸在这至福的时刻当中，但同时也感受到，这般和谐的气氛正是开口的大好时机。

有件事她无论如何都想先确认清楚。虽然有些难以启齿，但要提就只能趁现在了。驹子深呼吸一口气之后，开口说道：

「嗯，各位，我有重要的话想说。」

汇集了全员的目光后，驹子鼓起勇气继续说道。接下来才是重点。

「我觉得还是先决定要向祸星之神子许什么愿望比较好。愿望是先说先赢对吧？要在三桥生出来的瞬间，比蝴蝶更早说出来……」

说完这句话之后，驹子叹了口气。她果然还是没办法直接了当地说出口。

得比蝴蝶更快说出愿望才行。这一点没有错，但并非最主要的问题。

祸星之神子只有一只，能达成的愿望也就只有一个。

但不只山田的灵魂，恐怕连阳的灵魂也是……况且还有夜鸟子和求道两人的身体……失去的、缺少的有太多太多了。

很可能会意见分歧﹒这问题本来就没有正确的答案，也不是靠多数决就能摆平的。再怎么说也关系到他人的性命、他人的一生。

﹉

但是最后总得有人来决定必须牺牲谁才行。

驹子探出身子，环视在场所有人的脸。最先开口的是夜鸟子。

「正如你所看到的，吾欠这名女子一个人情，所以吾想救山田一命。」

接着是坐在夜鸟子正对面的荒木，理由其实听都不用听了。

「Please——！！等个Moment！！那阳学姊该怎么办啊？第一个受害者是阳学姊吧？拜托以她为最优先，Please————！！」

这时开口的，是盘腿坐在荒木身旁的虚空坊。它依序望向坐在桌子对面的夜鸟子、求道跟驹子。

「他都等了八百年了。能给求道一副身体吗？夜鸟子如果是这副身体，想必是一对相配的夫妻吧，而且这样久远也能回来了。求道和驹子也赞成吧？」

但，求道的意见跟虚空坊的预测完全不同。

「要确实消灭蝴蝶，大概就只有靠俺的魔王之印了。但要是使用魔王之印，恐怕久远的身体会撑不住，所以俺想对祸星之神子祈求的，是久远的身体。俺和小夜鸟的事再缓缓也不要紧。」

求道的话令所有人都噤了声。毕竟全员的愿望都是以能战胜蝴蝶为前提，只有求道说出就算尽全力仍是难以获胜。不用说，求道的见解要来得实际多了。

虽是悲观的预测，求道的口气仍十分沉稳，反而令人感觉到一股强烈的决心。求道叙述过一遍白己的意见之后，便转向身旁的驹子。他的脸上已恢复平常悠闲白得的表情。

「话说，先提议的小驹又是怎么想的呢？」

「呃嗯，我……」

驹子没有确切的意见，只要久远能平安回来，怎么样都好……她实在无法说出口。她想救山田和阳，也希望能让夜鸟子与求道有个平静安稳的生活。每个愿望对驹子来说都很重要。

「抱歉。老实说，我也不太清楚……那、那，三桥现在还是想祈求夜鸟子的身体吗？」

——啊~啊，我真是个胆小鬼。

心里虽然这么想，她仍是把问题丢给了三桥。

「嗯——关于这件事嘛……我一直在想有没有什么好方法，整理过有关祸星之神子的资料以后，发现了几个满令人感兴趣的事情呢~所以，要表明意见请听小贵解释完再说吧。」

「别说些会惹人误会的话啊，人家才没有隐瞒什么事情呢！」

坐在三桥对面的贵人脸上明显浮现硬挤出的笑容。三桥眯起眼盯着她的脸瞧。

「咦咦？哎哎呀？我刚刚有说『隐瞒什么事情』这句话吗？」

「不，那纯粹是口误啦……」

…贵人还想继续找藉口，不过三桥似乎不打算再听下去了。

「来﹒大家回想看看！！提示是小贵来的那天晚上﹒左我家店里说过的话。」

「人家有说过什么吗？记不太清楚了说……」

「小贵说过，『要顺利受胎祸星之神子，必须用上某样法具，而其中两个在我忙于为各位四处奔走时消失』。」

「嗯嗯……这个嘛……」

「欸？这句话怎么了吗？」

「那亡么亡答案是什么呢……喔，这样啊！！鲍伯叔叔，已经知道答案了喔！！」

对着兴致勃勃站起身来的三桥，荒木回了个毫无意义的吐槽：

「鲍伯叔叔是谁？告诉我吧，Please-——！！」

「嗯，鲍伯叔叔就是在七○年代，一个美国猜谜节目的知名主持人……」

驹子不耐烦地打断开始认真说明的三桥。

「三桥啊……我说，那也太麻烦了，鲍伯叔叔游戏下次再玩，快点揭晓答案吧。」

「啊啊，不好意思。重点在于小贵为什么会有关系晴明先生性命的重要法具呢。答案很简单，其实就是小贵白己拿出来的。」

「这话是什么意思？」

「也就是说，小贵藉由隐藏召唤祸星之神子的法具，剥夺了主人晴明先生复活的机会。你说是不是啊，小贵？」

恐怕是真的说中了吧，贵人低着头、没有回答三桥的质问。开口为陷入沉默的贵人辩护的，意外地竟是夜鸟子。

「大概是看不下去年老力衰、满脑子无聊妄想的晴明大人了吧。哎，这倒也不难想像啦。况且晴明大人享尽了天年，又不是狐狸你杀死的，所以根本没必要遭受指责。反而值得好好被称赞一番呢。多亏狐狸偷了法具出来，才得以阻止晴明人人的暴行。」

对着袒护贵人的夜鸟子，三桥甜甜地笑了笑。

「是的，没错。其实那件事根本无所谓亡重要的其实是另一件事情。我再重复一次小贵说的话喔，『受胎祸星之神子是需要法具的，之前被偷走了：两个』，大家猜到了吗？」

「两个？该不会……？」

这次，三桥微笑着转向驹子那方。

「是的，答得好。两个法具也就表示有两名祸星之神子，能实现的有两个愿望。」

「话是这么说没错，但也不一定两个都是用在三桥身上啊？」

贵人仍低着头，白言自语似地嘟哝道。三桥特意走到坐在对面的贵人身后，像要帮忙按摩肩膀，双手置于它的肩头。

「不，我知道的。因为刚才肚子的右边跟左边同时被踢了一下呢。对了，小贵'，你现在还是别动比较好喔。我抓住你肩膀的手上有着玉跟虎，这会儿我能从手掌中直接喷出火来呢。」

贵人抬起脸来，睁大了双眼，嘴巴愣愣地开着。

——咦.什么，等一下，怎么突然η这是怎么回事？

驹子不知该如何是好，只能偷偷瞄向身旁的其他人。或许是看贵人的焦急模样感到有趣，夜鸟子和求道的侧脸都带着笑意。驹子这下更感混乱了。

三桥交叉置于贵人肩膀上的双手，从椅子后方包覆般紧紧地拥住贵人。

「小贵，你说愿意当我的产婆候补，我好高兴。不过，那也是能确保第一个见到祸星之神子的位置，对吧？那么，你想对神子许的愿望是什么呢？是那个吗？跟同伴蝴蝶和式神们一样，要同时祈求晴明先生的『灵魂』和『身体』亡？」

「不会吧！！这是什么意思？贵人跟蝴蝶他们是一伙的吗”」

「两题连续下确解答的桂木同学，获得夏威夷双人旅游机票！！我是很想这么说啦，不过，不知道究竟是怎么样呢？知道这个答案的人就只有小贵了。」

三桥边回答驹子的问题，并越过陷入沉思的贵人肩头，直盯着它的脸。

「怎、怎么可能？别这样啦亡三桥，这玩笑开得可大呢！」

「真的吗？」

这么问道，三桥更往前探出身子，从贵人的肩膀l望向它的脸。

突然，原本低着头的贵人转向二桥的方向。两者的额头轻触。

「相信人家就对了！！」

「嗯，我当然相信你呀。」

三桥像抬起双手比出万岁姿势那样松开了手，大大张开掌心在众人面前挥舞。那掌中并没有玉和虎的身影。看见这样的情景，贵人发出长声叹息。

「呼亡饶了人家吧。这么故弄玄虚的，人家寿命都缩短了啦。」

「我才要短命呢。不过，这样也好，我对自己原本的想法更有白信了。」

「……现在是怎么？人家真的怕r你啦。」

三桥像要环视众人般转过头去。所有人的注意力自然而然地集中在三桥身上。

「接下来我要说三件很重要的事情。请挖干净耳朵听个仔细罗i不能听漏其中任何一个喔。」

三桥用力深呼吸，接着高声宣言道：

「只要能做到这三点，输给蝴蝶的机率就等于0！！」

—4—

驹子满心雀跃地等待着三桥的发表。

这几天以来，三桥可说处于绝佳状况。昨晚胡闹的师徒对决，以及今天树冰森林之战，再怎么看都是在原本不利的状况下获得水准以上的成果。

或许是这份实力获得了众人的认同，因此谁也没插嘴。

但是，三桥所说的第一句话，简直就像在运动会时校长的训话……

「其一，要信任自己的同伴。」

这句话完全没错，但明显未达到众人心中的期盼。

证据是众人原本停下的筷子和汤匙又再度动了起来。不过，三桥自始至终都是我行我素的，似乎也没有特别在意。

「大家有想过祸星之神子为何会这么称呼吗？它的力量甚至可以使人复活喔，是十分强人的能力，但却被叫做祸星，不觉得太过分了吗？」

在慢条斯理地说完这堆话之后，「这是有原因的，」三桥接着说道。

——啊，听起来可能比校长训话有趣喔？

驹子咬着山猪肉，再度聆听三桥所说的话。

「刚才我认为小贵有内奸的嫌疑。而且，从小贵那边偷走法具的也是同伙的式神。不但小贵迫不得已地背叛了主人晴明先生，再加上现在在场的各位意见不一……总而言之，祸星之神子虽然拥有绝对的力量，却也是个可能令同伴反日成仇的灾祸之星亡」

「嗯，确实如你所说，是该有心理准备的。那么，具体的计划呢？」

夜鸟子催促似地，拿着夹起葱的筷子指向三桥。

「是，那么，第二点。如果快输了，就在对手吃掉棋子之前先撤去自己棋盘上的大将，棋局就等于无效。这样蝴蝶也就赢不了了。」

这么说着，三桥边转向荒木那方微微一笑。

「啊，那个是我想的必杀技！！哎呀亡能被班长采用可真是光荣啊亡呃嗯……不过﹒撤去大将是什么意思？告诉我们，Please~~~！！」

「自己讲好像有点那个啦，不过这场对决的大将就是我。正确来说，是宿于我这边的两位祸星之神子。要是被抓到就算输了。」

望着怜爱似地轻抚着腹部的三桥，驹子忽然想到可以利用雪虎将身为大将的三桥包裹起来隐形这招。不过，驹子没说出口。她实在不觉得这种骗小孩的把戏对蝴蝶行得通，而三桥对这一点应该也有所认知才是。

「刚才我在吓唬小贵的时候，小贵假装有所动摇的模样。不过，事实上它一点也不紧张。因为就算我命令天跟虎﹒它应该也早有应变之道。而师父跟求道巴深知这一点，不然攡怎么说也会制止我吧?」

应该是肯定的意思，贵人以低头代替了答覆﹒而夜鸟子与求道脸盘则挂着暧昧的微笑。但两人的笑容，却因三桥接下来所说的话而为之冻结。

「也就是说，这场比赛如果即将输给蝴蝶，那么只要在身边的小贵把我与祸星之神子一起杀死就结束了。你说是不是呢，聪明的小贵？」

「要狐狸对你下手00难道你甘愿接受这一切吗.」

夜鸟子几乎耍把整张桌子掀了起来，十分激动地瞪着贵人。

贵人仍是低头垂视，紧紧握住筷子的手正不停颤抖着。

在一触即发的紧张气氛中，只有当事者三桥仍嘻嘻笑着。

「怎么可能？真是的，我都说这是最后的手段啦。不过，要是有什么意外，请别犹豫，尽管按照计划执行吧。因为只要晴明先生复活，这个世界也就毁灭了吧？那只不过是早一点死而已，没什么太大问题……不过，老实说，我也不想死。所以，我们可以进行第三点了吗？」

现场完全成为三桥的个人发表会。全员都停下了手中的筷子，对着三桥无言地不住点头。

「好不容易做好的菜都冷掉了，接下来我们就边吃边说吧。」

确认全员又频频点头之后，三桥回到了白己的座位上。

「再说一次哟，我还不想死。还有很多想学的事、想吃的东西……也还想至少体验一次所谓激情的男女关系……」

「三桥……」夜鸟子将筷子放在桌面上，发出叹息。

「啊啊，没有没有，对不起。所以呢，我不用死掉的条件，就是在祸星之神子出生之前将敌方的棋子排除到一颗也不剩。」

三桥这么说道，边把大块马铃薯塞进嘴巴里。

「问题是，蝴蝶将会在空中采取有效的攻击手段。能设法与她对峙的是桂木同学背上的阿修罗，还有现形于胸前的十字印记所发出的红色光芒……虽然这么说，但是目前两者都还难以驾驭。要是不想些办法的话，我们就再也无法吃到这么好吃的马铃薯了……这样，真的很可惜吧？」

对着像在述说身外事的三桥，夜鸟子一脸愁眉地回答：

「……要靠大蜘蛛一决胜负，实在没什么胜算。」

「这样啊……白萝卜跟胡萝卜炖煮了好久，好好吃的说。」

三桥突然冒出这么句话来，像要体验在这世上最后的晚餐那样，开始专心品尝山猪锅。她的脸颊如脉搏般毫无休止地动作着，红唇因肉汁而闪耀光芒。当三桥用舌头舔去肉汁之际，驹子忽然想了起来。

「啊，对了!!昼子！」

「嗯，吾虽然不抱什么期望﹒但也没有其他法子了。」

夜鸟子皱着脸，朝坐在对面的荒木招手。

「荒木啊，借一下你的手。驹子也来这儿坐着。」

「我的手？喔喔！！夜鸟子大人终于也意识到我的实力了吗？哎呀i真不愧是夜鸟子大人？！！我原本打算彻底隐瞒的。不过，哎，还是不小心泄漏出来r吗？天命这种东西终究是拿它没办法的。哇哈哈哈！！」

荒木边抓着头，心情大好地站起身来，正坐在夜鸟子身旁。驹子虽然不是很清楚状况，但也跟着坐在荒木旁边。

「事情就交给我荒木乱雅吧！！包在我身上Please——！！」

「吵死人了，好啦，快把手给伸出来。」

「什么？还要看我的手相？我的生命线可是长得很唷亡虽然智慧线有点短。」

夜鸟子用左手一把抓住荒木伸出的指头。

「我想也是。」

「痛!!」

一看之下，夜鸟子用牙签刺了荒木的右手中指。指尖渗出血来，慢慢突起成半球状。对着喷血的荒木手指，夜鸟子将驹子的头凑了上去。

「来吧，驹子，张开嘴巴把血吸出来吧！」

「咦？我才不要做这种事呢！」

「没办法，昼子最喜欢吸年轻男子的精气了。」

「不要、不要、不要，我才不要吸血呢！」

「那你要口水吗？只要是年轻男子的精气，别的也没关系。」

「为什么啊……？式神不是只要呼喊名字就可以召唤了吗？」

「各式各样的式神都有。昼子除了呼唤她的名字以外，还需要有饵食。是个很麻烦的家伙。」

含泪的荒木忽然无力地放松了肩膀，叹了一口气。

「所以说，我是饵食？唉亡嘛，怎样都好啦，这一切都是为了我的阳大人。也就是说，桂木，让我把我的热血送给你吧。来，张开嘴巴，啊亡」

「才不要咧！！如果吸你的血的话，之后好像会说出什么无聊的笑话，而且如果变成那种鸟巢头的话，那我不如咬舌自尽算了。」

「才不会变成我——咧！！」荒木立刻吐槽。

「我也觉得应该是不会变……」夜鸟子这么嘟哝以后……

「但是嘛，我懂你的意思了。」紧接着踏出步伐。

「那求道，交出久远的血。」然后抛开荒木的手。

「是、是。」

轻率的同应以后，将渗出血球的小指凑到了驹子面前。

「嘴巴一边含着，一边要在心里面吟唱着昼子的名字。或者……你还是要吸很会开玩笑的荒木的热血呢？自己选一个喜欢的吧！」

夜鸟子的嘴边有着不怀好意的微笑。驹子一边看着那个笑容一边豁了出去。

抓着求道的手，将流血的小指慢慢地往自己的嘴里放。

舌头上感觉到了久远的一部分，然后有个独特的甜味渐渐在嘴里扩散开来。

——昼子、昼子、昼子、昼子、昼子、昼子，在的话，就快点出现。

含着久远的小指，驹子只顾着不停反覆的在心里呼唤着那个名字，荒木的脸从旁边出现，一直目不转睛地看着驹子的嘴边。

「什么嘛，久远的就可以我的就不行喔？不过……还真是可爱的画面。唉呀，说错了，是好猥亵的画面唷～」

驹子用空出来的手，狠狠地巴了荒木一脸色相的脸。此时，舌头像被抬起来一样，感觉到有突起物从内侧爬了出来。

——这、这、这是什么啊c&quot;o

驹子下意识地将久远的手指从口中抽离，像快哭的样子一直拼命指着自己的嘴，对着夜鸟子把嘴巴张大。

「呜哇亡！！好恶心喔！！从舌头里面又长出了一个舌头啊！」

虽然打算跟夜鸟子求救，可是回应的却是荒木，凑热闹地窥视着嘴巴里面。

这次驹子毫不留情地从正面狠狠地揍了他一拳。

取代着压住鼻子在地上翻滚的荒木，这次换夜鸟子将脸凑上窥视着驹子口中。

「如何啊？好久没喝到年轻男子的血了。」

「哎呀，真稀奇。这种粗鲁又傲慢的说话方式，应该是夜鸟子吧！」

——呜哇，说话了。

虽然驹子很想叫出来，可是不知何时，舌头的知觉已经消失了。

自己的舌头像是别的生物一样自己动了起来，与虚蜿蜒地从脚里跑出来，以及潮丸从右臂凸出来的触感不同。但是，不会错的，这是所有式神中，触感最恶心的一个。

「话说回来，夜鸟子，你应该不是为了找我聊天才把我叫出来的吧？」

「当然。我就不跟你废话，直接单刀直入地说了。胸前出现的十字之印，告诉我它的真面目是什么？」

「啊﹒那把刀啊。那是以前葛城家的人给的，不过他们也只使用了一次而已。可能罢因为给人类使用对人类来说力量太过强大的关系吧。所以﹒到最后还是把它处理掉了。」

「去了？为什么丢掉的东西会出现在吾的身体里呢？」

「那也不算是丢掉啦。如果被笨蛋捡走的话是很危险的，何况把垃圾芜\J垃圾桶里可是人类少数的美德之一呢！」

「垃圾桶……？」

「看了不就知道了吗？在你体内封印了那么多半吊子的式神，就是那么一回事。哎呀，你都还不知道吗？真是令人伤心啊！」

夜鸟子一脸苍白，看得出来是一边咬牙切齿﹉边忍耐着昼子说的话。但是，她的嘴角稍稍同复了微笑。

「哼哼……你想说的就只有这些吗？对你的话深信不已可是会吃上好几次鳖呢。你以为吾会相信你说的吗？对了，昼子，还有一件事要问你。那把刀要如何取出来呢？」

「哎呀，你以为我会平白无故乖乖地告诉你吗？你啊，还是跟以前一样天真呢！」

「你别担心，吾并不是天真，你马上就知道了。」

夜鸟子站起来走向厨房，好像拿了什么东西过来的样子。又再度露出了果然是夜鸟子会有的笑容。驹子瞬间有种不好的预感。

「驹子，不好意思，在这家伙坦白地说出真相之前，你要稍微忍耐一下r。」

夜鸟子一反常态地一边用温柔的口吻说着，一边将黄色软管塞近了驹子的嘴巴里。瞬间有种不知为何物的柔软东西在嘴里堆积，然后溢了出来。驹子的眼泪马上夺眶而出。

「噗啊！！咳！！呕！！夜鸟子，你到底在干嘛.」

「这可是名为辣椒膏的拷问道具呢！接下来这是异国的毒药。你不识字吧？我来念给你听吧。上面可写着『会让你生不如死地后悔着』呢！」

夜鸟子一边读着辣椒酱红色小瓶子上面的广告词。

「夜、夜鸟子，我说，我什么都说，请你快点住手！」

「反正，即使你说了也是谎话吧？那—├么，就先喂上你一整瓶吧！」

夜鸟子在驹子的舌头上晃动着红色的瓶子。数滴红色的液体瞬间飞散开来，不只在阵阵刺痛的嘴里，还扩散到喉咙里面了。像已经麻痹到失去知觉的样子，被直击的舌头就像起了人火灾一般。

「咿啊！！咳呕！！呕呸呸呸呸！！不是本人是无法拔起的。这个女孩的胸口有开启的钥匙啦！！」

「噢~钥匙吗？那个钥匙要怎么用？又是藏在哪里？快给吾招出来!!」

夜鸟子没等昼子说完，继续摇晃着辣椒酱的小瓶子。

「朴要啊啊！！饶了偶吧啊！！呜呜呜呜！！我不知道啦，那种事！！我真的不知道！！拜托，请相信我！！」

「呿，这样就哭了吗？还真是无趣呢。亏我还觉得你是个有点骨气的家伙……啊，对喔！！舌头本来就没有骨头。」

夜鸟子因为自己说的笑话开始放声大笑。

「呜呜呜，夜鸟子，已经够了吧！」

「再问你最后一个问题。那把刀叫什么名字？」

「叫童子切……在葛城家似乎是这么叫它的。童子切听起来像是噬杀小孩、欺负弱者一样。与其说扭曲了那把刀的意思也不为过啦，你也可以帮它取一个更相称的名字。」

「那么，叫『辣椒酱』也可以吗？」

「呜呜呜，夜鸟子，你的玩笑啊，一——点都不好笑！！」

说完了这最后一句话，驹子口中昼子的气息也随之消失无踪。






第五卷 向祸星祈愿 第五章 梅木户山决战


—1—

随着日渐西下，天空开始飘起细雪，而且愈下愈大。

「结界准备得怎么样了？奏效的话就可以稍微松一口气了。一

「人家来变身成三桥如何？」

「你打算在这里使用从驹子身上转移出来的式神吗？」

「我觉得小玉跟小虎也能尽全力奋战到最后喔！」

「这样的话，也该准备些捏饭团要用的白饭了吧。」诸如此类……

用完餐后也没完没了的议论着以三桥与求道为中心来迎击蝴蝶的策略。

但是，驹子只是在一旁帮腔，内容几乎完全听不进去。

从昼子消失的那一瞬间起，舌头的痛楚即转由驹子白行承受，从那之后过了将近两小时了，口中依然隐隐作痛也感到反胃。

驹子在作战会议上无法集中精神的理由也不只是因为身体上的问题。

即使尽全力守护祸星之神子能阻止晴明复活，但并不觉得这样就能使蝴蝶的恶灵退散。

果然胜败的关键还是取决于那把刀。驹子的直觉这么告诉她。

所以昼子口中如谜语般的语句，一直不断地在脑中反覆盘旋着。

——要从十字之印将刀取出的话，就开启这个女孩的胸口，钥匙存于此。

昼子的确说过那样的话。那到底是什么意思呢？

「开启胸口」从这个关键字衍伸而出，率先浮现在脑中的是，上个礼拜吃过的对切花鱼……接着是对切的秋刀鱼……再来是对切的竹筴鱼……最后是，白己躺在一个巨大的砧板上被锋利的菜刀剖开胸口的画面。

——咳！！住手、住手、住手！！

驹子人力地摇摇头，试图甩掉这些不好的画面。

「开启胸口」并不是要把身体怎么样的意思，就像拿「敞开心胸」作比喻一样吧？嗯，有可能。

——在这边的成员里面，能够让自己敞开心胸的是……

驹子用脸什么事都没有的表情扫视了在场全体人员。

最先停留在眼中的是三桥。

才刚许下要当一辈子朋友的约定。如果是三桥的话，相信可以让白己敞开心胸吧。但是，此时的三桥，正处于重要的生产期中，也不是说拔刀话题的时候。

……夜鸟子呢？

因为一天到晚都待在同一个身体里﹒如今也没/\l要隐瞒什么。而且，听说了夜鸟子选赌上性命救了跟自己同样名为驹子的小婴儿之后，更加地感受到难以言喻的深厚羁绊。

虽然不知道对方是怎么想的，自己总觉得已经对夜鸟子敞开了心胸。

但是，胸中的刀原本是封印在夜鸟子身体里的。「不是本人的话是拔不起来的」，昼子迈样说过。当然，夜鸟子也没道理能拔出来。

再来是求道、荒木跟虚空坊。

虽然觉得大家都是好人，可是被问说能否对他们敞开心胸，说实在的我也没有自信。至少不是所有的事都能坦诚相对，何况又是男生……

——Q，现在在做什么呢？

说到久远，是彼此知道对方又逊又丢脸一面的朋友。不管怎样，幼稚园的时候也一起洗过澡，甚至连屁眼都互相看过了。已经决定能对他敞开心胸，虽然也有靠不住的地方，不过还是全面信赖他。

问题只有一个，就是他根本不在这里……

——Q，快来救救我啦！

正当驹子喃喃白语的时候，忽然虚空坊的苦笑声不经意地传入耳里。

「呵呵……搞不好找到了很好的葬身之地了呢，不如给它大乱一场，即使不能获胜，至少

也耍带一支大蜘蛛的脚到冥府当土产吧！」

策略能搬的都搬出来了吧。但是，这边的策略即使全都顺利进行，充其量也只能撑一小时左右。说穿了只是拖时间罢了，还是改变不了劣势。

虚空坊双手环臂，一瞬间，像泼了冷水般场面忽然回归寂静。在那边的荒木以突然发狂的声响大吼：

「呜喔喔喔！！『找到很好的葬身之地了』这句经典台词，是上礼拜的漫画周刊上连载的那个对吧？那个我也超想说的，可是一直找不到时机。居然被你抢先说了呢！！好歹也是个犬狗吧！要懂得看人家的脸色啊！Please——！！」

不会看人家脸色的是你吧，荒木。不过，有时候完全不会看人家脸色也不坏。全场看到荒木夸张地抱头俯首的模样都大笑了起来。

作战会议一结束，大家一起从位置上站起，三三两两地从别墅离去。

夜鸟子跟求道回到了厨房开始着手准备捏饭团的白饭。

二桥跟贵人为了讨论生产的问题，走进了地下红酒窖。

荒木跟虚空坊则是为了看看上空久滞不散的漩涡状况而爬上二楼。

回过神来才发现宽敞的客厅里只剩下驹子一个人。她为了取暖，把屁股凑到了暖炉前。一个人被留下来，感觉有点寂寞……

也没什么特别的事情，驹子决定试着按顺序沿着人家去的地方巡回。首先是三桥那里，之

前就心想无论如何也要看看红酒仓库了。

地点位于客厅的地下。但是虽说是地下，却因为它离一楼地板的高度大约只有靠近人的脊背左右的深，所以实际上只能算是半个地下而已。

客厅角落的地板掀起一块四角形的洞。

可以窥探到一道狭窄的楼梯向下延伸，在灰暗中隐约可见两个人影。

「三桥，可以让我看看红酒仓库吗？」

「欢迎啊，但是这边很冷，而且除了红酒以外真的没有别的罗。」

确实如三桥所说，侧边有三○瓶左右的红酒沉睡在被装饰的红酒架上，一瓶一瓶并列着。除此之外，只有除雪用的铁铲啦、园艺用的剪刀跟摺叠式的梯子堆置在角落而已。但是，引人注目的是别的。

——三桥居然有两个。

有一瞬间怀疑了自己的眼睛，但是仔细一看，有一个三桥的鼻头发黑。

是贵人的变身。虽然觉得这个主意不坏，可是……

「天空怎样我是不知道啦，不过应该骗不了蝴蝶的眼睛喔！」

「嗯，至少可以拖延一下时间，那样就够了不是吗？」

「但是，你不依附在三桥身边吗？」

「人家的分身，就跟尾巴的数目一样多，你多少也该注意一下吧！」

「啊，这样啊！！」

「为什么会跟人类说那么多，自己破自己法术的梗呢……人家已经变成跟姊妹相处的时候一样，到时候连怎么死的都不知道呢。哈亡啊，真是丢人现眼。」

贵人用与三桥相似的脸庞皱眉叹了一口大气。

「呐，要在这里生产吗？」

「还没有决定，这只是候补地点之一而已。搞不好在入口上面铺├地毯放上沙发会意外地不被注意到也不一定。但是，在水中生产不仅对母体、对小婴儿来说负担也比较小，其实最佳场所应该是浴室比较好喔。」

三桥本尊才刚说完话，马上「好痛痛痛痛」，身体蜷曲表情僵硬地将手放在腹部上。她的肚子比在浴室看到的时候来得更大了。驹子对跟白己同届的同学马上就要生孩子这件事感到不知所措。

「喂，驹子，有话要跟你说……」夜鸟子在楼上呼叫着。

驹子看着三桥，一个人独自伫立，心情纠结着。

她回覆了「马上去！！」接着对着三桥出声：「不要勉强啊！」

爬上了陡峭的楼梯﹒驹子回到了客厅。往厨房的方向望去，烹调桌的对面可以看到夜鸟子与求道的背影并列着，在调理桌上已经有个饭团山了。

「吾在这件事情结束之后，要与求道再度陷入上百年的长眠。下次觉醒时可都差上一轮啦﹒所以吾还得去找这家伙才行，真是麻烦。」

「也就是说，山田跟阳的灵魂就决定托付给祸星之神子了。这样可以吗？」

夜鸟子跟求道一看到驹子，忽然做了那样的宣言。

看样子是一边捏着饭团的时候，求道一边毫不保留地说出转生计划，夜鸟子像了解一般回应了。但是，这么重要的事情，为什么会在那么短的时间内做出决定呢？这是驹子感到非常不可思议的地方。

「咦？啊、嗯，如果你们两人已经决定好的话，我也不方便说什么……」

但是……有个很大的问题。

可能我不白觉地变了脸色被察觉r吧，第六感很灵的求道转移了话题。

「啊啊，也就是说俺得不使用俺的魔王之印讨伐蝴蝶的意思。」

「话说回来，驹子，式神们的状况如何？八咫现在还无法使用对吧？总之先让吾等看看舞跟潮丸吧。」

夜鸟子那么一说，驹子便将水手服卸去，卷起T恤两边的袖子。

两手臂上有个小小的毒蛾刺青与高举巨大右爪的螃蟹刺青清晰可见。两个都散发出比以往更加鲜艳的蓝色。

「成功了！！」

「噢，虽然不知道经历了什么。不过，看来是被蝴蝶整得相当凄惨呢。舞跟潮丸都恨她入骨的样子唷！把这些家伙转移到吾跟求道身上来吧。」

「说的也是，反正我一次也没能使用过任何一只。」

「雪虎……是吗？它也可以给俺吗？」

「也可以啦。」

驹子牵着夜鸟子及求道的手，将式神一一召唤出来。

右手立刻感到像虫子爬过一般酥酥痒痒的，而左手则像麻痹一般被寒气包围着。

「嗯亡这个不管做几次都好不习惯。」

潮丸跟着夜鸟子，舞则是转移到求道身上，驹子叹了一口气。

「话说回来，这边的这家伙该怎么办呢？」

「咿呀！！」

驹子的哀嚎不是因为夜鸟子忽然摸了她屁股一把，而是那一瞬间，那边有个东西在蠕动。

「没、没问题……好像……还能动。」

「那么，百爷就让吾来使用吧。虽然距离敌方进攻应该还有点时间：不过，还是趁没忘记之前交出来吧。」

「我、我知道了。」

被夜鸟子说了「趁还没忘记之前」，驹子马上奔向厕所。

将护腿跟内裤卸到膝盖下，手撑着马桶盖。

仔细一看，会发现根本无须召唤，蜈蚣的头已经从那里探了出来。

接着，马上从身后听到「啾噜，啾噜，啾噜」声，一边忍耐着令人毛骨悚然的声响，驹子一边难过地阖上眼皮咬紧牙关。

「你给我赶快滚回夜鸟子的身边，而且永远不要再给我回来了！！」

「不要那么无情嘛，我们要好好相处呀。这个可是老儿为小姐奴仆的誓约之印呢。嘿嘿嘿嘿嘿……」

「咦？什么？讨厌厌厌厌厌厌厌！！」

百爷一边湿漉漉地用舌头舔舔嘴唇，一边用嘴巴灵活地开锁，发出喀喳喀喳的声响从门缝里钻了出去。

驹子腰腿瘫软，暂时无法起身。不过，让驹子稍微感到庆幸的是，这段期间没有人把厕所的门打开。

无论如何，现在的驹子呈现整个臀部一览无遗、于抱马桶蹲坐在厕所地板上的状态，这个场面如果被看到的话，肯定会被久远亏死；如果被荒木看到的话，一定会在学校传开，变成笑柄吧。

驹子整装完毕后爬上了楼梯。荒木跟虚空坊出现在走廊上，大雪纷飞中，像冻结在那里一般看着上空。

夜鸟子说距离敌人进攻还有点时间。从那口气推测，敌方展开进攻少说也要两小时左右，根本不需要那么紧张。

驹子走到荒本身旁，拍拍他的肩膀。

「在寒风中监视着，真是辛苦你了，哪，情况如何？」

「眼、眼、眼——？！J

荒木喀喳喀喳地一边抖着一边指着头上。

「什么啊？天要下※山羊了——」（编注：「眼」的日文与「咩」同音。）

看样子夜鸟子的预言难得也有出错的时候……

抬头仰望，会看到漩涡状的云层中，有个巨大苍白的脸庞在窥视。

一只像五子棋般漆黑的眼珠目不转晴地看向这里，即使握着拳也像渴求着什么一般，朝这边伸出苍白的手。

而它的指尖有着像刀子般锋利的青色指甲。

——2——

「哎，两位都先冷静点。虽然比夜鸟子预想的时间稍微早了点，那么慌张可不行唷。屋子里还有三桥在呢！可别忽然让建筑物塌了。那么，接下来，我们这边也差不多该准备迎战了。」

语毕，虚空坊将照明灯朝带别墅正面，按下开关。

光线笔直地向被雪覆盖成树冰的森林里延伸照耀着。

虚空坊像在空中画个大大的∞形状似的，让照明灯缓缓回转。

「荒木啊！不好意思，可以帮俺传话给一楼的家伙们吗？说『张开结界』，然后请三桥叫玉跟虎上屋顶。」

「了解！！结界、奇奇怪怪）一楼、是吗？这可麻烦啦~往下读也好i往上读也好？三桥三桥三~啊~嗨嘿」

为什么到了这个节骨眼，还能唱出那种蠢歌啊？荒木的神经真是大条到令人难以理解。

不过，若是因为害怕头上那只苍白的手而变得傻里傻气，那倒也能理解。驹子的情绪稍微冷静了一点，向虚空坊询问：

「结界是？」

「你看，就是那个。」

虚空坊用照明灯朝着前方一照，小小的灯火开始啵啵啵地一个接一个冒了出来。而那些小灯火的数量开始增加渐渐连成一条线，不久便成形了。从别墅四方延伸出好几条曲线条围成的两圈巨大的圆。

「那个光是什么啊？」

「那是求道的点子，让天狗同伴们拿着火把排成的退魔之印。虽然是应急凑合着用的，也不知道行不行得通。不过，也有试试的乐趣嘛。」

虚空坊一边这么说一边抬起头，驹子也跟着抬起头来。

巨人的手缓缓地抬了起来，慢慢地消失在云层中的瞬间，就像要强行吹熄火把似的，开始大量吹出暴风雪。

但是，火把的火焰一个也没熄，虚空坊非常满意地看着这一幕。

「这家伙真教俺惊奇啊！！求道的应急结界意外地超有效的不是吗——」

雪激烈地在黑暗中飞舞，虚空坊呵哈哈哈哈的大笑声响彻云霄。跟这个大笑声融合在一起，屋顶上的积雪咚沙沙地落在地上。

一回头，应该是从后方上来圴吧。看得见屋顶上有赤色及青色的巨体。

是玉跟虎，两只唐狮子一起看着上空云端的漩涡。

「好不容易才爬上了屋顶，居然早早就退散啦，那帮家伙什么都没做呢。虽然也想过万一求道的结界失灵的话怎么办，看来是杞人忧天了。」

阻止虚空坊再度仰天大笑的，是接替荒本来到二楼的夜鸟子。步出走廊的她与虚窄坊并列着。

「那很难说喔，最好趁早联络天狗们赶快将火把丢了，快逃比较好喔。」

「啊？我不懂你的意思。」

「玉和虎往哪边去，快确认看看。」

看着被夜鸟子催促的玉和虎，脸部的确朝着与刚刚不同的方向。两只都对着别墅的正面低吼着，明白地指出真正的敌人在那里。

「在附近吗？」

「错不了，是蝴蝶，从正面来了。」

不管怎么凝视，即使驹子把落雪除去，在黑暗中也只看得到数百支火把的火焰红点而已。虚空坊好像也什么都没看到，频频地歪着头。发现事态不对的夜鸟子怒吼：

「喂！虚空坊！！你还在发什么愣啊.」

「等着瞧吧，天狗们可是很强的，那可是从三百人——」

「混帐东西！！你这家伙，打算眼睁睁地看着同伴死吗η赶快传令叫他们快逃……不好意思，为时已晚……」

夜鸟子的话才刚说完，马上在黑暗中听到最初的悲鸣声。

听起来像是幻听般短促的声音。

但是，接着传入耳里的是像刮大风般压倒性的众多惨叫声。

随着那阵悲鸣，火把的火焰一个接一个地熄灭了。

就在别墅的正面，形成结界外围的一角已经沉没在黑暗之中了。

附近的天狗们似乎奔去救援般，发出英勇高亢的声音，黑暗中增添了无数的火把亮光。

但是，眼看着那些火焰渐渐被黑暗吞没，悲鸣声却逐渐增加。

黑暗越发壮大，可以感受到它确实往这里靠近。

到底发生了什么事？毫无头绪。能确定的是，从第一声悲鸣到现在不到一分钟，已经有数百条生命被夺走了。

刚刚听到的无数悲鸣声终于消失了，虚空坊因过于震惊而说不出话来。然而，夜鸟了出声了。

「喂！！你这家伙﹒亏你还承袭着大天狗之名，要跟人类一样懊悔的话就给我晚点再说。」

一要打倒鬼的话﹒吾等可是有将舍弃人心变成鬼的觉悟……这么说来，当求道还是吾弟子的时候，还曾更尖酸刻薄地教导过他呢v」

「啊啊，就是如此，你的弟子一定没有谨遵教诲吧。」

即便眼前的黑暗迫在眉梢﹒夜鸟子一样冷淡地回应着。

「变成鬼，是什么意思？」

「要阻止鬼的话，与其让鬼白我毁灭，不如杀了他深爱的人要来得简单、确实、迅速。你如果不想死的话，就要有所觉悟，迷惘就死定了。」

夜鸟子立刻回答。这个意思，驹子尚未反应过来。

——难不成是不能救小阳的意思吗？要杀了她的意思吗？

注意到这点，当夜鸟子回头的瞬间，啪！周围亮了起来。

在屋顶上的玉跟虎，像是别墅前方有什么东西似地朝着正面吐出火焰。

两道烈焰彷佛切开黑暗与洁白的雪一般形成一条直线。

夜鸟子曾经说过，如果一般人被扫到的话一定会化成灰烬，它就是这样的火焰。

像跟火焰嬉戏般，有个异形人影，轻飘飘地在空中飞舞。

——是蝴蝶！！

张成人字形的人类四肢加上从背后长出的四只人蜘蛛脚。

一边摆动着长大衣的下摆，一边像心血来潮似地玩弄着落叶那样飞舞着。

看着这一幕，驹子联想到电视上看到的不明飞行物体影像。

才刚觉得她静止于上空，她又开始上下飘移，反转，后退，自在地变换姿势。

恐怕是在周围的树上牵出无数蜘蛛丝，为了穿针引线才这样操纵身体，移动的速度已经不像在这个世上会出现的东西了。

玉跟虎的火焰紧迫着蝴蝶交错前进，却完全没有击中的样子。

难道说『蝴蝶』只是因为她的行动自如而取的绰号吗……

蝴蝶如在火焰上飞舞着，愈来愈近。就像能清楚看得见阳的脸庞似的，那张脸沉醉其中似地笑着。

「正如你所说，天狗们还真强呢！」

夜鸟子一边看着在空中自在飞舞的蝴蝶，一边露出了微笑。

但是……不管如何，这样的讲法真的很过分，驹子心想。虽然早就知道夜鸟了就是这样的个性，可还是觉得不愉快。不过，天狗们集二百人之力还阻止不了一个蝴蝶总是事实。而且，每个人都有属于自己的表达方式。

果然，本来安静的虚空坊出声了。

「什、什么!!你在嘲笑俺的同伴吗？」

「才不呢，正好相反。你仔细看清楚，大蜘蛛的脚断了一只。」

「什么？！」

看着夜鸟子指着的蝴蝶，确实右上方呈现匍伏状态，蜘蛛左前脚的动作异于其他。只有那只脚经常慢半拍还朝向不同方向。

「如果同一边再断一只脚的话，蝴蝶的体势就破了，也无法再跑那么快了。那边可说是致胜契机呢，这样死去的天狗们也可以瞑目了。」

「原来如此，目标是断了她下面那只脚吧！」

「那么吾去跳神乐之舞引开她的注意力，你就往反方向展开攻击吧！」

「哼，真是令人期待呢。」

与夜鸟子对望一眼后，即使在暴风雪中，虚空坊也将唯一的一件T恤脱去，裸露〡半身，背后左右两侧展开了白色的羽翼。

此时，眼前忽然不断地落下巨大的固体。

那是从云端里出现的长着白色指尖的天空之爪。

下起了有如成人的脚一般粗细的青色冰柱雨。

所有的注意力都集中在蝴蝶的举动上，大伙儿完全忘了结界已经被破坏……

不经思索地抬头望天，云涡的正中央又有一个黑色的眼珠在窥视着。

玉跟虎马上朝着天空喷出火焰，像龙升天般的两道火焰将青色的冰柱一一击落。「你们两个趴下！！」

大喊完，虚空坊张着翅膀，用力地扭腰。

用呵将空气劈成两段的旋风，吹飞被玉跟虎击落的冰柱。

即使如此还是有几个漏网之鱼躲过了虚空坊的攻击。

冰柱发出巨大的声响，一个个硬生生地贯穿坚固的屋顶，凿开了几个大洞。

「啧〢└

夜鸟子咂舌看着上空的瞬间，往别的地方跳了开去。

——蝴蝶！！

朝这边以飞快的速度冲过来。

从背上长出的脚像箭的尖端般全都伸向头部。

蝴蝶就那样朝着被天空之爪破坏的屋顶一口气潜入。

接着，楼下响起数人的悲鸣声。

虚空坊追着蝴蝶一起从屋顶的洞口跳入，夜鸟子跟驹了连忙飞奔下楼。

客厅里没有了光线，灰暗中雪花纷飞。

看样子破坏屋顶的冰柱也切断了电线的一部分。

厨房跟走廊都是亮着的，只有客厅失去了照明。

即使一边吹着风，也只有暖炉周围有些微的火光罢了。

暖炉前方，蝴蝶双手交叉于胸前，身体稍稍往前倾斜着。

即使在风中也闻得到那特有的诱人香甜味飘散着。

绝对错不了，那是从蝴蝶身上那件长大羽织（和服外褂）散发出来的。

那是从天狗们身上溅出的鲜血吧！

原本应该是洁白的外褂，湿漉漉地染成了鲜红色。

像似带着『死亡』礼物的圣诞使者。

就像在背后背了很大的十字架似的。

蝴蝶背上的四只大蜘蛛脚刺穿外衣，呈现X状。

黑红条纹的脚，长度差不多一个成人的身长，宽度跟男人的大腿差不多，前端附近则跟小

腿肚一样粗。

整只脚上附着针一样的刚毛，前端有个像枪矛般锐利的突起。

那些脚一只只都像别的生物般随着意志蠢蠢欲动。

但正如夜鸟子所说的，只有右上方那只脚从中段断掉，折断的地方在空中晃动着。

距离蝴蝶前方约五公尺处，客厅中有两个男人的背影分别站在左右两侧。

右边的是虚空坊，左侧是求道，正与蝴蝶对峙中。

虚空坊收拢翅膀，把腰稍稍放低、左肩向前，摆起半身的架式。

求道则立起吃饭用的巨大黑色餐桌当后牌。

但是，两人只是日不转睛地瞪着，动也不动，不，是无法动。

蝴蝶的脚边有两个人倒在那里。

一个是荒木。

他很不幸的，被从屋顶上掉落的蝴蝶，也就是被阳的巨体当成垫脚石。脸被蝴蝶踩在脚底下，却不知为何像很开心似的，脸上带着微笑昏厥在那里。

另一个是三桥。

被蜘蛛的细丝缠住手倒在蝴蝶旁边，对大腹便便的三桥来说，那个动作应该非常难受才是。

「三桥！！」

驹子不加思索地出声，趴在地上的三桥稍微抬起头来。

那瞬间，有一个人先打破了寂静。

是夜鸟子一毫不踌躇直接往蝴蝶的正面跳跃。

「蝴蝶！！」

面对夜鸟子猛烈的攻击，左侧的求道也赶紧撑起餐桌追击。

面对这突如其来的发展，驹子愣然瞪大了双眼。

瞬间对两人的举动有反应的不是蝴蝶，而是背后蠢蠢欲动的蜘蛛脚。

像指着夜鸟子跟求道似的，准确地以前端反击。

首先，蝴蝶左上方的蜘蛛脚朝求道猛烈突刺。

那一击将求道当成盾牌的餐桌硬生生地劈成两半。

求道立刻单手举起被劈成两半的餐桌横砍，同样的那只脚应声折断了。

餐桌将蜘蛛脚压断的瞬间，夜鸟子迅速地低头从卜面穿了过去。

见状，求道赶紧掩护夜鸟子，胡乱地紧抱住蜘蛛脚。

下一秒，求道的身体飞向半空中，被抛到隔壁的厨房，从地上反弹，后脑勺狠狠地撞上流理台。

不过，夜鸟子已趁隙逼近蝴蝶身边一步的距离。

等着夜鸟子的是，将求道扔飞的那只脚底下长出的另一只大蜘蛛的左脚。

那尖锐的矛朝夜鸟子的胸口突刺。

夜鸟子往左跳跃，好不容易闪过了攻击。

追逐翻滚逃脱的夜鸟子，蝴蝶再度以同一只脚迫刺。

此时，在蝴蝶左右两边同时听到两个声响。

当夜鸟子滚转时，从蝴蝶左侧传来的是像刮地板那种令人不快的声音。

然后，从虚空坊站立的右侧传来的是『呼咻』切开风般短促的声响。

当夜鸟子转了一圈双脚着地时，那个东西的真面目也一日了然。

看似白色利刃的东西，是将左翼重叠一股脑往右侧延伸的虚空坊翅膀。

——虚空坊到底做了什么呢？

答案掉在地L了。那是长在蝴蝶身上的大蜘蛛脚，是右上方那只断脚下面的另一只右脚。虚空坊的翅膀将它切了下来，锐利的切口让它暴露在地上还啪哒啪哒抖动着。

虚空坊依照与夜鸟子在走廊L的约定，将蝴蝶右边仅剩的一只脚斩断了。

接着，左侧传来了『唧唧』的响声。

声音从夜鸟子右手臂发出来，夜鸟子手肘前端不知何时长出了螃蟹螯。

——是螃蟹式神˙潮丸！！

潮丸做出的巨大蟹螯紧紧夹住突击夜鸟子的那只大蜘蛛左下脚。

但是，抓住蜘蛛脚的同时，夜鸟子也静止不动了。

因为在她抬起头的同时，将求道扔飞的左边另一只脚忽然高举，那尖锐的矛瞄准了夜鸟子的脸，顺势突刺。

然而，夜鸟子头向旁边一撇，顺利地躲过一击。

她的头发稍微被擦过而飘落地面，大蜘蛛的脚也狠狠地刺穿地板。此时响起「啪叽，啪叽啪叽啪叽……」什么东西碎裂的声音。

起先驹子以为是切开地板的声响，但并不是。

一看之下，夜鸟了右手腕的蟹螯慢慢地闭合了起来。接着，它夹着的大蜘蛛的脚开始嘎嘎作响。还有一口气。

在夜鸟子仰起的头部旁边，插在地上的那只大蜘蛛脚开始左右晃荡，企图脱逃。

不知为何，那只蜘蛛脚在红黑条纹中，好像看得到白色的部分。

夜鸟子背部贴地转半圈，以脚背往白色的部分狠狠．踢，无数的白色羽翼一起飘散，那个是——

——毒蛾式神˙舞！！

恐怕是求道在被蜘蛛脚打飞的那一瞬间召唤出来的吧，无数的白毒蛾，像要侵入脚里一般，密密麻麻地依附在上面。

当驹子这么发现了的同时——

「匡啷！！」

「啪叽！！」

重音与清脆两种不同的声音重叠了。

一个是随着夜鸟子转圈，潮丸的蟹螯将蜘蛛的右下脚切断了的声音。

另一个是沾上舞磷粉的剧毒已经腐烂、加上夜鸟子狠狠一踢就轻易断了的蜘蛛右上脚所发出的声音。

总之！！总而言之！！也就是说！！

在夜鸟子、求道跟虚空坊围攻之下，眨眼间——

「这么一来，你的大蜘蛛脚一只也没留下，一点用处都没有了。」

夜鸟子一边看着蝴蝶一边缓缓地站了起来，然后……

「那又如何？」蝴蝶高傲地笑了。

但是，蝴蝶丝毫没有要动的样子。两手左右各被夜鸟子跟虚空坊牵制着，却还游刃有余地露出笑意。

「人家哪儿也不去。但是呢，暂时……也没有束手就擒的意思！！」

说完这句话的同时，从她张开的双手指尖像喷水似地发射出数束白丝。左右两手放出的细丝，将夜鸟子与虚空坊的身体从四面八方包围。

虚空坊向后纵身一跃企图闪躲，但白丝紧追不舍，虚空坊以跳跃的姿态被黏在墙上。

夜鸟子则动也不动地待在原处。脖子以下被细丝缠绕．以宛如结草虫般的姿态笔直地站着。

「别一直站着，放轻松点嘛。」

蝴蝶对着夜鸟子稍微歪着头，仅仅弯了弯右手的食指。

细丝拉扯的瞬间，夜鸟子马上滚倒，头部直接撞上地板。

但是，夜鸟子的脸马上朝向驹子那边。

「驹子，上吧！！」

怒吼声呼啸而出的瞬间，驹子的背部感受到一骨刺痛的热气游走。为了狠狠压抑那份痛楚，驹子反射性地人叫：

「阿修罗喔喔喔喔！！」

大喊的同时马上后悔自己为什么不先脱下水手服呢？可是已经太迟了。

从背部中央延伸的对角线，突起了沉重的实体。跟三桥借的水手服毋庸置疑地被撕裂，细

长的蜘蛛脚覆盖在驹子的背上。

那个重量让驹子不加思索地踏出了右脚支撑，此时身体被长满黄黑条纹的四只脚从视野两侧推了出去。

四只脚同时朝向正面的一点，它们所指的方向是，背上被满日疮痍的大蜘蛛脚覆盖的蝴蝶。

驹子稍微拿白己跟蝴蝶的大蜘蛛脚比较。

——如果是现在的话，搞不好可以在不伤害小阳的情况下获胜唷。

虽然这么想，但是，驹子还是犹豫了。

看着背上长出大蜘蛛脚的驹子，蝴蝶微微露出笑意。虽然驹子知道自己犹豫的理由。

「嘿亡真不得了呢！你也会使用大蜘蛛啊。但是，虽然你一副可以赢了人家的表情，可是你要怎么赢呢？难道你忘了三桥还在人家的手里吗？」

驹子看了看蝴蝶的脚边。三桥还是保持着微抬着头蹲坐的姿势，不知道有没有意识？

那里响起了像强忍笑意般的笑声。发出笑声的夜鸟子倒在地上仰望着蝴蝶。

「哼哼哼……我说，蝴蝶啊，三桥的鼻头什么时候变得跟狐狸一样黑了啊？」

「什么？你说什么？」

蝴蝶往脚边看去的瞬间，同时发生了两件怪事。

首先，破蜘蛛丝包围的三桥身体消失无踪，只剩下影子而已。影子过无声无息地像在地上滑行一般消失于地板的夹缝中。

然后﹒另一个是夜鸟子的嘴。

不知何时笑声已消失，取而代之的是从口中飞出有如带子一样的寨滩﹒以飞快的速度缠住蝴蝶的脖子。

——难道是百爷！

夜鸟子似乎把百爷吞下去的样子。呜哇，NICE！！但是，有点恶……

「大姊，怎么一直站在那儿呢？放轻松点吧，嘿嘿嘿嘿嘿……」

百爷没有牙齿的嘴咧开一笑，那一瞬间，夜鸟子从卧倒的状态大力将身体向后仰。

蝴蝶的体势马上被破，倒在地上。

见状，夜鸟子发出呼噜呼噜的巨响，紧急把百爷吐了出来。

「驹子，不要迷惘！！」

面对夜鸟子再度飞来的怒吼，驹子飞奔了起来。

蝴蝶想用手撑起身体。但是，膝盖以下被百爷缠了好几圈，而空出来的身体也夺走了蝴蝶双手的自由。

——不论如何，先用阿修罗压制蝴蝶！！不够的话再叫虚出来！！

趁那个空档夜鸟子跟求道一定会做些什么。

驹子如此深信着朝着蝴蝶飞跃而去。

但是，她却在着地的瞬间跌倒了。

怎么会跌倒呢？地上应该什么都没有啊……

趴倒在地上的驹子回头确认绊倒自己的东西。

「呜哇呜哇呜哇，这是什么啊？！」

脚底下染上了正青色，像黏着剂一样牵系着无数细丝贴在地上。

仔细看，到处都是水漥在地├移动，那是贯穿屋顶的那些冰柱溶化所形成的液体。——天空η

才刚想起敌人还有一个，蝴蝶马上就发出了轰鸣声。

「再次绽放吧，曼珠沙华！！」

驹子将头抬起时，蝴蝶已经撕裂百爷站了起来。

从她的背上再次长出了新的蜘蛛脚。

——曼珠沙华。

一般人称之为彼岸花，但也拥有死人花、地狱花的别名。

现在的蝴蝶像极了在地狱盛开的花朵。

六只脚鲜艳的红色让人联想到那细长的花瓣，正从她的背后呈放射状展开。

—4—

到底在哪里藏了那么多呢？

客厅到处都是蓝色的液体向驹子涌来。

简直像极了鬼片里经常出现的食人史莱姆一般。

愈挣扎黏液愈是沾满全身，渐渐地不能动弹了。

背上的大蜘蛛脚也沾满了黏液，能动的只剩一只脚了。而那只脚也只会发出啪哒啪哒的声响无法使力撑住。

虽然想都不愿去想，可是自己现在的状态跟被蟑螂屋黏住的蟑螂根本没两样，驹子内心那么想着。

她的侧脸贴地，眼前看得到的只有阳的高跟长筒皮靴。将眼睛向上看的话，只见蝴蝶稍微弯着腰，用从上俯视的姿态看着这里。而她背后鲜红色的蜘蛛脚们正蠢蠢欲动。

「真正的三桥在哪里？你们应该都知道吧？」

朝着那个声音，阿修罗唯一能动的一只脚突刺了过去。可是，蝴蝶轻松地就捉住了它。

「都到了这种节骨眼，还是别做些无聊的举动吧。反正也只有挨打的份，受伤的可是你喔。」

蝴蝶单脚踩着驹子右肩的后方，扯着被抓住的那只蜘蛛脚一边拽一边左右摇晃，然后忽然用力拉扯。

「呀啊啊啊啊啊！！」

驹子无法忍受大声哀嚎。

在毕业旅行用阿修罗作战时，人蜘蛛的脚被蝴蝶切断的时候；还有太碍事被夜鸟子自行切断的时候。当时一点都不感觉痛。

但是这次不同，像是背上的肉被挖起般痛楚。

眼前倒在地上的驹子，背被掏空，大蜘蛛的脚被拉了出来。

蝴蝶故意把脚扔在驹子看得到的地方。大蜘蛛脚的根部沾着蜘蛛的白色神经以及不属于蜘蛛的肉片。

「很痛吧？人家以前也是被这么对待的呢。被葛城家那群人押着，一只脚一只脚地扯下来。扯到第三只的时候，人家还说了『干脆杀了人家比较快』，可是那帮家伙却……」

一边听着噗叽噗叽令人毛骨悚然的声音，肉一边被扯了下来。第二只蜘蛛脚也一边被蝴蝶拽着，一边将前端慢慢地摇动扭扯。

蝴蝶故意花比拉扯第一只脚还要长的时间。驹子非常清楚接下来还有很多比那个还要多还要长的痛楚等着自己。虽然知道蝴蝶的计谋，依然恐惧得目瞪口呆。

「坦白说，人家最喜欢这种慢慢把人折磨到死的玩法了。」

这么说完，蝴蝶踩着肩膀的脚再次使力。驹子下意识的瞳孔放大咬紧牙关，可是没有用。

「呜咕，嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

这的确是从自己口中发出的声音。但是，中途意识愈来愈浅，悲鸣渐渐消失，视线愈来愈模糊。最后，留下的只剩味觉跟嗅觉。喉咙与鼻子深处的血管像断裂一般，那特有略带甘甜的铁锈味在口中渐渐扩散开来。

「哪，乖孩子早点说的话，人家会让你死得轻松一点。」

蝴蝶在耳边温柔地低喃着。此时，夜鸟子的声音打断了她。

「蝴蝶！！不管你再怎么折磨驹子都没用的，三桥的藏身之处，他们根本不晓得。」

「那么，你就代替她来告诉人家吧？」

「不，吾也不晓得，是狐狸藏起来的。」

「啊啊，又是那家伙啊……只会卖弄小聪明搞小手段，从以前就只会做一些多余的事情……」

蝴蝶放开了从驹子背上抓住的阿修罗的脚，走到夜鸟子旁边。夜鸟子还是呈现被细丝缠绕横躺在地的状态。蝴蝶从她身旁俯视。

「那，贵人在哪儿呢？」

「在这儿!!」

在蝴蝶询问夜鸟子的时候，客厅角落的地板忽然掀起。是藏在红酒窖吧，在最坏的时机露面的是三桥。她用茫然的神情东张西望地环视四厝。

但是，仔细一看，那不是三桥，鼻头是黑的。

接下来贵人像要说真心话似的，将手贴到嘴边。

「啊啊亡还是放弃吧。亏人家那么期待着鼎鼎大名的斩鬼夜鸟子还以为会赢呢。真是，不如趁早投降比较好。」

「这家伙居然自己跑出来，是吹了什么风呀？」

「问得好！！那我就直接了当地说了，人家想跟你商量，如果人家告诉你三桥的藏身之处，你可以只放人家走吗？」

——骗人？！狐狸居然背叛了？为什么？为什么？为什么？

那家伙虽然嘴巴个性都坏，可是本来相信她不是会做出这种事的。

驹子以疼痛来集中自己的意识，回想着三桥在晚餐时在座位上说的话。关于祸星之神子名字的由来。

因为力量过于巨大的关系，祸星势必会让同伴四分五裂。她确实说过这些话。

就如同三桥所说。即使如此……这样也太过分了吧！

贵人遮着嘴，清楚地露出比以往更奸诈狡猾的笑容。连蝴蝶也吃惊地皱起眉尖苦笑着。

「狠狠地料理了这些人以后，还很干脆地弃而不顾啊！」

「啊呀，识时务者为俊杰嘛，这样才能活得久呀。」

「别笑死人了，你真的觉得人家会放过这些坏虫子吗？」

蝴蝶使坏地举起单手放在嘴边，但贵人也以同种笑容眼睛眯成一条线回应。她一直看起来都小心翼翼的，或许这才是贵人真正的本性吧。

「三桥的影子里暗藏一个人家的影子。要帮你取胜或是消灭三桥及祸星之神子一点也不麻烦。」

「哈，原来如此！！不愧是曾经毁掉三个国家的母狐狸啊。真是百密一疏呀。也好，今天就大发慈悲地放你一马吧。不过，下次再遇到可就不知道罗。」

「那可真是彼此彼此罗。」

蝴蝶与贵人相视而笑。

「话说回来，那女人在哪儿呢？」

「在浴室的浴缸里呢！听说是打算在水中生产。」

「在水中生产……那样小宝宝不会有问题吗？」

「谁知道呢？如果没有人去帮她的话，搞不好就溺死在水里了也不一定。那个三桥啊，感觉就像在打什么如意算盘似的……不过，如果你担心的话，也可以就此作罢罗。

对于贵人不负责任的建议，背上那四只蜘蛛脚没有动作，但蝴蝶的脸色却僵硬了。然后，不知为何抬头看着屋顶上的破洞。

「天空！！你要在上面玩雪玩到什么时候啊？还不快点下来！！

随着蝴蝶的大声喊叫，从屋顶上的洞口马上滴下了些什么。啪叽啪叽的像冰雹般发出声响落在地面上。

那是大量大小、形状像五子棋一样的黑色小石头。青色的流体不停地在地板上爬来爬去吞没小石头。

液体回收完小石头后，全部聚集在客厅中央蝴蝶的附近。

紧贴在地上的液体慢慢地融合在一起并且变形。

它化身成弯着腰的人型，那个人型摇摇晃晃地站了起来。

大约两公尺，比虚空坊还要高，身材却比山田还瘦。它的模样无法形容，不过与中午看到的那个巨人的雪人形貌相似。

半透明的青色身体里漂浮着无数的小黑石，虽然是毫不相干的愚蠢联想，不过那就像在青

色的薄荷寒大里混着巧克力豆一样。

因为黑色小石头分布在身体各处，因此找不到哪个是巨人的脸。

这恐怕是名为『天空』的式神的本体吧。只有回头对着蝴蝶说『让您久等了』的时候，那个应该是嘴巴的位置才出现了裂缝。

「那个叫三桥的女人好像想在水中产下神子唷。很有趣吧？大概在浴室里，去一探究竟吧。」

天空往蝴蝶所指的方向回了头。脸下方有个缺口，果然是嘴巴吧，两端稍稍往上抬了一点，像是在笑一样。

蝴蝶注意到了，也亲切地对它笑了一下。

「快要见到晴明了，很开心吧？现在马上带你去见他。」

那瞬间，天空原本憨憨的微笑消失了，取而代之的是从那张嘴泄漏出难以言喻的哀鸣声。

「你就到地狱去让晴明好好地疼爱吧！」

曾几何时蝴蝶背上的蜘蛛脚们伸长了脚，像从后方抱住天空般绕到前方去。那尖锐的六只脚前端深深地刺进青色的身体里。

从那里，看得到天空半透明的体内有红色的液体不断地流进去。

恐怕是剧毒吧，当红色与青色混在一起的同时，在部分呈现偏黑的暗紫色之后天空就一动也不动了。

白天还认为是不死之身的白色巨人，最后的下场居然如此容易就结束了。

它全身变黑以后．也不再保有人型的样子了。

「噗！！」式神发出像水球被刺穿的声响破裂了﹒像淤泥一般的东西变成白色的小石头弹落在地上。

又被三桥说中了，敌方的同伴也开始斗分五裂了。

但是，为什么呢？当驹子感到疑惑的时候，夜鸟子开口了：

「比预想的还要早展开袭击是因为预料到天空会做什么吧！即使如此，为何杀了它呢？你不也冀望着晴明复活吗？」

「别说得好像我做了什么坏事一样。为什么人家要让自己最痛恨的人苏醒呢？那个变态特地把我从那个世界唤回来，人家做了什么了吗……唉，光想都让我作呕。」

「噢，那你要向祸星之神子许什么愿望呢？」

「人家只是想把原本的身体与灵魂，还有被夺走的东西全部取回来而已。」

「然后呢？假设真的取回原本的身体与灵魂，那之后你又打算做什么呢？」

被夜鸟子这么一问，蝴蝶说不出话来了。蝴蝶的性格邪恶又残暴，说起话来也是伶牙俐齿

的，如今却很明显地踌躇了。

「那时候，人家拼死也会做人家想做的事，人家一直是这样活到现在的。」

「喂﹒真的假的？你是不是想都没想过啊？在这个一个认识的人都没有的时代，你打算怎么活下去啊？」

「这、这跟那个一点关系都没有！！」

这么说完，蝴蝶在夜鸟子身旁弯下腰来，直盯着她看。

「这么说来，你啊，又是为什么要用被腾蛇吃剩的女孩身体呢？」

「因为我发过誓，在把你打倒之前，不管几次我都会再度复活的。」

「好可怕、好可怕……你跟人家还真是相似呢。果然该把你封印了，也差不多该选个好时机将你的灵魂与身体分开。这次绝对要让你永世不得超生。」

「为什么不一次了断吾？」

「哼哼哼……人家要你跟人家一样，痛切地体会不死之身的痛苦。即使经过百年，自己的身体一样只能跟自己的灵魂相恋。」

说完，蝴蝶用两手转动夜鸟子的身体，向下俯视她。然后，以左手压着她的头，右手小心翼翼地将后面的头发分开。

就那样将头发从夜鸟子的颈子垂下，一边并齐它，一边慢慢地放下食指与中指。

「那么，永别了。」






第五卷 向祸星祈愿 第六章 圣诞奇迹


「休想得逞！！」

那是久远，不，是求道的声音。

在听到声音的同时，从什么都没有的空间出现了求道的上半身，然后依靠在夜鸟子身上，任蝴蝶宰割。

求道召唤雪虎将白己隐身，一直潜伏伺机等待逆转的机会。但是，夜鸟子出现重大危机当然还是先飞奔出来当她的挡箭牌了。

求道拼死紧抱着蝴蝶的腰，而蝴蝶将之打落，从上面用双手掐住求道的头。

「你真是个非常烦人的男人耶！！快滚边去！！」

「痛……！！」

求道的哀嚎来自蝴蝶尖锐的指甲掐着他的青筋。那是瞒准夜鸟子颈部的食指与中指。

「啊啊……………………结束了……」

「咦？这算什么啊？哎呀呀……」

没多久，求道就屁股着地、双手白然垂地，像是惊愕般瞳孔及嘴巴大开，就那样呈大字型昏倒在地。

「哎呀呀，这个男人代替你魂飞魄散了呢。噢，这也挺有趣的不是吗？仔细想想，这个比自己死r还要令人难受吧？哼哼哼，真是可怜啊！」

驹子对于蝴蝶的笑意还没有反应过来。但是，夜鸟子却非常深刻地了解她的意思，抬起的头伏在地上，颤抖着。

——夜鸟子，在哭吗？

当驹子意识到的时候，胸口与背部感受到一股灼热般的疼痛。

那是身体的痛还是心灵的痛，驹子已经无法区分了。

那确实是燃烧着愤怒与憎恨的火焰。

最重要的东西被如此践踏，让人气愤到想大叫的地步。

——不可原谅。

驹子一边忍着痛一边紧咬唇瓣。

如今，已经摆脱迷惘，然后下定决心。

蝴蝶说过要向祸星之神了许让自己身体及灵魂再生的愿望。如果实现的话，就会把小阳的

身体丢掉﹒然后杀光除了背叛者贵人以外的所有人o

——那样的话……那样的话、那样的话、那样的话！！

即使用这只手杀了小阳﹒即使我也会死，不管怎样，都要把蝴蝶打倒。虽然不晓得这样称

不称得上是正义。

——那种事﹒怎样都无所谓啦！！

什么都不做的话，小阳只会变成没有灵魂只等着腐朽的肉块而已。跟大家一起死比起来，总比这样好。

——我做给你看〢

什么都不做地放弃，那不是我的个性。小阳、二桥、Q跟荒木还有虚空坊都很了解，当然夜鸟子跟求道也是。

——问题只剩该如何打倒蝴蝶而已。

恨不得现在立刻飞奔过去，不管哪里都好，用牙齿撕裂她。但是，那样的话，在碰到蝴蝶之前一定会先被大蜘蛛的脚贯穿。

驹子像在跑道前一样，身体发热，头脑却非常冷静。

一边整顿好自己的呼吸及意识，一边分析着自己理解范围内的状态。虽然不擅长分析，但攸关性命，这也是没办法的事。

首先，驹子环顾房间四周。

夜鸟子、求道、虚空坊还有荒木，我方全员都动弹不得。

然后，三桥在浴室。考虑到玉跟虎没有前来救援就表示三桥现在正处于无法操控式神的状态，换句话说就是产期已近。已经没有什么时间了。

但是，能找机会反击的只剩下自己一个人。

我真的可以吗？不，不是那样的。不对。

——不做不行。一定要做啊！！

接着，驹子开始检查白己。

因为天空死掉的关系吧，黏在地上的黏液慢慢地开始干涸了。现在拔掉几搓头发一定很痛吧，不过只要忍耐那一瞬间就可以逃脱了。反正不管多痛，跟阿修罗的脚硬生生地从自己身上扯下来的痛相比，根本不算什么。没问题的。

这么说来，背上的痛处也开始缓和了。现在真要说的话应该是痒吧？这种感觉是伤口愈合的那种发痒。恐怕是被开了洞的背部，慢慢开始长肉了，而其中另外三对蜘蛛脚也准备好要随时出动了。

如果再叫一声阿修罗，它会再次与我一起战斗的，我确信。

好，那么，这里也OK了。

———再来，剩下两个比较棘手的……

像与刚刚在〢中扩散的血起反应似的﹒在舌头里面大快朵颐的另一个舌头自己动了起来。

是昼子……

那个式神究竟是敌是友仍然还搞不清楚。但是，如果它愿意协助我的话，我的血要喝掉一瓶牛奶的量都不成问题。若不协助我的话，就让你一口气喝掉一整瓶辣椒酱。

——然后，最后一个。

胸口的疼痛……虽然如此，可是那不是我的感受。

是因为『童子切』还是『辣椒酱』的关系我也不知道。埋藏着宝刀的胸口上的十字记号。

那里确实阵阵刺痛。

可能是跟我的感受同调也不一定。『他』——由这种不知变通的顽固感觉，可以断定不是她而是他——搞不好是『他』自己的感情也不一定。总之，『他』现在跟我想的一样，恨不得立刻飞奔出去。

——我知道啦！

『他』现在正在大喊着『快点把我从这里放出去』。

恐怕刀柄的部分已经隆起到可以握住它了。

如果真的必须将胸口撕裂才能让『他』解放的话也无所谓。

但是，开启胸口的钥匙应该不会那么粗暴。为什么呢？因为如果『他』强烈地想要解开封印的话，『他』老早就竭尽全力地破解了。

——解放『他』的钥匙，到底是什么呢？

驹子东想西想。忽然觉得如果稍微地侧耳倾听『他』的呐喊的话，或许可以从中获得答案也不一定。

再次让心灵冷静点吧！正当驹子那么想的时候……

「差不多到了神子诞生的时间了。要不要偷看一下呢？向上桥先说出刚刚的愿望搞不好就能复原了呢。」

真多事……贵人鸡婆的声音打断了驹子的思绪。

「哎呀，感激不尽，不用你说人家也会这么做，你啊，随便要怎么逃都可以，事到如今也不用再耍什么小手段了。」

「人家很了解自己有几两重，你可以安心地慢走。」

贵人将手覆在嘴上向蝴蝶打了招呼。

目送蝴蝶消失在走廊后，贵人马上出现在客厅﹒走向夜鸟子，手上还握着在酒窖角落的那把园艺用的大剪刀。

贵人将剪刀口对着夜鸟子。肯定是怕被报复，打算在逃走之前用自己的手了结夜鸟子。

驹子慌张地将身体从地上移开。

扯下头上黏住的凝块，不管三七二十一地撕裂水手服与T恤。都可以看到胸部了，可是她已经管不了那么多了。

驹子快速地站起飞奔过去。但是，已经太迟了。

贵人紧握的园艺用大剪刀已经顶着夜鸟子的颈子。

「师父，你还好吗？我现在就帮你剪开，请先不要动唷。」

……耶，是三桥？！」

原本以为是贵人变身的黑鼻子三桥，结果竟然是像贵人变化一般把鼻子涂黑的﹦桥本尊。

在哑然看着这幕的驹子面前，三桥用着大剪刀将缠住夜鸟子的蜘蛛丝剪开。

「哎呀呀？怎么会？连桂木同学都没有发现吗？」

「因为，那个鼻子，还有那个京都腔。」

「只是扑了暖炉的煤炭而已。说话的是我影子里的小贵本尊，为了不穿帮才一直用手遮着嘴，可是还是冷汗直流。」

「黑鼻头，不管与本人有多相像都是假的。就是为了让人有先入为主的观念，才特地让蝴蝶抓了人家一个分身的。还真是不负所望轻易地上当了呢。」

虽然听得到贵人尖锐的声音，却看不到它的身体。驹子觉得它就在附近，于是对着三桥的脚边说：

「蝴蝶呢？」

「现在这时候应该在跟白鼻子的三桥对峙吧。噢，在蒸气把鼻子上的白粉弄掉之前，少说还要10分钟左右。」

「也就是说没时间了，桂木同学你快点去虚空坊那边做些什么吧。然后赶紧逃到空中去。难得蝴蝶把那个碍事的天牢处理掉，为我们开出了一条安全的路。」

事态紧急，驹子慢半拍地对着三桥说：

「我知道了！！」简短回应之后，立刻朝厨房飞奔而去。

驹子拿着菜刀跟厨房用剪刀跑回客厅。

虽然打算冷静，但是到站在虚空坊前面之前，都还没发现背上的蜘蛛脚已经消失了。好心情瞬间大吃一惊n

——冷静点，还有时间。

拘子边这么告诉自己﹒一边拿着菜刀将凝固的蜘蛛茧挖开一个洞。从那边开始以不伤害翅膀为原则﹒小心地用厨房剪刀慎重地剪开。

夜鸟子出声的同时，正好也是虚空坊的身体从墙壁解放的时候。

「虚空坊，久远跟荒木就麻烦你了。驹子，过来这里，动作快。」

「了解！！」

虚空坊张开翅膀呼啸而起，轻轻地将久远跟荒木抬起。

贵人已经变身为大狐狸，而背上乘坐着夜鸟子跟三桥。

驹子也尽全力狂奔，打算从后面一跃而上。此时——

「给我慢着！！」

朝着声音的方向回头一看，是出现在客厅走廊侧边的蝴蝶身影。

鲜红的六只蜘蛛脚全部朝着这边，一副想要喷出细丝的样子。

不行了，来不及。至少要让夜鸟子跟三桥顺利逃脱才行。

正当驹子打算再一次呼喊阿修罗的名字时，三桥先喊了。

「小玉、小虎，快救命！！」

回应着三桥的声音，两只庞然大物破坏屋顶在蝴蝶上方降落。

然而大蜘蛛的脚立即产生反应。

从脚的前端放出无数的白丝，毫不留情地贯穿了赤色与青色的身体。

两只唐狮子全身喷血，被撕裂地飞落在空中。

众人眼睁睁地看着玉跟虎那庞大的身躯瞬间变成血淋淋的肉块。

但是，两只唐狮子毫不畏怯。

顺势乘着从天花板飞落的巨体，强行将蝴蝶压倒。

趁着那空档，驹子赶紧跳上大狐狸的背上，贵人也赶紧奔驰。

横冲直撞地朝着玄关疾走。

飞到空中后，蝴蝶也没有再追过来了。玄关近在眼前。

——赢了！！

就在这么确信的同时，忽然听到了呻吟声，三桥从大狐狸的背上滚了下来。

驹子也赶快飞奔跃下，横卧在地的三桥抬起头。

「对不起，好像动作太大结果羊水破了。那——个，不好意思，真、真真真的超痛的，我好像真的不行……了。」

三桥只说了这些话，便开始一边喘得很厉害，一边手紧贴着地板。然后，大大的肚子下出现了四道痕迹。

仔细一看，从人腿内侧扩展到玄关的地毯上，到处都是湿漉漉的。

在蹲坐的三桥前方，蝴蝶就站在那里。

可能是因为三桥的意识开始朦胧的关系，压制蝴蝶的玉和虎的巨体也消失无踪……

「三桥！！人家要好好告诉你，愚弄人家会有什么样的下场！！」

蝴蝶大声斥喝的同时，鲜红的大蜘蛛脚再次朝着这里。

马上从那前端一起发射了蜘蛛丝，视野瞬间变白。

驹子下意识地发出悲鸣。但是，那个声音瞬间中断了。

好像听到了驹子的悲鸣声。

不对，那确实是驹子的悲鸣声没错。

——喂，求道是怎么了？

——真是的，那个臭家伙真是一点都不值得信赖！！

像沉在泥沼的深渊般从长眠中再次苏醒，俺开始感到烦躁抬头看着水面，遥远得让人感到厌烦。

但是，在那边看到了不可思议的东西。

——是蛾。

白色的小蛾在水上一边喷洒着发光的磷粉一边翩翩起舞。——那个是夜鸟子的式神？舞。

俺像是被那个光引导似的慢慢站了起来。

「驹了由俺来守护！！」

久远在心中大喊着。

数束白丝线在客厅的半空中游走。

对蝴蝶来说，用蜘蛛丝捆绑身体并不是太复杂的事。

细微的丝一条接一条从头、手、胸、肚子跟脚贯穿所有的地方。

转瞬间，连出声喊叫的时间都没有。驹子他们像被用大头针固定的昆虫标本一样钉在地上。

线的粗细像针灸师使用的最细的针一样细。皮肤里原本就有细微的毛孔，因此穿过去的一瞬间也不会有多大的痛楚。

虽然是如此细的蜘蛛丝，却切不断。

会感受到痛楚恐怕是因为它正确地刺中了穴道吧。只要微微一动，就会让人发出悲鸣，毫不留情地让人痛彻心扉。

但是，蝴蝶不准驹子等人发出悲鸣。

因为喉咙正中央有细丝插入的关系，虽然能够呼吸却无法出声。

除了失去意识的久远及荒木以外，其他人令都被缝在地上，只有三桥一个人被另外处置。

袭击三桥的细丝，首先从厚洋装，孕妇用的鞋罩，毛线裤到短裤，像削番薯般一个接一个切断。下半身以下的衣类全部被夺去。

然后就那样缠住她的手脚及身体，让三桥暴露在半空中。

「三桥啊，这样子可真棒呢。你就在那边生小宝宝，让大家看看吧！」

蝴蝶一边笑着，一边把从屋顶吊着的三桥转半圈﹒面向这边。

三桥的身体距离地面约五○公分，以万岁的样子站立，膝盖却半蹲着打开成奇妙的姿势。

蝴蝶将三桥悬吊在半空中，让她挺着肚子以M字型打开双脚给大家观赏。

产道的入口开始开启r，首先是羊水湿漉漉地流满地。

蝴蝶像是想起什么似的，将失去意识的荒木拉过来垫在三桥底下。看来是想将荒木的身体当成接生用的软垫。

蝴蝶用手将荒木的头部稍微撑起，荒木的鸟巢头刚好挡在三桥的胯下。

「真可惜呢，如果荒木现在醒来的话，肯定会说些笑死人的笑话吧。话虽如此，这睡相还真是可爱啊」

蝴蝶小心地将荒木的头放到地上，朝着三桥。

「在同学面前将双腿打开让他看到私密处，感觉很丢脸吧。哎，不过你马上就感觉不到这些麻烦事啦，再忍耐一下下就好罗。好了亡快使劲哪！！」

蝴蝶不断按压着三桥的肚子。此时二桥发出了如雷贯耳的悲鸣声。

三桥的悲鸣声让驹子在心中萌起了对蝴蝶满满的杀意。

不知道是不是因为这样，她感到体内逐渐发热。

胸口又开始隐隐作痛了，脉搏比刚刚更激烈地跳动着。

一看之下，胸口的十字印记再度泛起了红光。那个是让蝴蝶跟天空都退避三舍的不可思议光芒，而它的明亮愈发强大。

「噫〢└

蝴蝶也注意到那光芒了，一边发出悲鸣一边将脸转向后方。

——搞不好会有什么办法也不一定。

虽然驹子如此期待着，可是蝴蝶马上将脸转了回来。

「你以为人家会连续两次被阴阳师用同一种招术打倒吗？在人家不知道的时候，这世间似乎流传着如此便利的东西呢！」

覆盖在她浅笑的脸上的，应该是去浴室的时候在更衣间偷的不会错，那是驹子在滑雪时戴着的大型护目镜。看来这个神圣之光，只用了九三四五元就被挡掉了。

此时，在失望的驹子脑海里有个声音回响着、那是在晚饭时所听到的声音……

一好像是在对驹子说吧？你往夜鸟子那个方向看看。像是濒死的鱼一样，嘴巴一张一合好像在说什么。是在交代遗言吗？无论如何﹒肯定不是什么不好的事。一

朝着昼子催促的方向看去，驹子看见夜鸟子目不转睛地望着她。嘴巴的确像是在说什么一样微妙地蠕动着。夜鸟子的心还没死，这给了驹子,勇气。

驹子努力地解读带夜鸟子的唇语。

ㄔ……ㄚ……ㄠ……ㄨ……ㄚ……ㄤ……ㄢ……

——ㄔ，ㄠ，ㄨ，ㄢ？啊，是潮丸！！

注意到这点后看着夜鸟子的右手，在小拇指的地方有着如汗珠般一点一点的小黑粒涌现，那些小螃蟹是潮丸的化身。啪哒啪哒地洒落在地，顺着夜鸟子的影子纷纷爬向驹子。

但是，以山田纤细的身体只剩下召唤出这种程度的力量了。小螃蟹的数量少得屈指可数，而且蟹螯也很小只。

不过，那个大小至少足以切断二├条左右的蜘蛛丝，而且这样的数量，在目前的光线下也可以避开蝴蝶的耳目。问题只差时间了。

夜鸟子召唤的小螃蟹全部往这边聚集过来。

她是将最后的力量寄托在自己身上吧。驹子那么想着。

——我确实收到你的心情了，我也不会放弃的，我要做给你看！！

驹子心急如焚地等待着小螃蟹们把蜘蛛丝切断。

此时，兴奋的蝴蝶忽然大声嚷嚷：

「快看，总算来了！！祸星之神子马上就要出生了！！」

即使在灰暗之中还是看得很清楚，三桥肚子里寄宿着小小的光芒。在肚脐下方并列着两个耀眼的光芒。

「哪，三桥，冉努力点！！要不要人家来帮你啊？」

这么说完的蝴蝶，竖起了食指在三桥的大肚子上画了一刀。

接着从三桥的口中泄出哀鸣声。仔细一看，肚子正中央牵引着一条鲜红色的横线，从那横线开始渗出血来。

「不赶快生的话，真的会把你的肚子剖开唷。这样确实也比较快得手，还真令人雀跃呢！！」

一边听着蝴蝶的笑声，驹子一边认真地考虑将阿修罗的力量完全解放。

同时将八只脚释放出来的话，身体会被阿修罗吞噬的。夜鸟子与求道如此警告过她。

可能有过这样的想法吧。即使如此，驹子依然觉得如果可以打倒蝴蝶救出大家的话，这样也无所谓。

当驹子在心里偷偷如此下定决心的时候，l](II子的声音再次在脑中响起。

「驹子啊，呼唤阿修罗也只是白费工夫，是没有胜算的。要为那种蜘蛛赔上性命的话．还不如赌赌看那个。」

——那个是？

「还没有认输的可不只夜鸟子一个唷。你看，现在那个男的似乎拼死地想要醒来。好像很痛苦似的，眉头皱得那么紧……啊，年轻男子认真的脸庞，呜呼呼……还真让人无法招架呢。」

久远，不，或许是求道，面向这边倒在伸手可及的地方。那个表情就像昼子所说的，如做恶梦一样绷紧着。但是，确实有恢复意识的迹象，眼皮跟嘴角稍微抽动了一下。

————Q？！

驹子打算出声呼唤久远，可是喉咙被细丝刺穿，一出声马上传来一阵剧痛，发出了不成声的悲鸣。

「啊呀呀，真是个愚蠢的孩子呢……稍微冷静一点嘛，第一次生产都会比想像中耗时间的。还没生出来呢！」

虽然昼子这么说，可是寄宿在三桥肚子里的两个光芒，确实稍微往下移动了一点，已经稍稍地从打开的双腿间露出了一点光芒。

「话说回来，驹子啊，我有事情想跟你商量商量。你愿意跟我做笔交易吗？」

昼子的话来得非常突然，以平静的方式提出，开始闲聊了起来，也还没有等驹子回答便紧接着说：

「如果你完成我三个愿望的话，像是取出刀的方法之类的，我都可以告诉你唷。毕竟如果你死掉的话，我也挺困扰的。」

真令人傻眼……这家伙，在这个紧要关头居然还给我隐藏秘密。fffll子果然是个很不得了的家伙。忍耐了辣椒酱的严刑拷问，连夜鸟子也骗倒了。

如今，也只能依赖这个形迹可疑的式神了。

——你说的愿望是我能力范围的事吗？

「嗯嗯，当然罗，你可以相信我。」

——我明白了。

驹子马上回答。但是，明明自己说『可以相信』的，反倒是昼子自己慌张地否定起来。

「不、不行啦，怎么可以那么轻易地相信别人。那个啊，你知道我被很多人称作什么吗？

是『两片舌的昼子』唷，而且夜鸟子应该有跟你说过吧？相信我的话的人呵是会吃上好几次鳖的。你难道忘了吗？你都不会想问说我愿望的内容大概是什么吗？」

——都好啦，我相信你。

驹子再度立刻回答。

「啊？啊，真是一点戏弄的价值都没有耶。本来还想说从这边开始才正好玩的说。嘛，算r，虽然我也不讨厌像你这样直肠子的笨小孩啦。」

——吵死人了！！比起这个，快点，钥匙！！

「真是的……反正在小螃蟹它们完成工作之前你也动弹不得不是吗？别急嘛。」

——我知道啦。那，钥匙在哪儿？

「钥匙是那个男的唷。如果你有把全部寄托在那个男人身上的觉悟的话，刀自然就能拔起了。呐，驹子啊，事到如今，你是真的打从心底相信那个男的吗？」

——我相信啊！

「哎呀，真好呢，在黑暗中还能相信他人。这种愚笨还真是教人羡慕呢！」

——所以，Q绝对会赢对吧？

「如何呢？这种事我就不知道了。这世间本来就没有什么绝对的事情。嗯，威力是不在话下啦，如果命中的话当然能赢罗。但是，如果一开始就没命中的话一切就结束了吧。」

———会命中的！！

「会如何呢？能命中的话就好了。那边总算好了的样子，小螃蟹们的工作好像差不多要结束了唷。一收到我的信号马上就让他起来。可以吧？」

——我知道了。

驹子回答完后，看了三桥跟久远一眼。

三桥的身体半屈着被悬吊在空中，从口中发出呻吟，大开的两腿间发出令人无法直视的刺眼光芒。

而久远，横倒在沙发的阴影处，距离不到一公尺的地方。

边叫边踢他的话搞不好会早点醒过来。

仔细看的话，有时他的手会像要抓什么似地稍微颤动着。

看到这个样子，驹子忽然意识到：久远目前的这个状态，要怎样才能叫醒他呢？不可能有时间慢慢说明。

——呜哇，怎么办p

血脉喷张，心脏激烈跳动着，像喘不过气来似的，即使头发发白还是想不出什么好办法。

「好了唷，驹子。」

驹子在脑中听到了昼子的信号声马上抬起头来，此时蝴蝶正发出胜券在握的笑声，窥探者三桥的双腿间。

——只有现在了。

驹子心意已决地飞奔而出，滚到沙发的阴影处﹒一边死命地掐着久远的脸颊，一边将嘴对着他耳边喊：

「Q，快起来，马上来救我！」

—4—

在脸颊的疼痛及驹子的呼唤声双重攻击下，久远沉重的眼皮令人难以置信地睁了开来。

这可说是他从小的习惯，已经是反射性的动作了。

每次被驹子叫出来总是在被卷入什么骚动中或是遭受什么痛击的时候。

最典型的情况是，三个大两届以上、身材高大眼神凶恶的不良少年，总是威吓说在体育馆里等着……

可是，如果假装没听到的话，一定会死得更难看。

还有，被身为女生的驹子又踢又打，这些都可以忍受。跟驹子认真打起来的次数根本少之又少……但是，在那之后会接着……

「明明是个男人！！」「你还是个男人吗？！」「因为你是男人啊！！」，甚至还有……

驹子最近几乎都没有说的「你有长小××吗？！」

这些难听的话，久远都忍了过来，如果要说在那之中比较好听一点的，恐怕是『厚脸皮的家伙』这一句了。

久远张开双眼的那一瞬间，首先看到的是以非常凄惨的模样凝视着他的驹子。驹了蹲着躲在横躺的自己身旁。

水手服前面像是被扯开般破破烂烂的，隐约窥视得到那小小的半边乳房，而那附近不晓得为何露出了鲜红色的光芒。

虽然经常如此，现在状况到底如何？久远完全摸不着头绪。即使向驹子询问，应该也得不到什么清楚的答案。想知道详情的话，人概也会是在挨了一顿拳头和满身瘀青之后的事了。

不过，跟驹子相处那么久，光看她的表情就可以知道。加上在距离超近的地方还传来女人痛苦的呻吟声。

——在这种出奇糟糕的状况下，大概连迟疑的时间都没有，我又突然被带到这种情势中了。

驹子没有多说什么就抓着久远的手。

「抓着这个。」

她一边小声地说，一边将右手引导前往的地方……居然是驹子的胸部？

——抓着？可以吗？不对，没有可以抓的地方吧？

没有时间犹豫的久远手心碰到了驹子的胸部了。在那边的不是期待中那柔软突起的弹性触感，而是像很粗的骨头般粗糙坚硬的存在。

——这是什么啊？

久远想像驹子如何将武器随身藏在衣服里。恐怕就是那侗发着鲜红色光芒的东西吧！

在完全不知原形是什么的情况下，久远战战兢兢地抓着这个像骨头一般的东西。

一握在手上就像吸附在掌心一样。不对，是融在一起的感觉。虽然只是抓着，却有着整个手掌被紧紧包附住的错觉。

「把那个拔出来！」

听到驹子的声音，久远的身体不可思议地白己动了起来。

「嘶噗」地发出讨人厌的声音，那个……居然埋在驹子的身体里。

尖端不知道是什么的部分，从驹子胸部的正中央飞出。触感温暖又湿润像用棒子搅着内脏一般，难以形容的感触传遍整个手掌心。

他不加思索地看了驹子的脸。

「无所谓！！不会痛啦！」

驹子悲痛的声音比以往来得更果断更有决心，久远也马上做好觉悟。他稍微弯下腰，用两手紧握着它。

然后用尽全力把它拔了出来。

但是，这刀意外地相当长，也比想像中来得粗。

不管怎么看都没办法想像是从驹子小小的身体中取出来的SIZE。「还不快点！！」

「喔、喔！」

久远再一次使劲地握着，站起来的瞬间一口气把刀拔了出来。

从反手再转为顺手拿，将它举在眼前监赏。

待全貌清晰可见时，便发现有一个形状怪异的东西正立在那里。

「嘶噗」地发出讨人厌的声音，那个……居然埋在驹子的身体里。

尖端不知道是什么的部分，从驹子胸部的正中央飞出。触感温暖又湿润。像用棒子搅着内脏一般，难以形容的感触传遍币个手掌心。

他不加思索地看了驹子的脸。

「无所谓！！不会痛啦！」

驹子悲痛的声音比以往来得更果断更有决心，久远也马上做好觉悟。

他稍微弯下腰，用两手紧握着它。

然后用尽全力把它拔了出来。

但是，这刀意外地相当长，也比想像中来得粗。

不管怎么看都没办法想像是从驹子小小的身体中取出来的SIZE。

「还不快点!!」

「喔、喔！」

久远冉一次使劲地握着，站起来的瞬间一口气把刀拔了出来。

从反千再转为顺手拿，将它举在眼前监赏。

待全貌清晰可见时，便发现有一个形状怪异的东西下立在那里。

它整体的形状让人觉得像倒立的十字架，抑或是违反常理有着太刀身形的巨大长矛。

到底有多人呢？长度大约跟短版的滑雪板差不多，幅度也大约有两片滑雪板并列技在。

应该有相当重量的体积，却感觉不到有那么重。

虽然说是不可能的事﹒不过真的有种这家伙用自己的力量支撑着，而俺只是把手依附在上面而已的错觉。

关于材质也完全没有头绪。硬要说的话，就像是里着肉片的陶瓷一般，到处密布着硬毛。彷佛拥有生命般，从内侧绽放鲜红色的光芒脉动着。

完全没看过这种东西。但是，一握住它，马上直觉感受到它存在的理由。

——是武器。

那赤色的光芒除了斗气以外什么也不是。然而，跟在京都毕业旅行中夜鸟子所使用的那不可思议的双刀一样，绽放着类似的光芒。

——啊，等等。

也就是说，那个不用这家伙就无法打倒的怪物就在这附近吗？那么，让俺拿着这玩意儿的意思是，俺要跟那家伙战斗？喂，驹子……你这家伙，这次到底是跟谁干架啊？

抱着忐忑不安的心情，久远与驹子四目交接。

「呐，去救救三桥吧！」

「咦？」

驹子站起来后，目不转睛地凝视着一脸险峻神色的久远后方。

随着那个视线，久远也跟着回头。

宽敞的房间里看得到刺眼的光，而那个光鲜明的映照着三个人影，呈现非常残酷的景象。

三桥张开双腿，下半身赤裸裸地被悬吊在半空中，肚子像孕妇般鼓起着，从双腿间散发出让人眼睛发黑的强烈光芒。

三桥张开的双腿正下方，仰卧着昏睡的荒木。依照在这种状况下还动也不动的状况来看，应该是失去意识了。

站在三桥右侧，戴着护目镜的金刚芭比是驹子的堂姊桂木阳。但是，看见她背后蠢蠢欲动的蜘蛛脚后，马上知道在那里的并不是阳。

「蝴蝶.」

「苏醒了啦！」驹子边同应边目不转睛地盯着蝴蝶。

蝴蝶跟夜鸟子一样，是个能操纵大蜘蛛式神的平安时代女阴阳师。那个恶灵在两个月前的毕业旅行时，夺去了阳的身体，然后把夜鸟子打倒……

但是﹒中间发生什么事，久远并不知道，只知道她又再度回到阳的身体里。

久远打算往前去﹒但是脚却不听使唤。理由有好几个。

即使清楚那个身体里的是蝴蝶﹒但外表仍是自己非常熟悉的阳。忽然要自己把她视为敌人，还是令人犹豫。

还有﹒在金阁寺看到的蝴蝶神出鬼没，毫无战斗经验的自己，能不能砍的到她实在是个问题。

再来，在她背上蠢蠢欲动的蜘蛛脚在京都时确实是四只没错，然而现在却是六只脚。居然给我版本升级了！而手边能用的只有这把奇怪的矛，不管怎么想，都不觉得白己有办法赢过那个怪物。

应该说一堆脚的生物不是驹子，就够让俺伤脑筋了……

藉口一一在脑中浮现，久远的脚退缩了。

「Q！！你是男人吧！！」

——啊啊，是啊，俺是男人啊！！要守护你啊！

不想在你面前让你看到我逊毙的样子！！

俺做！！俺做给你看！！畜生，等着流泪吧！！

说实在的，还是觉得乱可怕的。这样乱喊着把恐惧吹跑之后，久远朝着蝴蝶的方向胡乱突刺。

「呜喔、呜喔、呜喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

挥舞的长矛下，看到瞬间退缩的蝴蝶。

但是，之后马上露出了从容不迫的笑容。

有不好的预感。彷佛想把那个不安赶走似的，久远恣意地将矛挥下。

鲜红色的光芒在空中疾走，从头上到正面画出一道圆弧。

像配合那个时机般，蝴蝶轻轻地向后跳开。

——骗人？！被闪过了？！

接着，在空中的蝴蝶背上的大蜘蛛脚已经全部朝向这边了。

白色的细丝迎面而来，完全没有时间将长矛举起。

——呜哇!!要被干掉了！！

这么想的瞬间，蝴蝶的跳跃忽然失速。

久远慌慌张张地从下方陆续使出两段太刀攻击。

鲜红色的光芒从长矛中间像飞出来似地绽放着。

那道光在空中渐渐转换成为一头野兽的姿态。

——狗？不对﹒是狼！！

全身上下布满红莲火焰﹒鲜红色的狼朝着蝴蝶奔驰而去。

然后，人大地张开「嘴，用它的尖牙朝蝴蝶的胸口刺过去。

「噫啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

惨叫的同时，蝴蝶坠落而下，在地上激烈地反覆打滚着。

鲜红的野兽一边用前脚压着她，一边贪婪地啃食着。

不一会儿时间，蝴蝶的哀嚎声就停止了，只剩手脚还在痉挛抽动。

但是，抽动几下后身体向后一仰，就完全静止不动了。

赤色的狼吃掉的应该是蝴蝶的灵魂。证据就是阳的胸口没有流下任何一滴血，背上的蜘蛛脚也消失得无影无踪。

这样就好了，虽然这样就好了……

这匹狼好像还没有吃够的样子。

它迅速转身，压低身子，朝这边飞奔而来。

「呜哇，等等！！」

久远想都没想地挥舞着长矛，鲜红的巨体被吸入长矛之中消失了。

屁股着地的久远手L，长矛的红光渐渐变弱，长矛也跟着光一起缩小。

然后，长矛被吸入久远的掌心内消失了。

猛然一看，拼死抓住阳膝盖的男人，漂亮的COVER了久远的失败，那是捕捉蝴蝶的勇者。驹子出声大喊那个男人的名字：

「荒木，好伟大!!超棒！！只有今天你真的超帅的！！啊，Q也是！」

看他一副为了思念阳而创造r奇迹的样子，最后的最后所有的好处全都被荒木拿「去。这样的话，俺又是为了什么拼命醒来的啊……俺的立场要往哪里摆啊……唉，算了吧。

久远一边苦笑一边看着勇者﹒荒木乱雅。

荒木从阳的脚下离开站了起来，走到脸附近再度俯身。带着微妙的表情，用手贴着阳的额头、脖子，接着是胸ㄇ，像是在确认脉搏似的。

旁边走来了一个不认识的女子，从荒木的后方窥探着阳。是个身材高眺像模特儿的美女，纤细的模样跟生活指导员山田老师很像。那个美女对荒木出声了：

「喂，求道，阳的状况如何？」

「感受不到蝴蝶的气息了，看来身体完全没问题的样子。而且，真不愧是葛城家的女人啊﹒灵魂虽然微弱不过还有反应。这样的话﹒祸星之神子一定有办法让她苏醒的。对了，夜鸟子你还好吧？」

「嗯﹒吾就如同你所看到的一样。三桥的话，虚空坊跟狐狸正在救她。」

——求道？荒木是求道？不对﹒求道是荒水？

——夜鸟子？也就是说，夜鸟子是个跟山田老师相似的美女罗？

——到底是什么意思？你们几个，到底谁是谁啊？

完全不知道发生了什么事，求道好像不知何时开始从俺的身体离开到荒木的身体里了，而这个与山田老师相似的女人体内好像是夜鸟子的样子。

到底是怎么回事？久远的脑袋已经混乱了，可是他完全没有提问的时间。

虚空坊像用白色的羽翼包裹般抱起三桥。

三桥则好像要说些什么似的，可是声音太小了，完全听不到。

取而代之，将耳朵靠近倾听二桥口述的虚空坊，人声地向全体传达：

「三桥好像打算在浴室里生产的样子。那么，时机总算来了。大家动作快！！」






第五卷 向祸星祈愿 终章 予星祈愿


「吸—！吸—！吐—！吸—！吸—！吐—」拒绝更衣的三桥上半身穿着衣服直接跨进浴缸里。

浴缸的旁边，身躯巨大的虚空坊弯着腰握住三桥的手。恢复成贵妇模样的贵人，大声地为三桥加油。

其他的人包括驹子在内，都站在后方排成一列果然地看着，一边「吸——、吸——、吸——、吸——、吐——」地不知为何一起跟着三桥的旋律呼吸了起来。然后——

「嗯……嗯、嗯、嗯啊啊啊啊啊！！」

对于三桥忽然拔高音量的哀嚎，全场屏气凝神。

浴缸里的白浊开始染成粉红色，是三桥的血。

在那之中有东西发着光，像乒丘、球般的光点有两个，从三桥岔开的双腿间摇摇晃晃地浮了上来。

「恭喜恭喜，神子平安无事地诞牡了！！那么，快点许愿吧！谁要来许愿？」

贵人拉高尖锐的声音，从浴缸旁边回头看着驹子等人。

这么说来，愿望本身的内容的确已经确定了，可是没有决定由谁来说。

当驹子忽然这么注意到了的时候，背部被轻拍了一下。

一回头，只见有着山田脸的夜鸟子和有着荒木脸的求道点了点头。

——咦？！我？由我来说吗？

驹子焦急着，只是说着两个人的名字。可是，虽然只是两句话、两条命，但两个人的一生都操在我手里。

「你还呆在那里做什么！！快点啊！！」

听到贵人焦急的声音，两个光芒浮出了水面，非常刺眼。

看着会让眼神发黑的光芒，驹子的脑中顿时一片空白。

——如果出错的话该怎么办！！

心跳渐渐加速，开始口干舌燥，发不出声音来。

此时，手紧紧地被握住了。

握着我的手的是久远。久远也一边凝视着我，一边点了点头。

驹子喜欢的那微感困扰的表情，以及从小就不曾改变的笑容。

这个人，一直都是这样。刚刚明明还在状况外，即使有苦也不会说出来，还相信着我跟蝴蝶正面对抗。

——是啊，没问题的！！不管何时Q都会一直陪在我身边。

驹子回握着久远的手﹒深深地吸了一口气﹒内心已经没有迷惘。

两颗光球己经浮在水面上，就像正午的太阳一样明亮。

「请让山田真绫与桂木阳的灵魂复苏吧。拜托了！！」

当驹子这么告知的瞬间，光球像泡泡被弹破一般消失了。

「耶？！」

太过简单的结束，令人不白觉地惊叫出声。驹子又开始感到不安了。

「呐……成功了吗？」

「别担心，驹子的愿望确实传达到了喔。大约再三○分钟左右，山田跟阳就会恢复意识r。」

贵人如此说完后，驹子看r看求道。

「……也就是说，你们两个能在这世上的时间也只剩下二○分钟了。请好好享受这个珍贵的相聚时光吧。闲杂人等就赶快离开吧！三桥再怎么大胆，被那么多人看着还是会害臊的。」

「啊啊，说的也是。那么，吾跟求道就去大厅吧！」

夜鸟子说完话，就跟求道两人很干脆地走出了浴室。但是，驹子还是有点担心，再怎么说三桥跟自己同年，又是第一次生小孩，绝对是不安得不得了。

「你一个人真的没问题吗？有什么需要我帮忙的吗？」

「驹子也快跟那两个人分开了，赶快好好地去道别吧。没问题的，人家都活了那么久了。而且，对于那些肮脏的工作……早就习以为常了。」

贵人口中『肮脏的工作』这个字眼令人在意，不过，她说的话也有自己的一番道理。虽然发生了很多事情，不过夜鸟子跟求道也教了我很多事情。特别是夜鸟子，我完全不把她当外人，离别还是让人觉得很寂寞……

「那，如果发生什么事的话一定要叫我喔！」

「你也真够烦的了，赶快出去吧！」

驹子跟久远被贵人赶出了浴室。

虚空坊留在那里的理由是因为「三桥不放开俺的手」，所以贵人只好「啊，你也算是个大人了，没差吧」地回答。

即使暴风雪已经停止了，天花板开了个洞的客厅还是非常寒冷。

夜鸟子跟求道把沙发搬到暖炉前，然后肩并着肩一起坐了下来。

距离贵人所说的『相会』之日应该遥不可及向

结果夜鸟子跟求道两个津津有味、狼吞虎咽地吃着自己捏的饭团﹒吃到满嘴都是。

我说啊，这两个人说像也像，说不像也不像……

一边茫然地看着这幕，驹子跟久远的肚子也跟着一起合唱了起来。

这个丢脸的声音一被听见，夜鸟子马上不发一语地拿了两个饭团出来。不发一语的理由是因为他们嘴里都塞满了饭的关系。这个人真是一点都不感性。

「裹着海苔的里面加烤鸡肉，洒着芝麻的包咸牛肉。其实也尝试过牛奶糖饭团……嗯，可是失败了。」

求道立刻解说了起来。看来这两个人，在这├分钟里面不只做出大量的饭团，甚至还挑战了『创作』的样子。

驹子本边咬着咸牛肉饭团，一边坐在夜鸟子旁边。而久远则把腰靠在旁边的扶手上人凵吃着烤鸡肉饭团。

「不过啊，如果百年以后醒来，哎呀，吓死了！！牛奶糖饭团变成市食了怎么办？而且还是早上吃的。」

「哼！！那样的话，吾就挑战极限用辣椒酱，搭配着一起吃。嗯嗯，吾会吃给你看，死都会吃给你看！！」

对于驹子的玩笑，不服输的夜鸟子认真地应战了。

百年啊，还真长啊……一边这么想，驹子一边问求道：

「呐，经过一百年后，夜鸟了会在哪里出生呢？」

「据俺推测，夜鸟子应该还是会生在桂本家喔！虽然是三代以后的事了，搞不好意想不到的，会是驹了或小阳的孙子也说不一定喔！」

「那，为了再次跟你们相遇，不想办法活得久一点不行呢。那，求道呢？」

「说真的俺也不知道。但是，俺相信有一天会想起夜鸟子，还有俺自己的事跟今天所发生的一切，然后再次回到S市来。比较担心的是夜鸟子会不会被其他男人拐走而已。」

求道说完后，用非常担心的表情看着夜鸟子。

「哼，别想那么多，会想娶吾的大概只有你这个傻子而已。」

「那倒也是耶。」

「哼！！只有你这家伙没资格说。」

夜鸟了用手敲了驹了的头以后，抬头看着久远。

「久远，虽然会给你添了麻烦，不过这只脱缰野马就拜托你了。」

「咦？啊，喔喔……」久远背对着回应。

驹子在意着他含糊的回答。从后面偷看后，发现久远盯着自己的手掌心看。那个掌心里有着十元硬币大的红色十字之印。

「那只狗，才在想它消失到哪里去了，结果居然在这里。」

「我也是现在才注意到。不对，那个，我觉得不是狗是狼唷……」

「是狗啦，狗——狗!!Q喜欢狗不是吗？」

「我是喜欢狗没错啦。可是，不对，我说它不是狗嘛……」

「得帮它取个名字才行！！由我决定可以吗？」

还没等久远回答，驹子继续自说自话：

「要有意义，因为它是在圣诞节生的……叫克里斯，你觉得如何？」

「克里斯？不对，取名字什么的……喂！！那个……难不成？」

一瞬间，久远惊愕的表情浮在脸上。但是，他似乎马上发现驹子帮式神取名字的意图何在了。

「啊啊，是吗……就那样决定了。我知道了啦……真拿你没辙。」

久远稍稍叹了一口气，一边紧握着刻有十字之印的手。

驹子将手叠在那只手上，趴在久远的背上。

猛一看，,llL几何时，夜鸟子也趴在求道的肩上了。

接着，四个人都不发一语，在暖炉前面看着火光跳跃着。

打破寂静的是，大概二十分钟左右，开口的是夜鸟子。

「求道，山田的灵魂似乎是飞回来了喔！」

「啊啊，已经到了这时间了啊，两位保重啊！」

夜鸟子与求道起身，把脸朝向这边。

「谢谢你们……」

驹子最后说的话，就只有这些而已。虽然有好多好多的话想说，可是眼泪不听使唤，所以最后挤出来的话就只有这样而已。

可能是察觉到她的心情吧，久远的手温柔地拥着驹子的肩膀。

「驹子就交给你了。」

夜鸟子再度对着久远说了相同的话。但是，久远的回答与刚刚不同。

「嗯嗯，我会守护她的。」

「哼，给吾好好地加油吧你。」

夜鸟了一边微笑，一边将背靠着沙发﹒慢慢地闭上眼睛。

但是，那双眼睛马上就睁开了。

「喂，不好了！！三桥怒气冲冲地想要杀了狐狸。俺抓不住她啊，快来帮俺！！」

对着客厅响彻云霄大喊的是虚空坊。

一看之下，那粗壮的手臂抱着两个奇妙的东西。

那是被浴巾包住的———人类的小婴儿。

明显地比一般的婴儿还要小，两个人看起来都非常虚弱，也哭不出声音。

贵人从那边惊慌失措地飞奔出来，后面跟着两只唐狮子企图噬杀她。

「噫噫！！快救救人家！！」

夜鸟子无情地把打算搂住她的脚的贵人一脚踢开。

「狐狸，那两个孩子是什么？给我说实话。敢说谎的话，看吾怎么解决你。」

「这个是为了将祸星之神子召唤到这个世界的替身，不知道太阴老婆婆是从哪里的产房偷出来的。话说在前面，这可不是人家做的！！」

夜鸟子以非常不悦的神情怒视着边哭边诉说的贵人。

这么说来，好像听夜鸟子说过，异世界的鬼啊灵啊，在现世的存在因为非常不安定，所以要保持形体都很困难。讲难听一点，应该说替身是给予它们形体，让它们可以留在现世的容器。驹子自己到昨天为止，还是夜鸟子的替身。

拿祸星之神子的情况来说，灵魂寄宿在人类的婴儿身卜，然后那个胎儿又得在三桥体内孕育，似乎需要双重替身的样子。

事到如今，在浴室里摸三桥肚子的时候蠕动的小婴儿，并不是小球之类，而是更具形体的东西。仔细想想，如果只有两颗光球的话，肚子也不可能会那么大。而且，三桥曾经说过『肚子被踢』。光球没有脚怎么踢？驹子为自己到目前为止都没有注意到这些事感到非常地不可思议。

「那，孩子们到底该怎么办.」

「因为神子的灵魂已经出窍，所以马上就会死！！」

夜鸟子毫不留情地揍了泪流满面的贵人。

「你这家伙！！明知是这样居然还默不作声！！」

「啊啊！！够了！！谁知道会变成这样啊！！把肮脏的工作托付给我。这下可好了!!现在还能怎么办！！」

夜鸟子愤怒地打算再赏贵人一个拳头﹒可是被求道拦了卜来。

「小夜鸟﹒虽然很抱歉，可是俺要变更预定了。我们救救孩子吧！」

「啊亡啊，果然……我就知道你会这么说。真是麻烦。」

求道握着呢喃着的夜鸟子的手。

「好了吗？」

「嗯，动作快点。」

夜鸟子闭上眼睛的同时求道也一起闭上了眼睛。应该是咒文吧，从他的口中编织出如佛经一般的词句。

求道的声音愈来愈小，没一会儿就中断了。

那一瞬间，驹子的耳朵听到了别的声音。

那是两个婴儿精神十足的哭泣声。

——2——

新年元旦——

驹子跟久远两个人到护国神社去做了新年的首次参拜。

「呐，Q许了什么愿望？」

「大概跟你一样吧！」

久远只是笑了笑，并没有说出愿望的内容。

但是驹子知道。

久远许的一定是寄宿着夜鸟子与求道灵魂的小婴儿能平平安安。

结果，婴儿们被住在八甲田山的夫妇收养了。

听贵人说，那对夫妇从以前就知道夜鸟子跟求道的事情了。

「哎，等事情告一段落会带你们去看他们的。」也跟贵人这么约好。

顺带一提，那两个小婴儿是一男一女。

完全没有相似的地方，十之八九也没有血缘关系。

即使以兄妹的身分养大，结婚也不会有什么大碍吧。

但是，因为是重新转世投胎，所以也不晓得记忆会不会留下……这是求道的见解。——但是，那两个人绝对不会把对方忘了，包括我的事也一样。

驹子如此深信着。

话说回来，荒木跟阳的后续发展……其实刚刚才碰到他们。

他们之间现在怎么样我是不知道啦，只知道两个人一起来神社参拜，之后有没有进骧就不得而知了。

令人在意的只有对于荒木的搞笑﹒阳非常开心地笑着……

哎，我也觉得白己好像想太多了。

至于生活指导员山田老师，听说之前住院的主治医师向她求婚了。

屋顶被开了洞的波留先生别墅，贵人好像跟保险公司敲诈r。

跟二桥从圣诞节以后就没再见过面了。但是，每天晚上都会通电话，而且每天至少会互传二十封以上的mail。

看样子身体己经顺利恢复到没有什么大碍了。当然，第二个学期开始就可以正常上学，还誓言在那之前要让身材恢复给我们看呢！

参拜回来后，打了今年的第一通电话。一如往常的互道新年问候以后，三桥忽然出其不意地问了：

「对了，昼子小姐的三个愿望是什么啊？」

「啊啊，那个啊……也没什么啦。第一个就是提供夜鸟子遗留下来的式神们，包含昼子的栖身之处。」

「那，桂木同学的体内，小舞跟小潮丸都还健在罗？」

「我打算等到夜鸟子跟我现在差不多年纪的时候，把它们还给她。」

三桥对驹子的回答顿时无言以对。本来以为她应该是觉得太轻率了，不过仔细想想，轻率这两个字除了三桥以外应该无人能出其右。

「啊咧咧，好浪费喔。如果是我的话，绝对不会还的。那，第二个愿望呢？」

「就是不准吃辣。我超爱吃乾烧明虾的说……」

「哎呀呀，果然是母女啊。」

「怎么说？」

「因为明明很不擅长吃辣，还爱逞强的拼命忍耐着，这一点跟师父一模一样。」

「啊，真的耶，我都没注意到。」

「那，终于剩下一个了。最后一个愿望是什么呢？」

「嗯——关于那个啊……」

驹子犹豫着该不该跟三桥说。因为自己也还在烦恼那个该怎么办。但是，总觉得如果跟三桥说的话，应该可以解开迷惑。

「那个啊，她要我……承袭斩鬼夜鸟子的名字。」

「啊——那个是我偷偷觊觎的说。桂木同学，我们商量一下嘛，师父的名字可以让给我这个徒弟吗？」

对于这意外的回答驹子顿时哑口无言。不过，她又马上反驳了回去：

「不——要！！吾从今日起乃夜鸟于是也。」

「一点都不像。」

三桥如此断言后，电话那头立刻传来噗哧的笑声。

（完）






第五卷 向祸星祈愿 后记


这部作品纯属虚构。

登场团体名、地名、人物名等等，与实际存在的人事物皆无任何关连。

斩鬼夜鸟子究竟是一部什么样的系列作——？回首剧情推演桝田省治

……先前在带些小投机的想法下，打算如果受欢迎的话就写续集的斩鬼夜鸟子系列，至此迎接可喜可贺的完结篇。

回首过往，这个系列对我而言算是个充满尝试及实验的领域。

第一集「百鬼夜行学园」，是为了将只有企划书的动作游戏呈现出无形无影的游戏画面临场感，因此努力以文章的形式再现。

也因如此，在约有二五○页的故事当中让六种鬼、八种式神登场，形成了『只为』各白展现精彩战斗场面的极端特异小说。

依结果而论，在当初的目标「临摹这世上未曾有过，充满魄力的游戏画面」这一点上，由于深获乙一大师青睐，这点也算得上是成功了。

相反的，也曾收到「登场人物的心情和背景过于淡薄」等等批评声浪。

在动作游戏的战斗中，应该也鲜少人会考虑到登场人物的心情，在某个意义上，这也算是理所当然的结果……

因此，在第二集「京都神秘之旅一当中﹒为了描写登场人物的心情兴背景，个人也下了不少工夫。

首先，为了自然描述五位主要登场人物的心情﹒以及维持故事的良好节奏，我试着以一o页左右为区隔，交替角色观点推演剧情的手法。也为了描述夜鸟子的背景，将舞台设定在京都﹒让本人讲述关于过去的片段。

说到这样的尝试是否顺利，结果虽然在清楚讲述登场人物的心情和背景这点上评价有所提升，但屡次变换祝点的写作方式也出现了「感觉不够稳定」、「不知该以谁的角度来看故事」等等负面评价。

于是在第三集「陆奥血烟慕情」当中，我试着将主要登场人物缩减为两名。而为了加深有关夜鸟子时代背景的理解度，故事的舞台就定在夜鸟子身为真实人类的平安时代末期。

结果嘛，一反至此诸多有关「登场人物心情与背景」方面的不满，读者的回应相当良好，我本身也感到渐入佳境。

只不过……又爆出了预料外的新问题！！

「历史故事好像很难懂，根本看不下去。一之类的……

（喔，这样啊，我想也是啦。哈哈哈……）

这样的倾向在所谓的轻小说读者群当中，似乎是十分常见的事。

经历过诸多情况后，第四集「圣邪降临！！」、第五集「向祸★星祈愿」的登场可说是做足了万全准备。

视点原则上单纯固定在驹子一个人身上，故事设定于现代。

在这样的前提之下试着加入健康的情色、些微SM、简单易懂的笑话、一连串的动作场面、单纯却赚人热泪的友情、努力、胜利，再加上美食、观光情报以及大团圆等所谓的娱乐要素。

这就是夜鸟子系列的完结篇，也是至今尝试与实验的集大成之作。

现在的我十分努力在写作之上。倘若您能喜欢这部作品，将是本人至大的荣幸。

最后在此致上谢词。

耐心配合我诸多要求的插画家佐嵨真实老师。

夜鸟子系列专任的京都腔翻译家ュキ老师。

从第二集开始便提供许多贵重建言及情报，最强的普通人まなせ老师。

以及面对依序改变写作风格的同系列作品虽然深感惊讶，却仍持续提供这个实验天地的，ァミ通文库编辑部。

笔者衷心致上感谢之意。

补充：

『邪马台国』与『夜鸟子』系列皆已告一段落，笔者随着游戏的制作，也将同步写本适合儿童观赏的书籍。

概念为「恐怖到让小孩子不敢看的童书」（笑）。

书名叫做『透明猫与年长的妹妹〈3LDK-RPG〉』。敬请期待!!






第五卷 向祸星祈愿 插图



小说插图
http://xs.dmzj.com/img/616/3016/c4914c692de5e9135f7e0d585c7e7d7a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/616/3016/c4914c692de5e9135f7e0d585c7e7d7a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/616/3016/c4914c692de5e9135f7e0d585c7e7d7a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/616/3016/c4914c692de5e9135f7e0d585c7e7d7a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/616/3016/c4914c692de5e9135f7e0d585c7e7d7a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/616/3016/c4914c692de5e9135f7e0d585c7e7d7a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/616/3016/c4914c692de5e9135f7e0d585c7e7d7a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/616/3016/c4914c692de5e9135f7e0d585c7e7d7a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/616/3016/c4914c692de5e9135f7e0d585c7e7d7a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/616/3016/c4914c692de5e9135f7e0d585c7e7d7a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/616/3016/c4914c692de5e9135f7e0d585c7e7d7a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/616/3016/c4914c692de5e9135f7e0d585c7e7d7a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/616/3016/c4914c692de5e9135f7e0d585c7e7d7a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/616/3016/c4914c692de5e9135f7e0d585c7e7d7a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/616/3016/c4914c692de5e9135f7e0d585c7e7d7a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/616/3016/c4914c692de5e9135f7e0d585c7e7d7a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/616/3016/c4914c692de5e9135f7e0d585c7e7d7a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/616/3016/c4914c692de5e9135f7e0d585c7e7d7a.jpg






