文件发布时间:2016-04-14 00:04:39
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：寿司社
本卷名称：第二卷

转载信息
寿司社 第2贯
─────────────────────
作者：西野吾郎
插画：佑太
译者：陈怡帆
扫图：千里朱音
录入：千里朱音
修图： 白羽
http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请体谅图源、录入、校对的辛勤劳动
不可修改文本档，转载请务必保留资讯
─────────────────────
 




其之一
台版 转自轻之国度
扫图：千里朱音
录入：千里朱音
修图： 白羽
=====================
简介：
寿司矮小女vs巨乳鬼太郎
大家好，我是井园鲣。我等「江户前寿司社」作为社团活动被校方否决了，还被禁止出入临时的社团活动据点生物准备室。老实说，寿司什么的怎样都好，但要是见不到紫学姐那可就糟糕至极啦！咦？「日本百合会」要跟我们进行赌上社团教室的料理对决？而且对方的目标还是紫学姐？料理的话肯定轻松获胜……不对，会做料理的人只有社长啊！「江户前寿司社」前所未见的大危机！充满欢笑与泪水的学园寿司喜剧第二弹！

作者简介：
西野吾郎——居住在静冈县。一直很想从事创作方面的工作，于是抱持一丝希望试着参加了第十三届的ENAME大赏，结果得到了特别赏。兴趣是吃辣到会痛的食物以及机车，喜欢的寿司是红魽与鲑鱼子。

插画简介：
佑太——出生于千叶县。除了会画有着水汪汪大眼与柔软肤触，让人一见倾心的可爱女孩；连流氓与黑道都能传神表达的知名绘师。喜欢的寿司是炸虾握寿司，最近对海胆的爱也开始萌芽了。
目录：
序
其之一
其之二
其之三
其之四
其之五
其之六
其之七
其之八
后  记
=================
其之一

一

度过了可说是我至今的人生中最混乱的四月与五月，时间来到六月。
被社长盯上，因祸得福地认识了我的女神·紫学姐，被萝莉正太伊仓圭迷惑，在我的精神留下不可抹灭创伤的青梅竹马葵让我的拳头反应更加恶化了，最后在学生会长的阴谋策画下被炒地皮社挑衅，最后用寿司暴力击退对方的谜样展开。
……嗯，只挑重点写，果然让人完全不瞭啊。
发生了这么多具有话题性的事情后，总算得到的社团教室却又再次被收回去，这种莫名其妙的结局发生在上上周的周末。
接着就是让人根本没空理会什么乱七八糟社团活动，听到期中考试即将展开就让人抖个不停的前一周，还有只有短短的温书期间后马上就迎来地狱的这一周。
不过，一个小时前总算从考试的压力下解放了。我开心地小跳步往考试期间暂时都没有前往的生物准备室前进。
因为我拼命努力了，所以我想考试成绩应该会很普通吧。
……普通，好棒的词汇。普通万岁！我的人生就是普通啊，哇哈！，
虽然像是要把社长的教诲通通抛诸脑后，不过我最喜欢安稳无事的普通生活了。
然后对越户学姐的喜欢又是比这更强烈上好几十倍，是深爱了。
古人有云，莫忘初衷——
没错，我的目的就是和紫学姐一起度过普通的甜蜜生活。
所以啊，就算江户前寿司社没有得到校方认可，社团教室也被收回去了，对我来说一点都不构成影响。
真的完全没有影响，因为只要前往生物准备室，就能看见我之所以加入江户前寿司社的理由、我人生的意义，因为我心爱的女神就在那儿！
制作寿司？那种东西让社长去做就好了啊，我是专门负责吃的。
因为所以，我马上就到了，紫～学～姐～！

雀跃地爬上楼梯，在最后遇到的转角处往左转，就抵达了。
生物准备室位于普通科大楼的二楼走廊，不过目前走廊上出现的景象，将我那愉悦的心情全部打坏了。
「小鳕放开我！这种烂门不管来几扇，本姑娘都能把它踢飞呀！」
「不可以啦！呜～社长，算我求你了，请你住手吧！」
在生物准备室的拉门前面，娇小二人组正在制造骚动。
不，正确来说制造骚动的只有一个人。
正在暴动的娇小女孩、双手从背后穿过腋下架住她的娇小男孩，大概就是这种感觉。
「——两位，这是在做什么？」
我的声音之低沉，连我自己都吓了一跳。
听到我的声音，娇小男孩伊仓圭露出打从心底感到开心的表情把脸转向我。虽然不知道是发生了什么事，不过他那快哭出来的可爱脸蛋写上了「得救了」三个字。
「啊、井园！太好了，快阻止社长……哇啊！」
「喂、鲣，你来得正好呀！」
娇小的女性躯体慢了一拍才往我这边转过来，那转动的势头让她的注册商标马尾与抱住她的伊仓身体都描绘出大大的圆弧。
江户前素子，我等江户前寿司社的社长今天也是威力全开。
能够如此轻松挥动与自己同等体格的人，这家伙平常到底都是吃些什么啊？
……寿司？
「社长还是老样子，精力十足啊。那今天又是为了什么事生气？」
「什么叫为了什么事呀！你看这个！」

娇小社长的大眼中，放射出百万瓦的光线。
要是一直直视对眼睛不好，所以我就将视线移向社长手指所指向的地方，在生物准备室的拉门上贴了一张A4大小的影印纸。
『禁止学生使用  ※特别是江户前寿司社  有问题就来找米内小雪』
上头用着强硬的笔触写上这几个字，写下它的应该就是大雪老师本人吧。
我试着拉了拉门，确实被锁起来了。
「原来如此，是全新发展呢。」
「你怎么能这么冷静呀！那个巨大女，居然敢擅自做这种事呀……！」
社长的眼尾上扬，就像是野狗露出威吓神情一样地瞪着那张纸。
啊～啊～简直就像是能听见磨牙声般的可怕表情啊。女孩子别摆出那种脸嘛，
你身后的伊仓都被吓到了耶。
「鲣，你也来帮忙呀！总之就把这扇门踢破咧！」
这个人，为什么会产生「总之就踢破」这样的想法啊？
「哇哇，这样不行的啦，社长～！」
「小鳕你别拦着我呀！放～手～咧～！」
喔～伊仓拼命地压制着暴动的社长，哎呀哎呀，真是难得一见的景象。
「井园～不要在一旁悠闲看戏，快来帮忙啦！」
「好好加油，你是男人吧。可别输给同样体型的女人啰。」
「啊呜……」
就算用怨恨的眼神斜眼看着我，但还是非常努力的伊仓圭。
哎呀哎呀，真是个守规矩的孩子。我有些明白紫学姐为何老爱欺负他了呢。
「别这样，笨蛋。」
好痛！我的后脑杓突然遭到攻击……呜喔～脑浆都在晃动了。
我转过身，一脸受不了的葵就站在那儿。
「喔，这不是芥茉妹妹嘛，这下可就万事大吉咧！你把那个门上的纸撕烂再把门打破就好咧，拜托你了呀！」
社长的眼神写满期待，葵则是大大地叹了口气。
「……我不会这么做的。」
不是「我做不到」，因为本山葵的确是办得到的。
葵摆出「你也说些什么啊」的表情瞪着我，那眼神实在太可怕，我只好开口制止社长。
「社长，你冷静一点。不可能把门踢破的吧，要是真这么做了，不就只是让我们的立场更加为难嘛。」
「别说这种灭自己威风的话呀！那又怎样？要是会害怕老师，就称不上是江户子弟了呀！」
「嗯，我想这跟江户子弟没有关系。再说就算是江户子弟，也是有人会觉得老师很可怕吧？因为在江户的学校里，老师也是江户子弟吧？」
我是没有见过何谓「江户子弟风情的老师」啦，不过若是个跟社长个性一样的老师，那肯定会让人恼怒不已的。
现代国文与古文的老师使用江户腔调讲课，招来一大堆混乱事态，就算是教授英文，翻译肯定也讲得乱七八糟吧。要是担任日本史讲师，大概只会讲解江户时代的历史，其他一概无视。
「因为所以，社长绝对不能当上老师啊！会给大家带来麻烦的！」
「别在那边一个人归纳出别人听都听不懂的结论呀！你这笨蛋！」
「啊哈哈，真是的～耍蠢的不是只有社长一个人嘛。」
「你说啥！你说谁耍蠢呀！有种再给我说一遍咧，你这混蛋！」
社长就维持被人从背后架住的模样用力地往前踏了一步。
「啊！」
「嘿唷……没事吧？」
社长的势头太强，让伊仓被挥开了，在往后倒的时候被葵从后方接住。
「啊、谢谢你，本山。」
「嗯，没什么啦。」
唔，伊仓看来没事。他们两人感情看来也很好，这样真不错啊。
「鲣，你在看哪呀！不准无视我的存在咧！」
「我没有啊。」
哼哼哼，成功地让社长的注意力转到我身上了，真是轻松又简单的差事。
因为社长的思考很单纯，这样就能让她忘掉要踹破门的事了。
「嗯，鲣也很擅长应付素子了呢。」
背后突然传来一个澄澈的好听嗓音，我使出全力转过身。
「各位好啊，今天也很热闹呢。」
站在那儿的，是我等……不，是专属于我的太阳，越户紫学姐露出灿烂的笑容。
「您好啊，紫学姐！能被你称赞实在是太荣幸了，比起应付社长，我更希望你的心能够多留一点在我身上！所以说学姐！跟我一起在小山丘的教堂里一起举行只有两人的婚礼吧！」
「No.」
「居然是英文！」
不允许有模棱两可的解释，如此简单的单词却表达出严苛不容混淆的意思。
你是在致敬某位大作家，要成为会说NO的日本人（注2 原文「NOと言える日本人」指一九八九年由日本SONY创始人盛田昭夫与政治人物石原慎太郎合着的书籍《NOと言える日本人（日本可以说不）》  。内容主要是在提倡日本在外交与经济等方面都应勇于说不，藉此提高日本在国际的自主地位。）是吧！
「呵呵呵，鲣你的反应很棒喔。」
看到无力而瘫倒在地板上的我，紫学姐的声音听起来很愉悦。
啊，现在的你应该是瞇起你那漂亮的双眸，露出残酷却又美艳的笑容吧。但我却全身无力无法抬头观赏，真是太可惜了。
「……我说你们，聚集在走廊上干么啊？」
喔，这打从骨子里散发出受不了的声音是……
「大雪你这家伙！居然敢大摇大摆的出现呀！真有胆咧！」
比我还要快上一步确认出这声音到底是谁，社长充满敌对心态的声音先砸了过去。
「谁是大雪啊？我的名字是米内小雪，我都已经说了几千遍了，你也差不多该记住了吧。」
我使出最后的力气抬头一望，出现的人果然是青叶花山的学生指导教师、也是社长的天敌·米内小雪老师。
跟社长完全没得比的巨大身影，让我仰起的脖子感到一阵酸痛。
「哼！你的名字怎样都好咧！先别管那个咧，这张纸是怎样好痛痛痛痛痛痛！」
每次都会上演的场景，锁头功现在登场了。
喔喔，发出叽嘎的声音了。社长的头盖骨现在正在接受钙含量的测试。
我也曾经吃过一次那招，那真的是会让人丧失意识的剧痛啊。
「也没怎样，就是说明禁止使用生物准备室的事实而已。」
「我就是要问为什么禁止使用的理由呀！」
社长居然凭自身的力量就挣脱了锁头功，社长真是太强了！
「江户前，我之前也说过好几递了，没有社团教室也不要使用生物准备室……而且我反倒想问问你，为什么会选在这边进行社团活动？在这种地方根本做不了寿司吧。」
的确，这质问确实正中红心。
虽然至今都无视这个问题，不过生物准备室除了手续上需要申请使用的问题之外，也是个对于制作食物的社团来说有着致命缺点的场地。药品味很臭，而且又有点诡异……
稍微想想就能明白吧，会有人想要一边看着被药物浸泡的生物标本一边吃寿司吗？在这种充满福尔马林味的房间里将鱼用醋腌渍什么的，根本就无法想象吧。
「哼，亏你还能用这巨大的脸跟身躯摆出一副教师面孔呀！」
社长那种打从心底受不了的语气与态度，让大雪老师瞬间露出很不得了的表情……超可怕的。
「我说呀，你那巨大的双眼是瞎了呗？给我好好看看这块板子呀。」
社长所指的板子，正是挂在拉门上头写着「生物准备室」的门牌。
「……这板子怎么了吗？」
大雪老师把她的疑问（同时也是我的）丢回去并瞪着社长。
「唉，真是的……」
唔哇，居然叹气了耶，这个小鬼头居然摆出这种欠揍的态度。
「你还～不明白呀？那边不是摆明写得很清楚了呗——」

「生·鲜·食·物·准备室呀！」

「「「「「………………！」」」」」
在场除了社长以外，所有人都屏住呼吸开始颤抖。
我戒慎恐惧地往上偷瞄大雪老师的脸，她的眼睛也瞪得大大的。
走廊被凝重的沉默笼罩。
「怎样，这下你明白了呗？这里就是为了处理生鲜食物而存在的教室呗？没有其他地方比这里更适合制作寿司咧！」
只有社长一人满脸得意地大放厥词。
「……啊～原来如此，原来是这么回事喔～啊哈哈哈哈哈哈哈！」
「喔，就是这样呀鲣！哇哈哈哈哈哈哈哈哈！」
「啊哈哈哈！哎呀～社长真的是个笨蛋啊！」
「你说啥呀，你这混蛋，这是对大姐应有的态度吗啊——！」
你才不是我大姐，不过比起这个吐槽，社长的巴掌挥过来的速度更快，我抓住她那挥过来的右手。
「葵。」
「嗯。」
然后葵紧接着抓住社长的左手。
真不愧是葵，只是瞬间的四目交会，她就能正确地读取我想表达的意思。
「喔？你、你们在干啥呀！快放开我咧！」
我与葵完全无视正在暴动的社长，从左右两侧将社长那轻量级的身躯抬了起来。
「米内老师，造成困扰真是抱歉。」
紫学姐优雅地鞠躬道歉，老师只是「嗯」了一声。
「好，那么撤退！」
「Aye Aye mA'Am！」 （注3船员与海军的惯用术语，表示了解命令并实行。ma'am为女性长官的称呼。）
「喂！紫，连你都背叛我呀！放～开～我～咧～！」
我们就这样抱着双脚在空中不断乱踢的社长离开现场。
在走廊转弯的时候我稍微回头瞄了一眼，大雪老师正忧郁地抱着头。
就这样，我等江户前寿司社失去了暂定的活动据点了。

二

放学后，会到青叶学国花山高中学校餐厅来的人几乎算是没有。
午餐时跟战场一样热闹的景象仿佛是骗人的，营业时间以外的现在可说是清闲到不行。
托了这点的福，我们才能冷静下来谈话，不过呢。
「冷静个头咧！你们刚刚那是啥态度呀！」
喔～喔～寿司店的未来新星摆出河豚脸。
「这也是没办法的吧。要是在那边一直卢，最后也只会是社长被老师强行带走的剧情发展吧……再说了，听到那么愚蠢的理由，连抵抗的力气都完全丧失了啊。」
「你说啥！你说谁愚蠢呀！」
坐在我对面的社长放任怒气乱窜用力敲桌子。
「好了好了，素子冷静一点。要是刚刚在现场一直吵闹，只会让大雪老师的印象变差，让我们社团更加扣分。所以离开现场是正确的选择。」
而且也没有硬要在那个地方进行社团活动的理由。虽然紫学姐没有说出口，但她的眼神是这么诉说的。
「……没有社团教室，那个地方也不行……这下该怎么办才好？」
坐在我右边的葵呆滞地低语道，社长将嘴角绷得紧紧地看向这边。
「鲣，有没啥好方法呀。」
别突然把问题丢给我啊……不过，在这边整理一下现状也不错。

现状，我等江户前寿司社是未经校方认同的社团。虽然存在本身是被默认的，但是不会分配社团教室，当然也不会有活动经费。原本只要凑齐社员五个人就能被校方认可的。
不被认可的理由正是因为江户前寿司社独有的巨大问题点。
之前提出的创社申请被打回票的理由就是「保健卫生方面的问题」。
也就是说，校方的判断是「让学生处理寿司这种生食的社团活动很危险」。
虽然校风很FREEDOM，不过教师那方做出的判断却十分具有常识性。
正因如此才无法反驳。
也就是说，在这个问题无法解决的情况下，不管提出多少次申请都会被简单地挡回来。所以接下来该怎么处理才好，这正是目前江户川寿司社所遇到的难题。
「——回归原点，我们的社团活动是『制作寿司』对吧。所以说一定会使用生鲜的食材对吧。」
「废话！寿司店不端出生食算什么呀！」
「炖煮鳗鱼寿司、川烫或是蒸煮贝类如何？限定只会做这些熟食料理怎么样？」
「你这混账！那些虽然也是江户前的料理手法之一，但就会丧失掉江户前寿司的精髓，连一个鲔鱼握寿司都不能捏制是要怎样咧！就算这样就能通过审核，也已经不是江户前寿司社咧！」
「说的也是喔。」
以社长的个性来看，早就料到她会这么说了。
……不过你之前不是才说了押寿司也可以的吗？
「申请内容就先打混过去，我们到时再擅自使用生鲜食材怎么样？」
「鲣，这点也是行不通的喔。之前的申请被退回的理由，可不只是教师方面用来敷衍的。只是要跟饮食相关，都不能轻怱食品卫生。事实上，食品卫生没做好导致死亡的案例也是有的呢。」
也就是，不管把这议题拿出来讨论多少次，结论都会是同一个。
都会回归到要如何安全处理生鲜食材这一点上啊。
「那干脆提出根本不会让别人食用的申请内容如何？只是单纯地研究寿司的技巧……这样的内容。」
「少说蠢话咧！鲣，你根本完全没搞懂呀！」
我的提议让社长用猛烈的气势咬住不放了。
「什么叫研究技巧呀！就是要给别人吃才叫寿司呗！」
「不，那只是蒙混过关的理由啊。」
「料理台前不需要蒙混过关的理由！要是丢出这种无聊的申请，还不如不要创立社团还比较好咧！」
社长的眼神很认真……这是会让她这么生气的事喔。
「好啦好啦，我知道了。那就不从申请内容下手了，我们来讨论一下食材保存的问题吧。」
社长看来还是一副不爽样，哼了一声后把头撇开。
「这个，不管怎么说，至少都需要冰箱吧……大家一起出钱买一台怎么样？」
伊仓为了打圆场而提出的提议，不过紫学姐却轻轻耸了耸肩。
「虽然说这方法不是行不通，但把大型家电搬来学校这点，我想校方是不会同意的喔。其实之前就有社团把大型的电视机搬来社团教室摆放，结果被校方一句『电费是谁要付？』给打回去的例子。」
「啊……这样啊，意外地很严苛呢。」
「也就是说，我们的社团活动要被承认，就必须使用现在学校内现有的、并确定可以让我们使用也没关系的冰箱啰。」
「就是这么一回事。」
不过现实是没有那样的冰箱存在……这下该怎么办才好。
「……不，有的呀，这种冰箱存在的呀！现在正在使用中、拥有庞大容量的业务用冰箱，而且还有宽敞厨房的地方呀！」
「啊？社长，这里可是学校喔？那种跟餐饮店一样的地方，你说是设在哪边啊？」
「哼，真是个迟钝的家伙咧！不就在你眼前呗！」
社长的眼神闪烁的光芒，就跟野兽盯上猎物时的目光一样。
我追随着不知为何十分开心的社长视线，看见了学校餐厅的柜台……这、喂，该不会！
「社长你先等——」
「就这样决定咧：心动不如马上行动！我去去就回来咧！」
「——一下，我说你动作也太快！社长～我想这点子是行不通的喔～」
马上就起身跑走，根本没在听人说话。
我在大喊的时候，那娇小的背影就已经消失在厨房里头了。
虽说是常有的事，不过就没有方法能制住那个脊髓反射的行动吗？
……算了，我想社长也「只有」那份行动力值得称赞而已。
「怎么办？」
「呵呵……只能远远地守护她了吧。」
紫学姐露出有些困扰却又挺开心的笑容，望向遥远彼端的社长。那笑容实在太过艳丽，让我马上舍弃去追社长的选项，立刻切换成紫学姐鉴赏模式……啊，学姐你真的好美啊。
「那个，真的不用去阻止吗？会给餐厅阿姨们带来困扰的吧……」
「……我想应该没问题的，仔细看看吧。」
葵伸手指向厨房，我就算不情愿，但也跟伊仓一起将视线转向那儿。
虽然听不见她们在说什么，社长用她那伪江户腔哇啦哇啦口沫横飞地诉说些什么东西，数名阿姨像是在围观稀有动物一样围在她身边。
咦，大家看起来不是在生气，反而很开心的样子……啊，开始大笑了。
社长应该是说出「别笑咧！」之类的话吧，不断挥舞双手与马尾想要表达些什么事，不过对方看来根本没在听。
啊～社长被摸摸头了，根本就是大人与小孩子嘛。

过没几分钟后，社长被一个身材高大看起来很豪爽的阿姨抱回来了。
「掰掰啰，素子小妹妹。」
阿姨把社长小心地放在椅子上，豪爽地点了点头后就离开了。
「欢迎回来，素子……结果怎样呢？」
明明已经知道结果了，紫学姐还是刻意问出口。
「…………拿到糖果了。」
难得保持安静的社长手上，放着五颗草莓牛奶糖。
学校餐厅的阿姨太可怕了。连大雪老师都感到棘手，被评为缠人不已的小鬼头，居然能完全把她当成小孩子来对待，我感受到人生历练的不同了。
「总之，已经没有其他地方了吧。」
听到我的话，社长含着糖果露出苦涩的表情。
「不，其实还有一个地方。」
但紫学姐却说出了意料之外的话语。
「真的吗？紫！到底是什么地方呀？」
社长的表情一扫阴霾，紫学姐则是露出苦笑。
「唔……你那么期待的样子，让我有点难以启齿呢。地点有是有的，不过我不是很推荐这个方法呢。」
真不像紫学姐，说话居然有点吞吞吐吐的。
「紫，到底是怎么回事呀？」
「简单地说，跟其他社团商借冷藏设备吧，类似这样的内容。」
「什么呀，就是说寄生在别的社团里是呗。」
社长又露出苦涩的表情，糖果在嘴巴里滚动，不时地让脸颊股起。
「所以才说不是很推荐啊。可是那个地方待起来的感觉可是比生物准备室还要好上许多喔。再怎么说——」
紫学姐的视线一瞬间瞄向我。
「那可是到去年为止都还是学生会室的地方呢。」
然后露出了窃笑般的笑容。

三

「那个社团呢，就叫作日本百合会喔。」
「啊……日本百合会是吗？」
紫学姐的话虽然是对全部的人说的，但只有伊仓有反应。
「嗯，对啊。很可爱的名字吧？日本百合会成立于去年的六月二日，所以以那一天的诞生花『日本百合』当成社团名称喔。」
开心微笑的紫学姐，表情楚楚可怜得让人心惊。
百合——嗯，这个名词从紫学姐口中说出，唤起了我多彩多姿的想象力！
「真不错啊，听起来很愉快啊……一定是在下午温暖的阳光照射下，以紫学姐为中心，各形各色美丽的少女聚在一起享受优雅的茶会——发展出如此百合又百合的世界吧！」
「哎呀，鲣你真厉害，大致上都没说错喔。日本百合会的成员只有女性，基本活动内容就是准备好茶与点心，大家一起开心谈天。」
太棒啦～正解+褒奖一次入手！我已经停不下感动的泪水了。
「只不过聊天的主题都是以BL为主啦。」
「明明是百合结果却是蔷薇？」
这挂羊头卖狗肉也太超过了，突然散发出腐臭味了啊！
紫学姐，万一要是有跟我一样搞错的女孩子加入了怎么办啊？
「啊，好可惜喔。要是去年鲣跟伊仓就入学的话……你们两个来参观的话可是会大受欢迎的……嗯，肯定会非常热闹的。」
该产生这种想象的应该是要去参观的我们才对吧？
「……对了，机会难得，我们就跟日本百合会的成员一起开个鲣X伊仓的聚会吧！」
「这真是个不错的提议，不对、学姐你不要眼神发光啊！而且也不要把我跟伊仓之间用乘法摆在一起啦！」
「咦？鲣，难道你……你想说伊仓X鲣更好是吗？」
真是狂热啊，紫学姐这么说道。虽然嘴角被遮住了，但是脸颊却因为兴奋而微微染红。
「才不是！不是谁乘谁的问题，而是乘法本身的问题！我与伊仓之间根本没有能够挂上乘号的余地啦！」
「原来如此，两位的关系还很纯洁啊。」
「呜哇～！已经够了，拜托换个话题吧！」
从刚才对话就完全在原地打转！
「……我认为会变成这样鲣也有责任。」
葵叹着气，她的脸上也略微泛红……喂，你听得懂刚刚我们在说啥喔？
「那个，井园，你们到底是在说什——」
「吵死了闭嘴你根本什么都不需要知道！」
「咦咦咦！为、为什么要对我发火啊？」
烦死啦，别露出快哭出来的表情！想哭的人是我啊！
啊～真是的～！受够啦～
「啊哈哈哈！鲣果然很有趣呢。」
「喂、紫，别一直耍鲣咧。快点把话说清楚呗。」
「嗯，说的也是。我也已经享受够鲣的反应了，就继续说明下去啰。」
呜呜……只是在玩弄我啊。不过能娱乐到紫学姐就足够了。
「——我刚才也说过了，日本百合会的社团教室是原本学生会所使用的两层楼独栋别墅，空间不但宽敞，设备也很齐全。二楼是日本百合会的社团教室，一楼则是有当成仓库使用的房间。虽然杂物有点多，不过整理一下应该能整理出跟社团教室栋的教室差不多的空间，借用那边来进行活动就足够了吧？而且二楼有热水供应以及大型的冷藏设备喔。」
「喔，先暂居在那边之后再整个夺取过来也可以呗！」
社长的大眼中闪烁着不安分的光芒……这个笨蛋，她是认直一的。
「不行喔素子，这么做是不可以的呢。冷藏设备拜托她们应该是会借我们使用的，就忍耐着使用吧。」
啊啊学姐，对于社长的愚蠢发言居然能用笑容包容，太了不起了。
社长表情还是有点不满，但看起来已经没什么问题，比之前的状况要好太多了。
「不过越户学姐，有这么容易就能借到场地吗？既然之前是学生会室的话，也许这个社团跟学生会有什么关系吧。」
伊仓些许不安地将挂念的事问出口。也是啦，之前才跟学生会长之间有所冲突，我也明白他为何不安。
「没问题，日本百合会跟学生会并没有直接关系……单就现在来说的话。」
紫学姐露出苦笑继续往下说道。
「再加上，日本百合会的创立者是我。」
「「咦？」」
「虽然只是我创立的，我也没有担任会长一职，不过学妹都很仰慕我。所以我想她们肯定不会拒绝我的要求。」
伊仓跟葵的眼睛瞪得大大的，我是原本就大致知道有这回事。
我也是不久前才知道的，现任学生会长敌视紫学姐的理由之一，就是「把学生会室拨给为了打发时间而创立的社团使用」这件事。
也就是说，那个名为日本百合会却挂羊头卖狗肉的腐女集团，就是打发时间的产物。
嗯，难怪学生会长会生气。
轻易就能想象出当他知道社团活动内容是什么的时候所露出来的表情。
……当然也能想象出看到他那表情时紫学姐的愉悦神情。
「这样就好说咧！好，那就马上过去呗！」
气势满满地放话后，社长就弹跳似地从椅子上站了起来。
原本在嘴巴里滚动的糖果似乎被她咬碎吞下去了，那张脸上已经看不见被餐厅阿姨当孩子哄的消沉。
还真是个很快就振作起来的人啊。
跟随社长的动作，我们也陆续站起身。
「说的也是，那我就先联络日本百合会的代表，表达我们将前去拜访。」
「喔，紫就拜托你咧！那我们就先走咧！」
社长将取出手机的紫学姐留在原地，大步地往外走去。
社长带领着我等一年级三人，自信满满地昂首阔步，但是在离开学校餐厅才走没几步，就突然停下脚步。
「社长，怎么了吗？」
「喔，鲣呀……那个日本百合会的社团教室，在哪儿咧？」
你不知道喔！
 




其之二
其之二

一

原为学生会室、现为日本百合会社团活动用教室的建筑物伫立在我们面前。
不知道是因为建筑物本身很新还是管理得当，白色的墙壁一点污损都没有。
建设在中庭正中央的这栋建筑，采光良好也十分通风，条件可说是非常之棒。
与围绕在外的校舍都保持了一定的距离，四周也有灌木丛能够遮敝视线，隐私性满点。再加上又能看见美丽的花圃景观，已经完全无可挑剔了。
「又大又漂亮，真是个不错的地方啊。」
不愧是为了当作青叶学园的学生会室才建造的建筑物。
老实说，我觉得这种地方拿来给腐女子讨论BL话题实在是有点浪费。紫学姐，你为什么要做这种乱七八糟的事啊。
「嗯，这边很棒对吧？这种地方留给学生会使用，不觉得很浪费吗？」
「是的！就如您所说的一样！」
在你的意见之前，我的真心话就如同空空如也的面纸包装袋一样一点价值都没有！
「……越户学姐，刚刚这家伙把自己的意见吞回肚子里了。」
葵不知为何瞇细双眼，用食指唰地指向了我。
为什么能准确读出我的心思，甚至还把这种不必要的情报呈报给紫学姐啊？
要是紫学姐对我的印象变坏了怎么办？你这个恶鬼噗哇！
「……谁是恶鬼？」
呜哇～完全被她看穿啦！吶，你这样抓着我的衣领瞪着我的眼神根本就是恶鬼嘛！
啊、对不起，好痛好痛！别把我吊起来、别握紧拳头啊！
我道歉，所以只揍一拳就放过我吧！会痛跟可怕的东西我都讨厌啊！
「呵呵，没事的，葵。那种事我也明白的。」
你明白吗！也就是说我与学姐已经心灵相通了吗？
「可惜，并不是那么一回事喔，鲣。」
「看穿我的心思还马上就出言否定？」
紫学姐，这可是非常高难度的技巧啊。请别如此有效率地攻击我的心！
我的心与双膝无力地瘫倒在修剪整齐的草皮上。
「……哼，活该，笨鲣。」
「那个，井园你没事吧？」
唾弃我的葵与担心我的伊仓，还有表现跟这两个像是对照组的同年级学生完全不同的社长。
「小鳕别管他咧，这梗都看腻了咧。」
社长一点都没有要管我的意思，将手伸向日本百合会社团教室的门扉。
在那扇漂亮的玻璃门扉打开之前，从二楼传来了窗户打开的声音。
怎么了？江户前寿司社全员的视线都转向发出声音的窗户。
然后有一位女学生的身子就从那窗户探了出来，很危险的啊。
一头色泽明亮的长发带点微微的波浪，远远地看也能看出经过细心梳理，配上端庄有气质的五官，而且不知为何身上穿的不是青叶的制服，而是连身洋装。
……嗯，连服装在内，完全就是个「大小姐」类型的人啊。
接着那位「大小姐」居然——
「姐姐大人！」
用非常戏剧化的语气说出了在现实中几乎不会听见的话。
「哎呀，好久不见了呢。」
紫学姐轻轻地抬了抬手，用十分自然的话语回应了那个十分不自然的称呼。
嗯，学姐就算是用这种态度也是很棒的啊！那个毫无造作的笑容请务必要对着我绽放！
「真的……真的来了呢，姐姐大人……！」
大小姐（暂名）还是戏剧化地将手遮住唇部，双颊也一片通红，在这种距离下无法确定，不过她看起来似乎还强忍着泪水。
二楼的窗户与中庭，两位美少女互相凝视。
这算啥啊，罗密欧与朱丽叶？
虽然搞不清楚这啥状况，但单就喜欢百合这点来说的话可是要给她们一百个「赞」。
我是没看过宝〇歌舞剧（注4 指日本有名的《宝冢歌剧团》，演出者全员皆是未婚的女性。）啦，应该就跟这感觉差不多吧？让我想去开开眼界了。
「嗯，刚才也在电话里提过……」
「请姐姐大人稍等一下，我马上过去！」
这位大小姐（暂名）看来完全没在听紫学姐说话，从窗子前消失了。
「是发生啥事咧？」
社长的位置好像看不到那扇窗户，所以她只是呆站在门前。
「啊，素子！很危险的，快离开门旁边！」
「啥？」
紫学姐难得露出慌张的模样，社长则是听到紫学姐的声音而回过头。
「嘎！」「呀！」
然后与从里头气势惊人冲出来的某样东西撞成一团，发出撞击声后被弹飞了。
跟外表一样没什么分量的社长身体，顺着弹飞的势头滚动并趴在中庭。
冲出来的那位则是因为社长不足以完全挡住冲势，让她就像是前扑滑垒失败的甲子园球儿一样在地面滑行。
结果就出现了两位少女以不同的姿势摔倒在中庭的草皮上这种奇妙的景象。
这算啥啊，Y本新喜剧（注5 指《吉本新喜剧》  ，由经纪公司吉衣兴业旗下的搞笑艺人共同演出的喜剧。）？
虽然搞不清楚这啥状况，但单就喜欢搞笑这点来说的话可是要给她们一百个「赞」。
真是了不起的搞笑啊，社长。从宝〇转向Y本，这Before和After可真是天差地别。仔细想想两边都是由关西出身的艺能活动，关西文化真是博大精深啊。
「素子，美美……两位都没事吧？」
紫学姐一脸担心地往趴在地上一动也不动的社长与冲出来的那人身边走去。
真～好～啊～能被紫学姐担心，真～好～啊～
因为朝那两人送上嫉妒的视线，我才发现那个让社长宛如艺术一般摔倒的人，就是刚才在窗边见到的那位大小姐（暂名），她没事吧？
「唔、嘶嘶嘶嘶嘶～到底是发生啥事咧？」
「呜……真痛呀……真是的，究竟是怎么回事呢？」
喔，两人看起来都没事啊，应该也没受伤，真是太好了。
社长就先不提了，不过那位大小姐（暂名）意外地也很耐撞啊。发出了那么大的撞击声，居然还能和社长同时起身，真是超乎我意料之外。
「「啊啊！」」
怎、怎么了？两位突然间怎么了？为什么要互相指着对方大叫？
「我还以为是谁咧，鬼太郎，这样很痛的咧！」
「我不是说过别那样称呼我嘛，你这寿司女！」
鬼太郎？寿司女？咦？什么？这两人认识吗？
「称呼怎样的随便咧，鬼太郎！你这样突然冲撞同学，到底是在想些啥咧！」
「你才是，突然介入我与姐姐大人之间，到底是存何居心啊！」
「你这家伙，明明是你擅自冲撞上来的呗！」
「哎～呀～那可真是抱歉呢。因为你长的太矮小了，所以我没有看见你呢。」
「你说啥～？就算再怎么矮也不可能没看见呗～啊哈～看来你那对巨大的胸部妨碍到你的视线，让你看不清前方是呗？」
社长故意用调戏的视线看向对方，大小姐（暂名）双颊通红，将手臂抱住胸部企图遮掩……嗯，这个嘛，的确是挺大的。
「这、这跟胸部没关系！居然对别人在意的事情……就是、对别人身体的特征品头论足，你的个性果然是差到极点呢！」
「不就是你先提起我的身高咧！」
哎呀哎呀，多么丑陋的斗争啊。
与其说佩服，不如说印象有点崩坏了呢，对那位大小姐（笑）。
我也没想到居然有人能全力和社长吵架啊。
「太好了，两位看来都没事的样子。有没有哪边在痛？」
「没、没事的！让您担心了真是对不起，姐姐大人。」
紫学姐安心似地抚着胸口，大小姐（笑）在听见紫学姐的声音后，就把刚刚面对社长时的恶鬼相丢到一旁，露出了少女般的表情。唔哇～态度差别也太明显了。
「当然没事咧，紫。只不过被这家伙撞上一下就怎么了的话，那我可受不了咧。」
社长边自行站起边不爽地丢出唾弃的话语。
「你、你……居然叫了『紫』？居然直呼姐姐大人的名讳……！你要怎么称呼我都无所谓，只读这样称呼姐姐大人我是绝不会原谅你的！快把称呼改正过来！现在马上！」
大小姐（笑）马上站起身，双方又再次进入互瞪模式。
「哼！称呼紫为紫有什么问题？你这鬼太郎，把明明不是姐姐的人称呼为『姐姐大人』，不是更奇怪咧！」
你没资格说啦。
「总是在说些歪理……！而且我也说过不要用鬼……不要用那个名字称呼我了啊！」
「喂喂，你刚刚才说过要怎么叫你都无所谓的呗！」
「叽～～～！真是太让我生气了！」
喔！生气会猛踩地板的人我还是第一次看见。
不不，先别提这个了，社长惹火人的功力依旧一流啊。
……不过几乎都是大小姐（笑）自己自爆比较多啦。
「真是的，跟你说话头真痛啊……啊……好痛……啊。」
「喂喂，干么真的抱住头呀？没事呗。」
「哼，我才不需要你来担心呢！真是的，你这个人啊，总是用力地踩住别人的痛处不放！就是因为你这样老是注意别人脚边，所以才会一直长不高啦！」
「这跟我的身高才没关系咧，你这巨乳女！」
「巨……！你可真敢说啊，你这矮小寿司女！」
双方互相攻击弱点再加上没有防御的情况下，就是两个人都眼眶含泪了。
但是这种情况下我们该怎么办才好啊？应该要去制止她们两个吗？
「好了，两个人都到此为止吧。」
一记拍手声响起。
「紫。」「姐姐大人。」
吵架中的两人那剑拔孥张的气势松懈下来，意外老实地转身面对紫学姐。
「吵架就到此为止。在学弟妹的面前，这样实在不太好看。嗯，双方都互相说声『对不起』吧。」
「可是呀，紫——」
「对不起。」
「——喂，鬼太郎你突然间说啥呀！」
社长一脸惊讶，我也吓了一跳。
别这样突然道歉啊，而且别被别人牵着鼻子走啊。
这算啥啊，这种突然转变态度的能力？
「吶，素子，美美已经道歉了喔？」
「……呿，我知道咧！真对不起，这样可以了呗？」
「嗯，两人都做得很好喔。」
摸摸。紫学姐开心地摸着两人的头。
啊～真好啊～我也想尝尝被紫学姐摸摸头的滋味。
「唉唷！我不是小孩子咧，别这样呗！」
社长还是老样子，嫌弃似地将紫学姐的手挥开，相反地大小姐（笑）则是——
「啊呜～～」
一脸满足又幸福地接受摸摸头，表情看起来整个人都快融化了一样。
……这还是第一次。
话题虽然有点跳tone。不过目前为止老实地接受紫学姐摸摸头的人，我还真没见过。
不，一般人遇到这种事，大部分的情况下都会产生拒绝的反应。
明明我是如此渴望被摸摸头，那可说是最高级的褒奖啊！
但是大小姐（笑）却如此坦率地接受摸摸头。
正如她的表情所示，她完全能理解紫学姐摸摸头的价值，并对此感到满足！
老实说啦，紫学姐看起来也非常愉悦。比起被嫌弃当然还是比较喜欢摸摸开心接受的人吧，这样摸摸的人也会感到高兴……可是！
………………嫉妒之火烧遍了全身……！可恶……！
「啊呜～～好幸福啊，姐姐大人……！」
咿～～～～～！这女人是怎样啦，还一脸幸福的样子！啊～我好嫉妒啊！

「呜……井园的表情好可怕。」
「……伊仓别理他，这是他的老毛病了。」


二

我们进入了旧学生会室栋二楼，现为日本百合会社团教室的其中一间房间。
房内正中央是一张铺上白色桌布的圆桌，还有数张椅子。看到这幅景象，看来社员人数比我想象中的还要少。
墙壁旁摆放大型的餐具柜，能看见里头放了几组茶具组。
餐具柜旁边是高高的书柜，不过不知为何其中空空如也。
「哎呀，好久不见了，姐姐大人。」「能再见到您真是高兴，姐姐大人」「姐姐大人请稍等，我马上为您准备好茶点。」
室内有三个女学生，各自开口欢迎紫学姐到来。
从室内鞋的颜色能看出这三人都是二年级生，全员都跟鬼太郎（大小姐）穿着一样的连身洋装，看来这应该是日本百合会的规定服装吧。
「感谢各位。」
紫学姐露出微笑，三人的表情突然亮了起来。从她们那打从心底感到开心的表
情来看，她们对紫学姐抱持的不光是好意，而是憧憬一般的感情吧。
嗯，百合百合真是非常棒啊。
「迟来的自我介绍真是抱歉，我是二年三班的旗饰美美。目前是日本百合会的领导人。」
刚刚还气鼓鼓的，现在马上转变成为楚楚可怜的端庄姿态。鬼太郎（大小姐）、也就是旗饰美美对我们自我介绍，并轻轻地点了点头行礼。
虽然内心感想很复杂，不过我们还是说着「你好」并低头回礼。
「啊，请别站着说话。各位请入座——」
「喔！你们也来看呀！这边有个好大的冷藏库咧！」
「听别人说话啊你这寿司女！」
大小姐（笑）的面具一瞬间脱落了。
旗饰学姐为了逮住社长而跑走，取而代之的是刚刚去准备茶点的三人组回到房内。
紫学姐边为了准备茶点的事道谢，一边走到三人与我们之间的位置。
「美美正在忙，就由我来介绍吧。这三位是日本百合会的会员……」
「我是福原有花。」「我是岛原舞。」「我是藤原千百合。」
三人听见学姐的话，各自报上姓名并行礼。
大家的礼仪都很端正，举手投足都很有气质。
……嗯，跟旗饰学姐比虽然较为平淡，但三人也都有点大小姐的气息。
「「「三人聚在一起，就是阿原三人组。」」」
……嗯？大小姐气息？
「嗯，那现在换各位来自我介绍啰。」
像是要吹跑我的疑问一样，学姐微笑地对我们说道。
哎呀，果然演变成这样了。可以跳过我的自我介绍吗？
「……嗯，那就从伊仓开始轮流介绍吧。」
「啊，是的。」
这样轮的话我就是最后一个，难道紫学姐想看我出糗吗？
「嗯？」
呜呜……我用眼神询问的结果，换来一个灿烂的笑容。
多么美丽的笑容啊。就像是在极度透明的湖面清楚看见水底闪闪发亮的S气，在各种意义上都让我心跳加速！
在我与紫学姐用眼神交流时，伊仓在一旁开始自我介绍了。
「那个、我是一年一班的伊仓圭。」
伊仓有些紧张地用可爱的动作低下头。
「「「哎呀！」」」
那副模样，让三人露出了「好可爱！」的反应。
「啊呜。」
大家都知道伊仓很可爱，不过他本人对这种反应是很敏感的，请各位稍微控制一下，要是太过火的话他可是会哭的喔。
「……我是本山葵。」
像是录制给外国人学习语言用节目的冷硬声调，葵只简单说一句就结束了。她还是一样怕生啊，这样会让对方害怕喔。
「哇，好酷喔！」「就是说啊，真帅气。」「呵呵，应该是在害羞吧？」
喔，出乎意料的反应，阿原三人组意外地很会看人啊。
「……唔！」
哈哈，害羞了害羞了，葵的脸整个通红。
「……呼，让您久等了，姐姐大人。」
此时旗饰学姐拉着社长的手臂回来了。
旗饰学姐一脸疲惫……是发生什么事了啊？
不知道社长到底懂不懂同学的心情，她简单地挣脱束缚并顺势跳到椅子上。
「那接下来换我咧……胸中铭刻——」
「你的自我介绍就不需要了呢。」
「想吵架是呗？你这家伙！」
真可惜啊社长，这是对你一回来就要自报姓名的惩罚喔。
然后社长就用简直快能看见内裤的姿势跳下椅子。
「好了好了，你们两个要吵架等等再说……嗯，那么压轴，干脆一点喔。」
紫学姐是故意不说我的名字的吗？就这么想看我因为羞耻而苦闷的模样吗？可恶～就算是这样，我还是最喜欢你这种时候露出的笑容啊！
「我是一年三班的井园……嗯。」
虽然大概只能听到我的姓，不过这样就够了……啊，学姐请住手，不要用那种藐视废材一样的眼神看我啊！要是让我上瘾就糟糕了！
「伊仓同学、本山同学跟井园同学……还请三位多多指教。」
旗饰学姐露出柔和的优雅笑容……太好了，这下就结束——
「……对了，井园同学？刚刚我没有听清楚你的名字，非常抱歉，能请你再说一次吗？」
还没完啊！可恶旗饰你这混蛋，就这样带过去不就好了！
「嗯，就是说呢，吶，『井园』同学？」
呜呜呜……紫学姐你就是一定要逼我说就对了，我知道了啦。
「那我重新自我介绍，咳思……我叫井园鲣。」
「咦？矶野鲣……咦？」「噗！」「小、小舞！太失礼了！」
对啦对啦，很奇怪对吧！这就是我的万年梗啦，快笑啊！
「鲣同学啊，我确实听清楚你的名字了呢。」
……咦？没有发笑、吗？
这还是第一次。身为日本国民，居然有人能够如此老实地接受我的名字……咦？这感觉是什么？感动吗？明明不觉得悲伤，可是眼泪却溢出来了。
旗饰美美学姐，你难道是个超级大好人吗？
「对了，井园同学，我有件事想请问，可以吗？」
「当然可以，不管什么都可以问，旗饰学姐！」
「你为什么会有个这么愉快的名字呢？（认真问）」
「如此直接的侮辱也是第一次啊可恶——    」
口出恶言也要有限度啊！把我的反省跟后悔还给我啊混蛋！
「喂，鲣，住手呀！」
「社长放开我！不把我受到的痛苦万分之一丢给这女人尝尝我不甘心啊！」
「我懂你痛苦的心情，可是先冷静点呗！那家伙没有恶意咧！喂，芥茉妹妹跟小鳕也别光看，快来帮忙呀！」
「是！」「我、我知道了！」
「可恶，连葵跟伊仓都拦着我！混蛋，快放手！就算只揍那家伙一拳我也爽啦！」
「当然不能让你去揍她！快住手啦笨鲣！」
「就是说啊，井园！不可以对女人使用暴力的！」
咕啊啊啊！放～开～我～！
「突、突然之间怎么了呢？请别吓我啊。」
「被吓到的是我啊，你这家伙！把人侮辱成那副德行，居然还摆出一脸『我不知道你为什么生气』的表情啊！」
「嗯，我不知道呢。你是为了什么生气呢？（认真问）」
「你在耍我吗？你这混账——————！」
「呜，鲣的力量突然……」「糟糕……我的手……」「啊呜～！」
我手中燃起万丈怒火，为了打倒鬼太郎而怒吼！粉碎吧！必杀！男女平等拳——
「鲣，STOP。对女孩子使用暴力是最差劲的行为喔。」
「哎呀讨厌啦，紫学姐，我当然不可能对女孩子使用暴力嘛！」
啾咪！
……嗯？为什么后面三个人都滑倒了？怎么了？
「至于美美，我之前也跟你说过了吧？心里想的事情不能全部都说出来，会有人因此生气跟受伤的，要多注意一点呢。」
现场就有一个啊，为此生气受伤的纤细男！
「……是的，非常抱歉，姐姐大人，我以后会多加注意的。」
旗饰说完后就深深地鞠了个躬，不是对我而是对和我位在正反对位置的紫学姐。
也就是说她正用臀部对准了我，何等侮辱！
「喂，鬼太郎，你应该先向我道歉吧。」
「谁是鬼太郎啊！真是的，马上就打算使用暴力这点也是，说话没气质也没礼貌这点也是，男人什么的果然是最差劲最惹人厌的生物了呢。」
她拨了拨长发，丝毫不隐藏语气中的轻蔑。
「啊？男人什么的？这种刻板的讨厌男人角色会出现的反应算什么啊！明明是个一点特色也没有的百合大小姐角色，为什么会加入腐女子的集会团体啊？校风FREEDOM的我校没有像你这种讨厌男人的百合角色可以生存的地方啦！滚回去！」
「你说什么！为什么我非得被你贴上这种超级偏颇的角色标签啊？而且要不是为了姐姐大人，我才、才、等等，这跟你没关系吧！所以我才讨厌男人！因为有姐姐大人在我才一直忍耐着，不过已经忍不下去了！光是有男性存在就会让我感到寒……寒冷……了……哈啾！」
……打喷嚏？旗饰好像真的觉得很冷一样，用双手环抱住身体缩成一团不断颤抖。
现在是六月，室内气温与其说会冷，不如说有点闷热。
她刚刚也说她头痛，是感冒了吗？
「……总之各位请回吧！虽然姐姐大人不管有什么请求我都愿意听……可是现在我什么都不想管了！」
「喂，鬼太郎，哪有这种事呀！我们什么话都还没说咧！」
「哼——才不理你们。」
别这样说啊。
「拜托你了，美美，至少听听我们的请求好吗？」
「是的，我当然会听的，姐姐大人。」
啪搭！
「……哎呀？各位怎么了呢？为什么会倒在地板上呢？」
这次连我都滑倒了，这混蛋。
这种翻脸比翻书还快的态度是怎样啊？对自己的言行举止多负起点责任好吗！
「你真有脸说咧。」「你没资格说她。」「井园你不能指责别人啊。」
咦？大家这什么反应？而且这三人都看穿我的心思？
「好了，话题似乎绕太远了点……说回正题吧。」
就是说啊紫学姐，刚刚那数分钟的对话根本一点必要性都没有嘛。

「——我明白您的请求了。」
紫学姐的说明告一段落，旗饰就用力地点了点头。
原本是社长要说明，不过一开口就演变成了争吵，所以才交由紫学姐来说明。
顺带一提，因为我和社长一起炮轰旗饰，紫学姐说了「鲣，把嘴巴的拉链拉上」并做了一个拉上拉链的可爱动作（无法让大家一同观赏实在是非常可惜），所以之后我就拉上拉链保持沉默。
「美美你认为如何呢？我知道这是我们单方面提出的自私要求，能请你答应 ：吗？」
看到紫学姐低声下气的模样，旗饰闭上眼说道。
「我拒绝。」
「啥！」
社长在一旁发出惊讶的大叫，当然我也吓了一跳，我想葵跟伊仓应该也是。
因为至今为止从她的行为举止来看，怎样都是不像是会拒绝紫学姐请求的样子……是说，这女人以为自己是谁啊！这个大逆不道的臣子！这可是女王陛下的旨意耶！
「我虽然想这么说，不过是姐姐大人的请求……我会同意的。」
「啥呀，别吓人呗。」
社长与我们都安心地吐出一口气，把下意识站起的身体再次坐回椅子上…
「……虽然同意，但我有一个条件。」
「你说条件？啥条件呀？」
「请把姐姐大人还给我们吧。」
……啥米？这家伙突然之间说什么啊？
「给我等等咧，把紫还你们是啥意思咧？」
社长的语气跟表情都变得很险恶，不过这也是当然的啦。谁会接受这种条件啊，你这百合女！
「就是字面上的意思呢……不，用还这个字眼不太准确。毕竟姐姐大人原本就不是你的所有物啊。」
旗饰狠狠地瞪了社长一眼后，马上就切换成温和的视线看向紫学姐。
「姐姐大人，求求您，回到我们的身边好吗？」
那眼神太过诚挚，紫学姐多少都感到惊讶吧。
「美美，这个——」
「求求您了！不然的话我们的……不，姐姐大人所创立的日本百合会会就此消失的！」
「美美，这是怎么回事？」
听到旗饰的话，就连学姐也被吓到了的样子。当然我也吃了一惊。
「这也是跟字面上的意思一样……姐姐大人，刚才您知道在社团教室里只有我们几个的时候，难道不觉得讶异吗？」
「说的也是，老实说是有点惊讶。就我所知，日本百合会的成员应该有十五人才是。」
「是的，原因全是我的力量不足。去年姐姐大人离开后，很多会员也跟着离开……留下来的成员也在前会长毕业、我正式继承会长之位后也一个接着一个离开了。」
旗饰的表情与语气都带着忧伤，就算看起来有点像是演出来的，但还是能够明白她隐含在其中的强烈悔恨。
「我也很尽力地去做我所做得到的事了，可是却无法和大家心意相通。而且最近……一次就离开了十一位成员。」
呜呜呜，旗饰哭了出来，三人组其中一人边说「美美别哭了」一边支撑着她的身体。唔喔，少女间美丽的友情啊，哥哥我心跳加速啰？
「家人分崩离析，很难过呗……鬼太郎。」
哎呀，社长也释放出同情，因为对这种温情话语没辙吗？
「一次十一位成员离开？美美，到底发生什么事了？」
「……嗯，那是约半个月前的事了——」
旗饰抬起脸，像是眺望远方一样地望着窗外。
好，进入回忆黑页啰～

三

「美美同学，不好意思。我们已经无法和你待在一起了。」
「……这是什么意思呢？」
理子同学的话，让我怀疑起我的耳朵。
因为理子同学可是副会长……之前一直对我说「我们要一起支撑住日本百合会喔」的人啊。
有十位成员站在她的身后……这是什么意思，几乎是连深思都不需要了。
「怎么会……为什么，到底是为什么呢？理子同学，还有各位！直到昨天大家都还相处融洽不是吗？大家都喜欢日本百合会……就算姐姐大人不在，也要一起让日本百合会存续下去。大家不是都说好了吗？为什么……」
理子同学只是用悲伤的眼神注视脑中一片混乱的我。
「你果然不明白呢……美美同学，你昨天亲口说了些什么，难道你自己无法理解吗？」
「昨天……？是指我在会议上所说的事吗？」
理子同学静静地点了点头。
前一天的会议上，我对各位成员提出了日本百合会今后运作方针的提议。这就是她们如今的行动理由。
「为什么？我只是……」
「嗯，我明白的。你只是单纯地爱着日本百合会……不对，只是纯粹地深爱着姐姐大人而已。这份爱比谁都要深厚，这点大家都认同，所以没有人对于你担任会长这点有异议。可是……可是呢，那个提议我们是绝对不会接受的～」
理子同学眼眶合泪，我在不知不觉间，用如此痛苦的选择去逼迫她们。
「到底是为什么呢？理子同学！我只是提出——

『把社团教室内的BL本全部烧掉』

这个提议而已啊！」
「这个提议本身就有问题啦，笨女人！」

「——她们这么说完后就离开了，与大量的BL本一起。这点老实说让我感觉清静不少……不过她们为何离开，我完全想不通呢，但我想原因肯定是我所造成的。」
是啊，全部都是你的错。BL同好会却否定BL的存在？
而且还烧书？你是哪来的秦始皇啊？
原来书柜会空空如也是这个原因啊，也难怪大家会生气了
是说不如直接把你放逐出去比较实际吧，以人数方面来说的话。
「别丧气啊美美同学。」「就是啊，打起精神！」「我们会陪着你的。」
但是，这三人为何要留下来？难道她们不是腐女子吗？
不过完全没人在意我的疑问，阿原三人组边安慰旗饰边把剧本整理好，把投射灯关掉并把遮光窗帘拉开，为了整理社团教室而忙成一团。
也许各位不太明白我在说些什么，老实说我也不懂。

唔，简略的说明一下好了。刚才的回忆黑页，是旗饰与她愉快的伙伴们共同演出的短剧。旗饰是旁白，阿原的A和B分别扮演旗饰兴副社长，C则是负责照明与杂务。
应该是事前有先套好招了吧，旗饰与阿原三人组演出的悲剧（笑）就此展开。
吶，果然很奇怪对吧？这边的众人也都傻眼了。
总之，因为剧团·日本百合的演出，让大家勉强明白现况了。
也就是，因为笨蛋的关系让日本百合会面临成员不足的窘境。
「学生会前几天也下达通知，要是在期限内没有第五人加入社团的话，就取消正式社团活动的资格，并要求归还社团教室，而期限已经迫在眉睫了。所以姐姐大人，请您回到日本百合会来吧！」
旗饰祈祷般地握住双手，眼眶含泪地说道，紫学姐则是露出困扰的表情。
「我明白状况了。要是这边被学生会收回去，我们也同样会感到困扰，所以我答应回日本百合会，只是是以兼任社团的形式。」
不愧是慈爱的女神紫学姐，好温柔啊！
「可是，这样的话……日本百合会的人数还是……」
「嗯，还是不够的……啊，在此为一年级的各位说明一下，我们学校虽然认同兼任社团，不过当所属社团在两个以上的时候，除了主要社团以外的社团就必须分割登录才行。也就是说在主社团登记是社员一名，但在副社团就必须登记为二分之一的人数。」
喔，原来如此。这样的话，紫学姐以兼任形式回到日本百合会，人数也只有四人半，还是不足以凑齐规定的五人。
「就是这样，美美。虽然很抱歉，但我主要的社团想要登记为江户前寿司社，要是不这么登记的话，江户前寿司社就会人数不足了。」
「姐姐大人……也就是说，比起我们……比起我，那个寿司女更加重要，是这样吗？」
呜哇，旗饰的眼神好可怕，别用那种眼神瞪着社长啦，会引起骚动的。
「……硬是要说的话，就是这样。」
「呜！」
紫学姐点了点头，旗饰则是倒抽一口气。
「不过我当然不会放日本百合会自生自灭，所以美美，我有个提议。先让我以兼任的形式回到日本百合会，再附加上江户前寿司社的其中一人……不，就算是社员全体都以兼任的形式加入也没关系，这样日本百合会的人数就够了。」
原来如此，真不愧是紫学姐！这样紫学姐也算得上是回到日本百合会，这样不
但社团可以营运下去，社团教室也能确保了。这样我们也能毫无顾忌地使用一楼的部分。
因为我们怎么说也算是日本百合会的成员啊。
「吶？这下就解决了吧。这样的话素子也能接受吧？」
听到学姐的问句，社长也轻轻点了点头。
「是呀！我是没打算把紫这个重要的家人交给你们，不过这样的话就没问题咧！喂，鬼太郎，真拿你没办法咧，就让我也加入呗！加入你那……唔，日本稻米会呗！」
社长边对旗饰说道边露出男子汉般的爽朗笑容。
在双方利害都一致的情况下，她也没有理由拒绝这个妥协方案。
「请·容·我·拒·绝！」

你、你说啥～？

「啥？为啥呀鬼太郎！这样不就万事大吉了呗！」
就是说啊就是说啊！考虑一下话题的走向吧，你这百合女！
「哼，才不要！我所期望的是姐姐大人以会长身分回到我等日本百合会。兼任，而且日本百合会还是副社团，这种事我是绝对绝对绝～对不认同的！而且像你们这种充满寿司臭味让人不悦的人，我才不想让你们进入这个清净的日本百合会呢！」
「你这家伙！寿司臭味是啥意思呀，你难道不明白寿司的芳醇香气是多么美好呀？而且你刚刚说那一大堆根本是你在耍任性呗，我们这边可是在想能帮助你们的方法咧！」
想出这方法的又不是你，不过难得是个中肯的论点！
「你用什么高高在上的态度说话啊，明明就比我还少了十五公分！」
「喔！居然对那对巨乳如此自满，真让我害怕呀！这样呀这样呀，原来差距有这么多咧？喔喔，真是发育良好的胸部呗！」
「谁、谁在跟你说胸部啊！我是在说身高啦，你这矮冬瓜！少扯些五四三了，快点把姐姐大人还给我们！这样的话，我·就·特·别，将楼下借给你使用吧！」
「啥！那种事当然是没得商量咧！咳，要你这种胸部跟个性都下垂变形的女人施恩，我们这边也未免太差劲咧，随便你呗！管你什么日本稻米还是越光米的，快点倒一倒再把这边让给我们使用呗！」
「是日本百合会啦！不准侮辱姐姐大人所取的神圣名字！」
「喔，不就跟日本稻米跟越光米差不多的东西呗！」
「完，全，不一样啦！你倒是告诉我鲜花跟稻米是有哪点像啦！」
「双方都是植物。」
「这分类也太广了点！」
……啊～怎么又开始吵起来了啊。
嘴巴的拉链还拉着，而且也没有我们插嘴的空间。
怎么办？紫学姐。
「唔～嗯……有点出乎我的意料呢，就先静观其变吧。」
说的也是，要是随便插嘴搞不好会被卷进去的。
「井园光用眼神就能和越户学姐对话……」
「……鲣，为什么从刚才就不说话？」
哎呀，伊仓跟葵都用奇怪的表情看着我，为什么？
「嗯？唔，思唔……呼唔嗯嗯嗯唔唔嗯嗯唔嗯嗯唔嗯唔（葵，因为……学姐刚刚要我把嘴巴的拉链拉上啊）。」
「……简单地说，就是个笨蛋吧。」
可恶，干么叹气啊，葵！
「呼唔嗯嗯唔（谁是笨蛋啊）！」
「我替你把拉链拉开！」
…………居然要在这种地方帮我拉开拉链，葵还真是大胆啊。
……啪。
「去死吧你这色鲣！」
「噗哇啊！」
不错的一击啊，葵……是说那个听起来像是新品种鲣鱼的称呼，到底……是怎么……回事……
「井园的下巴往奇怪的方向歪掉了！振作点啊！」
伊仓朝我跑过来，葵则是转过身。
「哼！嘴巴的拉链被打开了不是很好嘛！」
呜呜，好过分好痛好可怕，你说我到底是做了什么啊？
「我想井园你应该也清楚……没事吧？啊，井园不可以乱动啊，上下颚的咬合都还对不上啊！」
等一下，连咬合都对不上，我的下巴到底是什么状态啊？
……呜喔，我脑震荡，站不起来了，救救我伊仓～
「你等一下，我马上扶你起来。啊，把手绕过我的脖子吧，凭我的力气没办法直接把你拉起来。唔，我再用力一点可以吗？啊，抱歉弄痛你了……嗯，这样的话就不会痛了吧。要好好抓紧我喔，嘿咻！」
努力想要扶我起来的伊仓，可爱的脸蛋上泛着微红，呼吸也有点混乱？呜……抱歉啊。
「……呼，要你帮忙真是不好意思，真是多亏了你啊伊仓。」
「是吗？嘿嘿，井园谢谢你。」
总算坐回椅子上的我对伊仓道谢，他则是露出害羞的笑容。
是说为什么你也要道谢啊？这是我该说的话吧……咦？
「哎！」「呀！」「哎呀！」
怎么了、是怎么回事？背上感受到的炙热视线与窜过背脊的寒意是？
这让我产生生理拒绝反应的视线……是谁？在背后吗！
「「「啊啊，男人间美丽的友情……真是太棒了……」」」
刺在我背后的视线是由六只腐烂的眼睛中射出来的，原来是你们喔，阿原三人组！
真是一时不察，被那个讨厌男人的家伙给混淆视听了，这里可是腐女子的大本营啊！
「井园你怎么了？」
唔啊可恶！快点离我远一点啦伊仓！很危险的啊！
「嗯？」
我虽然拼命用眼神传达讯息，但伊仓却完全没接收到，只是露出不可思议的表情……啊真是好可爱、不对，我要是被迷惑了该怎么办啊！
「井园，你的身体状况果然还是不太好吧……」
「住手啦你再靠过来的话就会蹦出小宝宝了啦！」
「咦咦咦？井园你冷静一点，小宝宝什么的不可能蹦出来吧！」
我慌张地背对靠过来的伊仓，将身体缩成一团。
「哎呀，井园同学害羞了！」「意外地很纯情呢。」「真可爱啊。」
唔哇～！住手，别用那种眼神看我和伊仓啊！
我全身僵硬，此时有只柔软又纤细的手搁到我的肩上……啊，这股典雅又高贵的香气，是紫学姐啊。被这样一碰，我的肩膀都快融化啦。
我抬起头，看见紫学姐一脸开心似的温柔笑容。
「你们两位不用在意我们的。吶，继续下去也没关系喔……」
「呜哇～！学姐，不是这样的，我们的青春列管故事才不会继续下去！」
紫学姐轻轻闭上眼，温柔地摇了摇头。
「……不是这样的，鲣，现在才要开始呢。两人的青春少年爱情故事，对吧……？」
少年爱情这种事我还是第一次被人这样说啊！
「……您、您说……少年爱情……吗……？」
拜托，这种像是咬到舌头的咒文是谁说的啊？
我狠狠地瞪向发出声音的方向，站在那儿的是应该正在与社长进行没营养争吵的百合女·旗饰美美，她用幽灵般发青的脸色看着这里。
「……光是男人……光是这样的存在、就已经让我难以忍受了……男人跟、男人间的爱……爱情……？而且是现实中存在的？难以置信，虚构的我还能假装不知道……那种丑陋的东西，居然是真实存在于这个世界上！胃、胃酸要……」
旗饰不知道碎碎念什么东西，脸色也越来越青。
谁是现实存在的BL啊！而且你那是什么看脏东西的眼神啊！
「胃……酸……要……逆……流……了……噗喔！」
旗饰的脸色从青转黄，像是要压制住某种东西从喉咙冲出来一般，用双手压住唇部……胃酸逆流？
在这边告诉各位一个小知识，「胃酸逆流」＝「快要吐了」……咦？等一下！
「糟糕……谁、谁能拿个袋子——」
「不好了！各位，要上了！」「思，我知道！」「大家一起上吧！」

「「「防御阵型α！」」」

一瞬间阿原三人组行动了。就如字面所迤一样，令人无法用眼睛捕捉的高速。
第一个瞬间，阿原A将移动式的帘子摆到旗饰面前。
第二个瞬间，阿原B拿着水桶冲了过来。
第三个瞬间，阿原C抱着小提琴站在帘子之前。
怎么回事？
我等江户前寿司社全体社员傻眼，阿原C则是开口说道。
「J.S.巴哈，『E大调第三号无伴奏小提琴组曲』。」
这是曲名吧？说完之后阿原C就开始演奏，轻快又爽朗的旋律在室内响起。
……这是怎样？
在这极富技巧的优美旋律中，能够听见「美美同学，没事了，不用忍耐」的话语。我想说是不是从帘子里传来的，但小提琴的声音更加高扬，让我什么都听不见了。啊，阿原A把装了水的杯子拿进帘子里了……
然后大约过了三分钟，小提琴停止了。
阿原ABC以现身的反向顺序离开，旗饰美美则是一脸什么事也没发生过的样子站在原地。
「「「「「……………………」」」」」
旗饰用蕾丝手帕擦了擦嘴角，再用楚楚可怜的姿态将手帕收回口袋中，对着傻眼而呆立在场的我们露出了温和的微笑。
「真是失礼了呢。」
「「真的是啊。」」
我与社长奏出了二重唱。
……真是的，一般不会想到会变成这样吧，冲击性也要有个限度。
才说想吐就真的吐了，这种事一般只是言语的夸饰吧？
真的吐了怎么办啊？
不，等等，这么说来她从一开始就是这样的。
最先是头痛，再来是觉得冷，然后最后一击是刚才的呕吐。
这种只是对话中夸饰般的症状，她好像是真实感受到的样子……这家伙到底是诚实到什么地步啊喂。
顺带一提，阿原三人组，或是说三笨蛋组，你们别做出奇怪的角色特性啊，只会把场面弄得更混乱。
……算了，那种事就先放一边吧。
「那个，旗饰学姐，借一步说话好吗？」
「有、有什么事吗？突然叫我学姐……让我很不舒服呢。」
「也没什么事，只是想跟你道歉而已……刚才我说你是个没特色的刻板角色，很抱歉。我真的是说了非常失礼的话，所以才想向你道歉。」
我深深地低下了头。
「……啊，你既然这么老实地道歉了，我也没其他办法。好吧，我就当作没听过你之前说的那些恶言恶语吧。」
「啊，谢谢你，请务必让我修正我之前说过的话。你是个非常奇怪的家伙啊，是十分符合本校校风的超级怪人，这点我可以保证！」
「我杀了你喔，BL男！」
喔，好可怕好可怕，你的大小姐面具又拿下来了喔。
「冷静点咧鬼太郎，你是个怪人这点，又不是现在才开始的咧。」
「我唯独不想被最奇怪的怪人、也就是你这么说啊！」
「那是我该说的话咧！」
不，你们都是同等级的吧？
「我真是太生气了！姐姐大人，虽然对您很不好意思，但刚才那个提议我坚决反对！」
「美美你先等等……先冷静一下，想想现实面的情况好吗？这样下去我们双方只会一起消灭喔。」
「不，姐姐大人，不会一起消灭的——没错，从一开始我与那寿司女就不是双方站在同一条基线的关系呢！」
旗饰反驳紫学姐的话后，用毅然的表情看向社长。
「你给我听好了，寿司女……不对，江户前素子！我要向你提出赌上姐姐大人的决斗！」
她高声宣布并唰地用食指指向社长。
「啥？决斗？」
「对，就是决斗！我们以这间社团教室做为筹码，而你们则赌上姐姐大人。然后胜者可以得到姐姐大人与社团教室，输的人就自动消失……你意下如何？」
旗饰手抆着腰，像是藐视社长一样的高傲姿态，社长则是双手抱胸一样用高高在上的态度瞪回去。
「赢家就能得到一切是呗……很有趣咧，我就同意这决斗呗！」
这、喂！社长，为什么你露出帅气的表情眼神还发光啊！
「为什么要答应啊社长！把紫学姐当成筹码这种事……」
「哼，这不是很简单呗！嘿嘿嘿，旗鼓相当的决斗咧……这不是很赞咧！」
不行，这伪江户子弟的不服输性格完全被点燃了。
「赢了就是天堂输了就是地狱，就算退缩也如同是火烧屁股，面对死线也必须勇往直前的大决斗。不管是敌方或我方都赌上一切，接下挑战才是真女人！啊，旗饰美美你很有一套咧！赌上紫跟社团教室……不对，赌上各自社团的存亡，来场认真的决斗呗！」
社长正大光明地高声说道。
「哼，你也就只有虚张声势特别拿手啦——不过你的气势很不错嘛。要是不这样的话，就不有趣了呢。」
旗饰不知道哪来的自信，一脸从容地接下社长的挑战。
「哼，你也挺有骨气的呗！那么日本百合会会长·旗饰美美，我等江户前寿司社向你提出寿司对决咧！」
像是发出「哔哩」声一样的气势，社长用食指指向旗饰。
喔喔，虽然我不是很懂，但这好像是正统派寿司漫画的剧情发展啊！社长，难道你这么开心地接下挑战，就是因为这个吗？
旗饰无畏地接下社长猛烈燃烧的视线，并开口说道。

「我拒绝！」

「「你、你说啥——！」」
我与社长又再次奏出二重唱。
……怎、怎么会……？料理小说里登场的人物，居然拒绝料理对决？
旗饰美美……
这是多么让人畏惧的举动啊！不光是刚才无视剧情的发展，现在还想要违抗这个世界的真理吗？难道你是大魔王吗？
在颤抖的我与社长面前，旗饰露出些许不悦说道。
「因为这样太卑鄙了吧，寿司是你们的强项不是吗？都说了要赌上一切了，这种只对单方面有利的条件我可不接受呢。」
让人连「呜」都发不出来的完美理由。
「呜。」
……对不起，社长发出来了。
「而且我最讨厌寿司了，那个让人不舒服的臭味，光是靠近就让我觉得恶心了……要我自己去碰，光是想象就……」
哇哇哇，旗饰的脸色！
「给我等等，鬼太郎！我知道咧！我知道咧所以你别再想象咧！」
社长慌张地挥舞双手，旗饰则抬起她那发青的脸蛋。
太好了，看来是及时阻止了。旗饰美美，真是个危险的女人。
不过为什么社长要叫她鬼太郎，我也明白了。
说到鬼太郎，就是住在GeGeGe之森的鬼太郎（注6 指日本知名漫画《鬼太郎大全集（ゲゲゲの鬼太郎）》  （尖端获得授权于二〇一三年十月发行中文版），主角鬼火郎拥有众多能力，其中一项就是吐出胃酸攻击敌人。）吧。
听起来虽然不像是会给女孩子取的称号，但的确没有比这更适合的称呼了。
「唔……赌上我跟社团教室，就是说把条件都绑在一起啊。」
刚才指示先静观其变的紫学姐这么说着并向两位社长点点头。
「那么，身为奖品的我不出手比较好吧。而且这样双方就都是四个人了。要四对四或是一对一轮四次……以此为基准来考虑对决的方式吧。」
等一下，紫学姐，你是奖品……吗？
那个，我可以以个人的身分参加这场对决吗？
赢了的话紫学姐就是我的专属物，这儿就是我俩的爱之巢！
「Nein.」（注7 德文的否定词，意同英文的「NO」。）
「居然是德文！」
呜～用听不懂无法解释的语言+精神感应的否定双重打击啊！
「……你给我安静点，你这笨鲣。」
是，非常抱歉葵大人，斜眼瞪人的你实在太恐怖，所以我会乖乖的。  
「唔……要提出双方都公平的条件有点困难呢。寿司对日本百合会不利，以运动做为比赛又对有男孩子在的江户前寿司社有利……」
紫学姐丢下失望的我，一脸沉思地在社团教室内走来走去。
的确，要提出双方都平等的比赛条件应该非常困难。
「我说喂，用寿司对决就可以了陨？」
「你给我闭嘴。」
……别老调重弹啊社长。
「啊，说的也是，简单地这么做就可以了呢。」
紫学姐用拳头敲了下另一只手的手掌。
「喔，果然你也觉得寿司就好呗？」
「很可惜，我并不是这么认为的喔，素子。我想提出的是不限定为寿司的料理对决。」
「您是说料理对决吗？」
「嗯，如何？这样就跟男女、年级都没有关系，很和平的比赛方式对吧？」
你们认为呢？听到学姐这么问，社长与旗饰互瞪一眼后，就将视线转回紫学姐身上。
「喔，没啥不好的呗。」
「我这边也没意见。」
双方都露出大胆无畏的表情点了点头，真是干脆啊。
「那就这样决定啰。唔，接下来是胜负的判定……」
叩叩。
此时日本百合会的门突然被敲响了。
「啊，来了来了，请问是哪位？」
最靠近出入口的阿原A站起身，打开门时惊讶地发出了「啊」一声。
「打扰了，我是学生会的人。有些事想跟你们说，不知道方便吗？」
「啊，这个……」
阿原A有些不悦地转身面对室内，越过她的身体可以看见那位来访者的模样。
咦？那个人记得是……
「哎呀，这不是千佳子吗？」
听到紫学姐的声音，被称呼为千佳子、戴着银框眼镜的女学生环顾室内。
「……看来你们正在忙呢。」
跟以前见面时一样，她脸上一丝表情也没有地微微歪着头。

四

应该是为了学生会事务前来的秘书风格眼镜娘·黑田千佳子大小姐来访的目的，果然是为了传达这间社团教室接收期限。她用非常公事化的态度将文件递出，并用同样公事化的语气向旗饰说明状况。
听着她说明的旗饰，态度跟对社长或我那种高傲自大的敌对态度完全不一样，十分冷静，不对，应该说相当沉默。
「请再多给我们一点时间吧。」
边这么说边对黑田学姐低下头的旗饰，看起来很娇小。
「那么，为什么江户前寿司社的各位会在这里呢？」
在公事的对话结束后，黑田学姐用没什么兴趣的表情询问我们。

「——原来如此，是这么回事啊。」
听完紫学姐简单的说明，黑田学姐用平板的语气说着并微微点头。
「我明白事情的经过了。虽然是很有趣的事情，不过中央B栋——也就是这栋建筑物，并非日本百合会的所有物。现在是以特殊社团活动室的方式登录的，要正式使用必须经过学生会的许可以及教职员会议的认同……我说句失礼的话，要将此处做为未经认可与认可但即将被取消的社团间交易的对象，教职员会议也是不可能同意的吧。」
黑田学姐说道，将视线在两位社长的脸上切换着。
「这么说也是没有错……」
「又是教职员会议呗……」
旗饰一脸苦涩地低语，社长则是一副受够了的模样抓着头。
唔～明明刚才还对决斗这么高昂的情绪，一口气都冷下来了。
「千佳子，你说的或许没有错……」
紫学姐出声想打圆场，黑田学姐轻轻抬起手制止。
「在此我有个提议。这场对决可以让学生会插手吗？」
……啊？突然之间说什么啊？
「是说学生会不承认这样的比赛吗？」
紫学姐做为惊讶的众人代表发声，黑田学姐推了推眼镜说道。
「不，正好相反。是希望能将这场对决交由学生会来仲裁。」
「咦？」「啥？」「这是怎么一回事？」
紫学姐、社长与旗饰的疑问连发。
「啊，失礼了，我的说明太不充足了……这样吧，为了在座的一年级学生着想，我就从头开始说明吧。」
黑田学姐稍稍低下头，接着说道。
「下周末有个学生会主办的活动，每年都是选在这个时期进行，是学生会为了与学生间感情更加融洽而举办的娱乐活动……不过这种表面上的官腔就别管它了。」
……这个人，刚刚是不是若无其事地说了很了不起的话啊？
「我想越户学姐你也很清楚才是，这个活动就像是展现当年度学生会能力的试金石。能策划出怎样的活动，要如何进行活动。在此之上，能够让多少学生乐在其中，又能够抓住多少学生的心。这份成果将成为对当年度学生会的评价，由学生与老师共同进行的评价。」
「为了一年级学生的补充说明，当天会有一半的上课时间由此活动取代。虽说是娱乐活动，但名目上也是课业的一部分，当然是全体强制参加……所以要是拿出无聊的企划，是会让大家失望的。要是有人想着『真没趣好想回家』就是最糟糕的情况了。活动之后会进行问卷调查，在此得到很差评价的学生会，秋天的学园祭大多也会以失败告终，有记录为证。」
不但强制参加还拿出很无聊的东西，而且还被迫看上好几个小时，就算是我也
会对学生会有所不满。
「去年的活动真的很有趣喔，姐姐大人！」
「呵呵，谢谢你，美美。」
可恶！为什么我不是去年入学的啊！
「谢谢你的补充说明，越户学姐。是的，这个活动就是如此重要，每年学生会的成员都会磨拳擦掌以待这个活动……但是。」
黑田学姐的话说到一半，轻轻地叹了口气。
「今年的学生会长提出的企划是叼会长乐团秀』，内容就是以会长为中心组成乐团，进行两小时的演唱会与脱口秀。」
「……这可真是、嗯。甘栗原还真是拿出了不得了的东西啊。」
连紫学姐都露出苦笑，话语中大概也混杂了对黑田学姐的同情吧。啊，这就是女神的慈爱啊。
「那种只是幼稚的自恋才想出来的、根本一点都不有趣的自我满足企划，我马上就打回票了……不过却因为拿不出替代方案，最后责任还是要会长自己承担，在没有办法的情况下只能维持原状进行。」
把学生会长的企划案马上打回票，你到底是何许人啊？
「——原来如此，这就是『学生会要插手对决』的意思啊。」
「是的，你能这么快理解真是帮大忙了，越户学姐。这么有趣的事情，怎么能让它逃掉呢。」
咦？这、难道是……
「啥？啥意思？那个活动跟插手我们的对决，有啥关系咧？」
社长一头雾水，黑田学姐则是以一贯不变的公事式语气回道。
「说清楚的话，江户前寿司社与日本百合会的对决，将成为学生会主办娱乐活动的重头戏，就是这么一回事。」
「啥！」
社长打从心底发出的惊讶之声，响遍了日本百合会的社团教室。
 




其之三
其之三

一

过了周末，我们与日本百合会……应该说与旗饰美美争执过后的星期一当天放学后——
「——这份就是活动企划书，请各位过目。」
我们再次聚集到日本百合会社团教室，学生会成员，黑田千佳子用极为冷淡的方式将打印好的文件分派到众人手中。哎呀，真是个非常适合这种举止的人物啊。
「社团教室争夺战·手工料理对决（暂名）！」
印上这标题的A4影印纸上，概略地写上活动大纲。
「首先先说明对战的方式。
比赛为三回合对决，各社各派出一人参加一对一的料理对决，总共进行三次。若是因为平手而导致无法分出胜负的情况，则进入延长赛。
比赛中端出的料理，限定为『手工料理』。手工料理的定义之后再深入讨论，总之先暂订为『一般家庭即可制作的料理，不论是谁都曾经吃过的食物』。」
这是为了让观众、也就是全体学生能够轻易想象出料理味道而订的方案。因为他们不能试吃，要是使用高级食材制作豪华全餐之类的料理，大多数的学生将无法想象出其味道，恐怕会影响到观战的心情。本活动是为了全校学生而设计的娱乐活动，这点还请各位务必明白。
另外还有一点，一个人制作料理的时间为三十分钟。除了活动本身有时间限制之外，要是制作时间拉得太长，也会让学生感到无趣，这点希望各位能够理解…，说到这里，各位有问题吗？」
「我想问的只有一个咧，寿司也算是手工料理之一呗？」
「啊，这是当然的。也许跟一般的手工料理概念有些偏差……不过寿司的确是不管谁都吃过，而且制作时间也很短。」
「喔，听你这么说我就安心咧！这下你输定咧，鬼太郎。」
「哼，你就趁现在用力地吹牛皮吧。」
两位社长的眼神又在激烈交战了，这两人还真是瞪不腻喔。
「那我就继续往下说了，手工料理对决的裁判，将由越户学姐担任。这一点事前也已经经过本人同意了。」
紫学姐是裁判？
无视我的讶异，学姐开心地「思」了一声点点头。
「这次因为我是奖品之一，所以无法参加比赛，但我毕竟还是江户前寿司社的一员，不管怎么说都想要跟各位一起参加活动。」
啊……美丽的学姐你那高洁的心，让我深感佩服啊。
「补充说明，这个做法也是为了在教师那边制造一个假象。表面上越户学姐是自发性地移籍前往胜利者那方，或者是说留在那一方。」
「『为了我做出这么美味的料理，我太感动了！我也想加入这样的社团』这种感觉吗？稍微说不太通就是了啦。」
咦？好像有点冷场了喔……？
话说回来，学姐当裁判，这样没问题吗？
紫学姐本人也说过，她是江户前寿司社的人。
对我方来说是万幸，但这样不太公平吧……
「我没差咧，不管谁当裁判，我都不可能会输的呗！」
「我这边也没有异议。不，不如说光是能让姐姐大人吃我亲手制作的料理，就已经是无上的喜悦了。让我又更有干劲了呢！」
真的好吗……不，她们都说没问题了，那就没差了吧。
「在双方都同意的情况下，就审核基准方面我有个提议。这次的料理对决，越户学姐判定的不光只有料理本身的味道，希望能够包括料理过程等，评判出总合的满意度。『最能够让越户学姐满意的一方获胜』，这样各位意下如何？」
「啥？这啥意思呀？」
「说的再具体一点，审核基准就是料理味道加上制作过程的演出……这么说吧，
『谁比较努力制作』跟『谁的食材处理手法比较高明』这些地方，都算在评分范围之内。
就如同我之前说过的一样，这次的对决主要是让学生都够乐在其中的娱乐活动。
观众、也就是全体学生是尝不到料理的味道的，当然也无法像电视节目一样把制作出来的料理做完整的解说。我们会请求广播社协助，把料理的画面放到体育馆的大型投影布幕上头，但光是这样也看不出来味道如何。
所以若是只单纯以味道来判定胜负，对观众来说是不太有趣的，所以料理过程中的演出手法也加以评分。」
的确，料理节目如果只有拍料理的画面，这样是挺无聊的。考虑到料理对决的进行与活动的主旨，这样分配也算是妥当吧。
「啥？你的想法是不错咧，总之就是我们努力做出美味的料理就行了呗？」
「就是说啊，怎么说都是料理对决，基本是不会改变的。话说回来，味道与演出，孰轻孰重是由越户学姐来判断的吗？」
「嗯，这方面不用担心，我在判断胜负会保持公正的态度。会好好地评断味道，也会对你们制作过程中付出的努力来评分。」
虽然只是我个人的基准啦，学姐露出微笑说道。真是太美了。
「那么最后来讨论颁发给胜利者的奖品，胜利的社团将得到中央B栋使用权这点，确定没有问题了。因为是学生会主办的活动，这方面由学生会负起责任，也已经得到教职员方面的同意了，请各位安心。」
真的假的？太强了吧黑田千佳子学姐！比起现任学生会长，你更加有能力啊。
「最后再确认一次，先把这是学生会主办的公式活动放在一旁。不管胜负结果如何，双方社团都会确实地履行以上所提的条件，这一点没有问题吧？」
「喔，江户子弟不说二话咧！」
「嗯，纯洁少女也不会反悔的。」
双方都说了我从来没听过的话。
「听你们这么说，我就安心了。那么，之后的准备事项就交由我来处理。」
黑田学姐满意地点了点头站起身。
「——啊，关于食材等需要用到的物品，之后请再跟我联络。只要是必需品全部由学生会负责准备。」
直到最后都维持着公事公办的态度，黑田学姐说了声「告辞」就离开社团教室了。
嗯，有种女强人的感觉，你真是太帅气啦！
等到黑田学姐的背影消失在门的另一端后，社长跟旗饰又互瞪起来，双方的脸上都充满不知从何而来的自信。
「这样就能一决胜负咧，鬼太郎！洗干净脖子给我等着呗！」
「哼哼，这可是我的台词，寿司女！你还是快点想想输掉时的借口吧！」
小矮个与百合女的眼神在中间交缠，并散发出火花。
然后不知道从谁先开始发出「哼哼哼」的低笑声，笑声越来越大，最后变成高
声大笑了。
「哇～哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
「喔～呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵！」
虽然不重要，不过不管那一方，都是反派的笑声啊。

二

在听完对决的说明后，我等江户前寿司社聚集在我的教室内。
因为离放学已经过了一个小时以上，教室里没有其他同学的身影，现在在教室
内的只有四名江户前寿司社的社员。
少了一个人？嗯，紫学姐并不在这里，少了的不只是一个人，而是一根支柱啊。因为学姐就是女神啊，让我感到巨大的失落感。

没错，紫学姐说为了让对决处于对双方都公平的立场，因此在对决之日到来之前都会尽力不与两个社团做接触，所以今天早早就回家了。
要等活动结束，也就是说明天开始就见不到学姐了……这问题超大条的。这样我参加这个社团就一点意义都没有了嘛！好寂寞、学姐我好寂寞！请让我去你房噗喔！
「……鲣你吵死了。」
「非常抱歉。」
不行不行，我又把想法说出口了。
老样子，还是葵的拳头让我强制中断思考，而且真是超痛的。
还有就是瞪着我的葵眼神超可怕。
「井园，请用手帕吧。」
「谢谢……那个、社长，关于料理对决，我有件十分重要的大事要告诉你。」
我接下伊仓递来的手帕，转身面对社长。
「咦？怎么咧鲣？话说得挺严重的咧。还有，你怎么流血咧？」
「流血的事就不用管它了，反正是常有的事。」
「这么说也是咧。那你要说啥？」
这种说法你能接受喔……算了，没差啦。
「那个，我们是江户前寿司社对吧。」
「这不是废话呗。」
「嗯，所以像这次的料理对决应该很稀松平常吧。因为是跟料理有关的社团活动，这种事是理所当然的，我是这么认为的啦。」
「别绕圈子，直接说结论呗。」
「那我就直说了。我等江户前寿司社，跟社团名称不一样，除了社长以外没有人会捏寿司。不，不光是寿司，在社团活动里头根本没有做过任何料理啊。」
「喔喔。」
社长用拳头敲打手掌，看来她总算明白了。
「什么呀，原来是这样呀！啊咧？这样又怎么咧？」
「你没听懂喔！我说啊，这次的比赛是三回合对战，所以最少得要拿下两胜才行，除了社长以外，没有人能够夺下胜利，我想说的就是这个！」
没错，冷静地想一想，这是非常糟糕的情况。
社长只要捏制寿司就好，因为她的技术已经是专业等级的，就算敌方的料理手腕称得上高明，我想社长应该也不会输。
不过问题就在于除了社长以外、我等一年级生三人。
我就先出局了，虽然不是没做过料理，但也只有煮过袋装拉面跟胡来乱炒的炒饭之类的东西。再说了，我弄这些东西的手法也不算高明。
先别提炖煮跟油炸，就算是煎东西，也只有用平底锅就能煎得好的东西OK。
「哎呀哎呀，真是个没用的家伙咧。」
社长边说边摆出超级露骨的不悦神情。何等耻辱啊。
「芥茉妹妹怎样呀？像你这种年纪的女孩子，应该多少会做一点呗？」
「……呜……抱歉，我对料理……完全不行。」
葵有点心虚地避开社长的视线。
顺带一提，这可不是谦虚的表现。
没错，我还记得。葵在料理实习课上如同漫画情节的各种失败惨状。
运动神经出众、念书也念得不错的葵，在绘画音乐等需要艺术细胞的科目却完全没有任何数值补正。不管是哪边都是毁灭般地不拿手，就算是恭维也绝对说不出你做得还不错之类的话。至于料理方面也是一样，之前跟她一起上料理实习课时，她都是负责装盘的任务……也就是，我们两个基本上是派不上用场的。
「真是的，北小双人组真是不可靠咧。」
「「呜……」」
无法反驳，我与葵只能抱在一起缩成一团。
「那个……」
社长用轻蔑的眼神扫视我们，此时伊仓在一旁畏畏缩缩地举起手。
「啥？小鳕啥事呀？」
被社长一看，伊仓动作虽然扭捏，但还是坚定地开口说道。
「那个……我会做一点点料理啦。」
「喔，你说真的呀？」
社长的表情唰地明亮起来，伊仓慌忙挥舞双手。
「那、那个……请不要有太高的期待，这样我会很困扰的……我的双亲一直都很晚才回家，家事都是我和妹妹在做的。所以稍微会做一点……」
喔喔，在这种地方出现意料之外的战力！不，要说意外好像也不太意外。
光是看外表，在我们三人之中，伊仓看起来就是最擅长这方面的类型。
光是自己煮饭的经验丰富这点，不就已经让人十分期待了吗？
「这不错呀！这样就两胜……肯定会是我们的胜利咧！靠你咧，小鳕！」
「啊……可是，我真的做不出什么了不起的东西喔。」
这谦虚的话语，听起来是真的很没有自信。不过……
「不，我相信你，伊仓，就拜托你了。」
「井园……嗯、嗯！我会努力的！」
没错，平常畏畏缩缩不太敢表达自己意见的伊仓，在众多考虑下却自己说出
「做得到」。他本人对此没有自觉，但这正是他对自己有自信的表现。
「好啦，这样社长与伊仓二连胜的可能性就产生了。」
可是问题就在于这并不代表确实会获胜。
那时接受料理对决的旗饰，眼神中充满自信。
……虽然说那个百合女有可能只是自己抱持着不知从何而来的自信，不过在不清楚对方实力的情况下，要是轻敌是很危险的。
旗饰也就是个大小姐，那种角色对料理完全不在行的可能性很大……但阿原三人组很奇怪，感觉她们不管做出什么事都是可能的。
战力上只有社长确实能拿下一胜……假设伊仓的胜率为五成，那我们果然还是需要一名有可能获胜的人才行，这样的话……
「……怎、怎么了鲣？」
「不，我在想我跟葵谁上场比较好。」
「……呜！我、我可是不行的喔！你也清楚的吧？」
也是啦，在小学时期，让我上去确实会比较好……不过。
「可是啊，你那时不也做出了还算可以的东西吗？」
「啊？」
「吶，那是什么时候啊？就是你做那个汉堡排的时候……」
「……呜！为什么这种小事你还记得啊？」
喔，葵满脸通红了，不用这么紧张也没事的嘛。
「才不是小事。因为那是你对于家政课的失败感到不甘心，练习之后好不容易做成功又拿到我家来的东西。那个汉堡排，真的很好吃噗喔！」
我说葵小姐，我明明在称赞你，你干么打我啊？很痛耶！
「喔，我想这不错咧！」
社长饶富趣味地看着我和葵，大大地点了点头。
「说的也是。现在既然办不到的话，那要做的事情就只有一个咧。」
社长的眼神灿烂地燃烧起来了。没错，简直就跟热血料理漫画的主角一样。
「社长，虽然我想不可能……你应该没有打算说要特训吧？」
「喔，鲣，你今天挺敏锐的呗！对，就是特训呀！要由谁上场，就以特训的成果来决定呗！」
社长的眼神是认真的，她的奇怪开关又被打开了吗？谁来把它关掉啊！
「今日追赶不上的对手，明天的自己肯定能打倒！蕴含在胸中的炙热火焰，将阻挡自己的墙壁燃烧殆尽！为了胜利的大特训，全部都是为了胜利后喜极而泣的泪水！」
社长得意地说完意义不明的热烈开场白后，满脸笑眯眯地转身面对我们。
「嘿嘿嘿，我从以前就很想试试在比赛前进行特训呀。而且我还是魔鬼教练呀……哎呀～这真的很有趣咧！」
等等，想要特训我还大致能明白，为什么教练前头要加个「魔鬼」啊？这部分
在传授料理上好像不怎么需要……应该说，根本就是完全没必要存在的要素吧？
「好咧～首先要先从什么地方开始咧……？」
噫……眼神、眼神好可怕！再加上笑眯眯的，超可怕的啦！
社长满脸笑容缓缓走过来，把我跟葵推在一起后退后一步。
「好，我决定咧！首先，你们以后要称呼我为『教练』咧！」
「「这跟料理一点关系都没有吧！」」
之后经过一番争论，决定我与社长一组，葵与伊仓一组进行料理特训。
葵，求求你……让我跟你交换吧！

三

打蛋、打蛋、打蛋、屁股被踢了一脚。
「你这蠢蛋，又！把壳掉进去咧！你真是个不灵光的家伙咧，铿。你也差不多该记住打蛋的技巧了呗！」
被踢一脚之后，社长的怒骂跟着传来。
可恶，为什么我非得做这种事不可啊？

时间回溯一个多小时。
「鲣——    」
嘶啪——
听到这声音跟看到这开门方式，一年三班的人都知道是何许人来也。
「过来，特训咧！」
放学后，在我还没离开教室时，社长就更早一步地现身了。
我连抵抗的时间都没有，就被社长拉住右耳，一路被拉到校舍出入口后换下室内鞋。
我想提出抗议，但连说出口的机会都没有，这次是左耳被抓住，就像被拉到市场的牛只一样地被拉到距离学校不远的超市。
我差点以为耳朵要掉下来了。
「祇园精舍钟声响，响出诸行本无常（注8 出自《平家物语》第一卷的开卷诗。）……呜呜……」
然后因为双耳太痛让我无法顺利移动身体，就在我以为我会跟被平家武士怨灵
夺走双耳的芳一（注9 指无耳芳一，芳一为盲眼的乐师，擅于弹奏琵琶，居住在阿弥陀寺中。某日晚上受到一名武士邀请，希望芳一能去某位大人的宅邸连续演奏七晚，芳一不疑有他便跟着武士前去。芳一白天回来后，寺院中的和尚感到不对劲，才发现芳一是被恶灵给缠上了。于是和尚就在芳一全身写上般若心经，并嘱咐他当武士前来领路时不可回答。但和尚仔细在芳一全身上下抄写经文时，却独独遗漏了耳朵部份没写到，于是当晚武士前来时看不见芳一，呼喊也无人应答，只有看到一对耳朵，就将那对耳朵给带走了。）一样，可怕的想象在脑海中奔腾不已时，社长提着里头放着
小山一样多鸡蛋的购物篮里走回来。
「你在干啥呀鲣，要结账咧，把钱包拿出来呗。」
「……啊？」
这次是普通地拉住我的手臂，我边想着一开始就这样拉我出来不就好了，一边被她拉到结账台去并老实付了钱。
……不，因为要是我不主动掏出钱包，她一定会面不改色直接在众人面前把手伸进我裤子口袋里掏的！住手啦社长，男生那边附近都是很敏感的啊！
「社长，你等等确实会还我钱的吧？」
我被发票上记载的金额吓花了眼，抱怨也随之脱口而出，但社长却用着不可思议的表情看着我。
「啥？为什么我得替你买的蛋出钱呀？」
「啊？」
看来她连一毛钱都不会还呢☆

然后时间拉回现在。
「那就再从头做一次呗。」
「啥～咪～？」
在我下意识做出反应时，屁股又被踢了。
「回答是『是』呗。」
「……是。」
这个小鬼！要是在节分时就可以用豆子丢她的，二月还没到吗？（注10 立春、立夏、立秋与立冬四个节气的前一天被称为「节分」  ，但目前节分主要是专指立春前一日，在这一天会撒福豆（炒过的大豆）  ，配合「福在内，鬼在外」的呼声，藉此趋吉避凶。）
「啊哈哈哈，阿鲣加油吧。」「就是说啊，是男孩子的话不努力不行啊。」「拿出实力让素子小妹妹看看你男人的一面吧。」「啊，你这孩子，这样做不对啦。这边要更放松一点，要轻轻拌匀才可以啦。」「啊～啊～不就跟你说了这样不行嘛，别光是使用蛮力啊。」「没关系啦，从失败中学习嘛。」「这么说也是啦！啊哈哈哈。」啊～真是够了～不光是社长，外野观战的观众也很吵！超级吵的！
唔～我想各位应该有发觉，这里正是青叶学园花山高中的学校餐厅厨房。远远看着我与社长，一边指指点点不断发出噪音的，正是精神饱满的学校餐厅阿姨军团。为什么我非得在这种地方边被社长踢边被阿姨们当成观赏用动物呢？这点我也想知道啊！
这些大嗓门阿姨很中意社长，所以大概是社长跑来跟她们说放学后想要借用学校餐厅吧。
但是你们为什么会答应啊，阿姨们！你们应该都是些固执的人才对吧？学生不能擅自使用学校设备才是吧？
「别看旁边，注意看锅子里咧！」
唔咕咕……！我边忍下不知道是第几次的踢击，一边用力瞪着散发出甘甜香气的玉子烧专用锅与盛装在锅中的东西，用料理筷将颜色煎得差不多的鸡蛋给卷起来。
别裂开、不要裂开……啊。
天不从人愿，料理筷前端的鸡蛋啪搭地裂开了，失败了、好痛！
我转过身，看见社长正用闪闪发光的眼神看着我。这、这家伙，把别人的屁股踢肿了，居然还露出这种闪亮目光？
「不行咧不行咧，这种东西你打算怎么办咧鲣！你的力量就只有这样呀！」
「对啦，我的力量就只有这样啦！所以就此罢手吧，时间、金钱跟鸡蛋都被浪费掉了啊！还有，你为什么完全变成教练角色了啊？」
绝对没有错，这个人已经陶醉在自己成为教练的情况里了。
「鲣，你说错咧！我所说的任何话，你都只能用『是的，教练！』来回答咧！」
「我才不要，你这笨蛋——」
感觉特训的主旨好像偏掉了。
然后到了下午六点，因为阿姨们说学校餐厅该上锁了，我才从社长、也就是小鬼头教练的特训中解放。
「明天也要特训咧，鲣。」
「真的假的啊。」
光是今日不到两小时的特训，我的身体就已经破破烂烂的了，而且钱包也空空如也了。
用我钱包的内容物等价交换炼成的「玉子烧（失败作）」，有一半被阿姨们拿回家了，另外一半则是进了我与社长的肚子里……感觉不太舒服。
「当然是真的，绝对是真的咧！鲣你听好了，在正式比赛前，你要是做不出江户前玉子烧，你就不用出场咧。」
我可是一点都不想参加比赛，不过社长却完全不在意，把这个当成惩罚一样说道。
「不，那个，我觉得我不出场也没什么不好的啊……葵也有伊仓在教她怎么做料理嘛。」
「你这混蛋，什么事都指望别人，你以后该怎么办呀，鲣！你还不明白呀？这场比赛无论如何都要获胜，你说对呗？」
「这么说是没错啦……」
「唔，要是三场对决就能分出胜负，你不上场也没关系咧……但是，万一比赛进入延长赛该怎么办咧？那时就只剩下你可以上场，然后你却完全不会做料理，你觉得这下该怎么办咧！」
进入延长赛而我输掉了的情况？这也就是江户前寿司社的败北，不光得不到社团教室，连紫学姐也……紫学姐也会遭到百合女的毒牙袭击！

「喔～呵呵呵～这样姐姐大人就是我的所有物了呢～！」
「救救我，鲣～！」
「来吧，姐姐大人……就像美丽的百合花一样，和我一起在秘密的花园中盛开绽放吧！啊，来吧！快点来吧！」
「哎～呀～～～！」

……绝、绝不允许！绝不让你得逞，你这GeGeGe的旗饰！
我的紫学姐才不会交给你，让你把她变成GeGeGe之森的居民的！
虽然我对盛开在秘密花园里的百合非常有兴趣，超级无敌有兴趣的……但还是不行！这在生物学来说是不对的行为！
没错，从科学的观点来看，紫学姐就应该是在我怀中的人才对！
「社长，是我错了。我以为料理对决就没我登场的份……所以从一开始就放弃了……我对这么想的自己感到羞愧。」
「喔，没什么关系咧。虽然迟了一点，但你自己察觉到了呗。」
没错，是我不明白情况。这场比赛关系的不只是江户前寿司社的存亡与社团教室的取得与否……而是关系到我人生中爱情的去向啊！
居然想把这个比赛交给他人来进行，我是笨蛋吗？
我该做的事，是哭着对社长和伊仓说交给你们了吗？不，绝对不是！
为了赢得这场比赛，现在的我该做的事只有一个！
「喔，鲣你的眼神不错咧，这正是面临绝对不容许输掉的比赛、是对决者的眼神啊。」
社长看清了我的表情变化，露出笑容并直视着我的眼睛。
没错，社长，正是如此，你的看法是正确的。
现在的我就是对决者……绝对不只是赶鸭子上架的料理人而已！
「我清醒了，这场比赛绝对要获胜，社长！」
「喔！有心要做就做得到咧！」
没错，非得获胜不可，紫学姐绝不交出去！
不管是用怎样的手段……！
隔天开始，社长严格的特训持续着。每天都像是赌上性命进行特训一般。
连日的特训让我的屁股肿得不象话，上课中跟上厕所都十分痛苦。
然后因为一直吃进失败的玉子烧，让我的胸口感到闷热，血中的胆固醇含量也直线上升，我的血液大概也因此变得黏稠，搞不好会因为文明病而死。
但是也因为连日来的特训，让我的技术确实地提升了。

接着在特训的最后一天，我接受社长提出的最终试验。
「这个、怎么样？」
呜……好紧张啊，社长用僵硬的表情咀嚼我的玉子烧。
这次可是我出乎意料的完美杰作，绝对是特训期间最棒的作品。
这要是再不行的话……不对不对，要相信自己啊，井园鲣！
「……嗯，这挺不错咧。」
社长放松僵硬的表情看着我。
「真、真的吗？」
我不禁出口再次确认，社长「喔」一声露出笑容点了点头。
「鲣，你也很努力咧，虽然称不上是满分，但也做得不错呗……及格咧。」
那副帅气的表情与强力的语气感觉不像是说假的…一
「——非、非常谢谢你！」
不知为何，我觉得超级开心的。
在这一瞬间，与特训跟对决都毫无关联，单纯地为此感到开心。
这份心情是怎么回事？难道这就是料理的……
「啥？怎么咧，鲣？」
「啊、不，没什么……」
要是跟社长本人讲就太丢脸了，我将视线转开。
「唔？真是个奇怪的家伙咧。算了没差咧，今天就回去好好休息呗。」
一直扮演魔鬼教练的社长，最后的最后却露出佛祖一样的温柔面貌慰劳我。

不过，今天我无法就这样直接回家。
这点要对社长保守秘密，但我还有一个非去不可的地方。

我走过平常不会经过的校舍小径，太阳虽然还没下山，但我的目的地看起来还是很阴暗。
梅雨季节即将来临，但那个地方的湿度感觉又比校内还要再高上一些，那正是我目标的建筑物。
我走上荒废而发出叽嘎声的楼梯，拉开破旧的门扉。
「打扰了。」
古老的日光灯管散发出不足的光线，待在室内的人物正是我此行的目的，黑田千佳子学姐。
阴暗的学生会室中只有她一人，看来是一个人在加班中。
她发现我的到来，用一贯公事化的态度抬起头。
「——哎呀，这可真是稀客，只有井园同学你一人吗？」
「是的，只有我一个。」
「这样啊。那么有什么事吗？」
「是的，其实……明天的活动，我有东西希望你能帮忙准备。」
 




其之四
其之四

一

就这样，江户前寿司社与日本百合会，赌上两者荣耀与存亡，决战的周五就此到来。
我们坐立难安度过上午的课程，在活动开始前的午休，被学生会的黑田学姐叫到体育馆。
「喔……这可真厉害啊。」
「啊，真了不起咧。」
我与社长抬头看着装饰好的舞台，傻眼地开口说道。
这边已经不是以往的体育馆了，感觉简直就跟「舞台」一样。该怎么形容才好呢……对了，就像是把料理综艺节目的布景几近完整重现，就是这种感觉。
对此感到讶异的不光我等江户前寿司社的社员，同时被叫到此处的日本百合会四名成员，也跟我们做出同样的傻眼反应看着舞台。
不过还真够气派的，我们等等要在这边制作料理啊……
舞台深处有个夸张的布景，在那布景之前设置了两个调理台。在这扇形配置的布景中央有个特别突出、左右都设有楼梯的高台，上头放了一张很华丽的椅子。那恐怕就是紫学姐的位置吧……嗯，真是不错的画面。
不知道到底是什么时候做出这些东西的，不过耍弄出这些东西得花不少钱跟不少工夫吧？黑田学姐得知此事并决定要举办料理对决也才只是一星期前的事吧？
「要做就要迅速且彻底，这是我校学生会的执行方针。」
黑田学姐单手抱着厚重的活页夹，出现在傻眼的我们面前。
「各位觉得如何？这样能让你们感到满意吗？」
这么说着的黑田学姐，脸上比起以往还多了那么一丝丝骄傲。
「喔，黑啥来着的！搞得很盛大咧，我喜欢！」
帅气的笑容太耀眼啦，喂！果然社长没有畏惧这种概念存在吧。
「虽然品味方面好像欠缺了一点……不过我承认这是符合我与姐姐大人的华丽舞台。」
呵呵，得意地发出笑声的旗饰，表情也看不出一丝惧怕。
要是跟本人说她们一定会暴跳如雷，但是这两个人真的很像啊。
「能得到你们的称赞真是非常荣幸……那么，我要与两位社长确认一下活动进行的流程，请往这边——」
两位社长与黑田学姐一同离开，葵跟伊仓则朝我这边靠过来。
「……吶，鲣……真、真的得在这种地方做、做料理吗？」
对葵这个个性怕生的人来说，这舞台是太盛大了一点吧。不过我也不是不明白她的心情。
「看来是这样没错。可是比想象中还要厉害啊，就各种意义上来说都很厉害。」
现在现场只有我们与协助进行的工作人员，但这个会场马上就会塞满全校学生，近干名的观众……不行，连我都开始紧张了。
「…………我已经想回去了。」
「喂喂……」
葵脸色发青，下意识地说出真心话。我虽然明白你的心情，可是你先等一下啦。
「本山，没问题的。」
「……伊仓？」
伊仓对胆怯的葵露出温和的笑容。
「你一直到昨天都很认真地在练习制作料理不是吗？本山的技术可是精进非常多了喔，这点我可以保证的。所以一定没问题的！对自己更有点自信吧！好吗？」
比以往更多话的伊仓，他大概也快要承受不了舞台压力了吧，脸颊上可以看到些微汗水。但他却更加关心别人的心情……你真的是个不错的人啊。
「……嗯，你说的对。伊仓谢谢啦。」
伊仓的安慰似乎传达到葵的心里，她再次用力拉起嘴角。
「嗯！井园也要加油、喔、啊呜～！为什么要摸我的头～？」
伊仓抬起头看向我，我伸出手弄乱他的头发。
「没什么理由啦，没理由的。乖～喔～好乖好乖！」
「啊～～呜～～我又不是狗……」
葵露出苦笑看我和伊仓玩成一团。
「……你们感情真好，我也要玩。」
然后往前踏出一步，把手放在伊仓头上。
「喔？你也要来摸摸吗？」
「咦？井园？本山？咦？等、等一下、啊呜～呜呜～～！」
因为被两个人同时摸摸头，让伊仓发出悲鸣。虽然对他不太好意思，不过怎么说呢～有这种能够放胆玩弄的对象真好啊，我是这么想的啦。
露出开心笑容的葵，以及一脸困扰却又混杂着微笑的伊仓，我想他们应该都感受到差不多的东西吧……那么，现在的我又是什么样的表情呢？
「哎呀哎呀，怎～么都给我玩成一团咧，脸上一点紧张感都没有……这不是挺从容的呗！嘿，真不愧是我的家人呀！」
明明自己也一脸笑眯眯的社长回来之时，我们的紧张感也已经解除了。
「好咧，我说你们呀……给我盛大地打败对手取下胜利咧！」
「「「喔————————！」」」
听到社长的宣言，我们全体气势满点地将手举起回应。

二

宣告午休结束的钟声响完后，学生就开始准备要聚集到体育馆来了。众多的人类逼近而来的脚步声，已经能够明确地听见了。
开场还不到五分钟，活动会场、也就是体育馆已经挤满全校学生了。
喔喔……虽然我只有稍微探出头看一下，但从舞台这边看到坐满满的观众席，真是十分有魄力啊。   
「那么各位，一分钟后信号音会响起，布幕也会同时拉开。等等的进行就跟事前排演的情况一样，一些琐碎的指示我们会判断情况再传达给各位，请各位安心。」
我等江户前寿司社与日本百合会聚集在舞台上，各自在己方所属的调理台旁列队。顺带一提，从观众席那方看过来的话，右边是我们，左边是日本百合会。
「喔，那些小事就拜托你咧，黑啥的！都已经来到这里，我们就只能全力上咧！也就是说鬼太郎，跟我一决胜负呗！」
「哼，你还是跟以前以样，只有吠叫最行了呢。也好，今天绝对要跟你一较高下！」
噗——————
像是要盖过两人互呛一般，信号音响了起来，隔开舞台与观众席的布幕也随之拉开……这种时候还是会不禁令人感到紧张。
因为布幕被拉开，体育馆二楼部分的照明用灯光就直射到舞台上头，那强烈的光线让我们的视线一瞬间被遮蔽，然后——

全场的欢呼声与拍手声倾注到站在舞台的我们身上。

「全校的学生，你～们～好～啊～！」
像是从脑门上冒出来的，十分尖锐的高音透过麦克风响遍全场。
不知何时现身在舞台中央的女性主持人，像是百货公司顶楼或游乐园中主持特摄英雄活动的成熟大姐姐主持人，穿着类似紧身衣的服装。
「哎呀哎呀～？各位，我没听见你们的回应喔～？那就再一次！你～们～好～啊～」
『你～～～～～好～～～～～～～！』
连做的事都很像。但学生们还是回应了，你们也太会顺应现场气氛了吧青叶的学生。
「很好，大家都做得很好喔！各位都拿出精神了呢～不过等等可要马上回应我喔，不然姐姐我可要回去了喔～」
会场中发出笑声……这种温情牌，青叶学生你们还太嫩啦。
「每年的惯例，学生会主办的促进交流活动，今年也、啊、终于登场啦！这次的主题……也就是、对决！没错就是对决！啊～回荡在心中呢，对决……这正是双方热烈散发出的火花！对决……这正是青春所迸发出的汗水！就是这样的啦！这次的对决，正是料理对决啊～！好，各位请～拍～手！」
情绪超HIGH！
在如雷的掌声中，主持的大姐姐非常满足地点了点头。
完全把我们丢在一旁了。
「那么那么，各位明白活动主旨了，现在就针对本次对决来详细说明一下吧！首先先来介绍这次的主角们！在各位右手边的是江户前～寿司～社～！」
主持姐姐用超级夸张的动作以左手挥向我们，配合这个反应，台下也响起掌声。
「然后左手边的是……日本～百合～会～！」
同样响起掌声，但是在投射灯照耀下，能看见旗饰的表情不太高兴。
……大概是因为她们被排在我们之后唱名，让她感到不爽吧。
「是的，光是存在在这个世上本身就很不可思议，不知道到底在做什么的两个社团，此时此地，在各位的面前，双方赌上面子、自尊与奖品，进行对决啦！」
真不好意思喔，我们是光存在就很不可思议的社团喔。我跟你的意见完全一样啦，这个混蛋。
「这份奖品就是……这里！锵！」
我们这边看不到啦，锵！配合主持姐姐的声音，设在舞台左边的投影幕上应该正投影出中央B栋的样貌吧。观众席上发出轻微的骚动声。
「没错，二年级以上的学生都知道的吧。这里正是旧学生会室栋，现在被称为中央B栋，分配给日本百合会做为社团教室使用的场所！不过现在的日本百合会因为成员人数不足……社团教室将被强制回收了，好可怜喔，呜呜呜。」
主持姐姐假哭起来，会场再次发出笑声。原本就不悦的旗饰表情可说是越来越难看了。
……喂～主持姐姐稍微看一下气氛吧。会场的空气是被炒热起来没错啦，但是你背后的杀气也随之高涨喔？
「可～是～！此时现身的，正是江户前寿司社！他们被赶出社团教室，为了寻找新的社团教室，宛如饿狼一般到处寻觅猎物！」
说得好难听！唔哇，这次换社长的怒气……：
「而他们盯上的，正是即将被接收的中央B栋！日本百合会再次遭遇危机！啊，危险啊！饿狼的獠牙正打算袭击少女的花园！不行，快逃吧！但是此时现身的正是我等青叶花山学生会！呀～好帅喔！简直就是骑着白马的骑士！姐姐我都被迷住了！」
咦？什么时候变成骑士故事了？语气也很奇怪啊。
「唔～身为白马骑士的学生会，对即将被赶离家园的少女们，还有盯上少女家园的饿狼说道：『少女与饿狼啊，别为此争吵了。只要谁能做出让我满足的料理，我就把这块地给他们！』哇哈～真帅气耶！」
……怎么回事，连我都烦躁起来了。
「然后然后正是此时、双方即将赌上自己存在开始战斗！能赢得这场战争的胜者是谁？而败者的命运又将如何？来吧，尽全力战斗吧，江户前寿司社与日本百合会！姐姐我会陪你们到最后的！加油啊，别输了，拼命努力——呜哇！」
「你话太长咧！」
「你话太多了！」
吃下双方的踢击，主持姐姐脸部朝下倒在舞台上。
好像很痛……嗯，不过这是她自作自受。
吶，这样不是挺好的嘛，也炒热气氛啰？你看会场大爆笑耶。
「……呜，真是失礼。不小心就一头热了起来……那么！」
主持姐姐摇摇晃晃地站起身，但还是快速地重新握好麦克风。
真不愧是专业级的，虽然我想她钻研的方向完全搞错了。
「双方要进行料理对决这点，各位已经明白了吧，也就是说双方要在这里进行对决。
那么，在此为各位说明规则！
对决是一对一比赛，进行三次来决定胜负。料理只限制为手工制作的料理，双方不需要制作同样的料理，制作自己的拿手料理这点是OK的。
然后以味道好坏来判断胜负……通常的料理对决是这样决定胜负的，但这次不一样！这场比赛不光只是单纯地判断味道好坏，连制作的过程也包含在评分范围内，要尽量让裁判感到满足才能决定胜负！
……各位露出了不可思议的表情对吧？姐姐我很明白你们的心情呢～不过请各位好好想想，料理只要吃起来美味就可以了吗？只要味道好不管经过怎样的过程都无所谓，就算是工厂里用机械制作的也没关系吗？不，绝对不是这样的！
没错，各位想必也明白。家人、或是重要之人，为了自己制作料理的那份温暖……其价值绝对不是只用味道就能衡量的！
请让我在此宣告，所谓料理，正是心意啊！」
喔～会场出现了感叹声，看来大家都接受这说法了。
不过都被警告了，这家伙话还是很长啊。
话说回来，她能够这样滔滔不绝，还说出这么冠冕堂皇的表面话，真让我佩服。
反正会场气氛也被炒热了，这样也好啦。
「……料理就是心意，嘿，这家伙说了不错的话呗。」
喂，社长，你对这句话感到佩服喔？你不是跟我一起听了黑田学姐的话吗？
「所以，连同制作出料理的双方心意，负责评分的裁判与奖品……正是这位！」
主持姐姐用尽全身的力量转过身，指向位于我们身后的舞台正中央。
这瞬间会场中的灯光全暗，依照主持姐姐的指示把投射灯集中在那一处……咦？刚刚的台座不见了。
从未见过的演出，让我与观众的视线都移到那边并哑口无言。
女神在此现身。
她坐在台座上缓缓上升，直到露出全貌才停止。
会场出现剧烈的骚动，这也是当然的啦。
那名女神，也就是数日不见的紫学姐，那模样比以往的紫学姐还要更加散发出神明一般的光辉。那不是因为投射灯照在她身上的关系，才不是这么单纯的物理可解释的理由。
她与以往不同，穿着黑色简裁利落的礼服，但也不光只是因为这样。
……不，这样也是非常漂亮超级棒的，不过不是这样。
该怎么说呢，以往那股飘飘然的气息完全不加隐藏，该说是把紫学姐原本的美貌解放开来呢还是……听不懂吗？抱歉，我也不是很懂啦！
不，解释什么的都随便啦！只是只是，紫学姐你好美啊！我感动到泪水止不住啦……！请穿着那件礼服和我一起冲去结婚吧，现在立刻马上！
「越户、紫同学～～！各位，请用力地拍手～～！」
就算主持姐姐不这么说，会场也被自然产生的巨大拍手声与欢呼声淹没了……真了不起，学姐！一瞬间就迷惑住全场了！
「姐姐大人……何等、何等神圣的姿态啊！啊，这正是姐姐大人原本的美丽吧……！」
唔，旗饰居然跟我有同样的反应……真是不愉快啊。
独占了会场与舞台中所有视线的学姐，环顾了整个会场后，带着困扰的微笑拿起麦克风。
「我是在这次料理对决中担任裁判的越户紫……为了不浪费时间，我就不多说什么了。大家马上进行比赛吧。那么，素子跟美美，准备好了吗？」
啊，这种自我中心的说法真让我心痒难耐啊。
「早就好咧！都快等不及咧！」
「没错，快开始吧！我要将我的心意传达给姐姐大人！」




其之五
其之五

一

「重要的第一战……社长，拜托你了。」
「喔，包在我身上呗！那我上咧！」
社长露出大胆的笑容，朝我们做出个弯曲手臂展现肌肉的动作后，踏上舞台。
在社长前往的地方、也就是被灯光照亮的舞台上，旗饰正站在那儿。
江户前寿司社与日本百合会，料理对决的第一战，突然就直接王对王了。
在事前有互相交换成员表并看过，当时我还吓了一跳，不过现在从旗饰站在舞台上的模样来看，她也接受这样的安排。
社长穿着以往惯穿的寿司师傅装站上舞台。我想对她而言，只要面临到要以寿司决胜负的场合，这套就是理所当然一定要穿上的服装吧。她本人也说过这就是她的正式服装之类的话。
然后站在社长正对面的旗饰，也穿着跟社长有些类似的日式厨师装扮。这代表的意思只有一个。
旗饰从一开始就打算和社长来个正面对决。
「喔，那打扮挺适合你的咧，鬼太郎。你要不要也来加入江户前寿司社呀？我可是很欢迎咧。」
「哼，那种请求我才不接受呢！这服装只是为了表示我是跟你在同样条件下战斗才穿上的。请你别搞错我的意思了！」
「啥？你说同样条件？你也要捏寿司呀？」
「哼，别开玩笑了！我已经说过好几次，寿司什么的我从以前就最讨厌了……不，因为你的关系我又更加讨厌寿司了，根本就是超超超讨厌的！我就算是死也绝，对，不会制作那种东西的！」
旗饰不快地将头撇向一旁，社长什么话都没说，只是露出复杂的表情。
「……好呗，无趣的话就之后再说咧。先来一决胜负呗，鬼太郎。你就用你的双眼好好铭刻住我所做的心寿司呗！」
「铭刻？你所做的任何东西都入不了我的眼呢。我眼中所见的，向来都只有姐姐大人啊！」
双方的对话就此打住，只有视线互相交错。
「好，双方的放话也结束了……第一回合比赛，开始！」
在全场屏息以待中，以主持姐姐的一声令下为信号，料理对决的序幕就此拉开。社长的手腕非常高明。
虽说醋饭的准备已经在事前就先处理好大半了，但是在切割鱼块展现的刀工技巧，以及把醋饭与鱼片这两样物品制作成寿司的捏制技巧，一连串的动作一气呵成，让观众席也传来微弱的赞叹声。
话说回来，江户前素子对寿司的热爱与技术只有一小部分的学生知道，虽然只是远远地眺望，不过这应该是大多数学生第一次看到并且知道的瞬间吧。
怎样啊？我家的社长大人很棒吧？各位仔细看看吧，她那认真的眼神。
对于只认识平常言行举止极为脱序、脑袋好像掉颗螺丝的江户前素子的你们来说，是个非常具有冲击性的画面吧？
看着傻眼望着舞台上方的观众表情，让我有些自豪。
「……真厉害啊。」「嗯，真了不起，根本是专业级的。」「有点帅气耶。」
哼哼，虽然只有一点点，但我能够听到最前排传来的声音。
如何啊？继续为社长的活跃感到佩服吧！
「是叫越户学姐吗？真是个超级美人耶。」「就是说啊，真是太赞了。」「……是天使啊。」
喂，那边那些人，比赛中你们是在看哪里啊！学姐可不是你们这些人能够直视的对象啊！像你们这种人只要看社长就够了！
没错，只有我一人能看如此美艳的紫学姐！哼哼～很羡慕对吧，你们这些人～这里可是能近距离膜拜紫学姐的特等席噗喔！
「……你也给我认真观看社长的比赛。」
好……好痛苦！而且抓住我的衣领在超近距离下瞪着我的葵超级可怕！
「非常抱歉！我有点得意忘形了！」
「哼！」
葵一脸生气地像是要把我丢出去一样放开我的衣领……得救了、吗？
呜，要是不关注好自己的小命，马上就会有危险的。
「哎呀～江户前选手展现出了十分了得的技术啊！一下子就制作好一人份的寿司料理了！那么对战的旗饰选手……咦？」
不知何时从主持变成实况转播的姐姐，听到她的声音让我将视线转向旗饰那边，她到底做了什么？
在我们的视线前方，旗饰颤颤兢兢地将海苔裹在圆形的米饭外头。
「这样……我也完成了呢！」
就算是恭维也很难说是做得很棒，是个很粗制滥造的饭团。
「喔，鬼太郎，你打算做啥咧？你刚才不是说要跟我『同样条件』呗？」
「就如你所见。『捏寿司』跟『捏饭团』……不是很类似的东西吗？」
「你这家伙，别混为一谈咧！到底哪里像咧！」
「你不懂吗？不管是哪个都是用手捏制而成的啊！」
旗饰自信满满地说道。
原来如此，确实是这样……不，等等，不可以接受这种说法啊！这根本硬拗吧！
「而且相似处还不光只有这点。我放在饭团里的内馅是鲔鱼跟腌鲑鱼……都是鱼类的食材！」
啊，确实，社长做出的三个寿司里也有鲔鱼跟鲑鱼。
「少说些乱七八糟的鬼话，这种事怎么可能说的通呀！」
喔喔，看来立场逆转了呢。旗饰还真有一套啊，装傻也挺行的。
「咳嗯，双方要说相声请之后再说，既然都做好了，那就进入评审阶段～」
从互瞪的双方旁边穿过，主持兼实况转播的姐姐将社长的寿司与旗饰的饭团拿起来，将这两盘料理放到设置在中央高台、摆放在紫学姐面前的桌子上头。
「啥！」「等一下！」双方发出不满的声音，这是她们自作自受。
意外地做出了很确实的活动进行判断呢，这位姐姐。
反正放着她们不管肯定会吵到天荒地老的。
「那么，就拜托越户学姐啰～！」
「嗯，那……素子的寿司先做好，我就先吃这道吧。」
美人指数上升中、盛装打扮的紫学姐拿起筷子。
不知结果如何，全场的紧张感极度高涨。
没有错，现在全会场的视线都集中在紫学姐身上。
「唔……这样还真是意外地让人感到害羞呢。」
就算是紫学姐，在这种众人环伺的情况下吃东西应该也是第一次吧。她一边露出苦笑一边用无可挑剔的完美姿势握住筷子，夹起一颗寿司后送进嘴里。
「……嗯，油脂肥美又正逢季节的沙丁鱼。不光是鱼材选得好，醋饭也非常不错。既没有鱼类特有的生腥味，醋饭的酸味也不会太重，只有醋香残留下来……真不愧是素子，做的很棒。你的技术是不是又变更好了呢？」
「嘿嘿，多谢称赞咧……不过我说紫呀，我不喜欢那种长篇大论的讲解咧，拜托只要说一句感想就好咧。」
明明就顶着一脸谁都看得出来的得意貌，社长提出这样的要求。
「呵呵，说的也是。嗯，十分美味喔。」
紫学姐展现出的笑容，让大家明白她是真心说出美味这两个字。
「喔！」
听到这个感想的社长，也露出一如往常的灿烂笑容。
按照这样的步调，剩下两颗寿司的评价也都不差。
虽然旗饰的饭团还没评分，不过我想肯定赢定了吧。
「那么，接下来是美美的饭团……呵呵，跟制作者美美本人一样，是个很可爱的饭团呢。因为美美的手很小，所以也只能做出这样的大小吗？」
学姐边「呵呵」笑着，边将盛装了小小圆形物体的盘子拿起来。
「姐、姐姐大人……我的手怎么样都没关系吧！而、而且……那种一点都不美丽的东西，居然说它跟我很像，太过分了！」
听到旗饰不悦的抗议，在高台上的学姐露出温柔的笑容。
「不会不美丽啊，是个很符合脚踏实地努力的你、灌注心意做出来的料理啊。」
「姐姐大人……！」
紫学姐充满慈爱的话语，让旗饰的表情变得温和起来。
……真不愧是紫学姐。就算是这种状况也能将其转变为百合展开的行动力，不才在下井园鲣深感佩服也大饱眼福，百合超级棒！
我与旗饰，还有众多的紫学姐信者失神般地仰望着她的尊容，学姐则是「啊呜」地将旗饰的饭团放进嘴里。
「嗯……还不差呢，美美。」
「啊…………嗯，非常谢谢您，姐姐大人。」
旗饰脸上一闪而过悲伤的神情，但是马上就缓和表情并行了一礼。
判决当然是社长的胜利。
当紫学姐扬起左手握着的江户前寿司社牌子时，会场发出今日最大的欢呼声与拍手声……好，首先取下一胜了！
「干得好啊，社长！」
「社长好厉害啊，我也有点感动到了！」
「社长小姐很帅嘛。」
「喔！」
从后台陆续传来对我们的赞赏，社长则是在舞台上得意地做出了胜利姿势做为回应，那副帅气的笑容满溢自信。
「……那么，接下来就是第二回合比赛啦。请双方进行准备。」
听到主持姐姐这么说，旗饰转身准备回到日本百合会待机的后台区域。
「喔，你先等一下好呗？」
社长却对旗饰的背影丢出了话。
「……什么事？我们的对决已经结束了吧。」
旗饰并没有转过身，背对社长回答道。
「别这么冷淡呀，我们怎么说都算是同学呗？」
「哼，我只想早一点离开这个充满寿司臭味的地方。只有醋饭我还可以装作没发现，但是充满醋腌鱼的臭味……真是最糟糕的地方了。」
「我说啊，你为啥这么讨厌寿司咧？鬼太郎，你也来吃吃看我做的寿司如何咧？」
不知什么时候准备好的、跟端给紫学姐一模一样的寿司组合，社长将盘子往旗饰的方向递了过去。
社长，你该不会打算在这个场合、用寿司跟旗饰来个和解大会吧？
等等社长，你这种与寿司有关联的举动，我只会产生不好的预感啊！
「……你说要我吃你做的寿司？别开玩笑了！」
旗饰情绪爆发般地猛力转过身，面对社长的旗饰脸上有着该说是敌意还是愤怒，总之就是类似于那些感情的漩涡存在。
「你为啥这么生气咧？冷静一点听我说……」
「怎么可能冷静得了啊！你现在在众人环伺的情况、不对，在姐姐大人的眼前，还打算继续羞辱我吗？不光只是醋腌鱼，在我回想起那一天、心情极度不愉快的状态下，你还想要重现当时的情况吗？」
「那、那一天？喂喂，你到底是在说啥啊？」
「……你、你说什么？那一天……去年的四月二十四日！你对我做了什么，你可别说你已经忘记了！」
「抱歉，我忘咧。」
「你故意羞辱我的嘛啊啊啊啊————！」
旗饰用力踩踏舞台地板的特异行径，让会场全体陷入傻眼状态。这也是啦，前排的人姑且不论，后排的人根本听不见舞台上的人用普通音量说话的内容啊。
「……好吧，你既然这么想装傻的话，就趁现在让你好好想起……你到底对我做了些什么事！」
稍微停顿一下后，旗饰唰地一声摆出夸张的姿势将食指指向社长，用响遍会场的巨大音量说道。
「啥、喔？」
社长因为突然的发展感到困惑，旗饰则是用戏剧化的姿态走向舞台中央，祈祷似地将双手交握在胸前，把视线往上抬。
「——是的，那是去年的四月二十四日……我才刚进入这所学校没多久的事……」

各位，我想大家都明白了，「剧团·日本百合」即将开演。

刚入学时的我，总是很孤单。
我是在其他县市就读国中，而且是全住宿制的女校，所以在这里一个认识的人都没有。而且怕生的我也很难交到朋友。
四周的人都交上朋友了，我又更加孤单了。
我虽然想主动和班上的同学交谈，但还是办不到。
我的所作所言有时似乎会让对方感到不悦的样子。
没错，当然也有人会主动来向我搭话。
可是来搭话的人都以男性居多……
对我来说，应付男性是非常棘手的事……是的，正是因为国中就读女校的关系，所以只要男性一靠近，我就会逃跑，因为有这样的反应，不知何时我就被当成怪人对待了。
不过就算是这样的我，还是有一个人会主动来跟我搭话的。
「喔，你总是一个人吃饭咧，这是为啥呀？而且都只吃便利商店卖的饭团，这样吃不腻呀？」
那个人的名字叫做江户前素子，不光是班上，在新生中也是最奇怪的怪人。
「……没什么，一个人也没什么不好的。而且我喜欢饭团，只要把内馅的口味换着吃，就不会觉得腻了。」
「喔？饭团有这么好吃呀？」
「很好吃的，米饭跟海苔，就是日本诞生出来的美食文化之精华啊。」
「……你真是个怪人咧。」
「我不想被你这么说呢。」
「喔，虽然不知道为啥，但我老是被这么说咧。」
真是个无礼的人．而且是个我望尘莫及的怪人。
老是喊着寿司寿司到处惹事，然后被班导米内老师给惩罚。
不过不可思议地，她却没有被孤立。
就算周围的人笑她怪人笑她脑子有问题，她也会对这此感到生气或发笑，可是还是会跟那些嘲笑她的人当朋友。
这个人到底是怎么回事呢，我完全无法理解。
我曾经问过一次她本人。
「啥？周围的人嘲笑我，会不会觉得痛苦？」
我点了点头，她思考了一下后，这么说了。
「不会觉得痛苦呀。被嘲笑了会感到不爽没错，被愚弄了也会生气没错……不过也就只有这样咧。因为我被嘲笑说很奇怪、其他人都把我当笨蛋一样嘲弄，这也代表他们如果不把我放在眼里，就根本不会说出这种话呀。要怎么想，那是他们自己的事呗。」
面对呆滞的我，她边笑边说道。
「而且呀，要是一直在意这种小事，人生就太无趣了呗。想要嘲笑我的人就尽量笑呗，只是我也不会对此保持沉默咧。第一次的争吵只能算是打个招呼，之后就没有让步的余地咧。今天的钱今天用完，这是江户的规矩。今天的怨恨与痛苦就像钱一样花个精光，一点都不留到明天，这才是纯粹的江户子弟咧！」
这个人真的是个笨蛋啊，这瞬间我彻底明白了。看着傻笑着的她，傻眼的我什么话也说不出来。
不过不可思议，没有让我感到不愉快。
而且我注意到了，她总是会陪着我，这就是她关心别人的方式吧。
她真的是个滥好人，同时也是个温柔的人……当时的我是如此天真地相信着。
——没错，直到那一天之前都是这么认为的。

「喔，旗饰，今天又是饭团呀？」
那天，也就是四月二十四日，午休刚开始没多久。
她坐到我前方的位置上，笑容满面地问道。
没错，那是我至今从未看过的，满脸的笑意。
「嗯，对啊……怎么了吗？」
「嘿嘿，抱歉咧，这东西今天我就没收呗。」
比话语还早上一步，她将我拿出的便利商店袋子给拿走了。
「啊……！你、你在做什么啊？那是我的午餐……」
「好咧冷静一点，今天给你吃好东西呀。」
她说完后就把一个大大的布包放在我桌上。
这一瞬间，有股电流奔驰在我体内。
「……噫！这个、难道……是寿司吗？」
我的鼻子瞬间就闻到了，从那个布包里散发出来的、我最讨厌的东西的臭味。
「喔？嘿嘿，你挺敏锐的呗，旗饰。没错，这就是我使出浑身解数亲手做的江户前寿司咧。」
她完全没察觉我受到冲击的理由，只是得意地打开布包。
放在布包里的是一个寿司桶，里头放了大量不管看了还是闻了都非常讨厌的寿司。
「那个……你该不会是要我吃这个吧？」
「喔，就是这样咧！不用怕，这些我请客，放胆吃呗！吶，来吃呗，快来吃寿司呗！」
我用双手覆盖住口鼻站了起身……她用不可思议的表情望着我，双眼中连一丝的恶意都没有。
是的，我是明白的，她并不知道我讨厌寿司的事。这只是她单纯出自善意才做出的举动，我明白的。
「那、那个，很不好意思，我对寿司有点棘手。」
我说不出「寿司什么的我最讨厌了一口都吃不下去啦！」这种话。因为我了解她有多么热爱江户前寿司。
所以想要尽量不提到讨厌的字眼来拒绝她的好意……
「喂喂，没那回事呗，旗饰。我都拿来了，至少吃个一口呗？要是真的不好吃剩下来也没关系咧。味道方面我可以保证咧，连嘴巴不留情的老姐，最近也会称赞我做的寿司咧。」
对她来说，委婉包装过后的说法完全不通用。
「这个、怎么说呢……对、对了！我对鱼很棘手呢！生鲜鱼类的腥味我受不了……就、就是这样。」
那么，至少不要让她知道我讨厌…对司」的基本、也就是我讨厌醋这件事吧，
这么思考着的我，就把矛头指向鱼类了。
「啥呀，原来是这样呀。一开始就跟我说清楚不就好咧……不过讨厌鱼腥味的人也不少咧。」
「就、就是说啊……明明是你花费心血做出的寿司，真的很不好意思呢，喔、喔呵呵呵呵。」
我为了要掩饰脸部的抽搐而笑了起来。
——但是却失败了。
「这样的话，我推荐你吃这个咧。这可是经过充分腌渍的亮皮鱼，比生食还要好吃咧，腥臭味什么的当然是一丝都没有咧！我是用比一般还要更多的醋下去腌的，这也是老姐赞不绝口的自信作品咧。快点吃呗，江户前宿子特制的心寿司、『醋腌鲭鱼』咧！」
「唔嗯……！」
那个凶恶的物体就这样被丢进我那为了发出笑声而张开的嘴巴。

我从小就是很容易晕车的体质……当远足的距离长到需要坐车时，我向来都是打道回府的。
呕吐时胃酸的味道我最讨厌了……所以我从来都不吃酸的东西，因为那会让我马上就想起呕吐起来的自己。
你说幼儿园或小学时期总有远足过的经验吧？
不管我再怎么努力，也吃了晕车药，也还是无法忍受游览车移动带来的地狱感受，还一直被男生恶作剧……之后我就把自己的痛苦与男性联想在一起，不知从何时开始，面对所有的男性都会无所适从了。
单纯只是靠近复数的男性，就会让我感到些许不舒服了。
更何况是与男性来往，光是想象就……唔……呕……
失、失礼了。
——不过最让我棘手的还是醋。
那个酸味……还有臭味……我已经不行了。
我讨厌醋，讨厌加入醋的食物，要是用醋腌渍的食物能够从这世上消失就好了……我是这么想的。
——而那个具备了所有要素的醋腌鲭鱼会唤醒我深藏在内心的数个精神创伤，让我的身体产生抗拒反应，除了毒物以外根本什么也不是。
而被强硬塞入那个毒物的我……在同学的面前、而且大家正在进食中…呜……让我尝到小学毕业以来最强烈的耻辱……

三

「——如何？这下你可想起来了吧？」
啪一声把手上的剧本合起来，旗饰用尖锐的视线瞪着社长。
「喔、喔……？是、是这样呀？」
不过社长依旧呆滞含糊地回道。
……与其说是想不起来，不如说是不知该如何面对现状的反应。
「你这是什么愣住的反应？我人生中最强烈的耻辱，别擅自用模糊的记忆给我带过去！」
用手压着唇部一脸痛苦、扮演旗饰的阿原A站起身，扮演社长的阿原B把小道具收拾好，负责背景音乐的阿原C放下小提琴。
在这个整理状态的舞台上，一人放任怒气流窜的旗饰，我只能用同情的眼神看着她。
先不提刚才的回忆重现小短剧……我还真没想到社长的心寿司可以做到这种地步。怎么说呢，我能够同意旗饰的想法，这样当然会讨厌社长的。
是说，社长也太过分了，就算没有恶意也无法原谅。
「真的，刚才那样实在太过分了。」「就是啊，那样当然会生气的。」「旗饰同学好可怜喔。」
因为剧团·日本百合突然演起戏，和我们一同陷入傻眼状态的观众们，开始陆续骚动起来。
不，这可是学生会的活动，静静地看下去吧，也许会有什么出人意料的特殊演出也说不定。
不过再怎么说，被舆论围剿的社长真可怜……虽说是理所当然的事啦。
「加油喔，旗饰同学！」「就是啊，别输给痛苦的过去了！」
太好了，旗饰，这世上还是有身为你同伴的存在啊。
……咦？不，等一下，这样我们不就是坏人角色了吗？
糟糕，在这种活动上跟观众为敌，一点好处都没有啊。
伊仓跟葵的料理对决都还没进行啊。
虽然说裁判是紫学姐，评分本身不会受到影响才是。但光是现场气氛凝重就已    经是很严重的事了，要是气氛再影响到料理本身，那就是双重意义上的糟糕了啊。
……嗯？旗饰转身面对为自己送上同情眼神与声援的观众了？
「只是个局外人少说三道四的吵死了！你们到底想看什么啊？我们可不是来给你们看戏的啊！」

『咦咦——————！』

这、这家伙……是笨蛋啊！居然对好不容易成为己方的观众开骂？
再说看戏什么的，不就是你们擅自演起戏来的吗！其他人当然看戏啊！
而且这里可是闪闪发光的舞台啊，就是演出者所站的地方啊！
「那家伙在说什么啊？」「她也很奇怪啊。」「要替哪边加油才好啊？」
很、很好，旗饰莫名其妙的自爆，让会场的气氛又回到势均力敌的状态。
「社长！已经够了，快点回来吧！」
「啊、喔……知道咧。」
我抓住在舞台上发呆的社长袖子，将她拉了回来。
「……说的也是，比赛继续进行吧。江户前素子，我要让你那和苹果一样通红的脸颊失去血色，变成完全的苍白！」
那家伙莫名地有自信啊。这是被取下一胜的人该有的态度吗？
是因为那个笨蛋自信过剩，或是对社长的憎恨让她看不清周围……
如果只是因为这样就好了……不过我有点在意。
旗饰在知道社长会当前锋的情况下，还自己站出来。
先不提她本身的挑食状况，她应该是明白社长的寿司技巧的……再加上她本身完全不会做料理，却还是自己跳下来参战了，这是为什么？
只要在两败的情况下就确定输了的这个比赛，她们却故意先取下一败这种意想
不到的行为，只能让人觉得她们似乎背地里有在策划些什么。
没错，此时我还没察觉到旗饰美美的目的是什么。
也许是因为对自己准备的策略太过自信而蒙蔽了我的眼睛吧。
然而接下来的第二回合，就让我明白我的想法是多么天真。




其之六
其之六

一

第二回合，江户前寿司社派出的是伊仓。
现在舞台上正在进行第一回合比赛后的整理，因为旗饰她们突发的戏剧演出，让整理无法进行，所以在第一回合结束后也过了不少时间。
「井园，我照你说的换上这衣服……不过这是不是有点太大了啊？」
「不，这样刚刚好。很适合你喔，伊仓。」
「你这么说我是很高兴啦……啊，这衣服果然很不好行动啊。」
这是当然的啊，因为这一套连帽子都是一般男性尺寸的厨师服。
你穿在身上袖子跟裤管都长出一大截，跟我预料的一样，感觉就像是小孩子硬是要穿大人的衣服一样。不，这正是我的目的。
「不好意思，伊仓。也许会不太好行动，但请你忍耐。理由我虽然不能说，但这应该能让我们确实地取下胜利，相信我吧。」
我用认真的眼神正面望向伊仓的眼睛，伊仓「思」地点点头。
「井园，我知道了！我虽然不知道是什么理由，但井园都这么说了，我相信你！」
「嗯，谢谢你伊仓！吶，就在这里分出胜负吧！」
「嗯，我会加油的！」
应该包含了为自己打气的成分，伊仓脸颊微红地用力点头。这一瞬间帽子啪地滑落，伊仓慌张把帽子拉正的样子真是可爱。很好，这样行得通！
「好啦好啦，整理也结束啦！这样的话……第二回合比赛即将开始！双方出场者……请到舞台上吧！」
主持姐姐的声音让伊仓的表情变得严肃，把过长的袖子往上卷了卷，单手撑住随时会滑落的厨师帽，颤颤兢兢地走到灯光投射处。
「那男孩子，好可爱！」「好娇小……好可爱喔。」「啊，他害羞了，真可爱呀～」
会场充满了女孩子「呀～呀～」的欢呼声，哼哼哼，成功了。
那么主要目标的紫学姐情况是……？
「啊……伊仓，你真是个很棒的孩子啊……！不，应该要责骂你才对吗？那不断煽动嗜虐心的模样……你打算要萌杀我吗？」
「咦？那、那个～……越户学姐，你在说什么？」
喔喔，紫学姐比我想象中还更吃这一套。就算是我出的计策，但果然还是很嫉妒啊，伊仓！虽说我不怎么想跟你交换啦。
「哎～呀～江户前寿司社第二回合的出场者是个邪恶的正太少年啊！姐姐我心跳加速啰！我说你啊，就穿着这套服装跟姐姐我单独两人去喝茶好不好啊～？」
喂，这位主持小姐，别忘了你的工作啊。
「啊……这个、请让我考虑一下（不安貌）。」
「哇啊～！这个反应我超爱！啊～姐姐我想现在就把他拐回家啦，可以吗？身为奖品的越户学姐！」
这女人已经没救了，已经不光是放弃工作，连身为人的尊严都不要了。
「不可以！伊仓已经先跟我有约了。」
唔喔喔喔——！全场响起混入各种情感的欢呼声。
「越户学姐请别乱说！根本没那回事啦！」
伊仓满脸通红否定道，学姐愉悦地耸了耸肩。
「……可惜，我被甩了呢。」
唔喔喔喔——！全场再次响起欢呼声，这学校是怎么回事？
「……鲣，为什么你也跟着大叫啊，嗯？」
「我绝对没有其他的意思，绝对没有其他意思所以请原谅我！」
我没说谎喔？所以请不要再用那种看虫子一样的轻蔑眼神看我啦葵！

「好啦～会场与姐姐我的情绪晋升到与第一回合不同的境界，还在急速上升中……哎呀？日本百合会的同学～？请第二回合比赛的出场者到舞台上来好吗～？」
直到主持姐姐说了我才发现，舞台上确实没有登记在成员表上的阿原B身影。难道是放弃比赛了吗？嗯？对面的后台好像正在骚动。
「小舞你要害羞到什么时候啊！」「因为这真的很丢脸嘛！等等住手啦有花、千百合，别推我啦！」「好了啦，快点出去啦！」
「哎呀哎呀？看来日本百合会那边似乎有所争执呢。这样不行喔，怎么可以让这样娇小的美少年等待呢。要是不快一点出来，姐姐我可就要跟他两个人开始做愉快的事了喔～？唔嘻嘻嘻（蛇一样的眼神）。」
「噫……（颤抖不已）！」
喂，谁都好，快去揍这个主持人吧！我允许你揍！
「美美也来帮忙吧。」「真拿你们没办法呢。」「等、不要啦！」「那要上啰。」

「「「一、二、三，去吧～！」」」「呀！」

在一声高昂的惨叫之后，一位女仆跌跌撞撞地从对面的后台现身。单脚咚、
咚、咚……喔，重心抓稳了。
「哎呀呀、安、安全了……喂，等一下！我说你们啊，这样很危险耶！」
女仆马上就转身大声地抱怨。
「那个……日本百合会的女仆小姐？大家都在看喔？」
「咦……？啊！」
就像是现在才注意到一样的夸张反应，女仆小姐再次转过身，像是在抗拒什么一样，紧紧抓着围裙害羞似地低着头。
……很可爱嘛。
『喔喔……！』
和伊仓那时不一样，观众席上传来低沉却确实的反应。
迷惑住我与全场男性的，正是扮成女仆的阿原B。
女仆小姐身上穿的跟伊仓以前所穿过的改良式女仆装不一样，是裙子长度盖到脚踝的传统款式，起源于维多利亚时期的英国，也就是另一种意义的「女仆装」。
伊仓之前那套露出度极高的女仆COS服虽然具有相当的破坏力，但这边也有这边沉稳的意境存在。再加上是由看来坚毅的阿原B穿着，看起来超萌的！
「不过先是可爱的厨师小弟再来是女仆小姐啊……料理对决感觉像是变成了COS大会一样呢……你觉得如何呢？担任裁判的越户学姐。」
「呵呵，小舞的女仆装啊……嗯，很适合喔。」
听到高台上传来的话语，让阿原B的脸变得通红。
「姐、姐姐大人！请您听我说，不是这样的！我、我我我才不可能穿上这种衣服的！只是美美她们强迫……所以才……」
明明没有人问这些事，阿原B却非常慌张地摇摆身体挥舞双手大声发泄不满后，将那通红的脸蛋撇到一旁说道。
「……不是为了姐姐大人才穿的，请您不要误会了喔！」
真了不起的傲娇台词啊。从话语跟举止都不断渗透出「最喜欢姐姐大人了！」的讯息，这种究极的傲娇真是太厉害了！
「是傲娇。」「傲娇啊。」「是个傲娇呢。」「是傲娇对吧。」「就是个傲娇。」从会场的各个角落路续传来认定她是傲娇的话语。
「哎呀～？会场的气氛又开始转变了呢，事情开始有趣起来啰。一边是可爱的厨师小弟，一边是傲娇的女仆小姐，接下来的比赛会如何展开呢？请各位仔细观赏！那么双方都准备好了吗？」
「啊、是的！」
「……嗯，我这边也没问题了。只要做料理就好了吧，真是的！」
……啊！对喔，因为那傲娇女仆威力太强大让我都忘了，现在料理对决正进行到一半啊。
可恶，事态糟糕了。原本应该很吃伊仓这套的紫学姐，看起来冷静些许了。恐怕是因为一连串的傲娇小剧场中和了学姐的萌立场。
会场的气氛硬是要说的话，也是比较偏向傲娇女仆那一方。
我的锦囊妙计，「利用正太伊仓在跟料理完全无关的地方迷惑住学姐作战」难道已经被攻破了？
昨天特地以谜样的举动前往学生会准备好的特制厨师装并使用的锦囊妙计……不足以对抗活色生香的女仆吗？
「……你也彻底被迷惑了不是吗？」
「等等，葵。别把我说得那么难听好吗！我、我才没有……傲娇女仆什么的，我才没有喜欢呢！」
「……唔～嗯～？」
咕啊，葵的视线热切地钉在我的背上好冷啊！就算是敷衍，这时也得要帮伊仓加油才对！这就是那啥来着团队合作之类的东西啦！
「伊仓～！加油啊，靠你了啊！」
听到我的声音，伊仓用力点点头，帽子理所当然地滑下，他伸出手支撑住。
呀～好可爱！会场再次响起欢呼……很好，激励成功。
「啊～真是太可爱了啦——不过一直萌个没完也不行，还是先来比赛吧！那么料理对决第二回合……开始！」
配合主持姐姐的声音，伊仓与阿原B从会场气氛拉锯战转而进行料理对决了
二

第二回合比赛开始的景象，跟之前那个顶尖对决的情况不一样，怎么说呢，是个非常超现实的景象。
「啊呜。」
伊仓虽然有多年的煮饭经验，料理也很利落地进行，但是一下踩到裤子，一下袖子滑下来再卷回去，过大且宽松的衣服与厨师帽不断妨碍他。刚才也因为撑住滑落的帽子而松了一口气。
……真觉得碍事把帽子脱掉就好了，这家伙真的是个很规矩的人啊。
「不是你叫他穿的吗？」
说的也是喔～
「不过小鳕的料理技术挺不错的呗。以一般的情况来想，那边的大小姐会输的呗？」
「要是这样就好了。」
那么，对面的「那边的大小姐」，也就是傲娇女仆的现状是……
「唔唔……为什么我得做这些小事……？」
看起来一点都不像是女仆，阿原B的言行举止都非常糟糕。
丝毫不隐藏烦躁的情绪，使用削皮刀大胆又爽快地把皮削掉，对食材像是有深仇大恨一样用菜刀剧烈地猛砍，光是看就觉得乱七八糟了。话说回来，女仆小姐的皮跟手指应该都没飞走吧？
「等等小舞！锅子锅子！」「啊……呀！」「先把火关掉啦！」
待在对面后台紧张的阿原A、C，声音不断地传到舞台上来。
那边也有那边该担心的事啊。
「啊呜！」「呀啊！」「哇啊！」「讨厌，这是什么？」「……啊！」「……嗯？」

该怎么说呢……是个会让人露出会心一笑的景象，嗯。

然后三十分钟后，两人的料理都完成了。
「……啊……好累啊。」
「我受够了啦……」
两人都因为疲劳而露出奇妙的撒娇模样。
正太厨师伊仓的料理是「特制西红柿炖锅」。
阿原B女仆的料理是「大胆马铃薯炖肉之类的」（命名：我）。
虽然料理完成时间几乎差不多，但是两人的料理手法与成品质量差异却是谁都能一目了然的。
不知道吃起来味道如何，不过光是看外表，伊仓的料理肯定是没问题的。
要是看起来这样结果吃起来很难吃的话，那就是伊仓的味觉出了致命性的问题了，就先不考虑他因为有这种奇怪的萌要素而出现乱七八糟展开的情况吧。
「……不，没那回事。我吃过他做的料理，真的很好吃。」
葵都这样挂保证了，这点肯定没问题。
相对地，阿原B的「大胆马铃薯炖肉之类的」，外表勉强还保留马铃薯炖肉的形状，但要把那个东西认定成马铃薯炖肉，只能说非常非常勉强才说得通。
首先蔬菜的大小，当然是根本切不整齐。在我所看见的部分，红萝卜的皮都还在上头没削掉。调味也随便乱来，再加上锅子太滚还有烧焦之类引起的大骚动……总之就是被多余的程序耗费掉一堆时间，锅子虽然烧焦了但食材真的有煮熟吗？这种搞不清楚到底是怎样的马铃薯炖肉之类的不明物体就这样被做出来了。
我可以肯定地说，这家伙绝对不会做家事，搞不好还会引起火灾啊。
因为所以，双方的成品以「完成料理」的观点来看，根本就是无法比较的东西。要是平常地以味道决胜负的话，伊仓绝对会获得胜利。
……可是，我还有一个极为担心的事。
这场比赛的判定基准不是单纯以「味道」决胜负，还有「紫学姐的满足度」这种极为虚幻的标准存在。
所以我才在不妨碍料理制作的情况下，刻意让伊仓穿上宽松的衣服打扮成正太厨师。那正是让紫学姐感到开心的演出。
然后我想这个目的也达成了，紫学姐也露出符合我期待的反应。
但是——啊。
在料理制作到一半时，我看着阿原B，发现到一件事。
她确实不会做料理，这点我可以确信。但也正是因为这样，她还是制作出了马铃薯炖肉之类的东西这个事实变得十分重要。
从她的外表与行为举止来看，阿原B绝对不是个会穿上女仆装的角色，更别说是以傲娇女仆的模样出现在别人面前了。
……那个傲娇样，恐怕是真实呈现的性格。
而这个傲娇女孩，一心为了让紫学姐感到开心，忍住羞耻穿上女仆装站在观众面前，拼命地制作根本不拿手的料理，虽说处在极度危险的情况下，但还是完成料理了。
硬是要说的话，那个伪女仆「为了自己十分努力制作料理的模样」，对紫学姐来说没有比这个更好的景色了。
光是这样就已经有能够创造出一出短剧的戏剧成分了。要是紫学姐跟我想的一样，以这种角度下去评分的话，伊仓的胜利会就此易手也不意外。
「那么就开始试吃啦～！」
「你的情绪真嗨呢，明明能试吃的只有我。」
……试吃开始了。
「姐姐大人觉得如何呢？」
「……嗯，小舞，你很努力了。不光是外表，吃起来也是马铃薯炖肉的味道呢。」
「……啊！太好了……非常感谢您。」
「哈哈，要道谢的人是我。很好吃喔，谢谢你。」
我虽然也有将特殊的「演出」加诸在伊仓身上。
但那也就只是利用服装把伊仓的外表进行强化而已。
「那接下来就是伊仓的炖锅了。嗯，外观跟香气都非常棒呢。」
「是，谢谢学姐的称赞。」
「那我开动了。」
这里就不像阿原B这么有话题性了，也就是说……
「怎样呀，鲣？看来分出结果咧。」
「呃，是啊。」
……不，都到这个地步了，现在才软弱是要怎么办啊鲣？没错，都已经到这地步了，只能相信伊仓的料理分数可以大大超越那家伙的料理加演出了。
求求你，紫学姐……！请衡量一下伊仓努力的心情吧！
「那么越户学姐，请你发表审查的结果吧～！」
「嗯，这次的胜利者……是这一方呢。」
学姐举起牌子，观众席传来巨大的骚动。

………可恶！

「咦？真、真的吗……？」「太好了，成功了小舞！」「你办到了呢！」

太过高兴而从后台飞奔而出围住阿原B的阿原A、C，伊仓背对她们垂头丧气地走了回来。
「……井园，各位，很抱歉，我……输了啊。」
伊仓的肩膀无力垂下，这次厨师帽真的滑落在地了。
「啊……真的很对不起。」
伊仓那大大的双眼中，一下子就浮现出大滴的泪水。
不，不是你的错啊。输了这场比赛的人不是你，是我。
我看向舞台，开心的阿原三人组抱成一团，旗饰则是站在距离她们一步之遥的地方望向我们这方，我与她的视线正对上。她平静地接下我的视线，呵呵笑般地甩了甩头发。
你的小手段我可是全部都看穿了，我有种她正这么说的感觉。
和旗饰互瞪实在让人太不愉快了，于是我转开视线看向低下头的伊仓。
「抱歉，伊仓，是我的失误，不是你的错。」
「井园……不，是我不好。还要你来安慰我，谢谢你。」
我低下头道歉，伊仓则是一脸困惑无力地摇摇头。
「不是那样的，是因为轻视旗饰才会变成这样，这是我的失误。而且我也……怎么说都不忍心让你在全校学生面前穿上女装，要是狠下心让你穿女装或许就会赢了……真的很对不起！」
「等等，井园！这种事不反省也可以啦！我反倒要好好感谢你啊！嗯，我输掉比赛是我的错，所以井园真的不用在意啦！所以别再把女装什么的放进反省事项里头了啦！」
瞬间就脱离刚才垂头丧气的模样，伊仓猛力地摆动身体挥舞双手否定我说的话……伊仓，你真的是个好人啊，居然这样包庇我。
大概是感到不舒服吧，伊仓颤颤兢兢地拉开与我的距离，小声说着「井园的眼神是认真的」然后又变回垂头丧气的模样……真的很抱歉，伊仓。
社长大步走到伊仓面前，捡起帽子拍拍灰尘后，啪地戴到伊仓头上并盖到眼睛处。
「唔，那个……社长，很抱歉。」
「哼，你有啥事需要道歉的呀？小鳕已经很努力了，这点大家都知道咧。谁都不会责怪拼命努力的你咧。」
「社长……」
「挺起胸膛呀，伊仓圭！你可是帅气地战斗了，是个独当一面的男人咧！」
边说边露出笑容的社长果然很帅气，伊仓把刚刚往上推的帽子再一次深深戴好，并小小声地说了声「是」。
社长你也很帅嘛，不过我应该没有必要说出口。
「各位请注意了，就如各位所见，目前胜负是五五波的情势啦！
下一战就会决定胜负！请各位好好期待……不过在此之前，还是先暂且休息一下吧！休息时间为十五分钟！各位去上个厕所解决一下生理需求，冷静之后再来享受最后一战吧！」
在主持姐姐莫名高涨情绪的广播中，布幕缓缓下降，会场中的学生也开始陆续有动作。
休息啊，原来还有这种安排啊。正好我需要一些时间，真是帮大忙了。




其之七
其之七

一

不过现状真的是非常糟糕。
目前是一胜一负的平手状态，但这对我方极为不利。
你问是怎么回事？因为我方剩下的牌就只有我跟—
「……这、这种情况下、等等是……我、我要上去……？呜……」
在那边脸色发青不断发抖的，正是原本人称「红色恶魔」的生物。
「葵。」
「……呜！什么啊，是鲣啊，别吓我啦。」
「不，我只是叫你名字而已。」
我还真是超久没看过你抖成这副模样了。
你到底有多紧张啊，不过光看就知道了啦，根本就是紧张到爆了。
「……这样，我得……」
葵只说了这样，突然就抓住我的双肩，猛力地把我拉过去。
噫，要杀我吗？而且肩膀像是快被卸下一样的痛啊！
「拜、拜托你了鲣！下场比赛你代替我上吧！拜托！」
「……啥？」
「就是这样……求求你了！」
不，你这样抓住我肩膀猛力地低下头是想怎样啊。
距离也太近了吧，会让我觉得你是不是要对我使用头锤，很可怕的啊。虽然可以闻到葵的头发传来的甜美香气，可是「低头」这个姿势原本该产生的效果是不是变薄弱了啊？
「你冷静一点吧，葵。今天的比赛派谁上场，都是社员全体讨论好的，你不也同意了吗？」
「话、话是这么说没错……可是不行的啦！我、我在、在那种情况下、根本做不出料理……所以……」
我像是要用眼神击溃葵一样地直视着她，她则是把视线转向脚边。
「……在这边输掉的话，就是我们败北对吧？这样学姐就会被夺走对吧？一想到这个我就好害怕……我完全不会做料理，也派不上什么用场，而且……」
「不擅长出现在众人面前，所以正式上场一定很弱，而且也不太想上台去，是这样吧。」
「呜……就、就是说啊！你也很清楚对吧？既然这样！」
「——还有，非常讨厌输给别人，是个胆小鬼又是个不为人知的努力派……不擅长的东西也不想让它一直都不擅长，这些我也是知道的。」
「……咦？」
伴随着惊讶的呼声，葵刚才用力握住我双肩的手部力道也放松了。
是的，就是葵那双充满新伤口与贴满OK绷的手。
「这次你也很努力了吧？看见你的手我就知道了。伊仓不也说了嘛，你的技术已经变得很好了，对自己有点自信吧。」
「……可是。」
虽然一瞬间抬起视线了，但葵的表情还是很凝重……需要再多推一把吗？
「那换个思考方式好了，不是为了要决出胜负，而是为了让紫学姐开心才制作料理。你刚才也看见了吧？学姐对于别人为了自己努力的心情与模样，是跟味道同样算在评分里头的。」
没错，所以味道大胜的伊仓，才会输给那个伪女仆。
这当然不是说伊仓没有努力在做喔？
只是日本百合会那边的演出让人感觉更加强烈罢了。
「为了、紫学姐……可是我和那些人相比，对学姐的心意……」
葵的视线绕过我，望向日本百合会的后台处。
……唔，要跟身为女孩子的她们一样程度去喜欢紫学姐，也太特殊了点。
「那么，不要以紫学姐为准，想象成是为了某个人去制作料理就好了吧？家人也好朋友也好，就想象成是要让那个人开心所以努力去制作料理吧。这份心情我想学姐大概也会接收到喔。」
就算只有一点点也好，只要让葵能够专注去制作料理，那么努力的心情应该就会传达出去了。
「想象成是为了那个人……」
葵的视线缓缓上升，正面迎向我的视线。
「……我知道了。老实说我完全没有自信，但我会去尝试的。抱持想让那个人吃我亲手制作料理的心情，努力地去做的。」
葵的脸泛起红潮，直视着我的双瞳也有些动摇。
「所以，鲣。我希望你也要好好看着我制作料理的模样。」
不过她的眼神十分笔直，话语也充满了决心。
「就算你不拜托我，我也会好好看的。加油喔！」
我为了让葵安心而露出笑容，她一瞬间像是吓到一样张大眼。
「……嗯！」
不过马上就放松表情点点头……嗯，这样看来没问题了。
「好。这样的话，就收下这个吧。」
抓准时机，我把为了葵准备好的东西交给她。
葵用不可思议的表情将东西打开后，再次张大双眼。
「……喂，鲣，这什么东西？」
葵表情与语气都僵硬地问道，有股浓浓的怀疑。
「什么？你不知道啊。这个是能引出女孩子魅力的魔法道具，家庭餐厅安〇娜的制服啊。只要穿上这件衣服，哎呀真不可思议，不管你制作料理有多差劲或多迟钝，在『呆呆俏女侍』之名下全部都会升华为萌要素，实在是非常了不起的珍品啊！」
「……嗯，呆呆、是吗？」
「没错，你就安心暴露出羞耻的一面吧，这些全部都是萌要素啊！实际上很怕生，穿着不习惯的可爱制服而显得慌张的刚毅少女，这正是意外之萌啊！那威力就如同阿原B展示的一样。不，刚才的傲娇女仆真的很不错啊……要好好学习别人的优点啊。」
「…………喔？」
咦？刚才那副下定决心的模样已经消失了，葵的视线看向地板，肩膀也在颤抖着。
「葵，怎么了？别担心，你虽然对料理很不拿手又很迟钝，但只要穿上这个就不用担心了，这就是『呆呆俏女侍』的威力！用你的呆呆装扮，让她们喊出认输吧！」
葵像是不安似地抓紧安〇娜的制服，用力到像是要把衣服抓破一样，对我摆出的笑容与夸张反应比出大拇指。
「………………鲣你这个……」
喔？总算抬起头了。拜托啦葵，我可是相信你……咦？
葵大人，您为何摆出恶鬼般的表情？
咦？等等，葵这架势是攻击姿态……一
「笨蛋————！」
「咕噗喔——！」

「怎、怎么了？有人从后台飞出来了耶！」「好厉害，人类可以这样飞在空中啊！」「不过那家伙没事吗？发出好大的声音耶？」「不，大概不行了吧。你看，手跟脚都往奇怪的地方扭曲啦！」

我悲惨地被打飞到舞台上的模样，让休息中的观众惊讶不已。
「呜……葵、为什么……？我认输。」
「啊，井园说完『认输』之后就失去意识了！振作一点！」
「哎呀哎呀，这家伙每次都这么蠢咧。」
「呵呵呵呵呵……跟以往一样漂亮的弹飞姿态呢，鲣。」
唔……噗……大家都还是一样的反应，真是感谢。

像是伤兵一样被抬回后台的我，伊仓正在帮我冰敷下巴。
这好像是学生会为了制作料理而准备的冰，被拿来治疗我的伤势，真是感谢。
「井园，没事吧？」
「Non.」
「……我是知道你看起来非常有事啦，不过为什么要说法语？」
说好不问这个的。
「……哼！总之我是绝对不会穿上这种东西的！」
呆呆俏女侍作战还没开始，葵的右手粉碎拳就先大爆发了。
呜，我拼命想出来的作战啊，结果在我被殴打的情况下宣告大失败。
好不容易才请学生会准备好的……等等叫伊仓换上吧。
「……哎呀哎呀，内哄了吗？」
我听到让人不悦的声音而抬起头，旗饰面带冷笑地站在那儿。
「鬼太郎，你干啥来这咧？」
「因为发生了很大的骚动，只是想来看看发生什么事而已。」
说到此处后，她「哎呀哎呀」受不了似地摇着头。
「看你们这样子，接下来也会是我们的胜利呢。不过从一开始就肯定会是我们赢得胜利的呢……根本不成对手呢。」
旗饰用高高在上的眼神在社长与我们身上轮过一圈后，「呵呵」地笑丁。
「好了，我就先失礼了。啊，对了对了，要投降的话，在休息结束之前说出来会比较好喔？」
放话完后，旗饰发出「喔呵呵」的高笑声离去。
「特意来说惹人厌的话呀，还真是辛苦咧。」
目送旗饰的背影离去，社长一脸苦涩地低语。
真是难得的反应，以这人的性情来说，应该马上就会咬上去不放了。
像是取代旗饰一样，黑田学姐出现在后台。
「休息时间还剩五分钟，你们这边准备好了吗？」
咦？糟了，葵的心情还很差啊。
「喔，这样呀。芥茉妹妹，过来一下呗。」
我在一旁穷紧张，社长则是露出苦笑叫住葵。
「……什么事？」
「别一脸臭脸呀。鲣虽然很蠢，但也是想让你获得胜利才想出这种办法，你就原谅他呗……而且你现在也没这么紧张了对呗？刚才发出吼声又充分运动身体咧。」
「……这么一说，的确是这样。」
葵像是现在才发现一样望着自己的双手。
就跟社长说的一样，刚才葵的双手还在剧烈颤抖，现在却止住了。
「人类只要感到紧张，不光是情绪，连身体都会变得僵硬。在心情变得僵硬的时候，光是放松身体就能让自己感到十分轻松咧。」
此时社长瞥了我一眼后，继续说道。
「从这方面来说的话，鲣的白痴举动也有其意义存在了对呗？」
……呜，葵在瞪我。抱歉，总之就是抱歉。
「……也许、是这样吧。」
「喔，真不愧是芥茉妹妹，不枉我对你寄予重望咧！那么，我再告诉芥茉妹妹另一件事呗。」
「……什么事？」
葵讶异地歪头，社长则是轻轻对她招招手叫她过去。
葵的表情越发不可思议，但还是听话地靠过去，社长在葵的耳朵旁小声地说了什么，一瞬间还指了指我。
「……这！」
接着哎呀真不可思议，葵的脸蛋唰地变得通红。
是说了什么色情的话题吗？
「社长你在说什么啊！我、我对鲣才……」，
「喔唷，不用说出口咧芥茉妹妹，那家伙可是很不识趣咧。」
「所、所以才不是那样的！是社长误会了！」
「那刚才就当作是我多管闲事了呗……不过呀，拜托你做个盛大点的东西咧，光是巨大就足够有冲击性咧。」
社长露出窃笑，她们到底是在说什么啊？
葵则是满脸通红地将视线在我与社长间晃来晃去。
看起来不像是在生气，倒像是在害羞。
「啊真是的！我知道了啦，我会做超级巨大的啦！」
「喔！就是这股气势呀！」
虽然搞不太懂，她们双方好像是在说什么吧。话题的导向是做出个巨大料理……但这个跟让葵变得害羞有什么关系啊？
「……呼、真是的……为什么……？」
我还以为葵鼓起干劲了，结果她又垂下肩叹气。
「——休息时间结束，学生也几乎都回到座位上了，活动将继续进行。」
黑田学姐的声音将我拉回现实。
对了，赌上紫学姐的最后胜负，即将展开。
「拜托你咧芥茉妹妹。」「本山加油喔！」
我本来想接着送上声援的两人之后对葵搭话的。
「鲣！」
「啊、是！」
但葵先对我咆哮了。呜，还在为刚刚的事生气喔？
「我会努力制作料理的！虽然不知道能不能做得好，也没什么自信，但我会努力的！为了越户学姐、为了社团的大家、还有……所、所以，那个……也许做出来的料理会剩下很多……到时你、你也来吃吧！因为剩下来很浪费啊！」
「咦？你是在说什么……」
「给我吃！回答呢？」
哇哇，为什么要用红鬼一样的通红脸庞逼近我啊，好可怕喔！
「是、是的！我会心怀感激地吃下去的，请你也要努力制作料理！」
「嗯！」
那个拼命的表情转瞬消失，葵露出非常开心的表情点点头。
简直就像是约好能得到奖品的小孩子一样，那样开心又充满干劲的笑容——虽然很可爱，但不知为何我感到更多的恐惧。

四

「好啦，休息时间结束啰！各位都上过厕所了吗～？思？等等要进行料理对决，叫我别提厕所的事？哎呀，姐姐我拿到黄牌一张啰！那么那么，就重新转换心情继续进行吧，第三回合！这战的结果将会决定两社的胜负！双方都准备好了吗～？」
这主持姐姐的前言有够长，葵跟阿原C听到询问同时点头。
跟之前第二回合比赛不一样，这次双方的服装都不显眼。
葵拒绝穿上安〇娜的制服，只是穿着青叶的制服再套上可爱的围裙。本身素材就还算不错，这样搞不好可行。
而日本百合会的三号选手是阿原C，她穿着日本百合会的制服，并在外头套上日式的长袖围裙。长长的头发在脑后整理成一束。
阿原C意外地很适合日式的装扮啊。
以紫学姐的标准来看，外貌的评分恐怕是差不多的。
再来就是料理味道与演出评分……要是再露骨一点地攻略演出部门就好了，虽然有点不甘心，不过对方也以朴素的装扮登场，这也还好。
「好，双方都准备好了……不过两位的打扮都跟刚才那场对决不一样，穿得都很朴素呢，这是要如何分出胜负呢？那么，料理FIGHT，READY……GO！」
主持姐姐一样用超高情绪与夸张表现下达比赛开始的指示，决定胜负的第三战开始了。
双方同时开始动作……正当我这么以为时，葵却像是没听到开始指令一样。
啊，她显得有些焦躁。
因为不习惯做料理，她好像是忘记首先应该做什么了。
「本山，冷静一点！照练习时去做就没问题了！」
在我身旁望向舞台的伊仓喊道，葵用力点头后开始行动。
「NICE，伊仓。葵看起来也冷静些了。」
「嗯，已经没问题了。这一星期以来做过很多次了……只要开始进行，剩下的就有办法做出来。」
嘴上回答我的话，伊仓的视线却没从舞台上的葵身上移开。
怎么说呢，很像是运动会上家长关心孩子的那种眼神。
不知道是不是因为感受到那股关心的眼神，正如伊仓所说，葵的动作开始变得迅速。切洋葱、计算肉与其他食材的用量、把算好分量的食材混在一起、拍打成形。
偶尔会像是回忆制作顺序般地停下来，但手法却不差。
「葵真的在做料理……怎么会，她应该是真的很不擅长才对啊！」
最让我感到讶异的，是她没有和我料想的一样被迟钝给打败。
「本山好厉害啊，技术真的进步很多……」
「喔，害我担心了一下咧。芥茉妹妹比我想象的还要好很多呗。」
伊仓一脸开心，社长也佩服似地点点头。
「吶，井园，很厉害对吧？本山很努力拼命在练习喔！」
「啊、嗯……看起来是这样没错。」
「……嗯？井园你怎么了？脸色不太好看喔。」
不是的，伊仓，我的身体没有问题。有问题的不是我……
「哼哼，这场比赛我们赢定了呢。」
啥！旗饰，你为什么会在我身后啊？
「你怎么又～出现咧？先别管这个咧，你刚说那啥意思呀？」
「这还用问？就是字面上的意思呢。我说你啊，好好教一下这个搞不清楚状况的孩子怎么样？」
像是看穿我心中所想，旗饰得意地往我看来。
「啥意思啊，鲣？芥茉妹妹做得很好不是？为什么你会一脸『这样不行』的表情咧？」
听到社长的话，伊仓也把疑问的视线投到我身上。
「这个是……就是……」
「喔呵呵呵，看来你不愿承认呢？那好吧，我都已经特地走到这里来了……就让我直接说明给你们听吧！」
「没人拜托你咧，鬼太郎。」
不理会社长唾弃般的语气，旗饰继续说着。
「那女孩是叫作本山吗？她确实是很努力没错。不过也就只有努力了……你们应该也明白，这场比赛着重的地方不是料理本身对吧？」
这家伙，虽说是事实，但在料理比赛对决正在进行时说出来，根本是太过直白的发言！
「没错，比料理的味道更加重要的是『符合姐姐大人喜好的演出』。上一场比赛，你们不也耍了些小手段吗？」
小手段也太失礼了吧！我可是鲜活地处理了名为伊仓的素材耶！
「料理的味道与演出缺一不可，所以我们会得到胜利。在料理手法拙劣的情况下，为了得到胜利，『演出』就是极为必要的存在……但是你们却没有在她身上施下任何计策，会怎么样就不须多说了吧。」
「可是本山是真的拼命在努力的！这份心情肯定会传达给越户学姐的！」
「喔，小鳕说的对咧！而且这次你们那边也没做什么特殊装扮呗！」
「呵呵呵呵呵，你会这么想就代表还太嫩了呢。你就好好睁开你那大而无用的眼睛，好好看看舞台上是怎么一回事吧。」
顺着旗饰的手指，社长与伊仓移动视线并瞪大双眼。
「好厉害。」
伊仓变得泄气，但这不能怪他。
旗饰手指指着的正是阿原C。
就连不会作料理的我，都看得出来她的料理技巧不错。
没有一丝二髦多余的举动，用飞快的速度进行所有的制作程序，会场上也发出赞叹之声。
虽然制作的内容不同，但光就手法来看可说是与社长并驾齐驱。
阿原C感觉就是三人组中最有「办得到」气场的人，没想到她还真的好像什么都做得出来。
「——这下明白了吧？就如你们所见，千百合可是非常擅长制作料理的呢。」
旗饰得意地拨拨头发直盯社长不放，脸上充满坚定的自信。
「似乎是这样咧。我说你呀，为什么不让那家伙来跟我对战？」
「这道理很简单。胜于易胜者乃战之常道，这是兵法的基本呢。你与千百合对决的胜算只有一半……不，虽然不想承认，姐姐大人对你也异常执着。那份心情会严重影响胜负，以这次的情况来说大为不利。所以——」
「故意避开社长，转而挑中确实能赢过的葵吧。」
「是的，就如你所说……你们这儿也不全是些笨蛋呢。」
那还真是谢谢你喔，百合女。那一脸夸耀胜利的表情，真让人不爽。
不过会让那家伙这样耀武扬威，是我的责任。
我很不想承认，但她跟我的想法真的很接近。不管是对现状的判断，还是在取胜的战略方向性来说，我们两个的思考都非常相近。
但就算是相近的思考，旗饰却全然凌驾在我之上。
第一战就故意让自己输给社长，浪费掉我方最强的战力。
互相注重演出的第二战，又加上比我强烈的「故事性」而夺下逆转胜。
然后最终战又以封顶的最强战力来对上我方最弱的战力。
以战略方面来说，我完全输了……真不甘心！
「喔呵呵呵音符以思考方式来说，你的发想也算是不错的喔。不过总归是无能的男人……根本无法与我为敌呢。」
我都已经认输了，还这样穷追猛打，这女人的个性到底恶劣到什么地步啊！
「吵死了鬼太郎！胜负不到最后一刻是不会知道的咧！」
哇哇，社长你比较吵啦，主持姐姐刚才都朝这边看了一眼啦。
「鲣，给我打起精神咧！胜负还没决定咧。你给我看仔细呗，芥茉妹妹现在还在努力呀！你变得不安是要怎样呀！」
社长指向一脸认真进行料理的葵。
脸部有点紧绷，额头与脸颊都浮现出汗珠。
怕生的她，光是站在聚集了全校学生目光的那个场所应该就非常难受了，但她却没有逃跑，拼命地进行自己的战斗。
那份努力，紫学姐不可能没看到的。
「……说的也是，那家伙可是十分努力啊。」
「就是这样呀，鲣。现在我们能做的，就是相信芥茉妹妹并替她加油打气呗。」
听到这话，我与伊仓同时点了点头。
可恶，社长，你怎么每次都这么帅气啊。一不注意就被你感动了，不行不行我要冷静。社长说的没错，现在我能做的只有帮葵打气……不，是掩护。
快想啊，井园鲣。要怎么做才能让葵在这情况下抓住胜利，现在只有这个问题要处理。要反省要后悔，等比赛结束了再进行也可以。
「就是这样咧，鬼太郎。你话要是说完了，就快点回去帮那位大小姐加油呗。」
我正在思考着，而在我身旁的社长对旗饰「去、去」似地挥着手。
「……哼，我可不记得我有什么好被你指使的地方呢。不过看来比赛也快见分晓了，我就回去好好想想胜利感言吧。那么我就失礼了。喔～呵呵呵！」
唔呃，丢下挖苦的话+喔呵呵的笑声就离去，你到底有多惹人厌啊！
「这、喂，鬼太郎，你要去哪呀？那边是通往外头的出口咧。」
咦？确实是往外头的路。
旗饰前进的方向是舞台的另一侧，也就是与日本百合会所在的后台正相反的方向。
「……你真是烦人呢，要走这边才行啦。」
啊，因为不能直接从舞台上走，所以要从体育馆后巷绕过来才行。
只是为了来说些酸言酸语，还真是辛苦了。
难道你其实就只是个想要引起别人注意的人吗？
「好啦，时间咻一下就过去了，双方好像也都做好料理了。那么马上就请越户学姐进行评审啰！」
舞台上响起的声音让会场骚动起来……说的也是啦，这下就能决定胜负了，观众当然也会为此沸腾。
没错，胜负就此决定。
三战两胜的第三战，两人的料理都被运送到紫学姐面前。
「这是葵做的啊……这还真是块十分豪迈的汉堡排呢。该说是像你呢、还是说不像你呢……」
「这、这是什么意思啊？到底是哪边？」
「唔，双方都是吧。不管怎么说，这都是传达了葵的心意、非常可爱的一道料理呢……这心意也包含想要传达给那个人的，对吧？」
紫学姐用右手遮住唇角呵呵笑道，真是超级有魅力的。
「你、你在说什么啊？」  
这边听不清楚她们在说些什么，不过葵的脸又再次通红起来。
这先摆在一边，葵制作的料理是「巨大汉堡排」。
光是制作阶段时看见的尺寸，就让人不禁想问「这个是草鞋吗？」的巨大形体，这点姑且不论的话，看起来是很普通的汉堡排。淋酱也是西红柿酱与辣酱油混合制成的家庭风味。
一般来说看起来是很美味啦，但老实说却一点都不有趣。
至少在料理当中出一点包，这样或许还能炒热下气氛。
该是要夸奖笨手笨脚的女孩能有如此惊人的成长，还是要怒骂你这家伙怎么不会看气氛……嗯，还是前者吧。要是选了后者，我的生命就如同风中残烛一样了。
「那、这边是千百合做的吧。看起来很好吃的龙田风味炸鸡块（注11 原文为「鹞の竜田扬げ」，一般炸物外层是裹上面粉，竜田扬げ使用的是太白粉。）呢。」
「是的，姐姐大人，这是您喜欢吃的料理吧？」
「哎呀，你还记得啊？我真高兴。」
什么？糟糕啦，光想着策略，这方面完全忽略掉了，「端出紫学姐喜欢的食物」这种最基本的点数应该要得手才对啊。
「呵呵呵，很符合你的料理。你的外表看起来明明是适合西式餐点，但不管是围裙也好或是料理也好，全部都是地道的日式风格，很有趣呢。端出来的成品也很有你的风格，一点可供挑剔的地方都没有。」
「感谢您的称赞，姐姐大人。这都为了姐姐大人耗费心力做出来的。」
「嗯，谢谢你。」
从对话往来的情况来看，那边的顺位比较高。
「那么，就开始试吃吧。就先从葵的料理开始……」
简直就像真的在参加料理节目一样，紫学姐用优美到宛如绘画一般的动作切开汉堡排，「啊嗯」地放进口中……啊，多么妖艳啊。
学姐闭上眼咬了几下，没说什么评语又再吃了一口，接着又再吃了一口，把葵的汉堡排不停塞进嘴里。咦？难道意外地很好吃吗？
在全场屏息以待中，学姐拿起餐巾擦擦嘴角，微微点头。
「嗯，很好吃喔，葵。老实说，我吓到了呢。」
「谢、谢谢学姐。」
「不，要道谢的人是我。让我吃到这么美味的食物，谢谢你。」
学姐对葵展露的笑容，感觉不出一丝场面话或是虚假。
葵应该也同样感受到了，她那因为紧张而僵硬的表情啪地亮了起来。
真厉害啊，葵……没想到这样能够得到称赞。
明明完全不有趣的，但我有种这样搞不好能赢的感觉。
「干得好呀，芥茉妹妹！」
「本山好厉害！」
听到两人开心的声音，葵也露出好像是非常高兴又好像是快哭出来一样、揉合了许多感情的笑容往这边看并用力点头。
在与葵四目相交的瞬间，我什么也没多想地举起单手对她比出胜利的姿势。
「……唔！」
她也同样用十分欣喜的表情点头回应。
不过该怎么说呢，这感觉有点类似运动吧。朋友虽然很努力但还没展现出成果，在第一次登场的棒球比赛打出安打，大概就类似这种感觉吧。
没想到江户前寿司社的活动会让我有这种感觉。
「哎～呀～这可真是高评价！那么接下来就请进行最后的试吃，藤原千百合同学的料理·龙田风味炸鸡块！」
主持姐姐激动的旁白，紫学姐点头后拿起筷子。
只有短暂的一瞬间，接下紫学姐视线的阿原C，脸上柔和的笑意丝毫没有动摇，像是说「请用」般地微微歪了下头。
那表情上没有焦躁也没有自负，让我有些不安。
但就算我感到不安，活动也不会就此停止。紫学姐像是全副心神都被夺走一样使用筷子夹起一口分量的鸡肉，将其送进如花瓣般惹人怜爱的唇中。
然后咬了一口……
「…………唔。」
这一瞬间学姐张大美丽的双眼，除了咀嚼以外的动作都停止了，只是仔细地品尝口中的料理，像是要把惊讶一并吞下似地咕噜蠕动喉头。然后就没有再动筷了。
不是不愿再多吃一口，而是已经没有再吃下去的必要了。
「……嗯，非常棒喔，千百合。」
阿原C得到学姐最高级的称赞。
「非常谢谢您。」
只说了这句并微微行礼。
光这一口就能决定胜负，在场的所有人都明白了。
「……井园、社长。」
「果然是那种反应呀……」
当然在我身旁的矮小二人组也感受到了……先不提伊仓，连社长都露出了些许焦急的表情，这也是理所当然的啦。
我也很焦躁啊，不过比起我们，舞台上的葵更加焦躁。
刚才还红润的脸色完全消失了，现在则是一脸随时会哭出来的表情低声说些什么。双肩也微微地颤抖。
「那么那么，越户学姐……评审的结果出来了吗？」
「嗯，没有什么抱怨的余地了呢……不，对我个人来说，是非常复杂的感受……但现在的我是公平公正的裁判。把私情带进胜负之中，有违我的原则。」
呜，原本还有点期待紫学姐是我方的人，听到这发言也无法继续期待了。
「虽然很可惜，但没办法了呢。」
糟糕，真的糟糕了！这样下去，紫学姐就会被那个高声轰笑的百合女夺走了！
我们的、不，专属于我的女神紫学姐……会被那女人、抢走？
不行，绝对不行！这种事我不允许，没有其他能办到的事吗！
己经不是可以选择手段的情况了！这样的话……一
「社长，为了扭转局面，请照我的话做。」
「啥？你突然说啥呀，唐突地……」
「好啦你听我说，你上去说『还有东西不够』之类的先把审查暂停下来，然后对着紫学姐念出上面的字！」
我把为了这场比赛准备的最后一张王牌塞进社长手里。
「还有东西？喂，这张纸片又是啥……」

「拜托你了，『大姐』！」

我这么一喊，让社长的话语跟动作都停住了。
「铿……？你、你总算承认我了呀……？嘿嘿，可恶，居然在这种时候说出口，让我不由得稍微流了点泪咧……」
社长害羞似地红了脸，将视线从我身上移开。
「不，那种丈夫带来的小孩终于叫自己『妈妈』一样的反应怎样都随便啦，快点到舞台上念出这个！」
「你这笨蛋，你可是第一次称呼我为『大姐』呀，让我稍微感动一下又不会——」
「大姐，请听我说！」
「喔，对大姐要说啥都可以呀！」
「听好了，这纸上写的字句，不要去深思它的意思，用最大的音量、清楚缓慢并有点拖长地用鼻音念出来！」
「还、还真是啰唆的请求呀。是说你看穿了料理对决打算逆转胜负，那这纸上到底是写了啥——」
「拜托你了，大姐！」
「喔，就包在大姐我身上呗！」
社长像是抢夺一般接下我给她的纸张，跑到舞台上去。
上去了啊、哼、哼哼哼哼哼……
「井园，刚才那个是……？」
「一分钟，伊仓。只要一分钟我就能逆转这个情况，这就是我的魔法。」
「魔、魔法？」
没错就是这样，伊仓。然后你给我看好了，GeGeGe的旗饰。
这就是我的、江户前寿司社的王牌！

五

「……那么越户学姐，第三回合比赛，同时也是决定这个料理对决胜负关键的结果，请你发表——」
「结果等一下再发表咧！」
从舞台上传来响过体育馆的巨大声响，紫学姐与主持姐姐、恐怕连对面后台的旗饰她们、黑田学姐与其他学生会成员、还有全校学生都陷入惊愕状态。
他们全部一脸「发生什么事了？」的表情，将视线全部集中到突然闯进舞台的矮个子、也就是我等的社长江户前素子身上……很好，不愧是社长那个超莫名的大嗓门。
「咦……社长？」
「素、素子……？怎么了吗？你出场的顺序已经……」
舞台上的两名江户前寿司社成员也对社长的举动产生出动摇的反应。
这边果然对社长的举动有些耐受程度了。事实上，主持姐姐跟阿原C都还当场呆住。
「还没有结束呀。其实芥茉妹妹的料理还有一样东西不足咧，那个不足的部分就由我来补齐呗。」
「咦？社长要补齐……？」
葵也一脸困惑地抬起头。这反应也是正常的，不过请你先安静一点，葵。
「那个～江户前寿司社的同学，擅自妨碍活动进行的话……」
「别说些鸡毛蒜皮的小事咧！有什么关系呀，一下子而已咧。」
「不，我说啊……」
主持姐姐的困惑神情比葵还凝重，她虽然想出声制止社长，可是不好意思，那种程度是挡不住她的。
「好了好了，也没什么关系嘛。素子都说还有东西要补齐，就让她拿出来看看吧……老实说我不认为这样能够颠覆成果就是了。」
会阻挡社长行动的话，那就不是紫学姐了。
「……唔，身为裁判的学姐都这么说了的话，就照办吧。那么江户前寿司社的社长，请拿出你要补足的东西吧。」
「喔，知道咧！」
相对于兴致缺缺的主持姐姐，社长露出得意的闪亮笑容将我交给她的纸张打开，拿到眼前。
什么啊？不是料理喔？疑问的气息从会场各处飘出来。
哼哼哼哼哼哼，你们都猜错了！
社长，来吧，用力念出来吧……魔法卡·发动！
「那么我要念咧。咳嗯。

紫～姐～姐～我～最～洗～翻～你～了～！（鼻音）

——喂，你让我念些什么呀，你这混蛋呀呀呀呀呀呀呀呀！」
社长马上转身爆出一记冲刺突击。
肚、肚子……我的肚子……
我的双膝一跪，无力地趴倒在地板上。
「咕噗……加上了加速度的那份力量，果然不能小看啊……」
「吵死咧！你这家伙……你让我念些什么东西呀！」
「哼、哼哼哼……念什么？是把胜利收入掌中的魔法咒文啊，有什么问题吗？」
「问题大的咧！什么『魔法咒文』呀！」
喔喔，社长的脸火红燃烧了……
还难得露出欲哭的表情，有这么丢脸吗？好像有喔～？
「我还想说你终于肯叫我大姐，正感动的咧……啊！你难道是为了让我说出那些话才叫我大姐的呀？」
咕呼呼呼，现在才发现已经太迟了，江户前素子小姐。
哼，你以为我在称呼你「大姐」的时候，就是宣告我已经脱了傲期进入娇期的FLAG吗？你还太嫩了啦！
「你在笑啥呀，你这……」
「社、社长，请看舞台！越户学姐她！」
伊仓伸出手摇晃怒火猛烈燃烧的社长肩膀。
「啥？紫她怎样……咧……？」
社长拉住我衣领的手放松力道。
……呼，刚好一分钟。
被投射灯照亮的、比舞台更高上一阶的台座上，紫学姐不发一语地不断落泪。
没有发出呜咽声，也没有伸手拭去那宛如宝石般的泪珠，只是不断任由类水落
下……好美啊，学姐，应该要准备好高级单眼相机的。
「……素子、第一次喊我、『姐姐』呢……咦？这样、好奇怪，我明明、不觉得悲伤的……明明很开心的，但泪水却、停不下来……」
这反应简直就是丈夫带来的小孩终于叫自己『妈妈』、继母那种开心至极的反应……等等，这反应刚才就看过啦！
这梗重复了喔，紫学姐。在把贵重的紫学姐泪颜不断贴到我内心的相簿上时，同时也冒出跟社长用的梗重复的想法。
「……那家伙，这反应真是可怕呀。至今为止都不这么称呼她看来是正确的选择呀。」
社长一脸受够了的表情低语道。
我虽然只是认为「该不会是这样吧～」，果然紫学姐很希望社长能够叫她「姐姐」啊。
「吶，素子……再一次，像刚才那样叫我好吗？」
「我坚决拒绝，这真是太蠢咧。」
「哎呀，素子真是个傲娇的孩子。」
学姐真是个超乐观的人，社长那话可是打从心底的拒绝喔？
「……那个！越户学姐？百忙之中打扰真是不好意思……那个，评审的事如何了？」
这主持姐姐真是具有专业意识啊。
「啊，嗯，听你这么一说，确实是这样的。我完全忘光了呢。」
「怎么这样！请不要忘记啊，这可是活动进行正高潮的时候呢～」
学姐做出拳头敲击另一手手掌的可爱反应，看来她恐怕是真的忘记了。不管是现在的状况，还是刚才对准备做出评分那料理的感动。
「总、总之，补足的东西也结束了的样子，就请公布评审结果吧！」
在主持姐姐的催促下，双手各持着江户前寿司社与日本百合会名牌的紫学姐，再次聚集了全场的目光……但紫学姐的动作却停住了。
她在迷惘该如何判定结果。
「……井园，这就是魔法吗？」
伊仓不可置信地拉了拉我的袖子。
「对啊，厉害吧？」
在社长发动咒文之前，我们绝对是会输的，在发表评审结果时紫学姐肯定会毫不迟疑地举起牌子。
但现在就不一样了。学姐确实在迷惘。而这所代表的意义……只有一个。
「我所做的那个，会让她对审查感到迷惘呀？」
这家伙真是笨蛋咧，社长再次叹息。
「——嗯，决定了。」
紫学姐用力点了点头，将手上的牌子举起。
『咦咦？』
出人意料的结果，让全场发出大量的惊叹。
不知为何，学姐她——把双手的牌子都举起来了。
「这个……越户学姐，把双方的牌子都举起来，这是……？」
主持姐姐代表全场与位在后台、内心充满惊愕的全体学生问道。
「嗯，这场比赛——双方平手。」
平、平手？糟糕了……没有取下胜利啊！
像是要呼应我的惊讶一般，观众席也布满窃窃私语。
「意外的结果！到刚才为止还认为日本百合会会获得压倒性胜利的第三回合，难道是刚才补齐的东西发挥效用了吗？三回合结束双方势均力敌，无法分出胜负！这样就得进行延长赛……」
「我无法接受！」
像是要盖过主持姐姐的话一样，旗饰飞奔到舞台上并开口说道。
「刚才的比赛，很明显是千百合会赢的吧！明知会是这样，为何她说一句话就能颠覆结果……那这样制作料理就没有意义了啊！」
「这个，我虽然明白你的心情，可是越户学姐的判定就是一切……」
被逼问的主持姐姐用困扰的表情抬头看向紫学姐。
「美美，抱歉。我无法对自己说谎。而我这份诚实的心情，就造成了比赛变成这样的结果。」
「怎么这样……请您清醒吧，姐姐大人！」
哼，脸都通红了，真是拼命啊，旗饰大小姐。
你所说的是确实是没有错。我要是站在你的立场也会出言抱怨的。
不过要挑无视料理这点的毛病，这样你们第二回合会获胜就太奇怪了吧。那很明显就是演出方面的胜利啊。
但是面对旗饰拼命的指控，紫学姐依旧维持柔和的表情。
「呜……！太卑鄙了，寿司女！你这个人，总是总是在蒙骗姐姐大人……！」
「我又不是自己喜欢才说的咧！」
「你说什么？那么刚才那个『最洗翻你』难道是骗人的吗？」
「别学我说话，太丢脸咧！而且我干啥骗人呀？我所说的那是……」
「住口闭嘴不准说话！我才不想听你的借口！好吧，第三回合就当成是双方平手吧！」
喔？态度又一百八十度大转变了，而且为什么要用高高在上的视线？
「给我做好心理准备！下一场比赛，一定会把你们逼到绝境永无翻身之日的！」
旗饰哼一声转身，大步地走回后台去。
「……唔，总之看来双方都接受这个结果了～第三回合就是平手啦！那么，接下来就进入延长赛……」
主持姐姐偷瞄站在我们这侧后台的黑田学姐，眼神诉说着「请给我指示」。
「——先降下布幕，延长赛进行之前还有事必须要跟双方沟通。」
黑田学姐用观众席听不到的声音说道，主持姐姐用眼神示意明白了。
「此时就再次进入休息时间，等等再继续举行！各位，请静待决胜负的时刻来临，现在就先进行短暂的等待吧～！」
主持姐姐用完全感受不到刚才一瞬间交换了讯息的活泼声音说道，而布幕也随之降下。用意外来形容虽然失礼，但这些人真的意外地很厉害啊。
「咦～～！？」「喂，又休息喔。」「……是说，刚才的判定可以吗？」
根本不知道工作人员有多辛苦，观众们自我中心地说道。
当然这些声音也被主持姐姐与黑田学姐听见了，在布幕降下时她们也开始召集学生会成员与其他的工作人员。
「哎呀哎呀……观众开始发出不满的声音了。真是的，把我排除在外就会是这种结果啦。」
啊，因为没有存在感所以我都忘了，惹人厌的学生会长也在啊。
不过这家伙应该不会对自己人说些惹人厌的话才对。
也许是因为自己的乐团LIVE被剥夺而产生了怨恨与痛苦……吧？
「说的也是，这边就交给会长了。」
「……咦？千佳子，你刚刚说什么？」
「我是指LIVE，会长。演奏的准备只要一分钟就能做好，所以会长也快点进行准备。因为我的力量不足，但也不能让全校学生如此盲目地空等下去。所以拜托你了。」
「不你先等等，你突然叫我上去我也——」
「没问题的会长，你为了今天非常努力地在练习，我、不，学生会的成员全部都明白的。练习的成果，要是现在不发挥出来，那还要等到什么时候呢？」
「夺走这份机会的人，我记得不就是你嘛。」
「会长，拜托你了。能让学生们开心的人就只有会长了。会长那充满热情的歌声，肯定能撼动全校学生的灵魂。而且……我也想要听会长唱歌。」
黑田学姐的双手，紧紧地包住会长的右手。
「……千佳子，你对我是如此地……我知道了，我确实接收到你那信赖我的心情了！上吧，我等『会长乐团』的各位！」
高声宣告后，学生会长接下工作人员递出的吉他，一下子就准备好乐器与器材，浑身发光似地飞奔到舞台上。
……是说，「会长乐团」的成员在哪啊？
「——好了，使用这个手段大约可以争取到十分钟左右的时间吧。我们就趁这个时候来讨论事项。」
边说边转过头的黑田学姐依旧一副公事化的表情，上头连一丝对学生会长的期待都感受不到……这人真可怕。

六

舞台上正为了会长乐团而进行整备，葵则总算是回来了。
「喔，芥茉妹妹回来咧，辛苦咧。」
「本山你辛苦了。」
葵一直将视线放在脚边，两人对她说出慰劳的话。
「……抱歉，我没有拿下胜利……不，以我个人来说是已经输了。还让社长说出那种话……大家，真的很对不起。」
葵丧气地垂下眼神与肩膀，头也无力地低下。
「你在说啥呀？因为芥茉妹妹这么努力，才能得到平手的结果呀！呗，鲣你也说点啥咧。」
噗喔！社、社长催促的肘击就这样陷入我的上腹部内。
就算你不这样做，我也会好好安慰她的啦。
「嗯，葵已经很努力了。而且你能这样做出普通的料理，真的值得称赞啊。出乎我意料……咳咳，在紧张的情况下也没有失败，嗯，加上在这么多人面前堂堂正正的战斗……真的成长了啊！很帅气喔，葵。」
「……真、真的吗？」
听到我的话，葵像是偷窥一样地看着我。
「嗯，当然是真的！」
为了让她打起精神，我露出灿烂笑容并比出大拇指。
……虽然说要是真的出现华丽的笨手笨脚举动会比较好啦。
「这样啊……谢谢你。」
葵难得没有读出我的真心话，表情缓和下来。脸色好像也变好了些？
「……话说回来，葵，你手上拿的那是什么？」
「咦？啊，这个啊？这个……是越户学姐剩下的汉堡排。剩下来就太浪费了对吧？所以我就拿回来了。」
似乎有些慌张似的，葵举起装在大盘子里的剩余料理。
不，你说那是剩下来的，也未免太大了吧。
「所以那个，鲣……为了不要浪费，希望你也……」
吞吞吐吐地，为什么要一副扭捏的模样啊？
总之就是希望我们能处理掉那个剩余的料理吧？知道了啦，把紫学姐吃剩的……不，等等，紫学姐吃剩的！
……咕噜。
「葵，请务必要把那料理让给我，全部。」
「咦？啊，嗯！」
葵不知为何露出开心的表情，但因为我也很开心所以随便啦。
我虽然想马上从葵那边接下这超级稀有的宝物，但那宝物却突然被叉子刺穿，而且是用非常猛烈的气势被刺穿。
我颤颤兢兢地抬起视线，葵一脸高兴地拿着刺穿大型汉堡排的叉子，正看向这边。
她手中握住名为叉子的三叉状突刺武器，贯穿厚实汉堡排的锐利尖端，反射着舞台泄漏到此处的灯光，发出隐晦的光芒。

「嘿嘿。」
沐浴在这光芒中、葵那和缓的笑容，不知为何让我感到恐惧。
「怎、怎么了？葵你是怎么了呜呜呜！」
咕喔喔喔！
住手，为什么要这样一口气往我嘴里塞啊！
我的确是说了想要全部，但不是一口把全部都吃掉啊这实在太大了啦！
该说是尝不到味道或是说太浪费呢，还是要说突出嘴巴外的部分碎落掉下把我的制服弄得乱七八糟呢，想说的事情太多了，首先我最想说的就是我不能呼吸啦！
再加一句叉子刺到我的上颚了啦！尝到血的味道了啦！
葵你这家伙到底想干么！
想杀了我吗？
「……来、快张口～」
咦？你都已经先塞进来了，现在还要我张口？
口跟伤口都已经打开了，你还要我张开些什么？
是说，不要一脸害羞的模样啊！把你撇开的视线往这边看啊！
不要把眼神从现在发生在你眼前的惨剧给移开啊！
「本山你冷静一点！井园要死掉了啦！」
「哎呀哎呀……你们意外地很相配咧。」
救～救～我～啊～！
 




其之八
其之八

一

「——那么，现在开始简单地进行最终战的讨论。」
黑田学姐开始说明，我等江户前寿司社与日本百合会的成员都站在她面前。
舞台上，会长乐团的人正在演奏摇滚曲。
那演奏的技巧，要我老实说的话，就是不怎么好。
不，绝对不是不好。已经能让人充分感受到有经过努力的练习了。
但也称不上好。不会让人听不下去，但也不会想主动去听，就是这种感觉。
恐怕观众跟我也有同样的感想，大概撑不了太久吧。
「首先先确认一点，这个最终战是不会有平手状况的。越户学姐无论如何都得决定胜者，以这点做为前提。」
「嗯，了解。」
「再来，只限于这个最终战，主办方将指定料理的种类。这场比赛希望双方端出的料理是甜点。」
咦？甜点？等一下，那种东西我不会做耶？
「因为是用餐的尾声了呢，我明白了。我们一定会将最棒的甜点端给姐姐大人品尝的。有花你说对吧？」
「是的，我会努力制作的。」
从她们的反应来看，似乎还有留一手起来……糟糕了。
「比赛再度展开……唔，就订在十分钟后吧。会长也十分努力了，这种程度的话各位学生应该还能忍耐住配合吧。」
瞥了一眼站在舞台上的学生会长，黑田女官公事化地说道。
大概是想着就再让他多唱一首吧。
「那么，其他事项就跟之前一样，请各位配合。会长的歌结束后会再一次降下布幕，利用五分钟回收乐器与机材·会长，同时替最终战的双方进行准备。请双方多加协助。」
……咦？机材跟会长是同等级的对待吗？而且这一首唱完就没了？
像是察觉到我的疑惑般，黑田学姐看向这边并露出微微一笑。
「井园同学，温柔这种东西，有时会比恶意还更伤人喔。」
虽然好像说了一句不错的话，但这是对会长不用温柔的宣言吧？
这个人，果然是个非常可怕的人啊～
……不不，已经没有思考会长与黑田学姐之前奇妙权力关系的时间了。现在的问题是要如何在这场比赛中胜出。
从一般的想法去推测，我几乎没什么胜算。
就算不知道阿原A的实力如何，还有那个旗饰在。
她恐怕是把绝对不会输给我的战力给留下来了。
没错，从她的战略方向能观察出来，她是最优先安排不会输的棋子。
孙子兵法十三篇之四篇形篇有云，要先创造出己方不败的条件，等待敌方的态势崩坏、己方可取下胜利的状况出现，这是兵法的基本也是精髓。
在她以此为基本安排战略的情况下，不能产生「搞不好能够赢过剩下的那个人喔」这种随便的期待，不如说应该要从战力方面的不利去思考才行。
那么该怎么办，井园鲣……与其承认战略上的败北，还不如快点分析现状，得组合出能够获胜的战术才可以。快想啊！
「喔，鲣你在发啥呆呀？不准备呀？」
好痛！社长啪地拍上我的背部。
「准备，是要准备什么？甜食（笑）什么的我可是一样都不会做喔？」
「说啥蠢话，我不是教过你怎么制作江户前的玉子烧了呗。」
「啊？是这样没错啦……但玉子烧？那个又不是甜点。」
社长一副受不了你的表情抱着胸。
「真是的，你还真的是啥都不知道咧。江户前的玉子烧就是像甜点一样的食物呗。一人份的寿司是以玉子烧来做结尾，就是这种感觉咧。香甜又松软的玉子烧，绝对比对方端出的甜品还要好吃的呗。」
是这样吗？不过社长都自信满满地这么说了，应该就是这样了吧。
「那要制作的料理就没问题了……但还需要加分的点。得想想有什么紫学姐会喜欢的演出……」
对方可是会卖弄演出的旗饰……肯定有准备好演出项目的。
料理方面也许会输，同时也要考虑她们会卖弄的演出，得准备一个能将这两个不利之处都盖过去的演出才行。
这么说来，就是魔法咒文第二发了。
「鲣，我先说在前头，我可是绝对不会再说那种话的咧。」
好像从我的视线中感受到什么，社长绷着脸说道。
「我知道啦。而且我也不想让社长再说出那种话……不，就算是刚才的情况，我也真的很不想用这招的。」
社长的大眼瞪得圆圆地看向我。
「鲣……难道你真的对我……」
那毕竟是不得已的手段，最后的王牌是不能随便乱打的。
「就是说啊……因为怎么能让紫学姐对社长的好感度再增加下去啊！」
「是这个理由呀！喂，鲣！一般是考虑到我的心情才会说出这种话的呗！」
「为什么我非得考虑社长心情不可啊？谁管你的心情啊，要不是会对好感度有影响，我每场比赛都会使用的！啊，顺带一提刚刚使用的那招是在我准备的招式中排名第二危险的等级4。要是不管三七二十一，等级5用下去就能赢了，我可是还往下调降一阶段了喔？这样说你还得感谢我吧！」
「你这是啥自说自话咧……不，比起这个，你刚说那等级5是啥呀？你还打算让我说比那更过分的话呀？」
咕咕咕，有点痛苦啊社长。请别一副快哭出来的表情抓住我的衣领好吗！
「……不会说的。因为要是让社长随便说出等级5里任何一句话……这边就会马上变成紫学姐与社长的结婚典礼会场了。」
「啥！结婚？」
「对、没错！就是结婚！我进行了无数次的仿真演习，等级5里准备好的七个发言，不管社长说了哪一个，都只得到紫学姐当场把社长打包带回家的结果！要说唯一的不同之处，就是社长与紫学姐的蜜月旅行地点会更动而已！」
顺带一提旅行地点最近是热海，最远的是里约热内卢。
「你这混蛋，我为什么得跟紫一起去蜜月旅行呀？」
「所以我不是说了不会让事情变成那样了吗？你这小鬼！我当然不可能让紫学姐被那百合女抢走，但是我也没打算让学姐嫁给你！紫学姐是我的！」
「「……………………呜！」」
我与社长都眼眶含泪地互瞪，有个轻巧的脚步声靠近。
「那素子嫁给我就没问题了呢！」
「怎么这样！请至少留给我拜见紫学姐新娘装扮的权利吧！」
脸上发光的笑容真是超级无敌棒的，但刚刚那话我绝不认同喔，学姐！
虽说男用礼服装扮肯定也是像画一样，不过那种打扮我才不要！
「别特意跑出来捣乱咧，紫！奖品就乖乖待在原地！」
「好冷淡喔……姐姐好难过唷。」
跟话语不同，脸上带着愉悦的笑容，学姐轻轻地挥手走向舞台。
没错，在没发觉的时候，会长充满灵魂的乐曲已经结束，布幕也拉下了。
「不好，被社长之类的这样一搞，宝贵的准备时间都噗哇！」
呜，别打我肚子，我的肚子塞了大量的汉堡肉啊！
「你说『之类的』是什么意思咧！什么『之类的』呀！你真是个无可救药的家伙咧！我不管咧！你就在没准备的情况下硬着头皮上呗！」
等一下！你该不会真的只是来浪费时间的吧？
可恶，这样王牌就完全消失了。
舞台上乐器与机材的整理已经完成，剩下的只有还想唱歌所以正在跟黑田学姐撒娇的废柴会长等人。
不管会长如何纠缠，过没几分钟准备就会完成……怎么办？该怎么做才好？
「冷静点，井园。」
「……伊仓？」
伊仓走到我的正面，看着我的视线不是以往地由下往上看，而是像是要把胸膛整个翻过来似地直视我的双眼。
「井园的话一定没有问题的，这或许不是输了的我该说的话，不过拿出自信吧，井园。」
然后伊仓的手触碰我的右手，带着不可思议的沉静温暖。
「不提演出的事，我想料理最重要的果然就是心意或情绪之类的。只要努力制作料理的话，井园的心情肯定能藉由料理传达给紫学姐的。所以就跟平常的井园一样，像个男子汉直冲就好了。」
伊仓露出的笑容，一点阴霾都没有。
这家伙，这么丢脸的台词，居然用这么澄澈的眼神说出口。
要是你之外的人这么说，我肯定会大笑的……如果是你以外的人。
「我知道了，伊仓。你都这么说了，我也不会说我做不到的。不过像个男子汉啊，有点害羞的台词啊。」
「是吗？我觉得井园很有男子气概啊。」
伊仓带着以往的柔和表情略微歪着头。
所以说，一点都不害羞地说出这话才让人害羞……嗯？
「……怎么了，井园？」
我……有男子气概……男子……男！
此时，我全身仿佛被电流击中一样感受到冲击。
「对啊……你说的对，我是男的，是个男人啊，伊仓。」
「啊、嗯。」
伊仓像是吓到一样地看向我，一边轻轻点头。
看来你不明白啊，伊仓。托你的福，我想到了一件事。
……也许能赢过那些家伙的方法啊。
「井园同学，福原同学，可以请你们开始准备了。日本百合会的各位，也请你们回到所属的后台——」
「那个，黑田学姐。在比赛开始之前我有一个提议，不知道你能不能听一下？」
「你说提议？」

二

「——双方的料理都结束了的样子？那么就请越户学姐进入审核阶段。是的，请开动……不过在此之前，两社的各位都请到舞台上集合吧！」
主持姐姐占据在舞台中央，听到她的一声令下，社员们都从两侧的后台走到舞台上。这是因为我的提议而做出的演出变动。
「比赛的结果，希望能够集合大家一起公布。」
对于我的提议，社长他们与旗饰都意外干脆地同意了。虽然说应该都是各自有各自的打算才同意的，不过现在的问题不是在那边。
「鲣你也挺努力的呗。」
大概是忘了比赛前引发的大骚动，最先现身在舞台上的社长露出帅气的表情往我走来，并说出慰劳的话。
「唔，这是这一星期来接受社长特训的成果，非常谢谢你。」
没错，我的眼前正是特训的成果，精心制作的「江户前玉子烧」。
「你说了值得称赞的话咧。」
社长露齿一笑，我也回以苦笑。
「唔，这倒也是，因为我跟社长不一样啊。」
「你这笨蛋，怎么老是多说一句咧。」
她轻轻地搥了我的小腹。
「哎呀？看起来很从容嘛？」
你不也一脸从容嘛，旗饰大小姐。
一脸夸张的得意表情，旗饰带着阿原三人组站到舞台中央。
跟比赛开始前一样，两社的领导正面互瞪。
「喔，鬼太郎，不管结果是哭还是笑，这都是最后咧。不管是谁赢了，都不要怨恨对方呀。」
「哼哼？说的也是呢，希望你可不要怨恨我们喔。」
呿，这家伙还真是信心满满。不过我也不是不能体会她的心情。
因为我所做的是被称为甜点还让人觉得有些奇怪的玉子烧，而她们所做的是血统纯正的甜点，水果圣代。
老实说，以甜点对决的观点来看，我已经输了吧。
「井园，你辛苦了。」
「谢谢你，我有听见你帮我加油喔，伊仓。」
在一旁看向我们的旗饰，眉头不悦地皱了起来……忍耐着点喔？
让旗饰感到不悦的，正是我匆忙中准备好的演出「伊仓与我的情侣装扮」。
「呵呵……你们两个这样站在一起，真是不错呢。」
「谢谢学姐称赞。」
能让紫学姐感到一丝愉悦我就很开心了，不过这样站在舞台上实在是非常丢脸。明明只是穿着普通的厨师装，为什么会有股「这样不行」的感觉呢～？
「有花辛苦了。」「真是有劳你了。」「嘿嘿～谢谢你们。」
那么，跟我一样接受同伴慰劳的阿原A又是怎样呢？她穿的是绘有某只有名猫咪角色的围裙，是个挺有破坏力的演出。
都高中生了还穿那种东西……连站在旁边的我都觉得害羞了。
而且阿原A还完全不在意围裙上的图样，在全校学生面前边哼歌边制作料理，展现了种种天生少根筋的举动，让我与全场都震惊了。
外表看起来是阿原三人组中最普通的，但实际上跟外表不同，她有着「超级少根筋」的强烈个性。外表普通的少根筋少女……意外性也十分充足。
虽说正中学姐的喜好，不过也无法断言说演出方面得到胜利。
可是旗饰那副夸耀胜利的模样，要说当然也是挺理所当然的。
「鲣……没问题吗？」
而且我方会感到不安，要说当然也是满理所当然的啦。
站在我前方的葵，脸上明显地写上「不安」。
「没问题没问题，不用这么担心啦。脸都僵掉了喔，葵。」
「啊、嗯……」
哎呀，我已经尽量用轻快的语气说话了，葵的表情却没有放松。
「本山，井园都这么说了，一定没问题的。」
伊仓这么说道，但他脸上也看得出不安。
在他们不安时，我这样想好像不太好，可是老实说我有点感动。
因为两人会如此不安，就代表他们是很认真在面对这场比赛的，也就是真心地在担心江户前寿司社的未来对吧？
这样不是非常了不起吗？
虽然是有点丢脸的台词，不过我真的觉得有他们当同伴真是太好了。
所以我非得把我能做的事全部做到才行。
为了从百合女的毒手下守护住紫学姐，为了不失去江户前寿司社的同伴们。
为此我认真地制作料理，虽然只承认一点点，但托社长特训的福，让我毫无滞碍地做完整个料理。就算只有从切下来的余料中尝了下味道，不过这次所做的应该是至今为止最棒的玉子烧。
这样学姐就会吃下我亲手做的料理……排除比赛因素也让我心跳不已。
「……伊仓，拜托你，在审核结束之前都待在我身边。」
伊仓因为惊讶而瞪圆双眼，我在葵看不到的情况下握住他的手。
「咦？咦？这、这个……」
伊仓的脸染上红色，被我握住的手掌也有些僵硬。
「抱歉，让我暂时维持一下现在的状态吧，我也是会觉得不安的。」
「井园……嗯，我知道了。」
像是要把我的不安赶走一样，伊仓回握住我的手。
「谢了，伊仓。不好意思……拜托你了。」
我希望你能够在离我最近的地方。不，要是没在我身边就麻烦了。
……不安定的要素要尽可能地排除。
「唔思？」
我偷瞄一眼台座上的紫学姐，她一脸愉悦地俯视身穿情侣装的我们。
——那么，你们要怎么来娱乐我呢？
像是能听见这样的心声，脸上充满期待。
「接下来就进行试吃，因为这次就是最终战了，就有请各社的社员同学将料理搬到评审面前吧。没错，正因为是最后了，才需要社员全员共同战斗啊！」
没错，这也是我提议的。
这样能让活动气氛更加热烈吧，黑田学姐也认可了。
「那么那么，首先是江户前寿司社，请将料理运上高台吧！」
明明只要指向通往高台的楼梯就好，根本没必要还转个圈吧。
大概是接近尾声，主持姐姐的情绪也跟着嗨到最高点。
「喔，那就拜托你咧，芥茉妹妹。」
「……好。」
听到社长的话，葵一脸不可思议地点点头，将盛装玉子烧的盘子拿起来，动作僵硬像是会发出叽叽声般地走上阶梯。
都已经到这地步了，应该不会再有什么奇怪的出锤才是，但葵的脚步让我有些不安。
要是紫学姐吃不到料理，之后就无法再发展下去了，拜托你啊。
「请、请用。」
「嗯，葵，谢谢你。」
太好了，总之算是平安运抵了。
「那么就请评审赶快试吃吧～！」
「好～」
学姐一边呵呵笑，一边说出可爱的回答并拿起筷子。
……呜，好紧张啊。
在我、社长、伊仓、还有日本百合会、不对还有全校学生，在众人的注视下，学姐将玉子烧「啊」地送进口中。
学姐觉得如何？虽然说社长给了我及格的评分……
「……嗯，还不错，满好吃的喔。」
紫学姐温柔的嗓音，让我全身传来类似麻庳的感觉，身体也热了起来。
……超级高兴的。我的脸颊自然地放松下来。
「呵呵，我要是说感到意外会很失礼吗？鲣？」
「怎么会？不会的！光是紫学姐吃下我做的料里，对我来说就是天大的荣幸了，还得到您的称赞……！真的非常感谢，学姐！」
「啊哈哈，这话说的也太过了吧？」
没这回事！我现在才第一次感受到。
喜欢的人吃下自己所做的食物，是这么让人心跳不已、是这么让人开心的事啊！
「嘿，鲣，怎样呀？把自己的料理端给别人品尝，很棒呗？」
站在我身旁的社长露齿一笑抬头望向我。
「你说的对，社长。我都不知道……料理真的是很开心的事啊。」
难道社长一直都有体会到这种感觉吗？
「嘿嘿，鲣你不也挺了解的呗。」
从她那闪亮的笑容中，我发觉到了。
「这份开心的心情正是成为料理人的第一步咧！可别忘记了呀！」
嗯，我不会忘的，绝对不可能忘掉的。因为我产生了想要再继续被称赞的欲望了啊。
……没错，只要江户前寿司社还健在，就还会有下次的机会。
为了能让紫学姐再次吃下我所做的食物，为了再次品尝这份感动，绝对绝对绝～对不能输！
——不管要做出多大的牺牲，都必须要赢得这场比赛。
「嘿嘿，太好了呢，井园。」
我再次下定决心，伊仓则是对我露出温和的笑容。
我握住他的左手也传来阵阵温暖。
「嗯，谢谢你，伊仓。」
真的很感谢你。正因为有你，我才能面对这场比赛。
「好了，闹剧也该演够了吧？」
伴随着坏蛋台词登场的，是手捧玻璃器皿的旗饰。
「咦？啊～是是！那么接下来……不，即将要进行本日最后的审查啰！日本百合会的成员，请将料理端上去吧～！」
「嗯，好吧，也差不多是该要决定赢家了呢——现在马上到您身边，姐姐大人。」
明明不是自己做的，旗饰却一脸超级得意地抱着圣代的容器走上楼梯。
在台座上的紫学姐面露愉悦、而一旁的葵则是面露不安地看着旗饰。
在舞台上的我们与阿原三人组看向她的背影。
社长的喉头发出小小的咕哝声，在我左手中的伊仓右手也因为紧张而僵硬。也是啦，大家当然会紧张的。
……因为不管结果是哭是笑，这真的都是最后了。
一阶、再一阶，旗饰登上楼梯。
她的脚步没有一丝迷惘，不像刚才葵的脚步一样虚浮。
看着她那散发出确定会取下胜利的从容背影，我将最后的疑问丢向我自己。
——真的要做吗？
会失去的东西非常多，要背负的东西也非常沉重，你能办得到吗？
做了之后得到的结果，与你即将要背负的十字架有相应的价值吗？
「……有啊，当然有！」
「……嗯？井园？」
我的手应该不自觉地用力了，伊仓一脸不可思议地抬眼看我。
没有一丝阴霾，彻底信赖我的眼眸。
那瞳孔让我的决心有了一丝动摇，不过……！
我把视线从伊仓身上拉开，环伺舞台。
我右边是社长，左边是伊仓，葵在稍微离远一点的地方，学姐则在她旁边。
不知何时开始变得亲近的江户前寿司社同伴们，就在我的身边。
「——仔细想想，我们相遇也才经过两个月左右啊。」
「鲣？」「……井园？」
我突然开口，让站在我身旁的两人微微地吃了一惊。
「虽然时间很短，但这两个月是我人生中最波澜壮阔的时期。有愤怒有欢笑，也有哭泣……我在这么短的时间里到底哭了几次我都记不清了，真的有种『快把平静无波的人生还给我啊～』的想法。」
「鲣？」「……鲣？」
在高台上的两人听到我的话也露出惊讶的表情。
「——不过真的很开心。因为每天都与无聊这词无缘。平静的日常虽然不错，但这边也有这边的充实感啊。
……不过最让我感到开心的，是前往社团就一定能见到最喜欢的人了。光是看到那个人，我的日常就充满了蔷薇的色彩，每天都很快乐，偶尔有些痛苦……我打从心底不想要失去这样的日常生活。不过要是这场比赛输掉的话，我就会失去了……我绝对不要变成那样。所以……要是会失去在一起的时光……至少在失去之前，我要说出我的真心话。现在在这里，我想直截了当地说出来！」
旗饰走上高台的脚步停下，一脸讶异地转身看过来。
「从刚才开始，你到底是在说些什么呢？」
「这还用问吗？当然是——爱的告白啊！」
『！』
舞台上的所有人都倒抽了口气。
「请你听清楚了，学姐！我的……打从心底的真心话！」
紫学姐一瞬间像是惊吓般地瞪大眼睛，站在她身旁的葵表情也僵掉了，社长似乎想转身面对我，伊仓的左手被我紧紧握着……好，我要上了！
我用学姐也看得清楚的大动作深深地吸了口气——
抓住伊仓的肩膀，把他转过来。
「咦？」
面对我突然的举动，伊仓发出呆愣的声音，高台上的紫学姐似乎有所动静。
……伊仓，抱歉！还有再见了，期望过普通生活的，我本人！

「  伊  仓  圭  ！  我  、
喜欢你啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我用尽全部肺活量大喊的声音，回荡在体育馆内。
不等全校学生听懂这句话的含义，我直接将呆滞抬眼望着我的友人身体一把抱住，朝他那没有理解我到底说了什么的可爱脸庞一口气靠近。
啊～好近啊～那双大眼睁得大大的啊～也是啦～抱歉我已经忍受不下去要闭眼了。
「——嗯？唔～～～～～！」
啾——

『咦、咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！』

总算明白状况的观众席发出了冲击波般的声音，打在位于舞台的我们身上。
惊叹惨叫怒吼感叹还有其他诸如此类的，总之混进了各式各样感情发出的巨大声响，这全部都是冲着我们两个来的，我明白。
我懂的，很惊讶对吧，做出这种事的我自己也是吓了一大跳啊！
你看到了吗？紫学姐？还有见识到了吧？旗饰你这小鬼头！
这就是我……身为男人的决心！
不管旗饰再怎么希望也绝对办不到，就是把学姐最喜欢的BL实际演出啊！
伊仓在我怀里挥舞手脚。抱歉了，虽然很对不起你，但请你先暂时别动啊！我知道这是强求，但还是希望你配合啊！
中断思考，辽蔽触感，听觉全开搜索四周。
「鲣、鲣！你干啥「哇哇哇，姐姐我也吓一跳「「「哎呀哎呀☆「骗人，这是真的还「呀～怎么回事怎么「……唔！「井园你果然「好厉害，大独家「呜、呜呕……！」锵！
在混入各式声音的漩涡中，我只挑选着必要的情报……我确实听见了。
我最想听见的那个声音。没错，就是旗饰手上的器皿滑落的声音。
几乎在我听见那个声音的同时，伊仓的身体失去力气软倒。
「呜……」
我缓缓将脸拉开并张开眼睛，伊仓完全无力地瘫在我的怀里。
……抱歉了伊仓，我马上就会跟着你上路的。
我看向高台，旗饰已经不在楼梯上了，那里只有被摔裂的器皿与散落一地的圣代……旗饰好像已经逃跑了。
接着将视线转向台座，紫学姐就在那儿。
她从椅子上站起身，用那双澄透至极的双眼直视我们。
脸颊上有着蜿蜒的泪痕。
……这样、有娱乐到您吗？学姐？
我用眼神问道，紫学姐则是展露出我至今所见过最棒的笑容。
「Marvelous.」
从学姐口中流泻出的，是发声绝美的正统英语。
这也是宣告我等江户前寿司社胜利的话语。
紧接着举起的「江户前寿司社」的牌子反射出投射灯的光线，简直就像是自由女神高举神圣的火把一样。
——失去了许多的东西。但是我、但是我们得到胜利了。
这份胜利是学姐打从心底赞赏而得来的，我无怨无悔。
……只是怎么说呢，完全没有感受到料理被称赞时那种温暖感情就是了啦。
咚。
「……鲣…………」
「……葵。」
然后伴随着强烈的脚步声，红色死神降临在我眼前。
不知道是什么原理，那头如火焰般鲜红的发丝，在我看来就像是天使张开了翅膀一样。原来如此，这就是被称为「斗气」的东西啊。
「社长……把伊仓带走。」
「喔，别把人搞死咧。」
像是理所当然一样，社长从我怀中接过眼睛已经变成漩涡状的伊仓，一把将他以公主抱的方式抱住。明明两人身高差不多的，社长真的很厉害。
啊，这么说来，故事一开始就有展现出社长把伊仓甩来甩去的怪力，这难道是伏笔吗？也太难懂了点吧。
咚。
确定社长与伊仓已经离我够远后，死种又再踏出一步。这下就玩完了吧。
如果可以的话，拜托把这几分钟的记忆也都打飞吧。
「……呜、咕呜……呜呜……」
……唔、咦？葵在哭吗？咦？这样真的很不妙吧？
「……鲣、鲣你这个……鲣你这个……！」
各位还记得吗？葵在哭泣的时候攻击力会增加两成……！
「同性恋啊啊啊啊啊——————！」
像是雷劈中一样的冲击从我的头盖骨——




其之九
其之九

一

——啊！这、这里是……？
呜！光是撑起身体，脸上就传来激痛……
不知道为什么会受到如此巨大的打击，这里看起来是保健室。
我应该还在参加料理比赛……唔，为什么记忆很混乱啊？
总之先撑起上半身，抱着疼痛不已的头环顾四周。
「呼……呼……」
隔壁床躺着发出悠长呼吸的伊仓。
看到他那可爱睡脸的瞬间，强烈的头痛再次袭来，脑中许多画面开始倒叙。
哭泣的葵、举起的牌子、流下感动之泪的紫学姐、伊仓瞪大双眼的极近容貌……
——这样啊，原来是这样，我为了得到胜利，就算要舍弃其他东西也在所不惜，所以实行了那个作战了啊。
哈哈，我不会后悔的，那可是我深思熟虑后才下定的决心。
所以今后等待着我的诸多苦难，我都有甘之如饴的觉悟了。
只是，我该如何向伊仓道歉才好？
看着发出平稳呼吸的伊仓睡脸，在对自己产生无尽的自我厌恶与罪恶感的同时，不知为何盯着他的唇……喂，等等！
不可以看那边啊！别去想别感觉别回忆啊！好软啊～好温暖啊～味道真好闻啊～呼吸好平稳啊～老实说真的吓一跳居然对〇〇的行为没有厌恶感啊之类的，这种感想全部给我封印起来，等等我这不是全部都化成言语了吗？我是笨蛋吗？
啊……不行，脑充血了。脸颊跟耳朵都好热，无法直视伊仓的脸。
难道说这就是……恋爱？喂、我这蠢蛋——
冷静一点，先缓和呼吸吧。深呼吸然后看看四周吧，放轻松放轻松。
染上些许夕阳色彩的白色天花板，为了遮住床铺而拉上的帘幕，三张并排在一起的床铺，躺在床上发出悠长呼吸的伊仓那可爱的唇……等等这不就无限LOO P了嘛！
——啊真是够了！我认了！对啦，我跟伊仓接吻了！
初吻的味道，是略咸的鲑鱼子味音符……我要哭了。
「呜……呜嗯……呜呜……」
对对，真的要哭了，要不是伊仓睡在旁边，我都要嚎泣了。
「……噫、呜……真是耻辱……居然输给那些人……呜呃……」
感受到败北的耻辱而哭啊，这就是青春的泪水吧，嗯。
别在意，你的泪水是很美丽的，就算战斗后输掉了……嗯？等等？
这个声音跟语气，是旗饰？
我看向声音传来的方向，那边被用来遮住床铺的帘幕挡住了。
我将视线往下移，在帘子没遮到的地板上能看见应该是旗饰的身影。
看来旗饰应该是蹲在保健室的角落吧，蹲在比床还要低的地方，不断吸着鼻子发出呜咽声。
简直跟小孩子一样，不过我也没打算去嘲笑她。
如果这次的比赛输的人是我们，这样哭泣的人就会换成是我了吧。
「呜呜……姐姐大人……」
……唔，可是这下该怎么办？这种状况也无法动弹。
虽然说我没这个打算，但这已经很明确是我正在偷听的情况了。
不过放着这家伙不管又过意不去……我也不知道为什么对这家伙产生同情，可是要是我去安慰她又很奇怪。
「姐姐大人、姐姐大人……呜！」
唔，现在能让这家伙停止哭泣的方法，就只有紫学姐像魔法一样现身的情况了吧。
这么说的话，紫学姐简直就是白马王子嘛。某种意义上和女神正是相反的存在，但很不可思议，这形象也非常适合学姐。
想到此处，我露出苦笑，于此同时保健室的门突然被拉开了。
「……唔！」
旗饰与我倒抽一口气的声音重迭在一起。
咦？真的假的？真的出现这种剧情展开了？
太超出预期的发展，让我把视线投向看不见的出入口方向。
不过出现在那儿的并不是她最盼望等待想念的那一位。
「……江户前同学……？」
「啊？啥呀，这不是鬼太郎吗。」
而是现在最不想见到的仇敌。

二

「……为什么你会在这儿？」
恐怕是没有正面看向社长吧，旗饰只是低声说道。
「啥为什么呀，这是我要问你的呗。我家的两个人都瘫在里头呗。」
「……咦？」
社长有点意外地回答，一边啪搭啪搭地走过来，唔哇糟糕！
「啥呀，还～在睡呀？」
在社长毫不考虑地拉开帘子之前，我总算是成功地假装睡着了。
旗饰应该也看到我们了，我听见她讶异的抽气声。
「所以咧？你在那角落干啥……喂，你在哭呀？」
「……我、我才没有哭呢。」
「唔，因为你很用力在揉眼睛我才这么问的咧。」
「我不是说我没有哭嘛！你真的一点都不纤细呢。」
「喔，我常被这么说咧。」
一点都不觉得自己有错，社长发出啊哈哈的笑声……既然常被这么说就要努力去改吧。
「这一点都不好笑呢。」
另一方面旗饰的声音也放大了，感觉越来越不爽了。
放学后的保健室一瞬间被寂静笼罩。
旗饰看来没打算离开，社长也就这样站在我的枕头旁。
好像是难得地在思考该怎么说话，社长的脑袋好像传来运转声。
「那就当你没在哭呗。不过你别坐在那种地方咧，坐到这儿来呗。坐在那种地方，屁股会很凉的咧。」
「唔～～！你这个人，为什么会……哈啾！」
这家伙的反应真是显而易见啊。
「你看呗，有什么抱怨之后再说，过来这儿呗。」
社长边说，边传来把折迭椅拉开的声音。
「……哼。」
旗饰虽然从鼻子里发出哼声，但似乎老实地在社长旁边坐下了。
「…………」
再次进入沉默时间。我可是装睡的，你们一直沉默我很困扰耶。
「……你为何都不说话？」
真意外，打破沉默的人是旗饰。
「啊？啥为何？你……」
「你已经大获全胜，而我则是输得一场涂地不是吗？想笑就笑吧……你嘲笑我还会让我好过一点。」
「喔，你一脸沉思的模样，我还以为你要说啥咧……面对认真对决的对手，哪有赢了还去嘲笑这回事呀……而且就算说是赢了，到中途就已经变成不是以料理在决胜负了呗。」
「……这主要都是你们那边的问题。」
要说跨出料理对决的范围之外，你那边不也一样吗？
「……就是这样，光是回想就让我气愤不已！第三回合那个就算了，最后的……呜……那个实在……太过卑鄙了吧！」
「觉得不舒服就别去回想呗……还有能请你降低一点音量吗？会把这些家伙给吵醒咧。」
「呜……真、真是失礼了。」
哎呀，又是个坦率的反应……也许她意外是个好孩子啊。
「不过你都这么说了，我也很明白你的心情咧。所以要是什么都不做，这样也不太好咧。你就收下这个呗。」
社长连书包都带过来了吗？她好像在包包里寻找什么东西并递了出去。
「什么东西…………咦？这个是……」
「喔，入社申请咧。紫跟芥茉妹妹的，以防万一我的跟这两个家伙的份也在里头咧。」
啊……是那个啊。特训中确实有写过，我都忘了。
社长叫我写的时候，我还只是认为「为什么要为那些家伙准备这种东西」，看来有准备才是正确的。
还挺不可思议的，社长都会设想到奇怪的地方。
「为什么……要给我这个？」
「没啥为什么呀，而且我说你呀，一开始不就说只要兼任社团就能解决问题了呗？」
嗯，确实是这么说过……紫学姐说的。
「……哼，我可不记得有做过什么需要你同情的事。」
「我没打算同情你呀，而且这可是你最喜欢的紫提出的提议咧……喔，话说回来，那家伙有话要我转告你呀。」
「姐姐大人有话要转告我？」
「嗯，『我希望大家能和好如初』，就这句咧。」
「姐姐大人……！」
真简单啊，学姐。要是对我说的话我会陷入狂喜状态的。
「……我知道了，都、都说到这个份上了，我就收下吧。难得姐姐大人写好的东西，不能让它白费了。」
「喔，做人最基本就是坦率咧，拿去呗。」
唰地一声，应该是社长把纸张递出去的声音。
「……为什么只有两张？那边那三张也交给我啊。」
「啥？两人就够了呗。不能强迫你连我们的份都收下……」
「别、别说这么多，拿来就是了啦！我这次就特别通融收下来啦！」
「喔、喔，这样呀，拿去。」
「嗯，我确实地收下了……这、这只是为了姐姐大人才这么做的，你可不要有什么奇怪的误解喔。」
「啊啊，知道咧。」
「……你真的知道吗？」
「我当然知道咧，知道你是个很烦人的女人咧！」
「烦人是什么意思啊？话说回来，你总是……呜！」
喂喂，别这么大声啊，伊仓他……
「唔……嗯。」
「「呜！」」
「……呼……」
「「「……唉。」」」
什么啊，只是翻身喔，吓死人了。
「……唉，怎么有种累到不行的感觉啊。」
「就是呀。喔，这么说来，你饿不饿呀？」
「突然说这个做什么？我并不会觉得饿（咕噜～～～）……真是耻辱啊。」
「简单易懂不是很好呗。人类在放松时本来就会饿的咧。」
「就算是这样，你能不能别再用这么亲昵的态度——」—
「那你在这儿等我一下呗！」
「——跟我说话、喂！把别人的话听到最后啊！」
这点是办不到的啊！那个人本身就没有装备能老实听别人说话的机能。
「真的是个想到什么就去做的女人，真亏你还跟她好好相处呢。」
什、什么？刚才很明显是在跟我说话吧？
「你已经醒了吧？都已经到这个地步了，就不用再装了吧。」
唔咕，完全被看穿了，真没办法。
我张开眼撑起上半身，旗饰不悦地瞪着我。
「早安，旗饰学姐。」
「嗯，早安，井园同学……你从哪边开始听的？」
「我有权保持缄默。」
「从一开始就听到了啊，真是耻辱。」
明明才认识没多久，不要这样就读懂我的心啦。
「为什么知道我醒了？」
「刚才伊仓同学翻身的时候，你也一起发出叹气声了吧？」
这女的，意外敏锐啊。
「无礼又卑鄙又最喜欢偷听的BL先生。」
老师～我被霸凌了。
「为什么要做到那种地步……假设你原本就是个GAY，在那种场合……呜……做出那种事，也太不自然了点。」
「觉得不舒服就不要去回想啊。」
「那不重要，快回答我。」
唔～就算她意外敏锐，这问题也完全直指核心了啊。
她直视我的双眼十分真挚……唔，看来不需要敷衍了事了。
「这不是当然的吗？正是为了确保紫学姐不会被你们夺走而做的啊。」
「只是为了这个吗？」
「你为什么一脸震惊啊？而且只是为了这个是怎样啊？什么叫只是啊？对我来说，比紫学姐还重要的东西，在这世界上根本不存在。」
我在不会吵醒伊仓的范围内大声说道，旗饰则是一脸受不了的表情。
「……你是笨蛋吗？姐姐大人的恋爱对象怎么看都只有女性……不对，真正来说是只有那个女的，你不知道吗？」
「……这种事……不要说啊……呜！」
「哎呀，听到这个就哭出来，代表你也理解这一点嘛？这样我就更不懂了，为了绝对无法得到的东西，为什么会赌上自己的名誉与人格呢？」
……我想说的事堆得跟山一样。
学姐的喜好又不是绝对不会偏向我之类的。
只有在江户前寿司社才能接近学姐之类的。
不过不用说出这些事，这个问题能够更简单地解答。
「因为我最喜欢紫学姐了。」
旗饰的眼睛一瞬间瞪大了，然后马上又闭了起来。
「……我已经完全明白了。看来你也是我的敌人呢。」
咬紧牙关般地说道，旗饰张开眼直盯着我。
「我也是最喜欢姐姐大人了。不，比你还要更加喜欢，一直一直～一直都最喜欢姐姐大人了。我会就读这所学校，也是因为姐姐大人在这里。」
这么一说，在她的回想短剧中说过「就读国中是外县市的女校」。
难道真的是因为学姐，才让她这个跟漫画角色一样讨厌男性的人前来就读男女合校的青叶学园？这样的话，参加腐女子同好会也说得通了。
「为了法律上无法结合的对象而改变升学志愿，你是笨蛋吗～？」
「哼，我才不想被为了一丝希望都没有的事赌上人格的笨蛋这样说呢。」
……这个百合女，居然一脸得意样看着我，真让人不爽。
感觉要是移开视线就输了，所以我回瞪着她。
「……还是住手吧。」
「……就是说呢。」
别互相把对方当笨蛋了。
虽然不想承认，但我们两个也许意外地非常相似。

二

——啪啪啪啪啪啪啪、喀啦！
「喔，鬼太郎久等咧！唔，鲣你醒咧。」
在我们停止互瞪后过了几分钟，静不下来的小鬼头冲刺回来了……啊真是的！
「安静一点，伊仓会被吵醒的。」
「真是太吵了，伊仓同学还在睡呢。」
「喔、喔，这样呀，抱歉咧。」
社长不知为何看起来有点动摇，有什么让她惊讶的事吗？
「呼，看来没被吵醒咧。」
社长偷瞄伊仓的睡脸后，安心地拍了拍胸口。
「看来真的睡得很沉呢……这是因为那个实在太过冲击了吧。」
呜咕。
「那是当然咧，因为是在那种场合突然被男人吻住结果昏倒呀。」
呜呜……住手啦，别再霸凌我了。
「那种事之后再说呗。鬼太郎，我带了东西来咧。」
「什么东……西！」
看见一脸开心的社长拿出的东西，旗饰整个人僵住了
现在社长手中所拿的，就是被称为手卷寿司的东西，我说你啊！
「你饿了吧？那就吃呗！」
「你、你这个人！真的完全没在听我说——」
在「说」这个字而张开的旗饰嘴巴，被硬塞了社长的心寿司。
「等等，社长，你做了什么……」
「喂，鲣，别发出这么大的声音咧，小鳕会被吵醒的咧。」
「不不不，比起那个，讨厌寿司的旗饰这边更糟糕吧？」
「你这混蛋，吃都没吃就不要给我说糟糕呀！是美味还是糟糕，你也得吃过了再说呗！」
「我不是说这个意思的糟糕（硬塞）！」
啊，海苔的香气与蒸煮的饭香真是绝配……等等，不对！
连我的嘴巴都被塞了啊！
「……很好吃呢。」
咦？怎么回事？仔细一看，旗饰的眼中也盛满惊讶之色。
「喔，我就说呗？你在今天的短剧也说了呗，米饭跟海苔是日本美食文化的精华。所以我就用了你喜欢的食材做了手卷寿司咧。馅料也是你爱吃的饭团内馅，好吃呗？
「……嗯。不过为什么我能吃得下这手卷呢？」
旗饰把被硬塞的部分吞下，一脸不可思议地交互看着手上剩下的手卷与得意洋洋的社长。
「这是当然的呀，你只是无法适应醋饭的醋而已咧……你虽然说自己无法吃醋，但是使用美乃滋的鲔鱼色拉饭团就能很普通地吃下去对呗？那个里头明明也有加醋的。所以你无法适应的不是醋本身，而是酸味的强烈程度呗。所以我就把酸味降低，只有这样咧。」
「你说只有这样、你是什么时候弄的？刚才比赛时你端出的寿司，很明显有我无法忍受的味道飘出来啊。」
「喔，配合客人的喜好，也是职业的江户前寿司师傅的工作呀……真是的，你要是讨厌醋的话，一开始这么说就好咧！在你吐出来那时，我受到多大的打击你知道吗？我还以为是我的技巧还太差咧。」
「咦？你……还记得啊？」
「这不是当然的呗！日期虽然是忘咧，不过寿司师傅对于有人把自己做的寿司吐出来的事是不会忘的咧……不过，之前跟你说我不记得，真对不起。我得再次向你道歉咧。」
配合着极具气势的低头，社长的马尾也唰地垂到前方。

「已经无所谓了……不，我也对你说了很多过分的话，非得道歉不可呢——真是对不起，江户前同学。」
旗饰也有些惶恐地对社长低头。
「嘿，没关系咧没关系！」
彻底展露笑颜的社长，表情十分开朗，果然很帅气啊。
看到这个笑容的旗饰，眼眶似乎有些湿润，不过要是指出这一点就太不解风情了。
「……不过呀，你那时为啥要骗我说你不是讨厌醋而是讨厌生鱼咧？你要是不那样说，我也不会要你吃醋腌鲭鱼呀。」
打从心底感到不可思议般，社长歪着头看向旗饰。
「那、那是……因为……」
旗饰慌张地移开视线，双手手指扭扭捏捏地缠在一起，言词也含糊不清。
咦？难道是变娇了吗？旗饰你满脸通红了喔。
「……醋是所有的寿司都会使用的东西不是吗？所以要是说我讨厌醋，就像是全盘否定你最喜欢的寿司一样了……所以、要是这样说了、会不会被江户前同学讨厌呢……我是这么想的。」
真的娇了。是说在心寿司面前不会只有普通地变娇吧，社长要注意啊。
「啥？只是为了这种事呀。」
「这、这是很重要的事！因为那时的我……」
「别蠢咧，我才不会因为这种事就讨厌朋友咧！」
居然这么斩钉截铁地说出来喔，真不害羞。不过真的很像社长的作风啊。
「朋友……？」
此时旗饰的眼睛也像是惊讶般地睁大了。
「说……的也是呢。我们是朋友呢。」
「喔，这是当然的咧。」
就这样，两位同学互相露出天真无邪的笑容。
这就是跨越了一年以上的时光，两位少女确认友情存在的瞬间啊。

——怎么说呢，这么漂亮收尾就不像是江户前素子的一贯作风了。

大概是和好了所以很高兴吧。
旗饰心情愉悦地把社长拿来的手卷寿司塞进嘴里。
社长也开心地看着旗饰吃东西的模样，然后突然「啪」地一声敲了敲手掌。
「怎、怎么了吗？江户前同学。」
「不，我一直很在意一件事咧，现在总算明白咧。」
「……嗯？这个手卷寿司有什么让你在意的地方吗？」
旗饰一脸不可思议般地望向手上拿着的鲔鱼色拉手卷。
「喔，说到鲔鱼色拉呀，刚才我在把鲔鱼罐头跟美乃滋拌在一起时就觉得好像跟什么东西很像咧，跟你的脸一起比对的话我就想起来咧，鲔鱼色拉跟那个很像呗？就是你之前喷出来的那东西呀。」
「「………………呜！」」
这、这个笨蛋……到底在说什么啊！喷出来的那东西，应该就是在说「那个」吧？
在正在吃鲔鱼色拉的人面前，这话是不能说出来的吧，
我的「快住口」眼神讯息完全没被接收到，社长还是一副开心的模样，不断地用光听就够痛苦了的话语说着「那个」跟鲔鱼色拉的相似性，还发出打从心底感到高兴、丝毫没有恶意的咯咯笑声。
……也完全没发现眼前的旗饰表情已经转变成恶鬼的形象。
「哎呀～你老是从喉咙里冒出那玩意，这下总算不会再冒出来了呗？啊～真是太好咧……嗯？鬼太郎怎咧？你的脸色不太妙咧？是怎么咧？难道又觉得不舒服了呀？为啥？」
啪叽。
「你、你、你这个、你这个人……！果然是无可救药、
最差劲了啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！」
「啥？为、为啥呀？到底是怎么咧？」
唔～就这样旗饰美美小姐怒气爆发，两人又再次回到之前水火不容的关系了。
哎呀～少根筋真的很可怕啊。
觉得全部都是社长的错的人请举手～有～，
虽然是闲聊，在此之后的数个月，鲔鱼色拉被排除在旗饰午餐的饭团循环菜单外，这件事也没几个人知道。

四

「久等了，井园。」
「啊、嗯。」
保健室的门被拉开，换好制服的伊仓走出来。
没错，在旗饰以恶鬼形象追着社长的时候我才发现，我与伊仓都还穿着厨师装。不过因为我们两个都昏过去了，这也是当然的啦。
仔细想想，我们就这样穿着情侣装并排躺着……好丢脸。
然后在刚闪过衣服要怎么换下的念头时，我就发现我们的制服都被放置在保健室里头了。大概是学生会的谁做出的贴心举动，我想这人应该是黑田学姐吧。
托了这举动的福，换衣服没遇到什么麻烦。只是我无法忍受待在同一个空间里一起换衣服，所以就尽可能地快点换好先到走廊等待。
「那我们回去吧。」
「……嗯。」
我没有看向伊仓，直接迈开步伐，他则是微弱地应了声后跟上来。
两人走在无人的走廊上，让人完全无法保持平静。
我不知道要怎么开口才好，慢一步走在我身后的伊仓也沉默着。
「唔……那个、今天真累啊。」
「咦？啊、嗯，就是说啊。」
吓了我一跳，打破沉默的人居然是伊仓。
「虽然发生很多事，不过……能赢真是太好了。唔、这样冷藏设备跟社团教室都能得到了，我们总算能够好好进行社团活动了。」
「就、就是说啊。嗯，能从那个百合女的毒牙之下守护住紫学姐，真是万万岁！」
「嗯，对啊。我们办到了喔，井园！」
「喔，干得好啊伊仓！哇哈哈哈哈哈哈！」
「啊、啊哈哈哈哈哈哈！」
我与伊仓的笑声在空旷的走廊回荡，但马上就停住了。
我们两人刻意保持视线不互相对上，凝重的沉默笼罩下来。
……可恶，你要逃避到什么时候啊井园鲣，快下定决心！
「伊仓，抱歉！刚才真的很对不起！」
「咦？那个、井园？」
虽然看不见伊仓的表情，但看到我突然低头道歉，伊仓应该是吓了一跳吧。
「对不起，真的很对不起！我不会说请你原谅我这种厚脸皮的话。所以你要煮要煎都随便你！要做烧烤生鱼片也可以！」
「啊……井、井园，你冷静一点。」
「不管是做出那件事的心态、还是赌上一口气绝不能输所以除了那个方法以外想不到别的手段……总之抱歉！我任性妄为的行为把你也卷进来了，对不起！」
我一口气把话都倒出来，但伊仓却没有马上回应。
……这是在生气吧。不管他要怎么责骂我、或是殴打我，我也不会有任何抱怨，也没脸抱怨，我所能做的也只有这样了。但是——
「不用这样拼命道歉啦，我没有在生气，所以把头抬起来好吗？」
伊仓回应的声音，出乎我意料地冷静。
「不、可是……我所做的事情、那个、以人类来说是不能去做的行为、所以……」
没错，那个真的是不能做的事，所以不能因为伊仓的温柔而简单地一笔带过。
「……嗯，我明白井园的心情。所以、就是说……那个虽然是不好的事情，但井园你也很诚恳地道歉了，那么我就原谅你吧。」
咦……？伊仓？
我稍微抬起视线，正如伊仓所言，他的脸上一丝怒气都没有。
而且还露出了以往那种困扰般的笑容。
「刚才的确是受到了让我昏过去的冲击，我也说不出不要放在心上这种话……不过我已经冷静下来了。因为井园你、那个……我明白你为什么会那么做的理由，嗯，所以没事的。我也是绝对不想输掉比赛的，我也觉得这是个不错的作战。只是有点……不，是非常害羞啦。」
这么说着的伊仓，被夕阳斜射的脸蛋一片通红，但那双直视我的双瞳丝毫没有虚假的神色……你真是个菩萨啊。
「谢谢你，伊仓，抱歉。」
于是我再次低下了头，这次还包含了感谢的心意。
「啊哈哈，到底是在说那一个？」
「两个都是。」
我露出苦笑回答，伊仓发出了开朗的笑声。
「……嗯，之前我就这么想了，井园果然有点奇怪呢。」
「什么！连、连你都这么说……真是大打击。」
我无力地垂下肩膀，伊仓则是变得有些慌张。
「啊，不要这么丧气啊。井园不是常常被社长跟本山这么说吗？我也、那个、因为是朋友，所以稍微这样损一下应该也可以吧？」
「咦？」
「啊、那个……是朋友吧？我跟井园。」
我虽然心想这种事到现在还需要确认吗？但伊仓的脸却露出些许不安。
哎呀哎呀，真拿他没办法。
「喔，这是当然的呗！我跟你是朋友咧——就是这样。」
模仿社长的声音加上双手环胸挺起胸膛的回应，让伊仓一瞬间呆住了。
「啊……嗯！谢谢你，井园！」
然后露出跟以往一样、不，是比以往还要耀眼的柔和笑容。
要道谢的人是我啊，可是我却有点说不出口，因为很害羞。
所以我只有同样地以笑容正面回应伊仓。谢谢你，伊仓。

——然后。
「就是这样，所以刚才那种事可别再来一次了啊，葵！」
「唔！」
我往伊仓身后、「应该」没有任何人在的走廊彼端说道，藏在柱子阴影处的红色物体惊吓而震动了下。
「咦？本山？」
连忙转身的伊仓也看到了，过了数秒后，葵带着难堪的表情从阴影处现身……虽然现身了，却不发一语，连视线也没看过来。
唔，是因为躲起来却被发现所以觉得丢脸吧。
「我想你刚才听到应该就明白了，那个只是作战，告白是假的，我和伊仓只是普通朋友！我不是、绝对不是有那种兴趣才做出那种事的！伊仓你说对吧？」
「啊、嗯！就是说啊，本山！不是像本山想象的那样，所以没事的！我们只是朋友啦！」
哎呀呀，伊仓也出言左证了，但葵的表情还是皱成一团。
看来还不够，我都已经说明得这么清楚了……那只好这样了！
「正是如此，我和伊仓是朋友！就跟我和你的关系一样，只是朋友！也就是说伊仓跟我之间只有纯粹的友情，其他什么都不会存在！」
「……唔！」
所以绝对不会成为同性情侣的！是说为什么你一脸震惊啊葵？
「呃，井园，你这话——」
咦？葵那比夕阳还红的脸颊，为什么鼓起来了？
她还不明白吗？就这么怀疑我与伊仓间的乘法关系吗？
「葵，相信我，要我说几次都行，伊仓跟我，
就·跟·我·和·葵·一·样·只·是·朋·友！
永远的友情噗喔！」
颜面直击，飞行道具手提袋！又硬又重，超痛的。
葵你为什么要丢这种东西过来啊？打中的部位要是不对可是会很不妙的喔？
「鲣你这超级大笨蛋！」
葵说完后就跑走了……是怎样啊？
我忍着痛楚捡起葵丢过来的手提袋。
「井园，那个是？」
「好像是保鲜盒，受到那种撞击，盖子竟然没有喷掉……咦？」
这是什么？在保鲜盒底下有张纸条。
上头写着「这次好好品尝味道吧，笨蛋」。
笨蛋是说我吗？那家伙老是笨蛋笨蛋地一直叫我，我可是要哭了喔？
「不过……真像是她会写的纸条啊。」
「啊哈哈，就是说啊。」
保鲜盒里装的自然是刚才的汉堡排，居然还有剩喔……
「吶，井园，你可要认真吃完再告诉她感想喔。」
伊仓露出些微困扰的笑容看向我。
「我知道的。我也想听听别人对我所制作的料理有什么感想啊。」听到我的话，伊仓「嗯」了一声笑着点点头。
经过这些事后，我们总算踏上回家的路。
回到家的我，重新品尝了葵制作的汉堡排，把感想用简讯传了过去。
……因为要是打手机的话，她大概也不会接吧。
内容是「汉堡排很好吃，谢谢你」，简洁有力。
我等了一会儿没等到回讯，就放着去睡觉了。然后隔天早上看看手机，有收到新的讯息。收到的时间是我送出之后过了几个小时的深夜时分，内容如下：
「那就太好了。」
只有这样。
不冷不热的内文，不过我明白她是很开心的。
因为自己制作的料理被称赞会觉得非常高兴这点，我也是知道的。
 




其之十
其之十

一

为一周拉开序幕的星期一放学后。
星期五举办的活动身为胜利者的我等江户前寿司社、学生会的黑田学姐，还有旗饰与阿原三人组共同前往教职员室。
目的只有一个，就是把活动奖品的中央B栋中附设的冷藏设备做为交涉筹码，要求正式认可江户前寿司社的社团资格。
而说到旗饰她们为何而来，则是为了要向教师报告承认社团教室的转让与日本百合会已达指定人数的事情。
「喔，打扰咧！」
社长毫不考虑后果的大嗓门响彻教职员室，呜、视线都往这边聚集了……！
「抱歉打扰了。」「不好意思打扰一下。这女人真的是……」「打扰了。」
跟在社长之后，黑田学姐、紫学姐、旗饰再来是我们，陆续走进教职员室。教师那边则是发出惊讶般的骚动声响……怎么了？
跟以前来申请与抗议时不同，这次感受到许多奇特的目光。
「怎么好像跟之前的气氛不太一样？」
我小声地对走在前方的紫学姐说道，学姐也一脸不可思议似地耸耸肩。
「不过成为注目焦点这件事本身没有变就是了呢。」
学姐在不引人注目的情况下环顾四周，我也跟着她这么做了。
「……唔！」
但当我与走在我身后约两三步的葵四目相交之时，她马上就移开视线了。
她从今早开始，态度就莫名地有些畏畏缩缩的，难道是还在生气吗？
「哼，因为那小鬼头太吵了，才会惹人注目与非议呢。」
用唾弃来形容旗饰的话简直是微妙微肖，我再次摇了摇头。
不，为什么大家都不是看向社长，而是看向跟在她身后的我们啊？
「喔，大雪！你也看到了呗，我可是确实地得到冷藏设备咧！这下你可就没话说了呗！」
「我当然有话说，江户前。我的名字是米内小雪……这种对话我也腻了，下次我就直接进入制裁阶段了，你这小鬼。」
大雪老师叹着气，不过她在看到社长的那一瞬间就开始叹气了，她把身体靠在桌上一脸厌烦地说道。
「哼！这种前言怎样都无所谓咧，快点把申请书收下来、然后快点正式认定社团资格呗！啊，是说下次的教职员会议是啥时呀？」
「这份是江户前寿司社递交的申请文件，学生会已经审核通过了，请您确认。」
老师「嗯」了一声从黑田学姐手中接下文件。接下来还是跟往常一样，对社长那自我感觉良好的任性发言感到无力地回答道。
「会议的话上周就开过了，接下来还要等一段时间。不过放心吧，你们的事情已经在上周的会议讨论过了。就是为了这个才紧急召开的会议啊。」
老、老师你为什么要用老鹰盯上猎物的眼神一样看着我和伊仓啊？我会害怕喔？
「啥？我们的事已经讨论完咧……这是怎么回事呀？」
「就是字面上的意思。上周的会议议题就是你们的江户前寿司社……话虽这么说，主要是在讨论那边那两个男的，也就是井园跟伊仓的那个。」
「……啊，那个啊。」
「呜。」「啊。」
听到大雪老师的话，社长、紫学姐、连黑田学姐都用有话想说的目光看向我们。在我身后的葵恐怕也是直直瞪着我们吧。
我们的那个，就是在说之前的那个吧？
呜呜……也就是学校里的所有老师都在议论我的那个行为吗？
今天到教室来的班导、那个老师、还有那个老师都……？
「……就是这样，井园。我们全体教师都看到了那个场面。哎呀哎呀，老实说真的吓了一跳啊。这可是前所未闻的事，在学生会主办的活动中、在全校学生面前向同性告白，还加上亲吻。因为这个让之后的敦职员会议变得热闹非凡啊，要不要看看会议纪录？」
「请容我全力婉拒。」
「啊呜……」
看到我与伊仓各自不同的抗拒反应，大雪老师露出苦笑。
「聪明的选择……不过本校校风FREEDOM，所以并不会因为这个而斥责你们啦。你们要怎么谈恋爱或是建立怎样腐烂的关系，只要在你们个人的范围内就没有问题了。老实说，在会议上也有支持并以旁观立场守护你们这样的声音喔。」
呜呜……熊切那群同班同学散发出的温情、还有一部分的热切视线就让我够难过了，没想到连老师都要用这种视线看我吗？这温柔太沉重啦！
该怎么做才好，这种让我恨不得消失在地球表面的感觉！是说，腐烂的关系又是啥啦！
「但是啊，那个给全校学生带来非常大的影响也是事实……百闻不如一见，你们就自己看吧。」
大雪老师递给全身抽搐的我们一张纸片。
「既然叫我们看那就看吧，这到底是……啊！」
「啊、啊呜～～！」
这、这是什么啊！
「啥？那是啥呀？」「怎么了呢？」「看来好像是校内新闻。」「……喂，我也想看啊。」「嗯……鲣，失礼了。」
紫学姐从僵直的我手中抽走那一张冲击之作。
「……这、学姐等一下！不可以、别看那个——！」
我连忙想要阻止，可是。
「芥茉妹妹。」「了解。」
社长和葵从左右两侧架住我。这合体技是怎样啦！
可恶，快放开我！算我求你们了，快点放开啦！
「能让鲣这么惊讶，到底是什么……哇。」
紫学姐看到那个也停住动作，但跟我们不同，她的表情十分开心。
「喂，紫，那个也让我们看看呗。」
「嗯？啊……说的也是，抱歉抱歉，不知不觉就一人独享了呢。」
「咦？不可以，学姐求你住手！真的拜托你快住手啊！」
我拼命地大喊，紫学姐却露出超级满足的笑容。
……完蛋了，造成反效果了！虽然很高兴又很幸福但事态却是最糟糕的！
「那么就、锵～！」
唰地一声，藉由打从心底感到愉悦的学姐之手，那样东西呈现在众人面前。
『…………唔！』
在场的全员都倒抽口气。
印在那纸片上的是，

特写我与伊仓接吻画面的彩色照片，

占据了最中央的校内新闻。
「这、这个……又来咧。」「哎呀，拍得很棒嘛。」「……唔！」「「「哎呀，真是张不错的照片呢。」」」「吶，很棒对吧？」「…………呜呕。」
仅仅数秒，大家都各自出现不同反应……等等，有一个人反应不太妙啊！
「「「防御阵型β！」」」

……请各位稍待片刻。
「旗饰没事吧？不过大家都一样会感到讶异的啦……喂越户，别若无其事地放进书包里啊。那是新闻社交由教职员室保管的活动纪录，想要的话就直接去新闻社买，预定是明天发售。」
咦？这个……明天开卖？真的假的？住手啦！是说也别保管啦！
「那我要买三份。」
观赏用、保存用跟传教用吗？请你全部都别买啊紫学姐！尤其是传教用！
「「「那么我们也要带三份回去。」」」
呜哇～没想到恶梦增加三倍！
「——那么我就把这些全部都烧光吧！（毅然决然）」
「旗饰加油，我会全力支持你的行动的！Let's Fire！」
「美美，我一定不会让这种事发生的！绝对！」
「怎么这样？姐姐大人居然要阻挡在我面前……！」
「啧！你们真是吵死咧！这些之后再说咧！我说大雪啊，快点进入正题呗！会议讨论完了是呗？那我们的申请是有过还是没过呀？到底是哪边呀？」
哎呀，真难得，居然是社长把话题拉回来。
就是这样，请务必要把话题从这边拉开！
「啊，说的也是，井园跟伊仓的事就先放在一旁吧……那我就直接说结论了。这次针对江户前寿司社的创社申请，教职员方的回答是予以认可。总之恭喜你们了。」
……咦？
「真、真的吗大雪？」
就连社长的声音也有些微颤抖。
「我干么骗你们啊，是真的……还是说怎么？你觉得我说这是骗你的会比较开心吗？」
「怎么可能呀！喔—大家听见了呗！总算……我们的希望总算实现咧！」
像是要用马尾把四周一扫而空般猛烈转身的社长，脸上写满着兴奋……通红的
脸颊湿润的大眼与高高弯起的嘴角，全部的五官都用来呈现「喜悦」而构成的「THE·笑容」。
看到社长这样的表情，让我们也同样地感到欣喜。
「办到了啊，社长！」
「就是呀，鲣！」
「终于成功了呢，素子。」
「谢谢你，紫！」
「社长，这真是太好了！」
「社长恭喜你。」
「啊，谢谢你们，小鳕还有芥茉妹妹！都是托了你们的福呀！」
接连传来的祝贺声，让社长开心地仿佛要跳起舞来。
我虽然觉得这也未免太夸张……却也不是不能体会社长的心情啦。
社长是真心喜欢寿司的。
不，比起喜欢寿司本身，她更喜欢的是把自己制作的寿司给别人吃，接收别人吃到美食展现出的愉悦吧。
料理本身的意义，就在于能让别人感到开心的那份喜悦与兴奋，在这次的比赛中我也意外地体会到了。当然这和社长感受到的相比，只是微弱到不值一提的地步……
「不过我说你们呀，这才只是刚踏出第一步咧！我想你们应该都知道，我们的野心可是称霸全国呀！路还长得很咧！」
只要与熟知这点的社长在一起，也许总有一天我也能与社长感受到同样的心情吧。
「以全国第一为目标，寿司的修行每天都要更加精进！制作的心情与品尝的心情、店家与客人的心情紧紧联系在一起，共同感受的心寿司！只要把大家的心都紧捏在一起，全国的人都是家人！
——我说你们，可没有松懈的空闲咧！接下来得要把我们的心寿司传递给全日本的所有人呀！给我打起精神好好努力呗！」
跟往常一样，跳到椅子上大放厥词的社长，表情果然是十足的乐在其中，脸上也展现出了自信与意念，非常帅气又耀眼的笑容。
「「「「喔——————！」」」」
我等江户前寿司社高高地举起手臂回应社长的演说。
「…………啊～在正忙的时候打断你们真不好意思，但我的话还没说完。」
咦～？老师你还有什么要说的吗？已经到了感动的最终幕了，请你稍微看一下气氛嘛。你看，其他人也一副「看看情况啊」的表情对吧？
「真是简单易懂的不满表情……还真是跟把你们聚集在一起的江户前很像啊，你们这些人。好啦，总之先把我的话听到最后。
你们的申请确实得到认可了，但同意的理由不是因为你们得到了社团教室与冷藏设备。而是『放任江户前寿司社对于社会观感上不太好』这种极为政治考虑的判断。理由你们看到刚刚的新闻就明白了吧？说明了，就是放任你们实在太危险了，需要有个能让教师握住的缰绳来控管才行的判断。」
「啥？缰绳？喂大雪，这不就把我们当成失控的马匹一样了呗！把可爱的学生当成动物，到底是在考虑些啥呀痛痛痛痛痛！」
必杀·大雪掌就这样抓住社长的脸。
比起牛跟马，社长遭受到的对待还比较像是颗球。
「……然后，握住你的缰绳、或是说握住你的头的人，就是我。虽然我一点都不情愿，不过我就是你们的社团顾问老师……因为所以，今后对我的言行举止都要多加注意知道了吗？」
「「「「咦？」」」」
老师是我们的社团顾问？为、为什么？你不是有指导学生的工作在身吗？
「这真是个好问题，井园。我虽然也想以学生指导为优先，但不知为何教职员会议全体一致通过由我担任社团顾问的决议，说什么能抓紧你们这些人缰绳的只有我。」
……咦～？我刚才没说出口吧？为什么大家都把读心术当成标准装备？
「好痛呀！别开玩笑咧！为什么要让寿司的『寿』字都不知道怎写的家伙来当社团顾问呀，你这巨大女呀呀呀呀！」
「第二个理由，我有厨师执照。寿司确实不是我的专业项目，但是也足够管理你们所使用的物品了。比起技术，食品卫生的管理方面是更加重要的吧。再加上校方同样重视你们突发性变态行动的管理方面，经过不断讨论，达成了除了我以外无人适任的结论。」
大雪老师一脸真的很厌恶的表情，边说边紧～～紧地抓住社长并往上拉。
……啊，其他老师都觉得难以忍受而把视线移开了。
我懂的，很可怕对吧！
「……那么，有人对我担任顾问一事有意见的吗？」
社长在痛苦之中举起右手，老师则是直直瞪向我们。
「肯定地说出『『『『不要』』』』才对呗，你们这些叛徒呜呜呜！」
代替发出奇怪叫声的社长，紫学姐边说「还请您多多指教」边低下头，我们也跟着照做了。
「那么，既然受到了社员们的欢迎了……看在你们这些可爱社员的面子上，我就再告诉你们一件重要的事吧。」
「重要的事？」
紫学姐美丽的容颜露出了不可思议的表情反问道，大雪老师松开右手随意地「呜哇！」抛开社长，抽出一张宣纸。
「实际上，上周的活动学园长也在场，对于你们的社团活动，也就是想要推广寿司的意念感到十分佩服。说实话，你们的社团认可会通过，刚才的理由只是附加的，学园长的想法才是最主要的因素，可要好好感谢他喔？」
「好痛呀……喔，那个坏人脸，没想到是个挺有眼光的老头咧！」
「……但是，他说你们『江户前寿司社』这名称有点俗气了。『既然要把寿司推广到全国去，只专注在江户前寿司上就太不FREEDOM了』。所以他就帮你们想了一个新的社团名称，就是这个。」
大雪老师说完就把那张宣纸展示给我们看。
那张宣纸就像是有名书法家的挂轴一样，以外行人完全看不懂是好还是不好的有力笔触写上几个字。

命名  SUSHI社

「SUSHI社啊。」
我低声念道，老师轻轻点点头。
「没错。『Sushi』这个名词已经是世界通用的了，使用这个单字在FREEDOM方面来说更好。实际上比起限定于江户前寿司来说，社团活动的范围也更加广阔，又浅显易懂。」
唔，确实是这样，反正只要能制作寿司就没什么问题，在限定江户前寿司的情况下，押寿司与熟成寿司（注12 原文为「熟れ寻司」  ：王要是指鱼料使用盐与米饭进行乳酸发酵而成的食品。）都被排除了，硬是要说的话，创意寿司的加州卷也不能弄了。这样就一点都不有趣了吧？
「嗯，这名字不错啊，也不会对社团活动有什么影响。」
「就是说啊，我也是这么想的。能做各式各样的寿司肯定会很有趣的。」
「……我没什么意见……而且回转寿司里也有以汉堡排当成鱼料的，以这个为名目，就能……（碎碎念）」
其他人的想法好像都一样，只有葵的表情有点奇怪。
「鲣怎么想？    「学姐，我也觉得这名字不错。这点变动就能得到正式认可，我觉得很划算……对吧社长？」
统一意见的社员们一起看向「江户前寿司社」的发起人与负责人，时至今日为了社团成立而不断东奔西走的江户前素子社长。
我们视线焦点的社长则是双手抱胸低着头。虽然看不见表情，但能够看得出她的肩膀正在颤抖……
啊，刚才露出了狂喜的模样，现在应该是平静下来了吧。
大概是感慨良多吧，社长的辛劳与努力总算获得回报了。
「素子。」「社长。」「社长。」
紫学姐、伊仓、葵跟我接连呼唤社长，心中百感交集。
像是回应我们的声音般，社长缓缓抬起头。
社长那双大眼中连一滴感伤的泪水都看不见，满溢其中的只有坚定的决心……
能够料想到她接下来要说的话肯定蕴含了强烈的意志。
然后社长就以全场的人都能听见的声音铿锵有力地说道。

「我不要！」

………………………啥？

不光是我，全部的人都在怀疑自己的耳朵。
事实上，现场的所有人都哑口无言，没有人能对一脸帅气瞪着我们的小鬼头说出任何话。
「哼！什么SUSH 社，别开玩笑咧！寿司就是江户前，这远在江户时期之前就决定咧！Sushi是世界通用的名词？哼，那种事谁管它呀！押寿司跟熟成寿司也就算咧，加州卷啥的我绝不承认那是寿司呀！那玩意就算被称为Sushi，也不是寿司而是别的料理，只是个寿司的模仿品呀！身为正统江户子弟的我，才不会制作那种寿司的模仿品咧！要把我的江户前寿司社换成那种乱七八糟的名字，就算求我我也拒绝！有种就给我放马过来，我随时候教！如果要把我最重要的江户前寿司社挂上那种名字，正式认可什么的我才不要！」
一口气说完后，社长「哼！」地撇开头。
那张脸上已经看不见刚才的帅气表情，只留下孩子气的任性，跟刚才完全无视之前事态发展的愚蠢发言十分相符。
「……这、这个，社长？只是把社团名称缩短一点而已嘛。」
「我不要！」
「素子，不要这么任性，都已经努力走到这一步了喔？」
「我不要！」
「社长，那个、我也希望你再考虑……」「社长，你先冷静一点。」
「不要就是不要！」
「哎呀，那就把社团教室还给我们吧？」
「这点我也绝对不～要～！」
真、真是任性的孩子……这家伙有够烦的。
是说旗饰，不要趁乱提出奇怪的要求，你也多少看看状况吧。

为了拼命说服任性小孩过了几分钟后。
从根本没有成果的我们身后，传来大雪老师充满疲累的声音。
「……唉，那么江户前，还有你们，这次的申请就再次打回票，这样可以吗？」
「「「「「不要！」」」」」
我们全体的拒绝话语响遍教职员室。
总结

从那天开始，社长与我们四人赌上社团名称与正式认可的战争就拉开序幕了。
如此热血、激烈、愚蠢又低等级的斗争每天都在上演。
因为实在太蠢了，所以让人不太想详细地描违过程。
所以就把过程一切省略掉，只把最终阶段的声音节录下来。
「我说素子，把『Sushi』当成是『江户前寿司』的英译，这样你能接受吗？」
「啥！这种文字游戏，是无法动摇我坚定的决心咧！」
「拜托你，请你接受吧，『大姐』！」
「唔……鲣你把我当笨蛋呀！这招已经……」
「……不要这么固执，那个……『姐、姐姐』。」
「啥！芥、芥茉妹妹对我……？呜、『姐姐』……多么美妙的发音呀……可恶，泪水糊住眼睛了……」
「井、井园，我可以不要说吗……啊呜……那个、求求你了，『妈妈』。」
「我·明·白·咧！冲着这声『妈妈』，我怎么可能拒绝心爱的小鳕提出的请求咧！」
「大雪老师你听见了吧！已经取得笨蛋的证词了，所以现在马上承认呜喔喔！」
「谁是大雪啊，井园。」

这正是一贯的江户前素子风格。

青叶学园花山高中·学生会室。
位在校舍围绕的组合屋中，保管着学生会营运所需的大量文件。而这些文件在学生会成员踏实的活动下，每天都会有所更新。
今天，某个文件夹中追加了这样一份数据。
那个文件夹的名称是「社团活动一览」。

【社团名称】SUSHI社
【活动内容】古今中外的（立可白痕迹）寿司（SUSHI）之研究、制作，并无偿地提供给想品尝的学生食用。    江户前寿司将制霸全（以下的字迹被擦拭掉无法阅读）
【社团教室】中央B栋二楼（与日本百合会共享）
【顾问老师】米内小雪
【社团成员】社长·江户前素子（二年级）副社长，越户紫（三年级）
井园鲣（一年级）伊仓圭（一年级）本山葵（一年级）
以下为兼任社员
旗饰美美（二年级）福原有花（二年级）岛原舞（二年级）藤原
千百合（二年级）

就这样，我们的战争结束了。
之后回过神来的社长不断碎碎念抱怨还踢了我又抱住了伊仓还被紫学姐抱住让我嫉妒不已接着我又被葵给揍了……
「啊真是的，我知道咧！我都已经说出了『思』就没办法咧，江户子弟是不说二话的咧！我就忍受SUSHI社这名称呗，要登录要干啥都随你们便咧！反正让我捏寿司我就没话说咧！」
这么大放厥词的社长，表情又恢复到以往的帅气模样。
「——不过呀，我可是绝不会放弃的咧！总有一天会让江户前寿司社复活的咧！你们给我记住咧！」
就是这样，江户前素子的战斗还会持续下去。
不管怎么说，我等江户前寿司社、也就是SUSHI社已经成为正式社团了，
所以SUSHI社诞生的故事也就此告一段落了。

在青叶学园的校舍中，今天也传出了引人注目的巨大声响。

「胸中铭刻寿司之魂！千锤百炼江户精神！菜刀只用棉布细心收纳，脚下所踏乃大江户寿司之道！遥望着远方的江户子弟，目标是比富士山还要高的顶点！姓乃江户前，名乃素子！总有一天会成为世界第一的寿司师傅，换句话说就是世界第一的江户子弟！青叶学园花山高中SUSHI社社长，江户前素子大人……喝！就是本姑娘啦！」

请继续期待吧。

寿司社！第二贯  完




后记
后记

进食中的各位，真是对不起。
在本文中有一些把料理描写得让人无法忍受的场景，在此借用后记的篇幅向各位道歉，请千万要原谅我。
另外，对于还没阅读本文的客人，在阅读本书时请各位务必不要饮食。
对于已经感到很不舒服的读者，除了祈求原谅之外别无所求。
真是非常抱歉。
迟来的招呼真是抱歉，我是西野吾郎。发音不是「NISHINo」，而是「SEINO」。
对于拿起《寿司社！第二贯》的读者，再次致上我的谢意。
虽然后记一开始就突然进入道歉模式，现在则是辩解时间。
各位请仔细想想，那个是人类的生理现象，满足条件的话谁都会产生的现象。
所以那个应该不是什么特别让人感到忌讳的行为吧。
还有，素子所说的关于鲔鱼色拉的见解，那并非我个人的见解。
事实上，某个有名的恋爱电子小说游戏的本篇当中，就有其中一位女主角诉说同样见解的场景出现。当时的我想着「这样说不行的啊」这件事当然是秘密。
正因为如此，「大家都这样做所以我没有错啊」的理论就成立了。
……而且这已经是自主规制过后的表现了喔？
在初稿时，素子可是清楚且详尽地描违出鲔鱼色拉与那个的类似之处。不过就算是删减过了，两者的相似之处还是很明显的。
不，我自己也想过「这样写真的没问题吗？」「不管是谁看到这边都会觉得不舒服吧～科科！」之类的事情。
可是在经过多次与多方面的客观视点检讨过后，得出了这无法公开发表的结论。再怎么说以料理为主题的作品当中，不能出现让配饭吃的读者感到不愉快的描写内容。
……各位请安心吧，法米通文库编辑部是存在着不允许笨蛋失控的稳固良知的。
进食中的各位，真的是非常对不起。

道歉与借口都说完了，就来谈谈作品本身吧。
投稿时的标题是《实录！江户前寿司社  诞生秘话》，也就是说本作是「奇怪社团生活的诞生故事」。
有时会被这么问道，「为什么是江户前寿司社？」这样。不过每次的回答都让我很困扰，因为完全是临时起意，没有什么说得通的理由。
某本教导如何撰写小说的书中，写着「把意想不到的东西组合起来就会产生独创性」之类的句子。于是产生了「啊，原来如此喔」的想法，就是这样。
所以意想不到的组合其中一方就固定成社团活动，以此开始思考。
那么，绝对和社团活动拉不上关系的词句是什么呢～？就这样列出许多后补的选项，而「江户前寿司」这个名词还满早就出现了，有种「就是这个啦！」的感觉。
所以本作就此诞生，内容是在取好标题之后才想的。
为什么会列出「江户前寿司」这个选项，我想当时的我自己也不明白原因所在。
……应该是因为肚子饿了吧。

重振精神，以下是致谢。
绘制插图的佑太老师，这次也从您手中接下许多漂亮的插图。虽然设计旗饰时让人很痛苦，不过封面的紫学姐真是太美了。我把封面单独取下并护贝起来加以保存。真的非常感谢您。
责任编辑的G先生，「抱歉」与「非常感谢」得穿插说上一百次左右，才能传达
我的心中的愧疚与谢意。
拙作《寿司社！》在此完结。
在回转寿司里基本上两贯就是一盘，我想这正是刚刚好的分量～吧。

虽说已经到尾声了，对于如此奇怪风格的作品居然还会二度拿起阅读的读者大人们，我实在是找不到感谢的话语了……不过就算找不到话语，但还是非得传达我的感谢之意不可，所以就请让我用最简单的方式表达吧。
真的是非常感谢各位。
那么，祈求以后还能再某处与各位相遇。
二〇一二年五月某日  西野吾郎
 




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1370/7/13375e9d6e4ebd47092d1587dc35314e.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1370/7/13375e9d6e4ebd47092d1587dc35314e.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1370/7/13375e9d6e4ebd47092d1587dc35314e.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1370/7/13375e9d6e4ebd47092d1587dc35314e.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1370/7/13375e9d6e4ebd47092d1587dc35314e.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1370/7/13375e9d6e4ebd47092d1587dc35314e.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1370/7/13375e9d6e4ebd47092d1587dc35314e.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1370/7/13375e9d6e4ebd47092d1587dc35314e.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1370/7/13375e9d6e4ebd47092d1587dc35314e.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1370/7/13375e9d6e4ebd47092d1587dc35314e.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1370/7/13375e9d6e4ebd47092d1587dc35314e.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1370/7/13375e9d6e4ebd47092d1587dc35314e.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1370/7/13375e9d6e4ebd47092d1587dc35314e.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1370/7/13375e9d6e4ebd47092d1587dc35314e.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1370/7/13375e9d6e4ebd47092d1587dc35314e.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1370/7/13375e9d6e4ebd47092d1587dc35314e.jpg




