文件发布时间:2014-04-24 23:30:28
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：超次元游戏海王星
本卷名称：第一卷 高校篇

序章 Prologue
网译版 转自 百度超次元游戏海王星吧

翻译：织本留姫（orimotoruki）

「驳回」

她所吐的，就跟脸上那冷酷的表情相称，冷淡的一句。

「就算一言驳回啊，学长这…」

「你的意见怎样都没所谓。我没在听。也没必要听。本来，关于这件事，我何时容许你发言？」

「不，不过哩…要是整体预算削减２０％的话，会影响到学园的运作…」

「有听我的话吗？你的发言是不被容许的！」

「请，请等下！至少也由下学期才开始…」

秘书…或是说因为要个仆人而雇用了半个年头。一直以来都以对所有事都只会说「是」的原则来管教着，看来还是太天真了。

她一边以０·１秒来计算解雇这无能秘书所需的资金，一边以自己最大的忍耐力，向秘书最后一次开口说话。

「给我记起来。我容许你的发言，理应只有一种。来，说来听听」

她睨视着秘书。

「…是丶是…」

在四目交投的一瞬间，秘书狂冒冷汗，以其嘶哑的声音回答着。因为刚才已是最后一次，她无言的慢慢点头回应。

「先，先离开了」

秘书就像乏油的机械般，以僵硬的动作退下。

她毫无感情的看着秘书走出，然后拿起了在自己桌上的一张照片。

照片里映照着一个少女。

少女那天真无邪的笑容被收纳到照片之中。那样子，让她非常生气。

她故意发出很夸张的声音来握碎那张照片，把碎片放到桌面上的烟灰缸中，咔嗒的打了个榧子。

一瞬间，照片无声的燃了起来。

直至摇摇晃晃的小火消失，照片燃尽变成白灰之前，她都是沉默的看着。

开场动画

有时侯也想要按下Ｂ键吧？

是在哪种时侯，具体来说…比如，想要快速的跑。

B-DASH啊，B-DASH。这是基本吧。(注1)

就算路相隔一格，中间是个空洞，也不用管就猛冲过去了哦？不好么？…啊——，那这样也可以。卷起身子用超音速冲刺。(注2)

我，头发又短，发尾也是硬得会弹回来。所以，意外地跟角色形象满配合的啊。

「没关系哩！」

不过要一边摆个耍帅的姿势，用超音速飞过去，比B-DASH的难度更大吧。

如果那也是不行的话…对了！玩弄独角仙型的机械，就能用超高速活动，让周围的时间看上来静止。(注3)

当把豹型代币插进腰带里的时侯，还能听到奇怪的音乐。

把臼齿喀嚓喀嚓的咬合的话…这个好像有点古老。

不管怎样！只要能够比现在跑的更快，真的是怎样都可以，这是我现在的心情。

只要不会迟到入学礼的话。

…。

哇——，该说又是这样啊，还是说约定好的呢。这个开场画面已经「看百次了啊！」真是抱歉哩～，不过作为实际上要咬牙切齿实行约定的我，才没闲情去介意周围的评价呢。

而且，如果是普通的早上还好，是入学礼啊？入学礼。

在 新生活的第一步就由迟到开始这套，虽然说是喜剧的常套手段，那毕竟只是在旁边一笑而过，果然还是不想作为当事人吧？说起来，这些meta发言(注4)似的 独白，也是轻小说或是游戏(特别是视觉小说哩！)一带已经看上百次的演出方式吧——。用这种方法给人看到故事发展的话，该怎么说哩——，故事的花样也许已 经山穷水尽了吧，这个想法在脑里闪了一下，又好像没闪过。再说本来啊…诶普。

…糟了，说了些多馀的话，接不上气了。

从那被一口气把脱水度升至MAX的喉咙里，

「呼…哼…哧…」

发出了悲惨的声音，或是说喘气。一边在吐出这样的气息，我只管一心向着学校继续跑。

啊啊对了，以后再办也没啥意思，趁还有一点点闲情，让我些微介绍下自己吧。

我叫Neptune。哪里也会存在的普通的美少女。兴趣是，游戏吧。

特技就是，变身！

从今日起，我就在「Histoire纪念学园」里，饱享开心快活的青春学园生活…预定。

虽然头里已经构思着各种各样的玩乐计划，但全部得要赶上入学礼才能说。要是来不及的话，这些预定全部都会化成泡沫。

「那孩子，竟然在入学礼迟到。哼——，哼哼…」

被坏心眼的女子组突然从后方指指点点，在课室走廊最尽头的那个小角落里缩成一团抖震着的未来在等着我吧。

还是不能变成这样。

所以啊，我在跑！向着学校！为了光辉闪烁的未来！

虽然满是干劲，很遗憾，我只是使不出B-DASH，也不会用变成圆滚状使用超音速的柔弱的美少女一名。我只能，咬紧牙关挥舞手碗，用干劲谋求提升速度而已。

不过，赚人热泪的努力有了回报，被汗沾湿的身体跑了十分钟左右

「看到了——！」

半分蒙龙的视界里，映着我的目的地，Histoire纪念学园的校门！

太好了。校门的栅栏看来还没闭上！

确认后，我准备用尽最后一分力的时侯，

「NepNep——！快来啊！」

对面喊着我的声音随着风传到我的耳朵里。啊，那个「NepNep」呢，就是我的别名。顺便说说，用那个别名来称呼我的，在我脑里只有一个人。

「Compa——！久等了——！」

向着那个人，我也扯开嗓子喊了出来。

我擦擦眼晴，让视界变得清楚，在校门的旁边挥手的女孩————的确看到了朋友Compa。

Compa跟我，就是大家说的所谓同室。虽然Compa看上去比我年长，不过她是我最好的朋友。

我跟这个好朋友约定了要一起考入学试，一起上学哩。

「在入学礼的那天，要喊『预——备』一起通过校门。约定了唷？NepNep」

「嗯！约定了哩！」

那也是，说经常也真经常有的，简单的约定。然而，亦是重要的约定。

Compa，还真的好好的在等我啊。要是我不来的话，她也许会一起迟到的说。呜呜，眼里快要冒出汗水了。

「是刚刚，赶上了…吗？」

在Compa面前停下脚步的我，把手按在两膝上调整呼吸。

「太，太好了！我很担心啊。新生的大家都进了学校里面，却看不到NepNep你来…。还以为是，是被邪恶的宇宙人桑绑架了…」

绑丶绑架…。

Compa你啊，过份担心害妄想飞跃掉了啊。

就好像跟诀别的家族重会一样，Compa边哭边紧紧抱着我。即使我全身被汗水沾湿了也完全没当回事。

不过，被担心如亲人一样，还真有点高兴哩。相对来说，我快要迟到的原因，还真是小巫见大巫，有点觉得对不起她。我也想跟她说是因为发生了各种意想不到的事情啊…。

要是真的被绑架啊什么的还好。我摇摇头，果然还是没有吧。

「好啦好啦，Compa。别哭了吧？就跟约好的，我们一喊『预——备』进校门吧？」

Compa在我的衣袖频频拭着眼泪。

「是NepNep害我哭的。之后一定要好好道歉呢！」

抓住我的手的Compa，就这样把我的手放到头上，

「哼！啊」

砰一声，被敲了下。

然后再一次握着我的手。

「…来，我们走吧NepNep。这是我们的入学礼」

「嗯，我们走吧！」

我跟Compa牵着手，跟约好的一样，喊完『预——备』一起步进了校门。

「恭喜入学了啊！NepNep」

「恭喜入学了！Compa」

互相恭喜，紧紧抱着的我们。

哇——，这不是相当感动的场面么？在说B-DASH这个那个的时侯，还想这会变成怎样。

之后，就只剩装个驯顺的神情去面对入学礼而已！完了后，就是真正快活的青春学园生活的开始啊！

在之前差点化为乌有的计划，在我脑内看到华丽复活的影像。我和Compa一边谈笑，一边走向校舍。

这时侯，

「对了，NepNep，问一下可以么？」

好像想起了什么的Compa问道。

「唔？什～么？」

我看着Compa，以轻松的语调回答。

Compa盯着我，由头至下摆扫了一遍，

「NepNep，为什么在入学礼…竟然不穿校服？」

干脆地把刚才的感动全部吹飞的一言。

注1：neta来自任天堂Super Mario Bros

注2：neta来自世嘉的Sonic

注3：neta来自假面骑士系列(仮面ライダー)，看后文介绍似是假面骑士OOO的GataTorarTar(ガタトラーター)

注4：指其发言是与作品的世界观无关的现实情报，例如Neptune经常说&quot;我是游戏里的主角啊&quot;，神次元V的&quot;主角在第一话就要被干掉了么&quot;等等




第一关
I

入学礼，很简——单的就完结了。

简单得让作为参加者的我吓呆了。

在广播响起的同时，我们进入了会场（大概，是体育馆吧？），那里连一张椅子都没有。我们在预先编排好的位置整齐的列队排列着，有个被称为「学长」，穿着西装的大婶在台上致辞。

内容方面，竟然连一句「恭喜入学」都没有，由最初至最后都只是照着讲稿念。

之后，就是像是被班主任般的人带出会场…完了。

普通来说，入学礼在校内不应该是满重要的吗？我还是头一次去学校，所以实际上也不太清楚，不过跟之前从Compa口中所听说的，完全不同。

「首先，应该是，我们配合着由交响乐团或是管弦乐团的前辈们演奏着的曲子，进入装潢华丽的会场」

完全没有演奏啊。

「然后，在校生热烈拍手迎接我们…」

在场的只有我们跟，那个「学长」大婶…还有，在会场的角落并排着，那群愁眉苦脸的老师而已。

在典礼的途中，因为太在意这个而一直看着Compa，连Compa脸上也是印着「应该不是这样的」的表情。

头上带着疑问的我，按照着步出会场的时侯所发放的地图来到了课室。

跟Compa同班真的很开心。

不过我们的班主任，说去拿印刷品，连寒暄都随随便便就走出了课室。

那，变成没什么事要做的我，

「入学礼啊，是这样的么？好像跟从Compa你听来的很不同啊」

向Compa问了在典礼期间一——直产生的疑问。

「不，不，不是这样的！那才…才不是正统的入学礼！」

跟想像一样，Compa满脸通红的极力游说。

那，其他的同学会怎么想呢？我从自己那最近窗户的坐位，向课室四下张望。

最初亮眼的是，在另一边，占着接近走廊的坐位的一组人。

由一个男孩跟几个女孩组成，可能原本就是朋友吧？他们很开心的在聊天，在玩卡牌游戏。

有时侯，在组里也很突出的女孩说

「真抱歉啊～。大爷今天手气很好」

还真配上大爷的语气，听上来心情很不错的嗓子。

照这样看来，他们没被入学礼的事影响。

我把眼神从他们身上离开，再环看课室一周。

之后看到的也是，看上去很友好的几人组，这次特别的是全部人都有配戴眼镜。不过，比起这个我更在意的是，

（…为什么有部电视）

眼镜集团所有人，都在窥视那部不知从哪里，是怎样带进来的，有点陈旧的显像管电视。

更不明所以的是，那部电视，我怎看都是没开着的。那个什么都没映着的画面，那边的人都很认真的在盯着看，这个情景是怎样呢…。

总而言之，对他们来说那部「漆黑的电视」，怎看都远比起入学礼的这个那个重要。

「…呐——，Compa。大家也好像没在意入学礼吧？或者，可能普通来说入学礼真的是那么干脆就完结的吧？」

向四周观察完了的我向着Compa说。

不过Compa还是完全不能接受的样子，

「我之前的学校，是不同的。是真的」

她右手握成拳头，向我的肩膀梆梆的敲了几下诉说着。「就算这样说啊——」我挠挠脸蛋，听着Compa诉苦。

「那是现任学长的方针哦」

坐在我正前方的人说。

那个女孩把胳膊肘儿压在椅子靠背上，向着我看。

她有把棕栗色的长发，其中一束梳扎了起来，在发端部份绑着，用作装饰的双叶蝴蝶结好可爱。

「哈罗——」

绑着双叶蝴蝶结的女孩举手说。

「哈丶哈罗——」

受到其影响的我以同一动作举起手回应。

「不好意思哩，突然搭话。因为你们好像被入学礼的事搞的不知所措」

看着我，唇边泛起一抹浅笑的双叶蝴蝶结酱。

「学长桑的方针…是怎么的一回事？」

一直在意入学礼事儿的Compa，即时探身询问双叶蝴蝶结酱。

「在入学礼上台说话的那个大婶，你们应该知道那是学长吧？她叫Magiquone，自她就任学长之后就是这样了。总之活动都是以不花钱不费劲为前提」

「是，是这样啊…」

「她本人…说是为了削减多馀的经费。我也认同，不用什么也需要大搞一番，可是学长这样也干的有点太过份了。弄得所有事都变得乏味，也谈不上珍贵的回忆啊。」

双叶蝴蝶结酱直视Compa的双眼说。

「是啊！就如你所说！制造回忆是很重要的啊！」

我的伙伴终于来了！Compa也极同意。

「那个学长啊——，还真是个没趣的人啊。…啊，不过不过——，大家就这样信服了么？这样看，大家都普通对待吧，还是应该说无奈接受啊」

我说。

双叶蝴蝶结酱「啊啊」的点头认同，

「其实也不是最近这两天的事。这班里很多都是自动升班的。像你们这些从外面来的很少，所以才会成了这个现象。大概，邻班还是在彷徨吧」

满不在乎的说道。

从说话的语调，性格满冷酷呢，这个双叶蝴蝶结酱。

我心里在想这个的时侯

「刚才你盯着看那群在玩卡牌游戏的人也是。特别是那个以大爷语调说话的，她可是在军事方面的天才哦。有传闻说，连特殊部队也特地跑来挖角，不过她本人爱玩乐，婉拒掉了」

多谢特别为我们详细解说。

「…那，那边的电视组也是？」

顺便所以也问一下。

「那边也是很有名的。学科虽然是普通科，之前轰动世间的连续杀人事件，也是靠他们合力解决掉了」

双叶蝴蝶结酱的解说，真是浅白易懂。

「诶～还真的知道很详细哩。就好似周刊的『万事通』一样！…唔」

「IF。是我的名字」

喔，今次她出手比我更快。

「是IF啊。那，就是I酱哩」

「I丶I酱！？」

「嗯，I酱。…呐呐，I酱。难道，连我们的事，也已经知道的一～清二楚？」

「对初次见面的人，可以不要装熟乱呼么？」

「没关系，没关系。那？是怎样？『万事通』的I酱」

对于我的提问，「双叶蝴蝶结酱」，也就是I酱，比着我跟Compa的脸，「呼」的叹了一口气再接着说。

「…那边的，轻飘飘的粉红酱，是看护学科的Compa小姐。那，装熟的你…就是Neptune吧」

喔喔，很厉害！一箭中的！

我跟Compa，以惊奇的表情对看着。

「I酱小姐好厉害。难道是占卜学科那边的？」

「不然难道是『消息灵通人士』，或者是『业界工作者』？就读周刊记者养成科？」

「为什么全部都是奇奇怪怪的学科啊。无论是占卜师养成科，还是周刊记者养成科，这间学校里都没有」

「…没有啊」

那，为什么可以像『首相随从』一样情报灵通？为了解决在脑海中浮现出的一个个疑问，我再次开口。

不过I酱伸手出来遮住我的口。

「是，停一下。只是你们一方面向我提问，对我不太公平吧。让我也反过来问一下啊」

…啊——，说起来的确是这样。

「对，对不起。I酱小姐。我们一来就亳不客气问这问那」

Compa低着头道歉。

「那个『I酱小姐』别叫了，那个叫法怎么想都很奇怪。…嘛，那个容后再说，可以问下吗？」

「可以啊，可以啊。什么也可以问！」

「那，我不客气了。…你为什么不穿校服而是穿便服？」

「…」

「…」

喔，竟然问这个啊。竟然不是问我们在投考这所学校之前做～什么，而是这个啊。直截了当，一点前提都没。

首先啊，这件事啊，不是要我很过意不去的解答出来么？所以啊，我在想，要是不出声的话，一个章节前的内容，大家应该也会忘记了吧，都引开注意了说…

「由入学礼开始就一直在意着哩，竟然有个人在穿便服。也不只是我，周围的人都在看着」

呼哇哇…。那个场面真是够惨了。

我抱着头趴在桌子上。扭着身子，摆出很苦恼的样子，全身每分每点都暗示着「那件事，不能就这样算了？」，却不被理睬，

「要听人亲口说出秘密，真是有趣呢」

I酱的声音夹带着哼哼那道恶魔的笑声，从头上传过来。

「呜呜，I酱原来，是喜欢这样对待初次见面不太认识的人啊」

「对于向初次见面不太认识，就把人叫成『I酱』的孩子，我倒是觉得这问题刚好」

碰，连哀求战术也没用…。I酱，真是可怕的孩子。

「…就是睡迷糊了。就算是谁，也会有过这种事吧？」

我咕哝着。

「…没吧」

I酱一点同情心也没，一口断言。

「果然就是睡迷糊了哩。所以我昨天就说了要早点睡」

再来一记追击。Compa也参战了。

「只是这种无聊的理由的话，作为问的我更难为情吧」

I酱指着我额头，摇摇头说。

呜呜呜…要说到那么过份？所以，本来就想暧昧的淡忘掉就算了啊。

受不了I酱跟Compa两人那种让人一言难尽的视线，我再次伏在桌子上。

然后，

「终于再见面了，Neptune！」

突然听到让人意外的声音。

不同于I酱那冷酷的声线，还是Compa那温和迟钝的声线，是一种具挑衅性般绷紧的声音。

诶？举起头来，在那边的，又是别的女孩。

她扎着双马尾，那黑长的头发的尾端，使我鼻尖发痒的摇动着。

「哇，在这个时侯来新角色？」

被吓到的我，弹起来看着那女孩的脸。然后，I酱她，

「你的确是…」

向着新角色双马尾酱说。然后，那个新角色双马尾酱，用刚才I酱的方法把话遮掉。

「对不起。我跟这个叫Neptune的有话要说」

「是重要的事？」

I酱回问，双马尾酱小声的点着头「对啊」。

「刚才听到你的名字…看来是没错了呢。真是没想到竟然是同班啊，Neptune」

然后，好像演戏般用手拨了一拨那黑长发，再咻地一声指着我。

「NepNep，你跟这个人认识吗？」

惊惶失措的Compa躲在我的背后，悄悄的低声耳语。

「诶，那个…我们…在哪里见过面？」

「装傻也是没用的，Neptune。那个时侯的…对，那个将我命运改变的入学试，不会给你说忘记的！」

「入学试…」

匆忙找寻过去记忆的我。就算说是入学试，都已经是3个月前的事了…发…发生了什么事呢？而且，是能够改变别人命运的大事…。

「等丶等丶等一下下哩！」

要是有那种事的话，就算我脑袋容量是多么不足也会记住的说…。

入学试…入学试么。

II

投考「Histoire纪念学园」的我，正一个人在试场里。

事实上，我也想Compa跟着来的，只是有个非不得已的原因。

Compa在投考「Histoire纪念学园」之前，是在读别的学校，为了将来能够成为优秀的护士，每天都在努力学习。

那边的老师推荐她进Histoire纪念学园的护士养成科，所以她分秒必争辛勤温习，终于过了入学试。

另一方面，我呢…老实说，直至现时都还没去过学校，连要怎办才能进学校也不知道。

其实，我啊，在跟Compa一起生活之前的事，一点也忆不起来。直到现时是怎样生活，丝毫都不记得。

以Compa所说的就是，在某天，

「天空上面有像流星的东西沙的一声掠过，落在我家前面」

…好像是这样的。

流星这说，虽然连我自己也不太相信，已经不知道应该从哪里开始吐嘈的感觉，总而言之，包括那个时侯的事我完全没有记忆。Compa不像是会说谎的孩子，可能真的如她所说。

无论如何，对那个失去记忆山穷水尽的我，Compa很热情的招待。

「要是没有能去的地方，跟我一起生活就好了。遇上困难的人，我不能放手不管的。呐？就是这样。Nepiutu…Npudune…桑」

「啊哈哈哈哈。很难读出来吧，我的名字。Compa，用方便你读的方法来叫我吧」

「那，那就叫『NepNep』好了。…所以再说一次，NepNep可以跟我一起在这里生活的。房间也有多馀的」

唯一还记得的，就是自己的名字。Compa虽然连名字也说不清，却用笑容接纳了我。

之后我就暂时，跟Compa很幸福快乐的生活着。

不过，到了某天，Compa凝视着满心期待入学的Histoire纪念学园的小册子，叹气不断。

当我问Compa是怎回事，

竟然是因为收到了联络，新生的学费将由下年度增加。

关于学费的问题，本来是计划打份兼职来解决，却突然飞来一击。而且，加幅太大，就算是增加兼职的时间也没办法搞定。

「虽然好不容易考过了入学试…这样子也没办法入学。很遗憾的，我决定放弃入学了说」

「怎么可以！Compa你，每日很努力温习的啊！一定…一定有什么更好的办法才是！」

回过神来，我已经从Compa手上夺过了小册子。

幸运的话，上面可能有写上类似令学费半减的方法…以此为目标翻阅过册子的我，有物件淅沥一声落到手中。

是一个信封。是夹在册子之间的吧。

随便把那个信封拿起来看的我，顿时吓的身子僵直。

信封上写着，

『一艺入试，与伙伴入学制度（学费免除制度）通知』

这样一句。

「学费免除制度！？」

吃了一惊的我，指着那句，把信封放到Compa眼前。

「啊啊，那是…」Compa她从我手上拿过了信封。

「这是没关系的。Histoire纪念学园里是有个制度，让持有出类拔萃的特技，或是才能的人免费就读，而且被那个人选为拍挡，然后一起入学的话，学费也会半减…不过我是，普通考进去的」

下一秒，我大喊

「不不不！那不是没关系吧！那是起死回生的好机会哦！」

「要，要我再次投考入学试？…办不到啦。我又没有什么特殊技能或是才能」

「才不是！要去投考的是…我！」

我拍拍胸口。

还搞不清状况的Compa，看着我不停眨眼。

「就是说，我去考这个一艺入试。如果合格的话，就选Compa为拍挡！这样的话，Compa也不用放弃入学吧？」

「Nep，NepNep你！？」

「对。毕竟我啊，之前就对学校这个地方有兴趣。Compa你，每天上学都很愉快吧。呐？怎样？这个策略」

「那，那…要是能跟NepNep一起上同一间学校的话…很开心。很很很开心！]

「那决定了！我也一起上学！」

我高声宣告。

Compa从插了进地面…般的地方救了我，再加上这几个月里也有好好照料我，这也算是点点回礼呢。

「不过…要展露什么特技呢？只是对游戏满在行～这种特技的话，我觉得是不能通过的」

「就说没问题。Compa也知道了吧，我那招叱咤风云的大技。要是表演出来的话，肯定会有兴趣的吧！」

由Compa的说明所知，所披露的特技，无论是运动丶绘画还是煮食什么都行。总之要令考官觉得

「这个才能一定要来我校发展！」

就搞定了。

这样的话，我也有唯一一个，很厉害的特技。其他人都没办法模仿，真的真的很厉害的大技。

那个技能，我跟Compa，称它为「变身」。

为什么能够使出，我也完完——全全不知道，不过我，就如文字所表达的一样，能够变换自己的姿态。

身长长高了，胸部也变大了…嘛，这个先不管，变身后的我，也不知道是什么理由，会变得不合常理的强哩。

强得连自己都吃惊的作弊性能。消灭在附近的怪兽如切菜一样，连手上有枪和火箭炮的银行强盗也抓过。

只要展露这个特技的话，可能就能进冒险者或是关于军队方面的学科。这样的话，就能够跟Compa一起过校园生活！

「我还真是太听明了！这个，不觉得是完美的作战么？」

自吹自擂。

说明的那么详尽，我也嗯嗯点头，

「真是完美的说！NepNep，多谢你的说——！」

眼神由不明所以变为眼泪湿湿的Compa抱着我。

「噢哇哇哇！别突然抱着我啊。Compa胸部那么大，我呼，呼吸不了啊」

…然后，就这样到了考试当日。

我在Compa那响彻四方的「NepNep，加油啊！」的声援下前往试场，向那里的考官大声清晰道出。

「考生号码，70831号，Neptune！示范的特技是…变身！」

在那个时侯，跟我同场考试的人，也是奇人尽出。

例如有「从眼里射出光线」的(注1-II-1)，也有「有空无一物之地用触摸笔来绘图」的(注1-II-2)。

里面还有「能从卡组召唤怪兽，而且是双重人格」的人(注1-II-3)，也有人拥有贪欲深似水的特技(…是吧？)，这下还以为会怎样，幸好我的变身也满得到考官们的欢心，

「是Neptune小姐吧。务必让我们更详细了解你的特技。再去别的地方多展现一次，可以吧？」

里面其中一人，哼哼两声，不可一世似的跟我说。

当然，我也没有拒绝的理由。如他所说的被带去了那个「别的地方」。

那是，已经约30分钟前的事。

现在我站的这个地方，是幢楼底很高的半圆型建筑物，里面空空如也。

地上铺满光滑的瓷砖，四角各设置了一个疑似摄像机的物件。

除此之外，也没有其他引我注意的。只有出入口的照明而已。

是体育馆？不过相比起来总觉得有点小…正在考究的时侯，

「让你久等真是抱歉」

后面传来声音，我转过身子。

那边站着的是，刚才跟我说话的考官桑，还有另一个人。

沙啦沙啦的银色长发随风飘动，是个女孩。

这个人，也是考生么？

「给你介绍吧。她的名字是Noire。是我们Histoire纪念学园中等部，女神侯补养成科的精英。」

对着满脑疑问的我，考官桑介绍了这个银发的女孩。

「嗄，嗄…。请指教？这样可以么？」

不是考生啊。

唔唔？那是为什么变成这样呢。有点想不通的我，把头左歪右歪摆动。

「细节之后再说明。总之现在，我们想要确认你所拥有的那种力量。方法很简单。待会，你就跟这边的Noire君战斗吧」

「战，战斗！？…啊，是指运动比赛么？」

「真是个笨蛋呢。意思就如字面上一样。就在这个地方，跟我认真的打一场」

回答我的，不是考官，而是那个叫Noire的女孩。

话虽如此啊，战斗所指的，就是是你打我一拳我踢你一脚，那种战斗吧？为什么要在入学试要搞这种…。

「这个地方的情况，会从那边的摄像机传送到到别的房间，那边试官们的萤幕里。你在这里跟Noire君战斗，让我们认同你的实力的话，就会让你进这个学园。怎样？Nepture君」

考官桑这样说。

对我来说，突然被说要跟素未谋面的女孩战斗，真是不知该怎么办啊…不过啊——，在这里拒绝的话——。

「考官桑，可以问一下？」

「什么？」

「要是我取得入学资格的话，关于学费…。是拍挡折扣？那个，是真的？」

「当然，是真的。你的学费会全免。而且要是有你以拍挡的身份推荐给我们的人，那个人也有半费。那个可以保证」

…是，这样啊——。

如果这样，就没——办法了。这是我的报答。不能收手不干呢。

我点点头。

「我明白了。我会干的。只要变身，然后跟这个人打一场就好了？」

说后，我闭上了眼，吸了一大口气。

「那我上了哦…变——身！」

集中意识使劲大喊。

与此同时，心底里滚烫炽热起来，平常在那里被封印着的一股——力量？能量？脉轮？波纹？——我也不知道该怎么表达才好，那种物质被放了出来，包围着我全身。

变身的时侯，就是这种感觉。只要一不小心放松下来，就会被那种感觉给压倒，意识也像会被带走一样。不过只要捱过了，在某个时间就会突然，摄一声，头脑就会变得清醒。

之后，就是身体上的变化。视界忽然变高，看周围的景象也会跟之前不同。

后面这些虽然只是由我自己说出来，自己那个平坦的胸部变得丰满，腰身变得纤细，同时体内的筋肉变得结实。

此时，不谐调的感觉跑到了后颈，两旁就像画螺旋般，两条三叉辫伸延到腰部。

在穿的一身服装变成光粒子消失，替代着包围全身的是，紧紧黏好全身的，紫黑色的costume。

然后…。

「…久等了呢。随时都可以上的」

正要掉下的前发，被套上手甲的指尖拂去。

「那个姿态是…costume…原来如此，不是信口开河哩。而且，跟刚才所比，给人的感觉非常不同。女神化所带来的影响，如你般由眼神至语气整体都完全改变的人，还是头一次见」

一直以锐利的眼神刺着我的Noire开口道。

「Compa也…我的朋友也经常这样说。不过，现在不是说这话的场合吧？不是不战斗不行么？我们两个」

「…嗯，对哦。你将会跟我战斗…然后被我打败」

说的同时，Noire露出浅笑。

「武器，拜托了」

Noire向着旁边等候着的考官说。

「武器就使用模拟战用的吧。这边已经准备好几种。两人都选喜欢的吧」

考官操作手上的摇控器，隔着我跟Noire的瓷砖地板打开，挂着几款武器的架子，从下面升上来。

把武器拿在手上确认一下，原来是，当用一定程度的力量打中要害的时侯，感知器就会作出反应，发出光线和振动。似乎是能以此确认命中的机械。

（就跟家里的游戏控制器差不多吧…）

在这几种武器里面，我选的是所谓长剑型。

Noire则是拿了两把短剑。看来是想打二刀流。

我们之间没有言谈，把武器拿上手后面对面站着。

「比试时间为五分钟。判定击中对手的手腕丶心脏丶头部等等的要害，就会分出胜负。那么，两位应当堂堂正正使出全力比试。开始！

在考官的信号下，比试开始了！

「哈啊啊啊啊啊啊！」

在比试开始的同时，Noire带着充满劲头的吼叫冲往这边来。

她把重心调低，两把剑以掠过地面的轨迹从下挥上。

「——！」

我把剑从侧面由上而下劈过去招架来势。可是，Noire光用右手的剑，就挡住了我的剑，自由的左手瞄向我眉间横扫过去。

该退还是进…。

（赶不及撤剑了！）

我以被Noire的右手封住的剑为中心，为了绕到Noire的侧面，我低下头，全身全力向前面撞过去。

Noire打出来的剑，在前一瞬间我头部所在的位置发出劈裂声。

没有捕捉到我前额的她，身子稍微向前栽去。我抓紧机会，务求两肩相撞，以浑身的力量碰撞过去。

（这样她就会一下子站不住脚…）

「不让你得逞！」

但是，看穿了我的意图的Noire大喊，将左手那把挥尽剑势的的剑乘着势头全力挥过去。越过了之前我头颅的位置，因下降而改变了方向的剑尖刺在地面，Noire乘势侧翻回转。

碰上的两肩只是擦到了旁边。结果，双方只是交换了位置，我们再次面对对方。

「…好厉害」

能够让我体验到这个局面的人，从来还没遇上过。跟袭击家禽的怪兽，那边的团伙都完全不能比。

当我坦率的嘟囔着自己的心情，

「那是当然的吧。你以为我到现在积累了几重训练啊。…我不知道你是自然发现（与生俱来）还是怎样，我是不能被像你这种童话般突然冒出来的人…！」

生气得眼角挑起的Noire，以比刚才冲刺更快的速度再猛冲过来。

「打败的！」(注1-II-4)

如快刀乱麻的连续攻击袭过来。Noire手上的两把剑，操控得如自己的手腕般自在，从各个方位无间断斩击。

就算知道是没有刀刃的比试用武器，却让我感到随便吃到一击都可能会致命，每下攻击都充满着杀气。

「是认真的要来打倒我…不只是模拟战么？」

对于不久前才初次见面的人，为什么她会对我有那么重的敌意…虽然心里有点疑问，不过要是这里一面倒输掉的话，跟Compa的约定就不能实现了。

「…这样的话，即使跟你没仇！」

我也不能放松了。一边全力抵受着她的攻击，要是一有空隙的话就由这边发动攻势。

这次，双方都没像特技表演般展示多馀的动作。两人互不相让以斩击迎击对手。

「这个！竟然自大得要跟随我的斩速！」

「这边也赌上了跟朋友的重要的约定！对不起，但我绝不留手！」

「很好！这样就再快点！」

「我一定会顶住的！绝对！」

不知道究竟是打了多久。五分钟是这么长的么…。

这样下去也得不到解决。这样只好，孤注一掷！

我把架开Noire猛攻的手稍为放慢，向后退了半步。

「看来到此为止了哩！」

看准我后退的Noire，更加快攻击的频率。

（中计了！）

我配合着Noire的步调，这次向后噗一声飞身退下。

「啊！」

跟预期一样，一心要置我于死地的Noire猛势向前摔倒。可能真的是发动全速了吧，刚才被我架住的斩击的势头拉倒了Noire的上半身，向着这边倒下。

「糟了！被同一招！」

「这样就决定胜负了！」

千载难逢的好机会！我把因后退而拿在腰间的剑用尽全身的弹力往前刺过去。依从这个轨迹的话会直击心脏！会嬴！

「绝对不给你得逞！」

可是，Noire也满顽强。就算正在倒下，仍把右手的剑掷向我后颈。

我刚来得及转头避开。不过亦因此稍为打乱了剑的轨迹。这样到不了心脏。

结果，Noire所投的剑在我后颈旁边飞出，我刺出的剑，不是打中Noire的心脏而是左肩。

同时，我们两人跌在一起，倒在地上。

「到此为止！」

制止的声音就在此时响起。

（完了…么？）

仍然倒在地上的我脑里一片糊涂。

打嬴…了么？要是真剑的话，我的一击可能穿透Noire的肩膀，但是按照规则来说肩膀不算要害。

另一边厢，Noire所投出的剑擦过了我的头。因为只是表皮一层的深度，难判定命中是否。

「老师请等一下！我们还没分出胜负！」

Noire好像也在想同样的事情，啪一声跳起来，向停止比试的考官抗议。

还要…继续么？不过，老实说我已经…到了极限…。

再说，直至现在，我都没有尝试过…如此长时间…而且是在极度集中的状态下…维持…变身状态…。

Noire和考官的争论，好像还在继续，不过我的意识，已经噗哧一下断绝了。

注1-II-1:其实很多作品都有过这种超能力。例如魔神Z(マジンガーZ)的原子光热线(光子力ビーム)，人类(?)的话可以是X-MEN的Cyclops。

注1-II-2:在译者脑中是世界树の迷宫(世界树的迷宫)系列，求更正

注1-II-3:neta来自游☆戏☆王主角武藤游戏

注1-II-4:请接上前句对话阅读

III

「估不到，你竟然就是那个时侯的Noire…。哎——我完全没有发现到啊——」

将手上的橙汁，用吸管簌簌喝着的我。

「因为那个时侯，没给你看过女神化前的样子。…说回来，你还真的是跟变身后的印象完全不同呢」

在我对面坐着的Noire，也把玻璃瓶装汽水拿到身边。

Noire直接拿着瓶子想喝一口的时侯。

盛大的擤鼻涕声响彻四方。

「喂，喂。在喝饮料的时侯，能不这样么？」

「对，对不起的说。想起了NepNep为了我而说去投考那时侯的事，不禁…」

声音的源头，是Compa。

「啊啊，来来别哭吧。为什么Compa总是这样，眨眼就变成哭小孩模式的啊。眼泪都掉进饮品里了啊」

本来眼神已经凶狠的Noire，现在更加凶神恶煞，我急忙向Compa伸出手帕。

顺便说一下，Compa所点的是，加重了砂糖和鲜奶油的超～甜牛奶拿铁。…不过再这样下去的话，应该会变为咸味的吧。

「NepNep…再次多谢的说！多亏了NepNep，我才…我才…」

「啊——都说了那个话题已经完了。我也是真的想进学校啊，所以打平了，打平了。呐？」

这下来，要等她回复平常也需要花点时间嘛。

我一手为Compa擦拭泪水，另一只手向着Noire重复展示「对不起的姿势」。

Noire看着Compa，也显示出「那没办法哩」的表情，咕噜咕噜的解决了汽水。

就在这时，

「嗨，炸薯条丶炸鸡棒，还有比萨包，久等了。我特地去为你们当个跑腿，快感谢我呢」

拿着托盘，盘上盛着热乎乎，还冒着腾腾热气的碟子，I酱回到我们的饭桌。

「…喂，怎么我回来了就看到Compa在哭啊？」

啊哈哈，嘛，就是有点事情。用笑容混过去的我。

喔，对了。不说明一下现在的情况不行吧。

首先，我们现在，是在学校的中庭（虽然这样说，这里可是比附近的自然公园更加广阔）里，学生专用的食堂。

建筑在修整得整齐美观的草坪之中，用小巧砖块建造而成，只要是学生谁都能自由使用。

照I酱所说，像这样的地方遍布学校这里那里，在放学后或是休息时间都很热闹。很厉害哩，Histoire纪念学园。

现在是午饭时间。按理上应该是很拥挤的时间带，也是I酱预先确保了位置，造就了个让大家可以聊聊天的环境。真是能干的人哩，I酱。

其实，在那时被Noire大喷

「在这里碰到我，今日注定是你的死期！」

似的话后，我暂且在抱头追寻记忆的期间，老师就回来了，事情变得稀里糊涂了啊。

老师说了关于学校生活上要注意的地方，今后的日程，收到了学生证啊，教科书什么的…，不过期间我的心情就好像蔬菜卡在大牙般郁郁不快。啊——这趋势看来是要把刚才那话拖到明天，不过

「我，不喜欢把在意的事留到别天去呢。今日课就这样完了，有时间的话就继续刚才的话题吧」

那是，由I酱的提议。「打开话题的是你所以负上责任吧」被I酱带走的我，来到了饭堂的这个地方。

我不也是，老师的话都只是草草听过，心里一直在想入学试那时侯的事，终于记起来，是跟名叫Noire的人比试了场。

在比试之后，我就完全失去了意识，再睁开眼的时侯已经睡在医务室的床上，好没实感。

而且，想不出要从哪里要怎样开始说，结果就由我的遭遇开始，到我决定考试进学的原委，全～部由一开始说明了。

结论，我知道的是，跟我打了一场的银发的女孩——Noire，跟目前这个黑发双马尾酱，是同一个人。

「要是那场比试的对手入学的话，我就想无论如何都要再碰个头，分出胜负来。从那天开始，Neptune这个名字，我一秒都没有忘记」

即使头发颜色变了，在说的时侯看着我，那个噗嗤噗嗤般刺眼的眼神也完全一样，我也不能否认她们两个是同一个人。再加上那种不服输的性格，我就认定了。

「就算你说要分出胜负呢…」

对我来说，可是平安无事入学了啊？比起打倒或是被打到那种冷淡的关系，都有缘份在同一班了，应该要好好相处才是。

想想该要怎么传达给她呢…肚子打鼓了。

「I酱，我好饿」

「话题转太快了吧你…。而且，那个叫法别喊了，跟我性格又不合」

「诶——。别那么冷漠嘛——。不都是因为I酱说要听，我才说出来的咩——」

「那个跟这个，是两个不同的话题。我来请你食饭，『I酱』也给我停了」

「诶？真的？走运——！」

就是因为有这个交易，I酱为了点菜走了出去，从刚才就没开口发言的Compa，突然，

「所以，我能够读书，都是全赖了NepNep的说！」

还以为怎么声线在抽噎颤动，呜咽的哭脸又开始来了。

「所以说…Nep子考这所学校，就是为了这个理由吧」

好不容易等我让Compa平静下来之后，I酱说。

那个『Nep子』，难道是我的别名？

「听完事情来龙去脉，还满令人钦佩的。为了分担朋友的学费而奋力相助。Noire也要不，凭那份气魄放她一马呢？」

在Noire旁坐着，从桌上那堆得如山的薯条随便拿了几条放进口中咀嚼，I酱继续说。

「不，不能这样！虽然的丶的确…这倒是让人有点点感动的…」

Noire把空空的汽水玻璃瓶，碰一声敲桌子。

「是说自尊心不容许？嘛，以过去在女神候补养成科中等部考第一名的秀才来说，不能接受被外面来的不知胡芦卖什么药的人打平了吧，我也不是不能理解」

「请别加上过去两个字。我就算在高等部，也丝毫没有要把第一让给任何人的意思」

Noire再次以尖锐的眼神看着I酱。

「不要向着我。你的对手，是在那边」

I酱完全没有在意的样子，用沾满薯条油脂而变得光亮的手指指着我。然后，Noire其尖锐的眼神转到我身上。

让我真难办哩，真是的。

虽然如此也不能无视她，

「诶——，原来Noire是优等生啊。那那，在考试的时侯可以帮帮我吗。我啊，不太喜欢谂书的啊」

我对Noire绽放最灿烂的笑容。

然而，

「脸皮真厚呢…。不是已经说了么？我是想跟你分出胜负来。那为什么，我要帮助同一学科的对手呢？」

「同一…学科？我，跟Noire是？」

「还有其他人么。你不是忘记了自己是怎样入学的吧？」

那是，因为跟Noire打平手了。因为我的特技被试验官认可了…咦？就是因为那个，而弄成这样？

我从口袋里拿出了刚才在课室里发的全新学生证，再认真看了看。

学生证以富有光泽的半透明的卡片所制，上面有我笑容满脸的照片。在旁边印上姓名，还有所属的学科。

名字，是「Neptune」。嗯，很好。

所属，是「Histoire纪念学园·高等部一年Ａ组·女神候补养成科」。

「…喔喔！？」

啊咧——，真的写着真的写着。很工整地写着「女神候补养成科」。

真，真不知道呢…。我还以为自己准是进了普通科。

「好丶好厉害啊，NepNep！NepNep可能被选为女神大人的候补人啊！很惊喜啊！」

「哇，Compa！突然复活？」

突然在我耳边喊，我都快要掉下学生证了。

「啊，真是愕然！你竟然连自己进了什么学科也不知道！？」

「看来比想像中更笨蛋呢…。这样，将来也许会很辛苦的吧」

在桌子对面的人，都当我是笨蛋的样子，那先无视掉，

「呐，Compa。那这个女神候补养成科，是读什么的？怎么我好像很厉害似的？」

我用手指弹弹学生证上学科的名字，问问Compa。

一瞬间，这次，桌子对面，咚～扑差的传出猛烈的摔倒声。

「为什么我会被这个…这个一无所知的人…我！绝对！不管怎样！我一定要打得你落花流水，不将你唉嗨唉嗨的彻底击败我心可不息！…Neptune！」

Noire向这边伸出了身子，瞪着眼看着我。气势之强，连那对长长的双马尾，亦快要倒立过来。

「是，是？」

「从今天开始，我会在任何方面都会做得比你好！不管是读书！运动！什么也是！给我好～好记住！」

「搞丶搞什么呢？别比胜负什么的吧——。我是想跟Noire友好的…」

「我拒绝。胜负已经开始了。作为起头，我会首先在下下星期的新生欢迎运动大会取得第一胜。在此之前，至少也给我去理解一下重点，认清楚成为女神侯补是多么重大的一件事」

听不进去。就如字面所说，Noire向我单方面宣战，然后拿着自己的物品从座位站起来。

「啊，等等！刚才点比萨包的是Noire啊。不吃么——？」

「…给你吧。连炸鸡串也吃掉，变个胖子，在运动大会尽晒你的丑态吧」

啊，真的？可以拿去啊。那，我不客气了。

我拿起了Noire剩下的比萨包咬了一口。

Noire盯着这样的我。

「…」

「什，什么？已经吃了哦。现在说要我还的话也不行了哩？」

「才没说啊！」

结果到最后Noire还是保持那尖锐的眼神走了。

不仅是好胜，还是易怒的人么？

「NepNep，这样可以么？」

在Noire走了后，有点担心的Compa摇着我的肩膀。

「唔——…嘛，明天也会在同班里每日见面。没问题，会逐渐友好过来的」

「能够这样无忧无虑，算是一种的才能呢真是」

那边是把自己的薯条一条不剩吃完的I酱。

「…那，虽然跟预定有点不同，基本想知道的我也听完了，今日就这样回去了」

没有礼仪地舐走手指所沾到的盐。

「预定是？」

「啊啊，是这边的事。…啊，对了。我没要跟Nep子和Compa竞争不用担心。嘛，彼此和睦相处吧」

「是！请多指教，I酱小姐」

「就说了别叫『I酱小姐』！」

「对啊，Compa。在酱的后面，加上小姐很奇怪啊。只说『I酱』就可以了说。…呐？」

「到最终也是听不进别人的话…。『I酱』也别叫…不过，算了。饶了你们。反正以前是满无聊，提不起兴趣来，跟Nep子一起的话好像满有趣的，就当是抵换吧」

「喔喔，讲了一些很难懂的话！」

「那，再次请多指教了…I酱！」

「是是」

我向最后剩下的炸鸡串伸出手，I酱也从座位站起来。似乎是要收拾空的托盘。

「那，明天再见。…对了，或许是多管闲事，最少也应该对自己的学科，在明天之前好好查一下吧」

「啊——，嗯。我会的——」

我顺当的点头答应了。对我来说，跟Compa她们开心上学就万事OK的心态没变，不过对于Noire的态度也很在意。有点点，而已。

「还有，好好穿校服回来啊。而且这所学校，对迟到很严谨的，也注意一下吧。Compa就算了但Nep子你，好像不上心似的」

「真是遗憾呢。没问题的说！I酱，其实你是爱操心的人？」

「还真想被说成常识人呢。…嘛，对迟到这事也不用担心。从现在开始，我每日都会全力把你挖起来的」

「I酱你？…那真是多谢又好像是麻烦你了…但，是为什么？」

面对发愣的我，I酱笑笑看着我，然后又看着Compa

「因为啊，我们从现在开始就室友了。作为常识人，睡懒觉是不能绕恕的，给我好好觉悟吧」

说了件意想不到的事。

IV

啊——不行。果然还是不行。办不到。办不到办不到。

完完——全全，记不进脑。

「本来，直至现在我的人生里，应该没有读过三行或以上的文字。嗯，没有！」

边说，我握着拳头。

「没这回事。NepNep，那些满屏对白的游戏，你不是每日都在玩么」

「游戏现在都是全语音啊。就算不看文字都会知道在说啥嘛」

「也有看漫画喔？唔，是啥呢！？里面有少年名侦探的那套，我觉得字都比图要多了说」

「那也是因为页页都有画，所以没问题的说——小说什么的绝对不行啊我。轻小说也是，要人认认真真读完(注1-IV-1)很奇怪吧？怎么说反正最初都是只有一个目的而已——总觉得全部都应该快快给我动画化」

「NepNep，这些快要越界的发言，应该要好好选媒体啊。怎么说这本也是…」

「不管怎样，办不到的就是办不到——。…决定了！我，将来要成为了不起的人，变为有钱人之后，开一间将这个世界所有轻小说动画化的公司！」

我横卧在软绵绵的长毛碎花毯子上大声宣告。

「要成为能够开公司的有钱人，不好好学习不行的说。为了这样，不能不上学，也不能不了解更多关于学校的资料」

「那，果然还是放弃开公司了」

「NepNep，昼间在学校不是已经跟I酱约定好了。NepNep不是个会违背与新朋友的约定的坏孩子吧？」

「呜…约定，啊」

那样，就没办法哩。虽然事实上呢，不想做啊，连自己都清楚。

我慢慢称起来，抱着在旁边那企鹅花样的可爱怪物（？）靠垫，跟Compa对望着。

顺便说说，毯子上的花纹，跟这个企鹅花样的靠垫，都是Compa的口味。这房里的东西，除了我的游戏机跟电视以外，都是Compa喜爱的可爱之物。

我现时在宿舍的房间里。

宿舍。学生宿舍。

嗯——，到现在还没体验过，那崭新的响声！

入学礼跟之后的这事那事，还跟Noire跟I酱说过了话的我们，回到了直至毕业前都会一直关照的学生宿舍。

这所学校，就是所谓的全宿制，学生大家，都会在校舍内四幢宿舍其中之一生活。

Compa以泪回顾的情节，我的决心和努力得到了回报，平安入学的我和Compa，从今日开始搬到这个宿舍里。

在入学礼前都是在搬行李，真是够受的啊。

一直在住的房子，Compa拜托了邻居看守着，直至我俩毕业。

不过，要在宿舍生活，得在入学后完成手续才行，所以今天才会发生快要迟到这种大祸事…嘛，由明天开始就不担心了。

「…那，我有点事要做先出去一下。虽然在门禁时间之前会回来，也应该满晚的，你们不用介意先睡也是可以」

一边宣言用尽力阻止我睡懒觉的本人，亦是另一个室友的I酱，才刚进来，终于三个人一块儿，就这么一句，连坐下的时间都没有又再出去了。

我在想啊，待会可以跟Compa一起食晚饭，一起入浴，之后一起玩还没破台的游戏直至想睡，

「今日游戏先寄放着。NepNep有其他事要做吧」

Compa把学校那本厚厚的册子，跟今日从学校拿到的课表塞了过来。

「最少也应该对自己的学科，好好查一下吧」

「我会的——」

想起了跟I酱的抵换，在翻开册子前还是好好的…。

「关于本校的女神侯补养成科」

一看到在翻开的瞬间飞进眼里这种严肃正经的标题，头有点晕。

不不，心一边想着「会输给你吗」，坚持翻看了几页，从这里那里入目的情报，进入脑袋之前已经在神经里蒸发跑掉了。

「约定…约定…」

就算这样，由快要失去本体般的放弃模式恢复过来，把扔到旁边的册子和课表再次拿上手的我。

跟Compa所说的一样，我想遵守跟朋友的约定。明天，在课室跟I酱见面的时侯，不想顺便说个谎。

不过事情总是逆我而行，册子里只有文字一列列（虽然也是有照片，所以怎样啊？），一丁点都飞不进脑袋里去。

翻一页，再翻第二页，每次发出的叹气声也同样增加。

「连我自己都不知道原来自己是多么不能阅读」

「集中，集中啊。NepNep是一做就能成的人来的」

「又没看到我在努力的样子，别随便说说就算了——」

「册子已经是这样的话，要是翻开教科书，NepNep会死的吧。很快正式授课就会开始了说」

「呜呜…。不过不过，可是啊——」

发现自己满口辩解。

在这三十分钟之内已经念了几十次的「不过」和「可是」。

「…我明白了。我也下定决心了的说」

直至刚才，自己说也有点卖花赞花，在温柔地丶很有耐心的劝导我的Compa的眼神变了。

「Com丶Compa！？」

身体摇一摇，在读书桌前坐着的Compa站了起来。以缓慢的脚步，一步一步接近着我。

就算在做什么，噗哟噗哟般摇着的Compa的胸部，都晃得好像比平常更慢，这果然是错觉还是…。

我也许在没意识间被这个动作迷住了，

「NepNep！」

「诶？咦？」

回过神来，Compa的脸就在眼前10厘米之距。Compa的双手紧紧抓抓我的肩膀。

Compa实际上意外地强而有力。可能是在护士学校里，三番四次搬运实习用的大型人体模型和医疗道具而锻炼过来的，

（逃丶逃不掉了…）

理由姑且不论，我的动作完全被封锁了。

「NepNep为了我拼命加油的那时侯，我是很很很高兴的！」

「是，是么？那，真是太好了——。为，为了朋友嘛，那个程度算不上什么。所以也不用太在意的啊。呐？呐？」

总觉得，很奇怪。

头里响起了强烈的警号。这个时侯我的直觉神准！虽然我不想！

Compa简直就是沉醉于自我当中，还是抓着我的肩膀。

她的眼神，理应应该是在看着我，但是也像看着不一样的地方…总而言之很危险。

「今日听完NepNep的话后，我也再想了想。就跟NepNep你，正面迎击无仇无怨的Noire小姐一样，我也应当在朋友有困难的时侯…恨下心头来！现在，就是那个时侯！」

「恨下心头来…」

不不，Compa酱？那种理解是有点…是相当错误吧——。唔，我觉得是完全搞错的呢。

「想丶想丶想要干什么呢？呢？」

「在NepNep你，完成跟I酱的约定之前，今晚我也不睡觉在旁边陪伴你的！跟你一起努力！」

不丶不睡觉…。

这丶这样的话明天一定不会迟到呢——才不是啊！

「Com丶Compa的心意我很高兴…不过啊任何事也好，一起头就动力全开的话不就没了后劲？所以，由入学第一天就用尽全力通宵学习～这样勉强行事不是很好吧？最少今天…」

「不行」

「路还长啊。一点一滴慢慢记起来也可以啊…」

「今日就是起头第一步来的。要对NepNep那么严厉我也很难过的…不过这终究也是为了NepNep的！」

Compa在胸前摆出握拳的姿势。

哎呀——。这不就是完全，所谓沉醉在自己的世界之中吗？

「来，NepNep。要开始了哦！」

「绕过我吧——」

呜呜…。

喂，这就是我一直盼望着的校园生活吗？还期待过多姿多彩的活动…由第一天就这样，我的身体有几个都不够啊。

「是，别往旁处看！看着这边！」

这晚，看来会很漫长呢…。

注1-IV-1:对啊对啊，轻小说就是要轻松阅读嘛




第二关
I

「那，状况怎样？」

代替一个月前解雇的男人，她向新的随从打听。

「从负责监视的特务报告，目标人物似乎失去了过去的记忆」

「失去记忆？」

「是」

「…这展开是，跟那边一样么？…虽然更方便行事，但一听到这些，就只让我想起了那些可恨的事故而已！」

「…」

对着疑似独白的她，新的随从无言回应。

满足，以这两字来说还是有点过，但相比起前任者压力减少了许多。之前的男人在这个时侯，一定会说些比如『您觉得如何呢？』的多馀话，打住这边的思考。

在舒快的静寂之中，她沈静思考着。

都已经集合到一个地方里来了，要那四个人不见面已是不可能的，即使在这边互不相识，一碰上还是会感到彼此情感互通。她们就是这样的一帮人。

所以，不能再使同一手段。就算麻烦点，抓紧能够把她们集中到一个地方的机会，趁现在一举消灭，不也是上策么。

「这样说的话，之后还剩馀几个无聊的活动呢」

她小声说。

随从仍然什么都没说。

「快点给我去准备！所用的道具，就跟发现那个的时侯同时得到的就行。稍微厉害点也是不要紧的。只要能够打败那四个人！」

对着那目无表情，她一声命令

「遵命，Magiquone学长」

跟所灌输的一样有了回应。

果然，这家伙比较方便。依据之前的失败，花了更多时间去洗脑的劳力得出成果了。

只是，为了这个浪费了一点不需要花的时间也是事实。增加了棋子，对现在的她来说也相应地增加了风险。

正因如此，失败是不容许的。

因为，残留的时间已经不多了。

II

——Histoire纪念学园，冠上了负责辅佐从天界监护这个「游戏业界」的神明，纺着历史的司书·Histoire之名，是在游戏业界里最大的学园。

本校的使命，正是培育由女神Histoire所托付的，守护丶发展及引导这个世界的下一代掌旗人。

不问性别年龄丶出身丶以及人生经历，疼爱及养育这群注视着未来的莘莘学子，就是本学园设立的最根本意义。

为此，学园设立了多达一百五十种学科，向求学心满满的年轻人们，提供了往各种专门领域发展之道的最佳环境。

作为其中一环，为了从远方上学的学生，我们预备了「Planeptune」丶「Lastation」丶「Lowee」丶「Leanbox」四个不同特色的学生宿舍，让学生能够在较接近的出身地及文化圈的生活空间里，无压力投入学习。

另外，校园内拥有近百个大大小小不同的商业设施，配上医院丶邮局等等的公共设施，以至提供闲时娱乐的设施也一应俱全，完成了在校内生活所需的供给系统。

如此有利的环境之下，悠然自得的学习加上对运动的热中，本学园众多的毕业生，在各个范畴均有惊人成就。

「太棒了！NepNep！很完美！」

「…Compa，你究竟对Nep子干什么了？」

「来，接着是关于『女神候补养成科』的哦。给她们看看，NepNep连这部份也有好好学习！」

「…」

女神候补养成科，如名所示，是为了养成下个世代的世界的守护者——也就是女神的候补人，即使在本学园里，在某种意义上也是肩负着最重要的责任和义务的学科。

有幸入学成为本学科的学生，首先要认识此科的重要性。

要成为女神，需要于各方面的资质。

首先需要从这个世界不洁净的怪物当中守护这个世界，维持世界的秩序的力量。

更而拥有能够引导世界往更好的方向，促成发展的知慧。

最为重要的是，爱着世界，如同爱自己生命的心。

兼备上述资质的人，会由大神Histoire授予神圣的祝福，授予『女神化』的力量。

这个学科，首先以能让Histoire授予『女神化』之力为第一目标，实施将心技体由基础锻炼的课程。

理所当然，即使受到祝福而得到『女神化』的力量，亦不为课程之终结。反之自此才是一切的开始。

如何能够将Histoire授予的力量运用自如。并且，为了不以误用，必须严厉自我锻炼。这点即使修毕本学科的课程亦同样。

在本学科毕业之后，为了能够随时随地受到大神Histoire的召见，迎接至天界，定必时常养精蓄锐。

就算一生里没有机会登上天界，在本学科里所学，定必对各位将来有莫大用处。

那么，由下页起立即具体介绍课程内容…。

「就是这样NepNep！还差一点而已」

「不不不！已经够了！…喂，Noire也别呆住帮忙停一停吧。总～觉得，再这样下去，你跟Nep子的决斗就会风吹云散了啊？Nep子，眼睛没有焦点了啊」

「…好了，我懂啦。Compa，你就方且绕她一马吧。将Neptune回复原状来」

「回复…原状吗？」

「对啊。你不是使了奇怪的术法或是道具么？否则怎会变成…」

「才没干这些事。我只是，在一整晚里老实陪伴着NepNep读书而已。I酱也知道的吧？」

「嘛丶是…哩。我在途中已经睡了…」

「就算I酱回到房间里睡觉之后，NepNep一——直都加油着哦。呐？NepNep！」

………嗄！？

Compa呼唤之声使我回过神来。

嗯，咦？怪了。我也没觉得发呆了那么久，已经跑了五～六分钟了啊。

「…唔？怎么了，I酱，Noire，表情都很奇怪咧」

「眼睛…似是回复正常了呢」

「痛痛痛痛痛！I酱，突然搞什么！」

向着少女柔滑的脸蛋，没事前通知，就光着手直接触摸是怎样了！？不，就算有预先通知也不行！

我不禁大叫起来，粗暴地推开I酱的手。

「意识…好像也清醒过来了。跟昨天一样，令人厌烦郁闷」

Noire隔着I酱的肩膀看着我的脸。

「才不会令人郁闷吧，才不会。怎丶怎么了——你们俩」

「Nep子，你真的不要紧么？」

「不要紧？是什么意思啊。我，还是我本人哦？」

我难道是被奇怪的东西附上了，把手从头顶到膝盖都擦了一擦，也没能说得出的异常。

差不多被Noire跟I酱的那像是看到宇宙人似的视线搞的不知所措，我抬头看着站在旁边的Compa。

「我，有什么不对劲？」

「没什么不对头。Noire小姐和I酱知道了NepNep是一做就能成的人，有点惊讶而已」

一做就能成？我，干了啥？

唔？我倾着头，笑嘻嘻的Compa，屈身搂住我的脖颈。

「好厉害啊，NepNep。昨天有好好和我一起读书捱至朝早，全部都记住了。是吧！？I酱，Noire小姐」

左手将我抱到怀里，右手似哄小孩一样，使出摸头攻击，在我头上抚摸抚摸ing。(注2-II-1)

这么一说，总觉得刚才好像向I酱他们说出了那份册子的内容…。

Compa继续摸头之时，

「嘛，嘿嘿！要是我认真起来的话，就能干一番的感觉？就好像把堆积如山还未玩的游戏喀嚓一次清掉差不多吧」

我向着Noire和I酱，先摆出一副「诶嘿」的姿势。

「怎么说的很伟大似的。把应当知道的事通宵一晚记住而已，也不是能自夸的事」

嘛，就如预想一样，Noire就是薄情人。「哼」一声两手在胸前交叉，满不高兴地扭过头往旁边去。

另一面的I酱看了Noire一眼，

「就算是临时抱佛脚，认同一下她的努力不也可以？眼神都变成那样了说…」

这边是不可思议地同情，或是说充满温情的意见。虽然对于眼神方面，我也不知道是在指什么。

「喔——，我就知道I酱会明我心的！」

「这到底是怎样硬塞进去的？要是早知效果拔群，我也不睡在陪伴你就好了。在温习考试的时侯好像满有用的」

「喔？难道这就是传说中『在补习社就能加油！』那种的(注2-II-2)，『秘密就是那个吧』般的流程吧！难道I酱到了会在意变得能干的同级生的年龄？」

「嗯，嘛。…虽然跟你说的『在意』，意思上有点不同」

「好好！那我就开门见山吧。其实昨天晚上，我跟Compa…」

「跟Compa，做了什么？」

跟Compa…跟Compa…做了什么呢？

的确，在我满身辩解磨蹭磨蹭的时侯，Compa突然下了决心似的来到我旁边…接着，在一反常态地严厉的Compa的指导下读书直至来朝…么？是么？唔？

「呐，Nep子？」

「…呜，突然头…」

奇，奇怪啊。一要想起昨天的事，脑袋就一下子变得沉重无比

啊——不行。身体不容许我想起昨晚如地狱般的状况。

所以就说了，彻夜用功是不好的啊——！

注2-II-1：ing是英文的动词+ing的现在进行式

注2-II-2：原文为「ゼミなら顽张れる！」，暗意是其宣传参加课程之后都会考试合格，neta为某遥距教育补习社的口号，原句为「进研ゼミなら顽张れる！」。啊…不小心说出校名了(掩面)。顺带一句，该补习社宣传有漫画有动画有各种名人CM…

III

一直抱着记忆奇怪地留有空白的坏心情，我渡过了一天。

嘛，本来就是失去记忆了，即使现在再多失去一片两片也没啥特别，但那可是昨天的事而已啊…。

也多亏一直想着这件事，连老师的讲话也觉得比平常更为空洞。

幸好，今日也像是入学礼的延续的感觉，大概就是说说学校生活要注意的事项，宿舍讲解等等就完了这一日。

正式的课堂好像明天才开始。

对了对了，说起宿舍，我们所住的是「Planeptune」宿舍，另外还有的「Lastation」宿舍是Noire所住的那幢。下次大家一起去玩玩吧。

…啊，又跑了话题。

总之，今日一日也是在说那些没趣的事，课室里的气氛都变得散漫。

改变这种气氛的是，刚好课堂要完结，老师口中说出一周后举行的「新生欢迎运动大会」的时侯。

「项目涵盖球技以至田径比赛，每个人各自决定想要参加的项目吧。…Noire君，这个班的出场报名，由你整理汇总一下。可以吧？」

「啊，是…。我明白了」

果然是优等生，Noire干脆答应老师的请求后，课室里全班都在吵吵嚷嚷。同时，课堂完结的铃声响遍课室。

「那么，今天就到这里。明天会开始共同课堂，后日就会开始各个专科的课程，各自好好准备吧」

起——立。敬礼。老师再见——。

值班的号令，总觉得有点缓慢。这样子，今日的学校也完结了…理应上。

「大家稍等一下，能够多待一下才回去么？」

代替了老师，双马尾轻轻飘扬，Noire气宇轩昂的跳上讲台，

「依照刚才老师所说，这个运动大会，我成为了这班的负责人。我希望马上能够得知各位的志愿，而决定各自参加的项目」

声音虽然不是很大，也能响彻全班。

该怎么说，时机实在抓的太巧妙。

「打扰大家了。要是大家通力合作的话，很快就会完结的」

在说话同时，旁边大概浮出了几个星星或是音符那样，被崭露出完美笑容的Noire这么一句，想赶紧回去的几个同学也再次回到座位上。

「No丶Noire小姐，行动真迅速」

「那就是所谓的如鱼得水呢。本来就是个控制狂，高明地营造了个不容反对的气氛呢」

Compa跟I响深为佩服。

「那么，我现在会将项目写出来，要是有意愿参加就进侯补名单」

紧接着的处理技巧也相当不错。

就正如I酱所说，应该说Noire在这方面很有才能，还是已经熟练得游刃有馀，她在电子黑板上一个个写出了棒球丶足球丶排球等等的项目，及其参加的人数以及组成。

这才令我连连称奇。

在漫画里，大概这个时侯总会有个学生摆出「谁要干这种身心疲惫的事啊～」的态度，这里可是名符其实能够拿到『The·Best·Of·乖孩子』称号的Compa所决定入学的Histoire纪念学园。

至少在这个班里，大家都偏向协力合作，马上就开始了正选争斗战。

在我们旁观的时侯，看上来轻松愉快的兢技快被全部夺走了。

「NepNep，我们要参加哪项呢？」

应该是被这个充满生气活力的课室气氛感染了吧，Compa也对着我说。

「唔——，我什么都可以哦。棒球啊足球啊都已经游戏里预习过了！放马过来吧！」

实际上，哪项都很有趣，都能吸引我眼球呢。

「排球那些，好痛的不要」

「田径丶游泳这些个人兢技也有哦？游泳不好么？能够随便眺看全校女子萌爆的死库水哦！」

「NepNep，身为女孩的你，看着其他女孩的泳装会很高兴么？」

「你真不懂呢，Compa君。萌物跟可爱物是不——分性别的」

对着认真的寻求答案的Compa，我开了个玩笑。这时

「你这个白痴的愿望，我想大概不会实现吧」

被I酱吐嘈了。

「为什么？为什么？」

看着电子黑板，游泳兢技全部还有空位。无论是自由式丶蛙式丶狗爬式丶激流（连这个也有！？）都应该能出场的说。

搞不懂I酱所说的我头上面浮现出三个『？』，这时侯I酱意味深长的笑着，

「Noire也清楚知道，自己在教师们眼里由中学时代开始就被当是优待生，也知道班里大家都对她甘拜下风…」

愈来愈搞不懂了。我「嗄…」一声暧昧回应，头上的问号再加一个。

「很快就会知道的。明显地她在计算时间，应该差不多要来出手设下了」

「设下？什么？炸弹？」

「对Nep子来说，也许说对了呢」

就好像在戏弄混乱着的我般，I酱再说出一句谜之发言的时侯。

「嗯，受欢迎的球技大概都已经选出来了，就先在截止统计集合一下。…不过，在这之前请先听听我一个提议」

到现在为止都听从大家意愿的Noire，突然摆出个认真的表情。然后看着的I酱，

「看，来了。Nep子，觉悟起来吧」

似是跟我耳语般嘀咕一两句，又再次展露那谜之笑容。

「就算说要觉悟啊…」

搔了搔被I酱的气息弄的发痒的耳朵，我看着Noire。

与此同时，Noire也看着我这边，

「今个年度的『究极野外定向』(注2-III-1)，在本班里首先我会参加，此外我还想多推荐一人。…那就是，女神后补养成科的Neptune！」

指着我，以宏亮的声音把我介绍给全班。一瞬间，课室内「喔喔～！」吵嚷着。

当然，突然被指名的我，震惊得目瞪口呆。

「其实Neptune跟我，在高等部的入学试之中进行过模拟战。她的能力，我最清楚了。作为我班的代表，没有人能比她更合适了。我有自信推荐！」

被介绍的本人的我，一点也搞不懂是在发生啥事，四下张望，只见到班级的视线一下子集中到我身上。

「不是吧，跟那个Noire正面交锋过…」

「果然，女神后补是与众不同呢。不是很厉害么？」

还从左边右边听到这样的话。

这是，在赞我么？我，被赞赏了？

这些集中于我的视线，不就是叫钦佩或是尊敬？嗯，看来没错！…那我。

「那，怎么样呢？Neptune。大家都对你充满期待，你会为我班参加『究极野外定向』吗？」

Noire说着。

「OK——！」

我一秒即答！

霎时，刚才的响声变为了欢呼声。声音还是杂乱分散的。

「可丶可以么？NepNep，那么简单就决定了，还不知道那是什么项目哦？」

在大欢声当中，Compa一个人很担心的拉着我的衣袖。

「嗯，可以哦——。大家都很欢喜，这个时侯拒绝也有点KY(注2-III-2)了吧？而且我也满喜欢『究极野外定向』的这名字的。这字词，就感觉在呼唤我DNA里深藏着的连打魂啊。(注2-III-3)洛杉矶在呼唤我哟！」(注2-III-4)

「连丶连打？洛杉矶？我，有时侯真的完全搞不懂NepNep在说些什么…」

「是振动式连打(注2-III-5)，还是痉挛式连打(注2-III-6)呢？我是偏向痉挛式连打派呢。果然，想要对伟大的名人要表达敬意？(注2-III-7)啊，用尺子或是电池的话是邪道啊不算。呐，I酱也是这样想吧？」

「太古老的捏他，这本书会被阅读对象的中学生抛弃丢走的，所以给我自重下吧。…不对！这些怎样都没所谓！Nep子你，还真是太易上当了吧…」

「不要着重于小事上！刚才头都在迷迷糊糊，整个不在状态，要是来点大事，心情也可以改变下嘛。…啊，对了，都这样了，Compa和I酱也一起参加吧。是，决定！」

说毕，我从自己的座位站起来，在电子黑板上「究极野外定向」栏下，写上自己丶Compa丶I酱，跟Noire的名字。

在写名字的时侯，Compa跟I酱在后面不知道在说什么，不过由于班里大家异常兴奋的吵嚷着，听得不清楚。

「这样就可以了吧？Noire」

指着写上去的名字，我向Noire确认。

「嗯，不错啊。你这种不顾后果的勇气，让我有点点尊敬」

「我啊，对连打满有自信的。目标是刷新世界纪录！」

说到刷新世界纪录的时侯加重劲力，在Noire前摆出了v字手势。

看着的同学，用比刚刚更响亮，如雷贯耳的欢声连呼着我跟Noire的名字。

被这样期待着啊。那真的是不干不行了！从今日就开始连打特训吧！

注2-III-1：原文ハイパーオリエンテーリング，即Hyper-Orienteering。至于特地指出原文的原因，下面分解？

注2-III-2：KY是「空気(kouki)読めない(yomenai)」之略，意思就是耍白目

注2-III-3：这里连打是指连打控制器按钮

注 2-III-4：其实Neptune以为是ハイパーオリンピック，即金牌奥运，Hyper Olympic。是厂商Konami在1983年在街机上的游戏，之后移植往各个平台上。最初的街机版本是以1984年在美国洛杉矶举行的奥林匹克运动会 为蓝本，提供100米短跑丶110米栏丶掷标枪丶掷链球丶跳远及跳高六个项目。其中「跑步」动作需要连打按钮提升速度。

注2-III-5：连打按钮的方法。用指甲，笔尖等等碰着按钮至刚好感应到，然后快速向着左右摇动。

注2-III-6：连打按钮的方法。用一只手指（多数为食指）肌肉痉挛般不断上下细微移动。

注2-III-7：指高桥名人先生。他曾经在比赛中以一秒16连打而声名大噪

IV

「…那，在这个地方哪里有游戏机？以防万一我总算带了个游戏控制器来」

是个紫色的游戏控制器呢。我边说边咕噜咕噜地转动摇杆。

「不要！跟游戏没关系啊！我，昨天都已经说了十次了吧？还是特地搞这个！？」

「呐，我只是想确认一下而已…」

「给我收起来啊，一定不会有用的」

「啊呜——」

我不情愿地把游戏控制器放进背包里。

诶——，真心不用啊——。还挺贵的哟——。

其实啊，我听到「究极野外定向的会场，是在校园后山的特设路线上」的时侯，也觉得有点奇怪啊？不过也有说有备无患的嘛…。

「嘛，没这回事就是」

环视四周，我低声咕哝着。

映进眼帘的全都是，森！山！岩！

一言说尽，双眼了望，尽是一片大自然，完全不是「校园后山」这四个字能够形容。这间学校究竟是多大啊？

「这样看来，NepNep你连野外定向是怎样的一个运动都不清楚吧？」

把学校指定的长袖运动衫披在肩上的Compa，有点冷的缩成一团。吐出来的气息，也是白色的。

「嗯！」

我充满精神的回答，Compa浮起了乾笑的表情，满沮丧似的。

「问些答案显而易见的问题只是徒劳哦，Compa。这星期我眼里都只看到，这个笨蛋酱，在课堂之外一直都只在进行连打特训而已」

「I酱，原来那么留意NepNep吗？」

「也不是想看的…」

「又在说这些话。实情是迷上我特训的样子吧？我啊，虽然基本上满正常的，也会有随时迎接挑战的心理准备，迎合时代的需要，和同是女性的人有充满心情悸动的发展…」

「是是，你喜欢就挑战。不过，对手请向那边找。看，对你很热情的优等生在等着你哦」

对正在准备乘机发动拥抱攻击的我，华丽地无视掉的I酱，指着我视线的前方。

从I酱指着的方向正在走过来的是，跟我们同是穿着运动服的Noire。

「不逃避来参加这赛事，我还真要赞赏下你呢Neptune。不过，正是因为这样，我不会留情的。我会嬴出这个究极野外定向赛事，证明我比你更优秀！」

Noire的声线充满着精力与干劲。不只是这样，脸蛋微微涨红，肩膀周边隐约升起了一丝丝热气。

「干劲十足呢，Noire」

「反过来说你，连热身都不用那么轻松？只认为是普通的野外定向的话，会死很惨喔？每年，因为难易度过高而接连有人中途退出也是惯例」

这个时侯，我脑里一闪，

「是，是这样啊。具丶具体来说是怎样的难易度啊？」

向着准备齐全，处于兴奋状态的Noire，我试探内情的问问看。

「赛道路线的详细情况，不实际去不知道啊。不过，有传闻说今年的障碍物，也是执行委员会倾尽全力制作出来的。像你般想要安逸通过的，能安全到达终点已经离奇万分了吧」

目的达成了。

原来是这样，简单来说就是近似障碍物竞走比赛的吧。在这个格外广阔的后山弄条赛道，然后设置了各种障碍物。所以，一直通关到达终点就OK了吧…。

终于搞清楚要做什么的时侯，一边安心了下来，同时知道了连打特训还真的没什么用，也觉得可惜。

不知道Noire怎么解读我这种心情，

「来，是起步时间了。走吧」

她从容的搭着我的肩膀。

哎呀呀，连打特训虽然没用处，只要认为这个比赛是体感型动作游戏的话，高兴的心情也不会改变，在这段时间就陪陪Noire吧。

「不过，要做的话我也会使出全力的。我们也堂堂正正地作赛，一起加油吧」

「当然啊。不这样的话，就没意思了」

就这样，我们来到了起步点。

那里挤满参加兢技的学生们。

环视一周，看看这个比赛的参加者，脸上刻上「对动作游戏我有自信的！」的人满街都是。

除此之外，也有已经完成了其他竞技而来参观的人，还有做这些人生意而摆地摊的人，就如祭典一样。

尤其有一个角落大量人群聚集着。

双眼注视那里，不久，那堆人群分成左右两边，有两个人走在中间，正在步向这边来。

两人也是女孩。

其中一个，比Noire更高更有大人的气质。长长的金发一路延伸到腰间。

另外一个，是跟我差不多高的，有点矮小的人。头发也果然跟我差不多短，长至颈部。不过比起我那把硬得会反弹，收不起来的头发，她的彻底地收成圆滚状。

那两个人，看上来很受欢迎。两人并排着走，每走一步，分成两边的人群就，

「Vert大姐(注2-IV-1)！好棒——！看看这边来～！」

「Blunc酱——！是我！和我结婚吧！(注2-IV-2)」

混杂着黄色和不要脸的热情的爱呼络绎不绝。即使在十米外的我们，也能听到其庞大的声量。

金发的姐姐，对着声音漾起了温和的笑容挥着手。就好像是哪个国家的公主一样，完全就是「我是出身高贵的——」的，已经习惯了面对人群的对应方法。虽然跟这事完全没关系，为什么公主啊，尊贵的人啊，挥手的时侯幅度都是那么小呢？

矮小圆头酱那边，虽然也露出习惯了呼声的姿态，对应跟金发的完全不同。

没挥手也没有笑容，一直沈默着，以一幅感到没趣的表情继续走。她就好像难以取悦的电影明星一样。

身高不同。发长也不同。大概性格也完全不同。随便一说，胸部的大小，也让人怀疑是不是同种人类的不同。

一切都是正反相对。唯一共通的是两个人都不论男女都很受欢迎。究竟，是哪里的谁？

「好，好大的欢声。…谁是Vert大姐，谁又是Blunc酱呢？」

被种怒涛似的呼喊声压倒了吧，Compa躲在我的背后问。

「谁知道呢——。这些时侯，就去问问『万事通』的I酱吧？」

我是这样答的，

「咦？I酱，去了哪？」

察觉的时侯，原本在一起的I酱不见了身影。

「…因为人太多了分散了么？」

「刚才应该还在我后面走的说…」

唔——，是可靠的I酱嘛，其实不用担心也可以…真想她告诉我们这些受欢迎人是谁呢。

没办法，我戳了戳站在旁边的Noire的手肘，

「呐呐，关于那两个人…」

跟她说话。

「高个子大方稳重的是Vert。矮小而有点傲慢的是Blunc。就算是这个样子，她们两个人在女神后补养成科里也有顶级实力的。没错的话，她们也是来争夺今次的优胜的。…是强敌」

Noire，在我语毕前就介绍了那两个人。

话声有点凝重。看看Noire，她就像抑制住什么的咬住嘴唇边，用更严峻的目光盯着那两个人。

「是有名人？」

「那个啊。在这所学校没有不认识她们两人的吧…」

Noire还是保持着那凝重的声线，

「啊咧，Noire」

叫Vert的那位，长金发的大姐发现了我们（正确来说是Noire才对），打了个招呼。

那把声音也是温和而平稳，听到的我都有种被治愈的感觉。虽然Compa的声音也是软软的，这种又是别的感觉。我就想命名这种为高贵的声音。这样下去我会很不好意思的。

「又能在这个会场碰到真是高兴。我，今年不会输的哦」

高贵声音的Vert，说话时的动作亦尽显高贵。

「去年好像是因为跟游戏的更新重叠而熬通宵了，今年会用万全状态来当我对手吧？」

Noire回握Vert伸出那高贵的手。

「嗯嘿嘿。哟，那是怎么样呢？实际上，我还是想一个人静静的在宿舍的房间里玩游戏，不过宿舍的负责人说到，要是嬴了lastation的代表的话，不论什么游戏多少也随便买给我…所以我又来了」

喔喔，高贵的Vert，喜欢游戏的么！？话题应该很合！

「还是没变，室内活动一边倒呢…没有其他能做的事么？」

对着这样的Vert吐出冷淡的声音，是那个矮小圆头酱。唔——，那个人是叫Blunc吧。

接近点看看，个子真的很小。年纪是比我更小么？

「Blunc不也是，同人志的库存终于有清了点么？」

由Noire的语气，看来我是没错，

「…跟Noire你无关。…比起这个，对着前辈…这种语气算怎样？」

前丶前辈！？这个人是！？

「同一句话不要让我说上好几遍。对着年长的Vert还可以，年纪是比我小吧，你。要以前辈来称呼比我小的人，真是太奇怪了」

「学年来说我比较高。…而且，对去年的优胜者…应该表示敬意。怎么说也奉陪过那时侯还是中等部的你」

年纪比较小，但是学年比较高？…有点复杂呢这关系。

Vert年纪比较大也是前辈，光是看样子接受得来，这个矮小的人也是…呢？

「优胜！？不就是举尽全个Lowee宿舍，又健美作战，又轻量作战什么的，临阵急急送进大量出场者来鱼目混珠而已。要是一对一的话，我定会胜出的！」

「…死不服输」

「我只是在说以个人实力来比比看」

「丧家犬在吠…」

Blunc跟似乎怀有旧怨的Noire动嘴言战。我倒是觉得，她不是个坏孩子呢。

只不过，这点——点要弄不和的气氛，对我来说也是不了谢谢，

「嘛，嘛嘛，两人也到这里吧。可爱的脸孔都被糟蹋了唷？是，完了完了」

我硬是用明朗的声音插了嘴。

对于这种紧张气氛比我更为敏感的Compa也，

「我不丶不太清楚来龙去派，不过吵架是不好的。都是同校的朋友，不好好相处是不行的。」

虽然还是在我背后藏着，也鼓起勇气帮我来一发援护射击。会这样做的，果然是我的亲友。

然后，

「耍滑头取得胜利难道会很开心吗？」

「耍那些招数的…不是我…」

「想说什么都不知道么？这么有目共见的谎言，谁会信啊」

「…」

也许是没有听进我跟Compa的话，Noire跟Blunc之间的口角正逐步升级。不好啊，不好啊这开展。

看不下去束手无策不知所措的我们，Vert「前辈」拉了拉Noire的袖口。

「就到此为止好吧Noire。要是弄的太过份的话，就会变成老样子…」

果然是Noire认定（？)为前辈的Vert，以沈着温和的态度插进话了。

哎呀呀，这应该是没问题了吧，我跟Compa互相对望着的那个时侯。

——噗嗤

在我们大家的耳里，总～感觉听到了不快的声音。

声音的出处，我们瞬间就知道了。

「嘎！」

发出声音抓着我肩膀的Compa，我想她也是刹那间就发现了。

从Noire身上移开视线，稍微低头往地面看的Blunc，全身发出一种不寻常的气息。

「…真是的，人家都闻如不闻了，还是唠唠叨叨的在胡闹」

Blunc抬起了头，眼睛瞪大！

那个眼神充满着杀气，精光一闪，我也畏缩的退下了一步，拿起Compa放在我肩膀的手。

「再来找碴的话，会搞的我生气呀喂！」

不不不！

在生气。己经完完全全在发怒啊！

现在这样就跟人们说「豹变」还是「人格变了」一样啊。

一改刚才那种沉默寡言丶态度冷淡的印象的Blunc，瞪着眼从下死死的怒视Noire。

「啊哇哇哇哇」

我跟Compa相拥而抱，身体不断震震震震震。

「Ve丶Vert小姐…Blunc小姐突然怎么了…」

Compa也用上了跟这阵子一起看恐怖片的DVD时同样发颤的声音。

「啊啦啦，尽管想要在变成这样之前阻止，好像有点晚了。Blunc平常是个文静的人，但是有时侯会被一股热血冲上头，变为这样的噗嗤状态——哟」

「噗嗤状态——…」

又不是布丁(注2-IV-3)，说的这么轻松的话会很困扰啊我。

「不，不能做什么嘛？」

我指着她们说。不论是Blunc还是Noire，都满口吐出了妙龄女性不该说的话，双方态度互不相让，争论不休。

我这边所见，Noire就算了，进了噗嗤发怒模式的Blunc，可是快要生出尖角或是大牙喔？

「只好暂时由他们吧。没打紧的，一直都是这样的。俗语也有说不打不相识吧？」

真，真的么～？是这个问题？没问题的么？

不太能相信的我，眼睛嘀溜嘀溜的看着他们。

果然，如此吵闹，四周来看热闹的人都集合到这里，也因此我有期待着老师会过来阻止的，

「什么啊，只是Blunc酱发怒而已啊。没事。没事。没问——题」

「还是没变呢——，那些孩子」

集合来凑热闹的人，一看到是Blunc和Noire，也不当是什么一回事，某种意义上受到打击，很快就解散了。这样可以么，这间学校？

「呐？我就说了吧。再过十来二十分就不会是这种状态了，你们两人也慢慢等下吧」

「是…这样啊…」

虽然还是有些不了然，我跟Compa相信了Vert的话，呆呆的盯着两人争论。

在那之后再经过一会儿，争吵的两人也用光了肚里的词汇，而且也接不上气，发出嗄嗄声的同时，肩膀也开始大幅度地上下颤动…就在这个时侯。

「是，到这里了」

碰一声，手拍胸前的Vert站到两人中间。

「Blunc，这次来了初次见面的人，就在这里打住吧。Noire也是，在这边花尽气力的话，正式比赛的时侯就没戏了哦」

呐？Vert使出一惯的技俩，对着反目的Noire和Blunc挂上了微笑，缓和两人的心情。

好，我想该要去收拾事态了，

「好啦——Vert前辈也这样说了。要友好，友好！」

我也站到互相瞪眼怒视的Noire和Blunc两人之间，拿起她们的手，系结成握手状。

「…你，是谁啊？」

对于突然出现的我，Blunc眼神怀疑的看着我。就是那种所谓死鱼眼，由上往下的睥睨全身。

虽然的确是收起了噗嗤发怒模式，哎哋哋，怎么看都是看着可疑人仕的眼神啊这个。该怎么说，好像被彻底地划了条看不到的界线。

不过，不过不过。光是这种事就撒手作罢的不是我Nep子酱，这里要硬着头皮上。上啊，上啊。

「我，是Neptune！是Noire的朋——友！…啊，在我后面扭扭捏捏的，也是我的朋友Compa」

「请，请多指教的说…」

直至刚才你的身体不只是在不断颤抖吗，这句吐嘈现在先咽下喉头。

精神活泼地介绍自己，来解除警戒心的作战。

「Neptune…Compa…」

就这样，我们报上姓名后，Blune边指着我们边说出名字。

脸上一样是毫无表情。是不是解除了警戒心，还是不清楚。换了是，这样说也有点奇怪，被我们的自我介绍使得脸上发光的，阻止吵架的Vert。

「嘛！这么说，你们就是传说中的新生吧？之前，Noire也跟我们说过。其实在之前…」

「Vert！多丶多馀的话不用多说！」

就在这个时侯，Noire全身撞向Vert。

可是，Noire伸出去的双腕，一碰上Vert的巨乳，就反过来被其弹力推回去。

「啊嗯！真是粗暴啊。这种精力，还是留到正式比赛比较好哦」

嗯——，从容不迫。也没打乱其优雅的举止，Vert继续说。

「嘿嘿…不过，现在我大概知道了。今年的比赛，看来在Noire跟Blunc以外还有强力的对手呢」

嫣然一笑，把手放在Blunc头上。

「…没关系」

感到烦扰，把手扫开的Blunc，也没改变其冷淡的态度，

「我还要，快点完了这边，回去继续写原稿。不要阻住我就好了」

眼光掠过我们一下，Blunc一个人向着起跑点走了。

「…不只Noire，连Blunc也不很直率喔。对不起，Neptune小姐。不要觉得难受呢」

「嗯，我不会在意的」

「你这样说我很高兴。…那么，我也走了。在赛事完结后，再慢慢谈吧」

跟我轻轻握手后，Vert也步向起跑点去。连在这个时侯，也不忘向众多粉丝挥手，应该说是巧妙么。

这样，这个『超级野外定向』，也差不多到了起步时间。

参加者众人，从负责人员拿到了赛道地图，还有要在途中几个检查点盖上章的纸张，然后在安排了的起跑点等待。

我在意的是，走散了的I酱，结果没再见到面就要起跑了。

「NepNep，你不要走散呢。我，要是没了NepNep你的话，可没信心可以完成…」

同样在意的Compa，心中带着不安说。

「没问题，没问题。我一定，拉着Compa一起到达终点的」

为了让她安心，我这样说。

「比起这个，听到了刚才Vert的话？要是优胜的话，游戏要买多少有多少什么的。我们要是优胜的话会不会也有奖品呢？」

「是怎样呢？应该每幢宿舍不同的吧？」

「一定会有奖励的！好——，加油吧——！」

前屈一次后伸一次。手臂画圆转动，为自己注入气势。

然而，在这个时侯我并没察觉到。这条赛道，引起了远超想像的轩然大波…骗你的。

哎不过啊，变成那样，我还真的一点都没想过啊…。

注 2-IV-1：原文ベールお姊様注2-IV-2：原文「俺だー！结婚してくれえぇー！」，neta来自某知名影片分享网站的某影片(sm677194)的 投稿人留言「绘里子ーｯ！俺だーｯ！结婚してくれー！」。顺便一说，绘里子是该影片的主角天海春香的声优中村绘里子orzorzorz




第三关
I

「我从上空看看路线。Compa你在这里等着」

我蹬地向上跳起。

因为变身而飞跃上升的身体能力，我的身体很轻易就能跳到十米高以上。

降下到近旁的大树上站立的我，把拿在手上的地图跟周围的地形比比看，选定了前进的方向，回到Compa等着的地方。

「我想现在走的方向是对的。留意脚下继续前进吧」

「是的」

在赛事开始了近一小时，我们顺利通过了规定的检查点。

至于检查点，就是在起点得到的纸张和地图上所记上的好几款的巡回顺序，我们不得不跟着指定顺序来走。那是规则。

理所当然地，由于我们是第一次参加赛事，可以的话希望跟随着有经验的Noire，

「我说了吧。你跟我是敌对的。嬴了你和Blunc她们是我的目的。没可能一起前进吧」

Noire没趣地回话的同时女神化，连多说个话也不行，极速在我们面前消失了。

真是的，到底为什么要视我为对手到这地步…。

尽管是有少许愕然，在知道可以使用女神化——也就是变身能力，对我来说真是幸运。

只要能变身的话，踩在高速输送带上，连续捉住由空中掉下的摇铃之类…各种各类的障碍关卡，也完全没有问题。

除此以外，还有要在直径长约十米的360度环形斜坡上跑一圈、在崖上用跳伞跳下来、在满布带刺的球的游池里游泳…在通过那么多障碍关卡的过程之中，我反而在意的是，像我或是Noire有特殊能力的就算了，普通的学生们究竟是怎么样通过的。

实际上，我抱着或是背着Compa突破检查点的时侯，也看到不断有参加者掉队。

先不论能否通过终点，他们能否好好回到学校呢…。虽然这想法有点多余，但总有点担心。

不过，光是担心我又不能做任何事，总之先向着终点进发为最优先，前进前进。

因为这赛事不是全部参加者都向同一方向进发，实在没办法说定我们现在是第几位，我们现在前进了一个小时。

「…还剩余的是，第三检查点的『收集十只跟这幅图同一形状的蘑菇，放进指定的箱子里』，和第一检查点的『把在山顶挂在旗竿上的旗降下来』两个」

就如Compa所说，我们还没通过的障碍关卡还有两个。

「蘑菇…来到这里，几乎有如寻宝呢」

在起点集合的我估计大概有五十人。中途放弃的我也数到有二十人以上，从这里想的话我想定为一半以上也可以。

一边在思考着的我，心不在焉的在说。

「不过…比起刚才的这些还好的说。降旗听上来很简单，这个我也可以帮忙的」

Compa气喘呼呼地回答。

我再次看地图，确认现在的位置。

现在我们在，往Compa所说的『山上的旗竿』长长的山坡路上。看着前方，路还在连绵不断。

「Compa你也好像满累了，我们休息一会吧」

我担心Compa体力不继。

「比起我，NepNep你更严重吧。一直都在背着我走来走去」

然而，Compa刚强地弄出了笑容，反倒过来担心我。

…不过，的确被Compa一说我也发现了。

毕竟之前一个个检查点，自己确实也消耗了大量体力。只要想起曾经在入学试的时侯昏倒过去，过度使用体力的话，不能维持变身状态也说不定。

「采摘蘑菇这个，变不变身好像没关系呢。为防万一，我先保存体力吧」

决定了就…。

哟…。松弛神经，变身解除。

「呼——。这样说来，Noire她们每年都玩这个？就算优胜奖品多豪华，下次还是该考虑一下哩」

解除变身的瞬间疲劳一拥而上，立即扑通地一屁股坐在地面的我，抹着跟疲劳一起蜂拥而至的汗水。

「我也这样想的说。下年希望去玩玩保龄这些很高兴愉快的，或是100米跑这些很快就完的就好」

Compa也一手梳着因「大冒险」而蓬乱的头发，一边叹气。真的是，大家都辛苦了呢。

唉呀，真不该因为势头而迫着参加不明底细的竞技啊。虽然也不能完全说是势头所迫…

我，啊哈哈的没劲笑着，

「对不起，对不起。只是啊，看那时侯的气氛，我就不能拒绝掉嘛。我想好好回应大家的期待啊。…而且，是叫Vert和Blunc么？要是能够通过终点的话，不管有没奖品，可以交到新的朋友哦？」

我拨开粘着Compa头上的泥土。

「同班的同学还能说通，为什么会想到最后能通过的话能够跟那两人成为朋友？」

「那是，青春漫画约定俗成的啊！『嘿嘿，能够跟着我到最后不是相当有能吗。正合我意！』。『这样说你也是啊！』…这样这样！」

「是、是这样的么？」

Compa露出了呆然若失的表情。

「难道Compa能交到新朋友不开心？我很开心啊！进了这所学校还只是一周而已，不过跟班里同学聊天超开心啊！所以，要是跟同班同学之外的也能成为朋友，就更加更加开心啊。绝对是！」

我加重语气回答。这正是心底里所想的。

因为啊，每日跟几十个朋友一起围着过，是我人生里还没碰过的，如被冲击般的开心啊。

虽然实际上可能发生过，不过记忆一天不回来我也无法确认，说是人生第一次也可以吧。嗯。

「说起来，NepNep，以前除了我以外好像也没有什么朋友呢…」

「跟镇上的人关系还好，不过没什么同一年代的小孩呢——。在进学校之前，我在想只要Compa在的话也可以，但当我一尝学校的乐趣之后…果然还是没办法回头啊」

「NepNep…」

我不合性格的在谈自己的事，这时侯Compa似是想起了什么微微点着头，一下子站了起来。

「我明白了。为了能够让NepNep认识更多朋友，我会再加油一下的。来，差不多继续走吧」

Compa向还在坐着的我伸出手。

「休息呢？已经够了么？」

我被突然回复干劲的Compa弄得不知所措。

「嗯，已经没问题了。听完NepNep的话之后，我也想要交到更多的朋友。…要是NepNep交到更多的朋友的话，那他们也是我的朋友…吧？」

「Compa…」

是啊，Compa为了我…。要弄哭我了啊，亲友！

这样的话，我也…。

「当然哦！现在要加油，引起全校学生的注目！目标是，跟学校里全部人成为朋友哟」

这句也是充满干劲的说，我抓住Compa的手。

站起来，互相点头。

再加油一下吧！在无形之中达成了默契。

好，心情整个焕然一新之后，就向下个检查点进发吧——，再踏出第一步的时侯，眼前的草丛沙沙作响，开始左右摇摆。

「怎、怎么了！？」

吓得停住了呼吸的Compa，又跟往常一样躲在我后面。

「是野猪吗？好像有听说过，有喜欢蘑菇，这———么大只的野猪在」

抑或是头熊…没可能是怪物吧？

慎重起见，为了待会跑了任何东西出来都能应付，我作好架势保护Compa，

「啊痛痛痛痛…稍微走错路了」

从草丛中现身的是，

「No、Noire小姐？」

的确是Noire。解除了变身的运动装。看那对双马尾准没认错人。

Noire也瞬间发现了我们，

「为、为什么你们在这里！？」

惊讶地看着我们。

「那是这边的对白啊…啊，难道！」

「什、什么嘛？」

「Noire剩下的检查点，难道也是『采摘蘑菇』跟『降下旗帜』？」

「…」

我发问后，Noire变得沈默，张开的双瞳也回复正常。

那就是代表，猜对了吧？

「…果然我跟你，有着互相争斗的命运呢。不，不只是Neptune，跟Vert和Blunc也是！」

沈默了一会的Noire，深深吸了一大口气说。

被这么一说，这次轮到我们被吓呆了。

「Vert跟Blunc也在这附近？」

Noire「嗯」的点着头，继续说。

「也没必要向你们隐瞒…这么说，你没有发现么？女神化的话，马上就能感觉到她俩的气息」

「想要休息一下，所以解除了变身。Noire你啊，不也是解除了变身吗」

「这是，策略啊。策略。温存体力，在最后一下分出胜负！」

「说是策略，在我们面前泄漏出来没问题么？」

「…」

Noire再次沈默。

内里其实是个老实人吧——，这孩子。Noire这点，我是觉得很可爱，不过说出来她会生气吧。

在我想这些的同时，

「这样的话，直至中途我们可以一起走么？」

Compa突然开口道出大胆的提议。

哎——，不过Compa，这提议不是有点勉强？

「在一开头就说过了，我是…」

看——。

当然Noire不被搭理。不过看来Compa已经预料到计算过了，

「那我当然知道的说。所以，就说直至中途而已」

这句柔和地遮住了跟平常一样眼梢挑起的Noire的发言。

「降下旗帜的检查点，是在山顶吧？所以在这途中的采摘蘑菇可以互相帮忙。要是三人一起努力的话，会更快收集完的」

「那、那…的确是」

「是吧？所以在最后的检查点里，跟NepNep分出胜负就好了。我就算不取得一位也没关系，不会阻碍两人，会好好为你们加油的」

「怎、怎么突然…。而且为我们加油，是怎么回事？我可是敌人哦？」

「不是的。Noire小姐和NepNep也是我重要的朋友。不是什么敌人。…就像是，好对手这样」

「…」

Noire没有即时回应。

脸上浮起困惑的表情，凝视著Compa好一会儿，

「真是个笨蛋。要是二对一的话，还可能有一点点赢面。这么大好人的话，之后会吃苦的哦」

她背向我们小声说。

「Noire？」

我朝著她的背说话，

「…或许Vert和Blunc也在一起行动着。要是真的，不是只有我处于不利么」

Noire继续背向我们说。

「这样的话，我们暂时结成共同战线也可以。…不过，要是碍手碍脚的话，我可不会留情丢下你们哦」

听到Noire的回应，Compa悄悄把手放到我肩上笑着。

II

因此，随着Noire的回应结成了共同战线的我们，三个人互相帮忙，首先去解决『收集蘑菇』。

「…我说啊，已经跟运动大会没关系了吧这个？为什么要收集蘑菇？当中有什么理由？」

满是泥泞的手往这边那边到处找寻，好不容易找到了四只。这还真是想埋怨一声啊。

「寻找蘑菇是基本哟。基本」

对这样说的我，Noire坚决摆出认真的脸。

「基本…是指什么？」

「你还真的什么都不知道哩。在这个究极野外定向所准备的障碍关卡，每个每个都蕴含着重要的意思」

「诶——？只是蘑菇而已啊？」

「…从前，有位猎人解决了在山间的村里出没的凶恶怪物，成为了传说。只不过，那个人也不是从一开始就成了伟大的猎人。他刚来村子的时侯还是个新手，为了让村里的人认同自己，首先从勤劳收集村里特产品的蘑菇，让全村受惠开始的」

「这又是段长篇大论的话啊…」

「就是因为得到了村人的信赖，猎人在村人们的协助下最后成功打倒了怪物。为了达成目的，必须积累重重的努力才行…就是为了学习这个教训而设立了这个障碍关卡」

被她一说，又好像满被感动的…但有几成是真的呢。

本来啊，要是怪物的危害那么令人困扰的话，就不要推给一个人，一口气唤来四个有能的人来群殴掉不是更好么。

感想快要冲出喉咙，我急忙咕噜一声吞回去。

因为啊在说这话的时侯，Noire满脸认真。要是乱插嘴，她闹起别扭来，Compa费尽苦心组成的共同战线也许就会化为乌有。「那，那个，『去把旗降下』又有什么意思？」

取而代之，我问了别的问题。

Noire又立即回应，

「这个也是很久以前的事，在这周边，曾经有个为被人称为『她的姿态，宛如丰润白桃』般漂亮的公主所治理的和平的国家」

「桃的公主(注3-II-1)…总觉得有点色…不，是个很美味的人呢」

「某天，那个王国被侵略，连公主也被抓住了」

喔喔，相当王道的故事发展。

一定是，有位勇敢又帅气的勇者大人，为了救助公主而奋战起来吧？

「然后呢，然后呢？」

「那个时侯，在王国里工作的某对兄弟，为了救助公主而奋战起来…」

「喔喔，来了！勇者大人登场！」

「…很可惜，两人都只是个络腮胡子老战士。嘛，就是有个逸闻，每当那对兄弟拿回被侵略者夺去的王国据点，就会向着侵略军旗帜飘荡的旗竿，从城墙的顶端飞扑过去，把旗帜给拉下来。有时侯，在旗帜落下的同时，还会有几发烟火打上去。」

「怎么又来那些像耍杂技般的事…」

「为了展示自己的勇气，表出毅然对抗侵略者的决心，鼓舞我方的士气。为了给予众人勇气和希望，什么事都要走在前头…这也是给了我们深深的教训」

嗄——，那是怎样呢。

不单单只是性格开朗活泼，喜欢大搞一番而已吗…。

一定是用那种与年龄不符的尖锐声音来吼叫吧。不知为啥，我好像看见了当时的光景。

当然这句感想也只有藏在心里。

然后，

「唉——NepNep还有Noire小姐，不要只顾着聊天来找找蘑菇的说。看，我已经找到第五只了」

蹲在地面上，嘎吱嘎吱地在树木的根部到处寻找的Compa，不满的说着。

「啊，对不起」

「我找我找，我会努力找的」

我们也急急忙忙再次开始寻找蘑菇。

…然而，到现在三个人找只找到了五只。为了令三个人能通过检查点，还需要25只啊？这个进度的话，太阳也要日落西山了。

要想办法加速一下才行啊…。

（有什么地方，会长得又多又密的呢？）

长时间蹲下而引发起腰痛，我左扭右扭的同时顺便也看了一遍周围。

这时侯，我发现从这里往山坡再上一点点，摆着那块大岩石的后方，有我们正在寻找的蘑菇。而且，总共有五只！

喔喔！这简直就是上天的恩惠！…不，是大地的恩惠么？嘛，是谁也好。总之，我欢呼声一出，一口气的往山坡上跑。

「喂！怎么了突然！」

「NepNep，请等一下的说」

「不等了，不等了！你们两个都快来这里！」

我口里喊着，同时拔出了在岩石后面的五只蘑菇。

追上来的两个人，看到我手中那五只蘑菇的一瞬间，眼晴都发亮了。

「NepNep，好厉害的说！」

「是吧是吧？再多赞赞我也可以哦！」

我发现了一般人不知道的好地方也说不定。

像是听到眉毛周围发出了啾哔哔的效果音(注3-II-2)。似是被那种声音引导着一样，当我再抬头往山上看，

「有啊！还有还有！有一大堆啊！」

刚才大家艰苦搜寻的蘑菇，都紧贴在岩石生长着。

「…怪不得，原来是这回事呢。这种蘑菇的特性不是生于木下而是岩石阴湿处。看，这里是森林的边缘，再上面是岩石地带。所以就集中生长在那里了」

「这——么正经的解释就晚点晚点。现在我们来享受这个蘑菇天国吧。喜欢挖多少就多少哦」

「只要收集必要的数目就可以了哟。目标，没忘记吧？」

是是，我知道啊。

话虽如此，光是更改一下场地就能钓上大鱼，真让我惊奇。我说咯，应该要更早发现的啊，嘛到这种时侯就不管了。

在这里的话，转眼间不要说三十只，就算是五十只，一百只也可以到手。把这里全～部由独占，卖给现在才来的人也可以赚一笔吧？类似的想法在头里一瞬而过。

我们几个暂时在忘我地拼命从这边那边拔蘑菇。

兼并发泄满腔的郁愤，在这个时侯不管多疲劳，所有人都情绪高涨。

就连那个一本正经的优等生Noire也包含在内，就能知道这多令人提神吧。

不过，如今说回来那是不行的。

眼里只顾着蘑菇的我们，对于偷偷接近的异常和危险，竟真的丝毫没有发觉。

由于那地方很大，一边在说这些奇怪的形状很有趣啊在吵闹狂欢，一步步深入岩石地带。

取得足够数目的蘑菇后，我们突然醒悟过来。

「总感觉…不是有点不对劲吗？」

最初发现异常的是Noire。

「不对劲，是指什么？难道是指这个蘑菇长出了脚？」

些微也没发现到的，是我。实在只能说，好丢脸。

「才不是这些事。奇怪的是，周围的环境」

只草草吐嘈一下，Noire压低声音说。

「这样说起来…」

接着有反应的是Compa。

「总觉得，岩石的位置跟刚才有点不同…。不知道是否我多心」

怎可能有这回事啦～。

岩石在移动？这种事，才没可能吧。因为啊，这么重又大的东西要是自己能动的话，是闹鬼啊。闹鬼」

我用手掌敲打就近等身高的岩石。

岩石那光滑的触感，让满是汗湿的身体舒适凉爽。除此之外，就是没有特徵，应该…只是一块岩石而已。

「看，什么都没啊。你们两个是怎么了？」

把身体靠在岩石上，我转眼回看两人的时侯，

——飕飕

听到了巨大物体在地面滑动的声音，我的身体突然好像被人从后面推了一把，向前摔倒。同一时间，

「NepNep！危险！」

「…诶？」

Compa的尖叫声闯进耳朵里。

等一下！等丶等等！…这时侯不要开玩笑啊。

这里应该只有我，Compa和Noire而已。说谁在推我…啊啊，背后感到跟刚才同样冷飕飕的感觉…。

这真是有点不妙！我条件反射般急忙躲开。

然后，看到了。

即使我们三个人手握手也包围不住的巨大岩石，削着地面缓慢地丶随意地丶自然地丶自动地朝着我们动。鬼啊！

「这边的也在动！Compa，小心点！」

而且，就如Noire所喊，不只是一个！

在说话的时侯，这边的岩石跟那边的岩石，不论大还是小，全部都！在周围的岩石都，

——飕飕…飕飕

一边削着地面一边围着我们。

活动作产生的音声相合成几种传到耳里，真是令人感觉不好，毛骨悚然。

「呜，呜噎噎噎…怎么回事啊这是！」

「感丶感觉不太好的说…」

「这，这个…转换个地图，再读取过的话，会不会回复原状呢？」

「最近游戏引擎进化了，已经不用每个地图都要读取啊…不对啊！你让我说些什么了！」

在我们惊惶失措的期间，岩石的大移动还在继续。

察觉的时侯，它们已经以我们为中心围圈圈一排又一排的排列着。不论前后左右，往哪个方向都是岩石！岩石！岩石！超现实啊！

尽管如此，如果光只是排成一列列的话…最多也只是令人不快而已，嘛，大概在这种时侯，总不会就这么简单放过我们的…。

围着我们的岩群，无言地看着我们一会儿——没错，虽然岩石没长眼晴，那个时侯的确是有种「被看着了啊！」的感觉——再加上，

「跳，跳起来了！？」

对，跳起来了。噗哟地。全部一齐！

是把游戏摇杆推向下·上，还是同时按着按钮？那明显地是，无视重力的超级跳跃！能轻松地被空中连击打上五丶六下的高度。

并且，在跳上之后也就当然地…向下坠。

明明跳上去的时侯都无视重力了，只有落下来的时侯遵守世界的规则啊，想说这真是太便宜了吧，毕竟对手是岩石也没可能对话。

有如汽车大小的岩石来一记跳水式飞身压。被直接击中的话，百分百会被压扁！我能做的是，

「从上面来咯！小心——！(注3-II-3)」

把双手抱着的蘑菇扔出去，放声大喊。

巨大岩石的影子逼近心不在焉地呆然看着的Compa头上。

「Compa！快避开！」

我叫着，以全身用全力把Compa撞到一边去。Compa手上的蘑菇也一下子散落在空中飞舞。不过，现在不是介意这些的时侯。

我们两人抓住一起在地面滚着，身体沾满了泥，刚才Compa站着的地方发出地呜，岩石降下。

「Compa！没事吧！？」

「…」

比较早站起来的我摇着Compa的肩膀，完全没有反应。就好像看到昏倒的她头上有小鸡在转。

…不行啊这样。魂魄都跑了。

嘛，也不是毫无道理。始终我有几次跟怪物战斗过的经验，Compa还是头一次吧。

现在，能够守护Compa的，就只有我而已！

温存体力啊什么的，现在没有思前想后的时间。我立即就，

「嗄啊啊！」

伴随着满身劲力的吼声…变身！

体内变得滚烫炽热，全身充满力量。

「总之先离开这个地方吧…Noire！」

把Compa抱在怀里，我喊着Noire的名字。不过，没有回应。

（难道…已经成了别的岩石的垫儿！？）

不，那应该是没可能的。即使是Noire，面对着这种紧急状态，一定也会要变身突破重围的。

果然，跟我所想的一样，想害Compa（只能这样想了！）的巨石对面，听到类似「蛤！」这种聚精汇气的喊声，耀眼的闪光伸延至天空。那束闪光消失后，迅速地往近旁的岩石跳跃的背影。

不是乌黑的双马尾，而是沐浴在阳光下闪耀灿烂的白银色。没错那就是，变身后的Noire。

太好了。只要我跟Noire合力的话，就可以安全的让Compa逃掉…。

不过，放心下来松了一口气的一刹那，我就亲眼目睹了不能使人相信的情景。

Noire她，在跃下来站立的岩石上瞄了一下我和Compa，

「…等丶等等！」

没有任何要帮助我们的意思，就这样一下子飞走了。

「骗人的吧！？Noire！」

就算大声叫喊，Noire的速度快的惊人，我不认为声音能传到她耳里。难道她…我脑里往坏的方面想去。

趁我们动弹不能这个机会，自己一个人通过终点…然后，就说嬴了我…。

刚才在闪避落石的时侯，我跟Compa所取得的蘑菇已经七零八落散至一地。恐怕已经在岩石的下面不留原形了。

那，Noire的份儿呢？说不定只有好好捧着自己的份儿？要是真的话，果然…。

（…还不知道的。的确，只有那一瞬间我什么都看不清）

我不断摇了几次头，挥走浮上脑里的猜疑。

不要想着奇怪的事，要集中精神！就算是什么理由，不能借助Noire帮忙是事实。刚才，自己也说了吧。能够守护Compa的，就只有我自己而已，Neptune！

注3-II-1：一语双关，同时可译作「桃色公主」

注3-II-2：就是这样ｷｭﾋﾟｰﾝ (`・ω・′)

注3-II-3：就是Neptune的名台词（？）「上から来るよ！気をつけて！」…neta来自世嘉的(烂)游戏Death Crimson(死亡火枪)主角越前的台词「上からくるぞ！気をつけろ！」。…唉，都说几篇了这个…不过这次真的从上面来了

III

「Nep、NepNep…」

「不用那么悲惨的吧。没问题的，不用担心」

「不、不过…」

我使出横踢击落快速飞过来如拳头般大的岩石。

紧接而来的是，跟最初落下相若的庞然巨物。我全身聚力，从正面挡住。

「好、好重…不过…只是这种程度的话！」

「NepNep！」

「充其量也不过是石头一块，以我的力量把你推出去吧！」

「不是一块的说！还有块从旁边！」

「呜…看我！嗄啊啊啊！」

把挡住的那块抛出去，跟Compa所说「从旁边来的那块」撞上，两块巨岩发出砰然巨响，掉到地面上。

不过，立即又令人不快的飕飕移动着，完全没有要放松对我们的包围网的意思。

「没完没了的说…。我们，该要怎样才好？」

「跟本就没办法啊。我一定会守护Compa的。然后，两个人一起回家。就这样而已！」

还好已经清醒过来，现在又临近恐慌状态的Compa，我给予她安慰，激励。

面对着接二连三飞过来的岩石，时而甩出去，时而反弹拼命防御着。

要同时实行两组动作，会消耗大量的体力和精神力。然而，不能发牢骚。只能硬干。

…虽然这么说，就连它们是什么构造怎样动起来的也不知道，有什么理由要袭击我们也不清楚。

再加上，还要维持这种形势多久也不明了，面临着不明不白的各种「敌人」，我的疲劳蓄积得比想像中快。

「Compa…我会用尽方法吸引这些岩石的注意，你趁这个机会逃走。把这件事转告老师们，唤来援助」

这样下去情况只会愈来愈坏，这句话我还是吞进了喉咙。

「我，我明白了说！不要只把辛苦的事推给NepNep的说！」

Compa稍微犹豫的把视线移开，不一会就下定决心，给予正如我所期待的回答。

「拜托了。…说回来，本来应该很愉快的运动大会，竟然弄得这田地哩。真应该照Compa说的，下年就去参加保龄了，我也」

至少让担上重任的Compa放轻松点，我故作开玩笑的样子。

「什么事也不能凭着一股冲动来决定，这也是教训来的。该要反省一下的」

「啊咧，被说了哩。…对啊，之后一起悠闲地泡澡的时侯再开个反省会吧」

对Compa的回应，我浮现发自内心的笑容。

嗯，这么轻松回应的话，应该没问题呢。

可是，就如在嘲笑我的期待般，那刺耳又不协调的削地声的音量更为增大。

吱啦…吱啦的，在缩窄包围网的同时，遭受到的压力亦随之而增加。

我立即摆出牵制的架势，它们产生反应突然停住，冷静地观察我的动向。明明只是块岩石，完全都不招人爱。

「真是的，不过就是块不显眼得连名字都没有的岩石，竟然装作强敌真是受不了。…至少也来个恐龙啊恶魔啊，样子有点看头的来作我对手才够格吧…」

面对着这堆岩石，一本正经在对话的我。

也不是毫无理由的。怎么说，这团石头一定都有着自我思想。刚才的行动已经证明了这点。

这样把岩石的注意都引过来这边之后，

「嗄啊啊啊啊…」

作为多重保险，我做作地装成情绪高扬的声线，满脸显露出将要使出大技的姿态，两腕在体前缓慢转动。

来，怎么样呢？应该会注意到吧。应该会感受到危险的气息吧。

为我所骗吧。然后，再多注视我点吧。对你们来说，强敌只有我一个哟。我心里嘟囔着。

…只是，

「哇啊啊！」

不应听到的悲呜冷不防地震破我的耳朵。

心跳加快，转身看看背后，

「我、我动不了…NepNep…」

「Compa！」

一块块都只是像皮胶大小的小石。不过，几十个连在一起，一言概之为「小石锁链」的物件从地上长出了几条，绑住Compa的双手双脚，这情景映进眼帘。

糟了！这个时侯已经太迟了。

被骗倒的是，我这边！

一心只留意到大岩石的动向，没注意到足下蠕动的小石头。「他们」发现我的计划后顺水推舟，把Compa当为人质。

「竟、竟然被岩石先下手！」

努力想出来的作战，竟然被岩石看穿了，说笑也要有个限度。

就算我多读不成书，来到这种程度也…只能说是屈辱。

后悔这回事容后再说。

并且，咬牙切齿痛心悔恨的时间也没有，岩堆一下子来分出胜负。

为了救出Compa，我向岩石锁链伸出手，

「啊，啊呜呜…。好辛苦…」

想说别轻举妄动吧，锁链把Compa勒得更紧。如此卑鄙的岩石，看都没有看过。

再加上，未知是否留意到我因此无法动弹，

「…咕！」

那边摆在其中的庞然大物，又再无重力的跳到空中，向我袭击过来。

恰好在我正上方定住的那片巨岩，毫不留情的落下。

这种大小，闪避不了！只能挡住！

（对不起…Compa！）

我紧闭眼晴。

最起码能够聊以慰藉的是，被这种大小的岩石碾碎，在感到痛痒之前一切已经完结了…。

就在这个时侯。

「去死吧！喔咧啊啊啊！」

充满怒气，粗暴的声音打进我双耳里。

再接踵而来，

「是现在了！Neptune小姐！去帮Compa小姐！」

还有其他声音。这次是，叫着我的名字！？

「是、是谁啊！？」

「有话容后再说！快去！」

被谜之声催促着，我张开了眼睛。第一点留意到的是，已经认命要舍命承受的冲击，不论经过多久都不会袭击过来。

要把我压碎的巨岩，已经不知往哪去了。

接着发现的是，紧紧捆 绑着Compa的岩石锁链稍有松弛。

「Compa！」

「NepNep！」

在思考之前，我已经向着锁链飞过去。瞄准眼前卡在Compa两胸之间，勒紧身驱的那根，竭尽全力扯掉！

不含丝毫耽搁，把纠缠着两腕的，一根一根以手刀劈进去，把在双脚蠕动着的，揍一记水面蹴(注3-III-1)把它们一下击破。

当我将全部锁链由Compa身上撕掉，又听见声音。

「要是救起了Compa，就抱起她跳上来！这边哟！」

这个声音是…。

「Noire！」

「不要发呆！快点！」

那确实是Noire的声音。朝向声音所发出的方向，登上了包围着我们那些巨岩的其中之一的Noire，向着这边伸出了手。

「我懂了！…我们去吧，Compa。使劲抓紧我！」

「是的！」

我用左手一手抱起Compa，跳起来。

同时，右手尽最大限度向Noire伸出去。手指稍微互相碰到，Noire的身子更往前探出，牢靠地抓紧我的手。

「二段跳喔！别放开Compa！」

紧接着，Noire再跳。

只凭一只手臂支撑着两个人的重量，向后跳开的同时大喊。

「可以了，Vert！Blunc！动手吧！」

Vert？Blunc？

那，刚才听到的声音就是来自…。

为求确认，我隔着肩膀回头看，

「就如同一堆小石块，即使在此披露我华丽的技能也满糟蹋…在此乖乖受死吧！」

「差点就二连霸…本应得到别人代出下本超豪华版同人志的印刷费…宰了你！」

跟我和Noire一样被恰好合身的costume包住身体，从空中俯视岩群的两个人影。

一个是翡翠绿的长头发单马尾，持着圆锥型的长枪。从身高来看，是Vert没错。

另一个仿佛就是Blunc，一手翻弄着那把会联想到北极泳的泳蓝色头发，轻松的捧起比自己还高的巨大战斧。

并且，Blunc又用上那些粗犷的措词。就如男孩子般，那也是变身的影响么？

「很厉害说。不只是NepNep和Noire小姐，那两个人也能变身呢」

「就说了吧。她们两人在女神后补养成科里也有顶级实力的。虽然不想说，她们在实力上是名符其实的。所以想要他们来帮帮忙」

Noire对安心下来，在唧咕的Compa说。

「所以，暂时交给她们也没问题。趁现在把Compa送到安全的地方吧」

为了叫来帮手…。

对…原来是这样呢。Noire弃我们而去，不是为了让自己回到赛事上。而是考虑到只靠我们很难对上那怪物岩石们，所以去唤来最能信赖的她们两人。

那两个人，Vert和Blunc，都为了来帮助我们而放弃了赛事。我竟然…。

「…Noire。我还以为你抛弃我们跑掉了…对不起」

「哼！实际上那样也不错。…不过，对跟我们的比试无关系的Compa，不能置之不理吧！只，只是因为这样哟！」

「Noire小姐…」

「现、现在怎样都没关系吧！下去了哦！」

「嘿嘿…多谢的说，Noire小姐。Noire小姐就是所谓的傲骄桑呢」

「好，好吵！才不是这样的啦！」

以明显地掩饰难为情的举止，Noire扭向一边。

我和Compa都没有看漏那染成通红的脸蛋。我们互递眼神，暗中向着对方微笑。

有点粗暴地拉着我的手臂的Noire，在距离怪物岩石相当远的位置迅速着地。

「我还要回去Vert跟Blunc那里。我不能掉下帮助我们的两个人。…之后，就只剩Compa你一个人，没问题吧？」

我放下了手上抱住的Compa。

「不用担心的说。我会立即知会老师，叫来警察军队帮忙的。所以啊，NepNep跟Noire小姐也不要硬来啊」

「很可靠呢。那，交给你了Compa！」

「虽然我想在来之前我们就已经全部解决掉了呢。嘛，以防万一也拜托了」

我和Noire的说话，Compa好好点头回应，起步出发了。

那么…。这样就无后顾之忧了。之后，就来展开反击攻势了！

「…虽然夸下海口说…」

「那种事态还真是，预料之外呢」

在Compa安全逃走之后，用超特急的速度回到Vert和Blunc之处的我跟Noire，就在原地张口结舌。

「为什么在那么远悠闲地浮空呢，两位！在这边！」

要接受眼前这完全逆转的状况，还需要点时间。Vert训斥的声音，也从右耳进左耳出。

毕竟，在那边，除了Vert和Blunc之外还有一个人，

「是岩石…巨人？」

只能这般形容的物体，其庞大的身驱甚至能够俯视在空中飘浮的我们。

「等下，能否给我们说明一下呢？不管怎么说，这也太唐突了吧？」

我这样说之后，

「比起用口说明用双眼看不就行了吧。在Noire你们离脱了后，这边的岩石全部合体，变成这个样子啊！」

Blunc解释著。

「我倒是觉得，大概这才是原本的姿态了吧。在你们走了之后，我跟Blunc各自施展了必杀技…他们就急急的集中到一个地方来，变成这种姿态了」

「感到危机之后将伙群集中起来？虽然不知道这些能不能算成伙群」

对Vert的补充说明，Noire耸耸肩膀。

我也同意这个见解…话虽如此，它个体好大。

「去年为止，在湾岸国际展示场附近的广场也有跟这个类似的巨人像树立过。那是玩具公司为了活动而制造出来，成了当时的话题，是不是跟这个差不多大呢？」(注3-III-2)

「那个只是眼晴会发光而已吧。这个啊，又会动，又会袭击我们啊」

「你说的对。真是让人困扰呢」

「有话就留待会再说吧。来了唷！」

Noire一声响起，我们同时往左右散开来。岩石巨人一下下抽出的拳，簌簌地划破空气越过我们。

光是所卷起的风也足以刮跑人，令人毛骨悚然的一击。拳头的大小就是它最强的武器，要是吃到一发，全身的骨头大概都会碎成一截截了吧。

「咕…可以的话告诉我一下，这不是究极野外定向的障碍物吧？」

「当然不是。要不然，即使是Noire来请求也不管你们。你啊，也拥有女神化的力量的话，能感觉得到吧。那家伙释放出，那种邪恶的气息」

躲掉巨人的攻击的我，向灵巧地以头下脚上状态浮空的Blunc打听，Blunc一口否定了。

「那种东西竟然在学校里啊…。总之只好打掉了！」

「怎样？」

「这些…当然就是行使暴力啊！喝咧啊啊！」

挥着战斧顺着势把身子正向来的Blunc，吼了一声，向岩石巨人冲了过去。

「嘛，也只好这样呢…」

我也下定决心，跟在后面。跟Blunc和其他两人都不同，没有武器的我，只能不安地依赖格斗技，

「以气势补上！」

使出全力加速的一记飞踢，向着巨人的拳头踢过去。

在同一时间，Blunc的战斧向着巨人的头，Vert的枪向着胸部，Noire的剑向着膝头，各自使出攻击，不过

「这个该怎么说呢？微乎其微？」

「要是说的话，该用杯水车薪！」

就如站在远距离的Vert和Noire所说，我们四个人的攻击，一点效果都没有！…概而言之，对手个体太大了。

我们还是稍微有点自尊心的，虽然不尽说成…蚊子，但我们的存在，就如在人类旁边吱吱飞来飞去的雀鸟一样。

从另一面来说，那边只要一手抚摸，就能把我们四个人一下KO，这里也许还是应该让军队出场…泄气话也想要吐一两句。

不断往右往左闪避巨人的攻击，见机突击，只是全部都被顶住，徒增疲劳，我们四个都已经上气不接下气。

但是也不能就这样放弃。

「完全没有进展呢。这样的话，我们来四人同时攻击同一地方吧！」

「…没辙了。我来帮你吧」

「我也赞成。那，目标是？」

「说到怪物的弱点，老规矩就是尾巴或者头吧！」

「就我所看，这怪没尾巴呢」

「那就，头」

「决定了呢！」

刚才的战斗之中唯一对我们有利的是，在接二连三施展攻击之间，我们已经能够留意到对方的行动，互相合作。

我跟Noire，在这一星期内也没说过那么多话。跟Vert和Blunc，甚至是今日才刚见面…但是，我对于她们将会采取什么行动，一步步开始知道了。

不，不是。

开始知道…与其这样说，这种感觉，

（应该说是…回忆起来？…不过，我回忆起什么？）

在失去记忆之前，我跟她们是认识的？她们也知道我的事？…不，不是这样。

在更深一层，我们互相连系着，那样的感觉。

要以言语来表达的话，就如前世因缘，这种…。

「Neptune！就是现在！」

我的思考，被Noire的声音遮住。

醒过来往前方看，整个视野都映著巨人头部的特写。

一扫周围以确认情况，发现巨人的头顶有处稍微凹陷。一目了然，三个人已经集中攻击完了。当然，攻击目标也只有那里。

「喝啊啊啊啊！」

自丹田深处挤出声来，我用紧紧握著的拳头从那点的正上方打进去！

一瞬间，伴随著确实地打中的感觉，巨人头部开出了放射状的裂缝。

「成功了呀！」

「再来一次打爆他！先离开原地咧，Neptune！」

从头顶上，听到Vert他们的声音。接着而来的是，嘈吵得夸张的爆炸声。

即使不转个头看也知道。为了制造让我能安全脱离的空隙，他们正牵制着巨人。

不过，我留在原地动也没动。

「在搞什么Neptune！快离开！」

这次轮到Noire说。可是我也没动。

（那样的话…或许行得通！）

在看到巨人头部的碎片的裂痕，我的脑内如恍如天启一闪。

「大家拜托！暂时引诱着这家伙的注意！我想到了办法！」

我放声大喊。

刹那间，互相不发一语，三种气息分散四方。巨人向左向右摇着头。似乎是不知道应该要攻击谁才好。

又是这种感觉。大家相信我单单一句，即时移往行动。其余三人都跟我共有著同一种感觉…连这点我也能坚信了。

这个机会，不会给它白白逃走的！

（专心一点…集中攻击…于同一位置，连续地…连续地！）

我把右拳放在放射状裂缝的中心。为了防止打偏，用左手按著右手手碗。

然后，把右拳上下零碎地震抖，营造起节奏来。

最初是缓慢的，愈来愈劲愈快！

以裂口为中心，我只管用震动的拳头敲打。

犹如在按控制器的按钮一样，打！打！打！「接招吧！超级痉挛连击！」

远远超越一般人的，在变身状态的痉挛连击。这个速度，不是「一秒间十六连打」那种程度能比的！

就好比在道路工程中使用的削岩机的震动量提升了十倍，倾尽全心全力连续打出的超振动。

「啊啊啊啊啊啊！」

我用尽自己所有余下的气力，把那一点，就朝著那一点，戳，戳，一味的戳。

完全没想到因为摆乌龙而锻炼起来的——被锻炼起来的——连打技能在这个地方能够用上，不过在这种时侯最重要的是结果呢。

终于，我想渴求的结果成形了。

受到超振动连打追击的裂缝，变得愈来愈大，愈来愈深。

看来是见效的，巨人一次又一次的猛烈扭动身体，尝试把我甩下下去，不过我可不会让他随心如意。我在巨人头上俯卧，紧紧搂住它，加紧打。打！

这个时侯，巨人终于不耐烦，用尽全力想要痛击我，把那条巨大的手臂举到头上。突然在头上看到影子闪过而理解到的我，

（中计了呢！）

在心底里窃笑，进入了最后冲刺。最大限度的把巨人的手引诱到身旁，往旁边跳开，乘势在巨人正前方降下。

想要痛击我的巨人的手，太使劲一下子直接命中自己的头。于是，那里就形成了他的致命伤。

我所挖陷的，那个变得大且深的裂痕随著轰响和被手打中的一瞬间，裂痕一下子扩散，伸延到巨人全身。

就如雷打往地上般，分成无数的分支往脚散开，失去了支撑的巨人的身体倾倒了。

「就是现在了大家！给他最后一击！」

有说成磐石，也就是岩石巨人最强的武器亦是最强的防具「大个体」，崩裂开无数的裂缝的现在，已失去了。

对著不是能压倒我们的巨大的岩石，最多也不过是分割成一粒粒酱菜石(注3-III-3)的岩块，

「好！之后交给我们！」

「干得太棒了喔，Neptune！」

「要是最精彩的场面全被你一个人拿走的话，真受不了。暂时在那里看著吧！」

Noire狂风袭卷的剑技，Vert的连续突刺，Blunc的重力一击，使其接二连三爆炸。由几百粒酱菜石，变为数不清的沙石，连一分钟都不用。

「赢了…」

解除变身，回复运动装的Blunc，刷着额头冒出的汗。

「虽然经过了一点点的苦战…在那个怪物搞乱学校之前能够打倒真是太好了」

一样解除了变身的Vert，把头发梳上去。

「打开突破口的是Neptune，这点我总是不能接受」

Noire接著说。她还没有解除变身。

「只不过，刚才的招数真是厉害。不愧是跟我有打平过的人，姑且夸奖你一句好了」

「那真是荣幸」

对于Noire这种还是老样子的措词，我也冷淡回答。不过，之后的展开有点不同。

「跟、跟你，从今之后也许能当个…不错的竞争对手…。直至毕业，那、那个…一起加油吧」

低着头，回避我的眼神，畏畏缩缩的把手伸出来。我禁不住吃惊。

「啊咧，真是稀奇呢。Noire竟然会说那些认同他人的话」

「最近才好不容易回暖了…明天会是，下雪天」

在旁边的Vert他们插嘴回应，那个易懂的Noire的脸色又变了。

「好，好吵啊！虽、虽说是互为竞争对手，但你是我要打倒的人这点可依然没有改变哦！」

「我懂啊…尽管如此，现在这样就好。之后也多多关照」

再戏弄她也有点可怜，我老老实实握住了Noire的手。

也不算是「生硬的握手」，Noire确实紧紧的握著我的手。

然而，

「…那么，这样就把预料之外的事件全部搞定了，赛事继续呢！」

把手缩回的Noire，把场地里漂流著那种温暖的气氛全部一言击飞了。

「…嗄？」

「当然的吧。赛事还没完结哦。…啊，对了对了，顺便先说一下，我己经交出了自己那份的蘑菇」

脸上浮起洋洋自得的笑容，Noire不只对我，也对Vert和Blunc宣告。

「No、Noire…你，还没解除女神化，难道是…」

在吓得说不出话的我的旁边的Vert诚惶诚恐地询问。

「嗯，就是这么一回事。…你们大意了呢，前辈们。那，先走了！」

微笑的残像还留于我的眼里，Noire已经消失了。

「好狡猾…好无耻啊你！」

「等等！这么卑鄙的计策，可不容许啊！」

察觉到被乘机抢先的Vert和Blunc提出抗议的时侯，Noire已经飞到很远，向山上进发了。

「竞争对手…么…」

凝视残留著Noire微温的手掌，我小声说。

照这样下去，今后恐怕是多灾多难了……

注3-III-1：用类似趴在地面上一般的姿势回转身体然后踢击对方的腿，攻击下盘的招数

注3-III-2：neta就是现在立于东京湾岸地区的御台场的东京国际展示场附近，ガンダムフロント东京那个高18米的等身大RX-78-2，在2009年为了纪念高达30周年而制。

注3-III-3：就是用来压著腌菜缸的石头




第四关
I

一发不可收拾的运动大会两个月之后——完全没有，我运动了——！ 这种感觉呐。对我和Compa来说——终于能过回普通的校园生活了。

说「终于」两个字是有理由的。

那时侯我们，由接到Compa联络的老师请来救助直升机救出去，可是在被带往的目的地等着的是，神色可怕的学园高层们。在那里，

「遭遇怪物时的情况是？」

「为什么不立即离开现场，向教职员报告？」

抑或是，

「就算是女神候补，未经老师同意就擅自涉及战斗行动的轻率行为…」

等等，一句句令人费神的话，陷入被歇斯底里的婆婆，叨唠执拗的大叔他们追问的困境。

就算问为什么啊，在朋友有难的时侯伸手帮助也是没办法的事，难道就这样撒手不理，让它把学园破坏掉也可以？

尽管脑袋里各种意见牢骚团团转，却没信心能好好的说出来，在呜啊——！(注4-I-I) 的时侯，Noire跟Vert将我想说的全部说出口真是太棒了。

不过，真的不得了的是那时之后。

都 因为今次的怪物骚动，好像是前世未闻的大丑闻，在转眼之间就登上报纸，电视台的人也来了，网络上的留言版也贴子乱立，而且高速增长，弄得天翻地覆。在这段 时间里，我们常都被电视主播和狗仔队跟着。老师们也为了不让我们乱说话，实行彻底看管。…特别感觉到对我的看管比较严紧，这绝对不是被害妄想。绝对不是。

并非开玩笑，由早晨起床到晚上休息都被人盯着着，我们每个人精神上都疲于奔命。愉快的午休聊天，放学后的休息时间都没有了！连乐队活动也没有！虽然没有组乐队。

把我的青春，还回来！

「…多亏了这样，你才可以好好学习，不是很好么。你是从零，或者跟本可以说是由负数开始的。你这个笨蛋，竟然能够在中期和期末考试都合格顺利通过，一定是全靠被紧紧监视喔。应该好好感谢才对」

终于，今次骚动经过了两个月后也被人遗忘了，我们的监视被解除的那天，我向I酱发泄一直以来的郁愤，收到的也是充满I酱的风格，不讲情面的回应。现在所处，是第一次跟I酱他们聊天的那个饭堂。

我们在那里等着Noire她们过来。

「I酱你，因为不在现场才能这样说吧——。突然就走散的嘛。要是I酱看到那个巨人在眼前出现的话，也会想要干什么的绝对！我，可没做坏事啊哼！」

「也不是毫无理由走散的。我跑去帮你们去拿个地图，你们就掉下我起跑了」

「真的～？不是因为觉得麻烦，所以决定跑去偷懒了？」

「真、真是失礼呢。解读Compa那些找不到重点的话，向老师提出了用直升机迎接这个方案的，可是我哦？应该要更感谢我才是」

这也是，跟那个时侯一样，一边在咀嚼薯条，一边不服的说。

「是是。全靠你我们才可以轻松回来。虽然完全没想到在第二次早上之前回不了家」

款依，从薯条盒里一下抢了几条薯条的我。

「那不是我的错吧！」

飕，飞快地用匙子插进我的布丁里的I酱。

「…薯条跟布丁，混起来不好吃呢」

两个人在你夺我争的时侯，

「啊——，NepNep和I酱，两个人先吃茶点真是狡猾的说」

「真是嘴馋呢，Neptune你。午餐都吃那么多了，还真是能吃」

终于，等的人来了。

Compa和Noire，两个人一起在来到我们的座位。

「喔——，这是这是。Compa君跟，用狡猾的计策想要取得优胜，但赛事本身被视为无效而泪目的Noire君。终于来了呢」

「什么啊，这种挖苦人的说明对白！」

——打击

只想要开个玩笑，对着惹人怜爱的我，以超过80%的输出功力，连续使出本格斩的Noire。

认识了两个月，虽然很高兴感情变得更加好了，连吐槽也变得毫不留情，就是相对的副作用。

「意外地早到呐。跟委员会啊、行会啊那些已经搞定了？」

就如什么事都没发生过一样， 轻轻带过让话题继续的I酱那忽略技能也是，这两个月来完全融合的样子。

「嗯。跟某个笨蛋桑不一样，Compa很优秀又可靠」

「说可靠太夸奖了…。我只是普通的帮个忙而已」

「听到了？IF。这谦虚的态度。不是也希望那个紫色的笨蛋学习学习一下吗？」

「啊啦，我们意见真合。要不要点薯条？」

怎——么说我都是，既不可靠又不谦虚的啊——。

哼，哼，边发牢骚的我，先专心把面前的大布丁解决掉。以少女悲愤的灵气，把在容器残留的焦糖一滴不留的把布丁王国给灭掉之后，

「是是。Nep酱Dis完了。大家都到齐了，我们快出发吧」

我说。

「我还想吃薯条呢。明明正在说受不了你这么任性的态度，真是一点也没有听进耳里呢」

「薯条什么的，可以边走边吃吧。比起这个，不早点去的话，不是会变凉的吗？」

「NepNep，温泉就算是在室外也不会变凉的。不用担心的说」

「…不，这可是笑料，最少也应该吐槽下嘛。普通地说明的话，反而会烂掉啊」

温泉。

对，其实我们，计划了待会大家一起去浸温泉。

那个是，在大自然里的天然温泉。竟然连这种东西也算学校的设备…可能会惊讶万分吧，其实这也有因由。

在校内有温泉水涌出来，也是两个月前的事…这样说的话会懂吗？那个理由。

对，猜中了。

就是我用必杀技超振动连打干掉岩石巨人的地方，在我之后大家也全力彻底地殴下去了吧？

那个时侯，没察觉到肾上腺素大量分泌，攻击的余势无意中打穿了地面…那，沙叭一声，在地下的泉水喷了出来。这个是怎么处理掉，那又是在我不知道的情况下起了一番争论，结果，

「喷了出来也没办法。所以有效地利用吧」

因此，不久就以学生会为中心，结成了「学园温泉维持管理会」，所属建筑学科或者造园学科的学生们，一霎之间就哇一声把周围整顿好。真是的，这间学校的人，大家行事的积极性都是让我震惊的。

「我们学校这种随性也是卖点。尽管搞这些，麻烦人Magiquone学长突然出差不在，而且对土木学科的大家也是贵重的实习机会，老师们也没有反对唷」

这是，温泉的第一发现者其中一人，也是在老师们里吃得开，差不多是强迫地被加进管理会的Noire说的。

嘛，对我来讲，老实说，对那些内幕没啥兴趣。

感兴趣的是，建筑学科跟造园学科的大家协力造出来那个华丽的露天浴池主体而已！

在这两个月里，每日生活都被压得喘不上气来，今日终于由那里解放了！就如文面所说的解放！要把这种喜悦表现出来，只有——把制服完全脱掉丢走，光着身子来！

就这样，Noire行使了所谓的会员特权和政治手腕，在今日的放学后，为我们包租了整个温泉喔——。

当然，Vert和Blunc也在一起。和她们两个人，已经约好了在现场碰头。

「所以，快点去吧——。她们两个也许已经在全裸待机了呢。会着凉的哦？」

「又不是Nep子，没可能这样吧。又不是Nep子」

「怎么说，你口中所言全部都是你一心所想的而已Neptune。请不要把一切的事都以自己的标准来判断。以自己的标准来！」

呜呜呜…。被、被说了两次。

因为是重要的事，所以要说两次？(注4-I-2)哼——，算了算了。

要是由始至于都要虐待我的话就随便吧。啊啊，可怜的我。

…决定了。之后，一定会性骚扰他们的！

那么就，看看那块可怕的岩石乱闹的地方变成怎样，观赏一下改建的全貌吧。

经过建筑学科的在册工匠(未来的)之手，那个杀风景的山坡上，天然石布置得很漂亮，巧妙地呈现了露天浴场的姿态。

围着浴池边的绿草，是由造园学科的工匠(预定)经过精密的计算，在充满凉快感和开放感之中，也有好好照顾到，从周围的视线守护着少女的肌肤。跟蔚蓝的天空的对比也是绝妙的！

在那么棒的浴场里，悠闲自在的浸在里面那秀丽少女们的姿态…。

「呼——。偶尔在这种地方，逍遥自在的浸在里面也是很不错呢」

——姆哧。

「真的呢——。而且，今日是包租哦。可以尽情地自由自在哦」

——碰哩。

「虽然遭到了可怕的事，不过要是有这种奖励的话，再多加油一次也可以，会有这种想法的呢——」

——噗哟。

嘛，这是什么情况（主要是指发育上）！

那就是，打个比方，就如青少年们未竟实现的梦想。打个比方，就如慈爱满溢的包容力的体现。打个比方，就如引导世界走往和平之道的桥梁！

…嘛——，其实还有其他的表现方式，简而言之「好大」的东西，现在，在我眼前有六个！

不要拖拖拉拉快点进入主题？你懂的吗？

没问题，没问题啊。不用那么担心嘛——。

这里应该来个插绘了吧？要强加于人的事，当然是有好好去要求了。

那么，请欣赏！咚——！

注4-I-1：颜文字参照ウガーヽ(‘Д′)ノ

注4-I-2：neta原自08年的小林制药广告，之后于网上流行，成为流行语。原neta句「大事なことなので２度言いました」(因为是很重要的事所以说了两次)

而且还硬迫插画师来个大杀必死的宽画面的说。看！(注4-I-3)

…有蒸气，真对不起！那个有点夸张的光线也对不起！

只是这些呐，就我一人之力没办法搞定。主编也说会赌上去留有加油过的，不过到底还是没有那种胆量。

所以取而代之的是，我会向着那些柔软的噗哟噗哟们进行报复的一击。

那，在我等着机会时侯，另一边，

「那三个人…吃什么就能…」

「以、以大小来谈优劣才没常识哦。我才不会跟随着这种荒谬的潮流」

作为稍微需要也不得不说是偏于希少的两人，正在大杀风景。

暂且也是这个样子，大胸组和细胸组各自渡过，

「…那。抱歉打扰你们欢畅舒适的时间，我有点话想跟大家说。能否听听我说么？」

忽然，Vert号召我们。

在这个时侯，我已经不为人知的绕到Compa背后去。

那就，付诸行动了！就在这个紧要关头里听到声音，慌忙把手缩回去。顺便还打个滑了一头扑通掉进浴池里！是在做搞笑短剧吗！

「NepNep，是重要的事来的。想要游玩也能先休息一下吗」

对着如全身湿透的小狗般扭捏身子的我，Vert非常认真的说。既然都这样说了，我也只好默不作声点头。

这句话引起了大家的注意，全部人都集合到Vert的身边。

「今日能够包租这里真是帮上太忙了。其实这事也不是能够随便大声说出来的」

「一有空都去玩游戏看动画的你，竟然特地由宿舍房间走出来这里有话要说，应该是相当重要的吧？是什么？」

估计要说好一阵子，Noire从泡汤里出来，坐在浴池边说。其他人也各自用舒适的姿势等待Vert开腔。

「我已经跟Blunc谈过了，之前举行的究极野外定向颇为古怪，让我觉得有点奇怪」

Vert环看我们一周，压低声线开始说。

要把她所说的每字每句明写出来，会很长的所以省略掉。…比起这个，跟本没可能记住啊。以我的能力。

所以将Vert说话的内容，由I酱用显而易懂的方式解说给我听，由我再概括地说明，就是这样。

「事情我已经听说了！我们，被盯上了！」(注4-I-4)

对听者来说，事情那么突然，只能张口结舌。

代表这班人，我直截了当提出了疑问。

「…为什么？被谁？」

「要是知道的话…就不用烦恼。毕竟，连是不是被盯上…还没有把握。终究只是个可能性」

把下巴搭在浴池边，可爱的屁股浮上水上，摆着俯卧的姿势的Blunc，说出疑似侦探剧的台词。

「已经确定的有两点。…第一点是，『收集十只蘑菇』这个检查点在那天，只有记在我们五个人的地图上…。第二点是，那个岩石怪物…那个一定是，有人藏于那里的」

「有、有证据吧？证据呢！」

我特意忘形地用着犯人的语气说话。

Blunc用手舀起泉水朝着我拨的水花四溅，

「关于地图，最初是我注意到，悄悄向宿舍的人…问问看。至于怪物的是…在战斗的时侯察觉到了。要是那种野生的怪物在校园里的话，到现在也没人发现的话…很奇怪」

愈来愈以名侦探的神情说话。

「Blunc是在说，有人意图地要把我们集中到那个地方去…。所以，要把只在我们的地图记上，那个收集蘑菇的关卡有效率地完成的话，就只有去那个岩石地带…」

「为了收集蘑菇迷迷糊糊地走去岩石地带，就会被那个怪物岩石袭击…。原来是这样，的确是说得通」

这边是，宽舒地把泉水浸至肩的Vert和Noire。

微微的形成波浪纹，在泉水里摇摇晃晃的胸之岛屿们，比Blunc的屁股更大。

即使装成不在意，我发现Blunc也三番四次确认大小。不过，我选择沈默。

「还、还不一定是这样…吧。被盯上什么的…这里只是学校哦？没可能发生这么可怕的事…」

接近那边的…还多一个…啊啊不是，是两个大浮岛。

Blunc伤心的移开了视线。…嘛，你的心情我很明白呢。我平常也是这个大小啊（啪嗒啪嗒）。

「的确，听起来倒是满合理，容我问个问题吗？Blunc」

向着Blunc说的，同是属于无乳阵营的I酱。

因为全是女性的浴场就疏忽了，还是原本就是这种性格，她在浴池外，冷飕飕的石级上盘腿坐着。

「…是什么？」

「为什么会留意到地图？没有什么因由的话，不会突然想到『我们的地图很奇怪！』吧？」

「每年，究极野外定向的地图…都有很多种。上一年，我、Vert和Noire，都是不同的地图。不过今年，不只三人，五个人都是同一种地图。而且，其中四个人…都是能够女神化的女神养成科的学生…」

「说是偶然也过于巧合了？」

对确认的I酱，Vert点头回应。

不知怎的连I酱也双手交叉，一而再，再而三嗯嗯的点着头，

「真是有趣的发现。…不过，不是有点想太多了吗」

I酱突然一下子站起来。然后转身背向我们。

「咦？I酱，要上水了么？」

我问，

「这个温泉，对我来说太热了。我在外面去吃点喝点冷的等着你们，你们慢慢享受吧」

I酱说毕，还真的赶紧回到更衣室了。

Noire她们呆然看着。泉水还是浸及肩。

「很热吗？Compe觉得呢？」

「反而觉得稍为变凉了…Vert小姐呢？」

「我也觉得很舒服。温度也是，但比起这个更棒的是泉水的浮力令胸部变轻了…Compa小姐、Noire，平常不也是受累了么？」

「啊，那个我明白的。肩膀都会发酸哩」

「虽然知道这很懒散，有时会摊在桌面上歇会儿哩」

是啊…是这样啊…。

I酱，Neptune我，完全领会到阁下的遗憾！就乾脆，连I酱和Blunc的份也算在一起，由这个我攻其不备，令这帮人大吃一惊！」

「现在就是时侯！来吧，征服六个浮游大陆！」

叹息不合理的差别待遇，在残酷的格差社会中正在含泪的同志，你们的意志已经深深刻在我身上，我往八百八町的天空飞翔(注4-I-4)。

注4-I-3：原书中是占两版，普通的是一版

注4-I-4：首半句原捏漫画《MMR神秘调查班》(MMR マガジンミステリー调查班)的对白「话は闻かせてもらった! 人类は灭亡する！」

注4-I-5：暗指丰满的…八百八町原指江户时代的盛世，曾经是世界数一数二的大都市。

II

「唷呼——，Noire。今日碰到了谁？比如戴上头巾的刺客」

「…很可惜没有。这么说Neptune你那边怎样？」

「整整一个小时的数学测验，某种意义上真是杀人的呢，确实是」

「哪里啊…不只是基础测验而已么」

在温泉那里，听过了Vert那有点令 人恐惧的推测，

「总之，大家也请小心一点。要是感到有什么异常的话，就互相联络吧」

最后就以前辈风范把话题整合的数日后。

我们被盯上了…每日都疑似在警戒着那个也许会出现的人。

想说被传媒跟老师监视的日子终于完了，这次是也许存在也看不见的敌人…学校这里比我想像，是个更加更加可怕的地方啊。

完了女神候补养成科的课堂，回到课室后，我向Noire投诉此事。

「是啊…对Neptune来说，是初次的校园生活哩。一开始就突然被卷入了这个不知搞什么的事件，真有点同情你」

「要不是Noire你邀请我参加那种奇奇怪怪的竞技，也许不会变成这样的说…」

「…」

「啊——！骗你的！开玩笑而已！可完全没有在意啊我」

那个挺起胸膛的Noire，突然无精打采沮丧地变成了猫背，我急忙补救。

意外地纯真，容易受伤呢，Noire她。

「也不是Noire的错哦——。反而在那里一齐团结跟怪物战斗，才可以跟Vert和Blunc成为朋友吧？也不全是坏事」

慌慌张张地把左右手反覆上下摆动(注4-II-1)，把一下子掉到蓝洞(注4-II-2)里的Noire拉出来，

「…谢谢。虽然你这样说我很高兴，果然还是觉得要负点责任呢。所以，要是如Vert和Blunc所说那样，有谁想要加害我们的话，我会亲手把犯人抓住的」

终于浮上来的Noire，在胸口前握拳发誓，抬头看着走廊的天花版。

「犯人，呢。…Noire有没有眉目？」

「没有『就是这人！』这般确证。不过，总觉得校方工作人员有点奇怪」

「校方工作人员，是指老师们！？」

那又是个大担的假说。

我不期然发出了惊奇的声音。

「喂，声音好大！要是给人听到的话要怎办啊！」

「因、因为就算怎样也没可能吧？老师们对大家都好亲切喔？虽然测验的时侯像魔鬼一样」

「即使说是校方工作人员，在这么大的校园里不只是老师而已。没数算也有几百人吧。在他们之中，要是有些坏心眼的人混入其中，会怎样？」

「就算问会怎样啊…。这个啊，我也想问，就算是真的，他们当中什么理由？」

「是呢…试想想大概就是，为了降低学园的评价等等…或者直接点，是为了弄翻校园等等」

Noire，把手托着下巴，摆出思考的样子。

「…再想了下，丑闻已经在新闻刊出来了，那即是说敌人可能已经达到目的了。也许直接加害我们并不是他们的目的」

「所以说，我们可以安心了吧。之后的事，应该是让学校那边的人烦恼的。Noire不用找出犯人也是可以的」

「还真的无忧无虑呢…Neptune，你不在意是谁策划那种事吗？」

「我在意的是，那边呢，现在」

我指着在走廊对面走著的两名男学生。

他们两个合力搬运似是三合板造成的牌子，牌子上面以油性笔写了『学园祭活动（前期部分）报名处』几个大字。我在意的是，那里。

「学园祭…活动…」

这个实在不禁令人兴奋的词汇，在我口中不断重复著。

连跟两人组相互擦过的时侯，我的眼球还是一直盯著那块看板。

「学园祭，就是祭典？…呐呐，学园祭是干什么的？」

「我们这个学园，有分成前期祭跟后期祭，总共两个学园祭，前期祭如你所想哦。有摊子，有各种各样的表演和活动」

对着眼晴闪闪发光质问着的我，Noire耸耸肩回答。

「有游戏大会！？」

「要是有人策划的话也许会有呢。…学园祭无论是活动还是摊位，全部都是由学生策划然后管理的。关于前期祭，就是由学生自行组成小组随心所欲策划活动的系统，每年学园都让人叹为观止」

「…我搞！」

「省略主语我好歹还跟得上，可是宾语要加进去啊。…啊——我说你啊，时机真坏。明明现在不是说前期祭这个话题的时侯」

Noire抚摸着双马尾的发端。

说话的同时，好几次朝我脸孔瞟。

有点难为情的感觉。

「怎、怎么啊。又是，搜出犯人那个话题？这种话题，不要跟我说，向I酱说吧。向I酱」

「…我怎么了？」

「款——。所以啊，Noire在说要搜出岩石怪物事件的犯人，所以这么正经的话题，向I酱说就好嘛——…喔哇哇！I酱，何时来的！」

「…这个传统表演的表情反应真是多谢了。多亏你，你们的话题我大概把握了」

哪边才是传统表演啊。

而且，这算是一整套啊。一整套。

不发一声，也毫无气息从背后偷偷接近然后打个招呼。吓了一跳。装傻再吐槽。…做到这个地步，形式美已经完成了，所以要不是I酱有这种行为，相应地我也不会产生那种反应，

「换言之，I酱是共犯！」

「就在心里得出了奇怪的结论，别得意洋洋！你的意思我才不懂！我只不过是想话题流畅地持续而已」

手腕的回覆也很强烈，在我胸前刻上了吐嘈的痕迹，I酱回头看著Noire。

「…那，要拜托我什么？以同学的交情，用一餐午饭我就会听听你要拜托的事哦」

「嗯。谢谢…。我会考虑的」

说起来，Noire忽然话声变小，说话含混不清，感觉很奇怪。比起我，I酱绝对比较易说话（嘛，自己说出来也可悲），而且既然都时机恰好地来到了，

「说起来，为什么IF会在这里？」

听起来就好像「现在才问这个？」，终究还是说得莫名其妙的情况。

I酱也脸上也显示出败兴而归的表情，

「也不是为什么。我回到课室之后，就看到你们在谈得入神，所以想说给你们一发惊喜——」

不舒坦似的咯吱咯吱抓著脸蛋，在微妙的气氛里说。

同时，告诉我们休息时间结束的钟声响彻走廊。

「…虽然好像有话要说，留下次吧」

啊，都怪Noire在咕哝咕哝著…

「那，放课后怎样？去Leanbox宿舍的Vert的房间集合等等。最近也经常去拜访，Vert的房间好有趣哦——。I酱你还没有去过吧？」

没办法，由我向I酱提议。只是，

「啊——对不起呢。放学后我有点事。下次有机会再去吧？」

I酱的回应实在冷淡。

「…啊呀——，时机还真不对」

我很可惜的遗憾地说，

「对，对呢…。那也是没办法呢」

Noire不知为何似是松了一口气。

我总不由得对她的态度很在意。虽然很在意…，

「比起这个，你们两个也给我赶快点。钟声已经响起了」

立即就变回优等生样子的Noire，在追赶似的从后推著我们，结果，没有听到当中的理由。

注4-II-1：原文たこ踊り，直译章鱼舞。就是这样(ﾉｼ*ﾟдﾟ)ﾉｼ

注4-II-2：简单来说「无底洞」

III

赤红的自动导向龟壳发出正在迫近的音效。

我算好时间，把隐藏起来的蕉皮丢下去跟龟壳同归于尽！然后，再把赛道上的道具盒一扫而光！(注4-III-1)

「啊——！等下，你在干什么啊！」

听到旁边的怒吼声，我哼起歌儿，继续直达终点！

「这我就五连胜了！…怎么了，Noire桑？就算是优等生，玩游戏也不在行吧？」

「还真是让人不快的语气呢！是游戏的错，游戏的！这次用这个格斗游戏分个高下吧！」

「可以吗——，说这种话，这游戏我可是钻研了很久哦？在附近一带都很有名的」

「是哪里的一带啊，跟你住的那个小农村比，这里是另一个世界！别说多余话，快快开始比拼吧！」

「是是～」

…哎——，话说回来这房间，骤眼一看已经觉得是了不得的景象。

在Noire换游戏的期间环视了下四周，覆盖着全个墙壁的柜里都是游戏软件、动画DVD、漫画书！

柜向上伸延至天花板，物品依据种类整理，排得紧绷绷的，没留一丝空隙，完全不能想像是学生宿舍的其中一间房。

至少从这间房的大小来看已经殊不简单。

就算拥有这个量的游戏和动画，房里还有充裕的空间。这个已经能算是贵族的房间了吧，贵族的。

再加说一句，电视好大部。

「对不起的说。大家一拥进来又吵吵闹闹。…不会造成你的困扰么？」

「请不用在意。我一个人老实说，这房间太空旷了。请随便过来聚聚吧」

在这个广——阔的房间的另一边，房间主人Vert，跟客人代表（？）Compa在畅谈中。

「谢谢你的说。…说回来，真是很大的房间呐。为什么，就只有Vert小姐这里，会那么宏伟华丽的呢？」

「嗯嘿嘿。我，就如你眼前所看拥有很多物件吧？所以，稍微使了些手段去融通一下」

「稍微…吗？」

「嗯，不过详细情形是秘密。就是禁制事项的东西」

嗯，只是隐约听到一点，也清楚知道Vert的富豪属性。

现在Compa应该惊讶得翻白眼，快要呕白泡了吧。

这时侯，我已经对Noire二连胜。

「呜、咕咕咕…。网络上都写这两个使拳的兄弟很强的说！连神级专业玩家都改用了…」

「嘿嘿。只依靠角色的性能，还差得远呢Noire君」

「再来一次哟！下回就轮到我反击了！」

「也可以，不过不先休息下吗？Vert特地准备了茶点，我们先去吃了吧」

「…得胜就逃的话我不会饶过你的！」

「真是不服输的啊～。嘛，虽然那点也好可爱」

表示下次任何时间都可以做你对手，我抓住了Noire的双马尾戏弄她，Noire意外认真地满含杀意的视线朝着我刺过来。喔——，好可怕。

要是袭击过来，就算变身了也敌不过，我还是早早退散。

「…终于安静了」

在宽敞的沙发上坐着读书的Blunc，稍稍抬头看着我们。

「对不起对不起。…啊，下次Blunc也一起玩吗？」

我道歉后，

「如果是大家都能一起玩的派对游戏的话我就奉陪」

Blunc很快就把视线移回书上。

「啊——，难道不擅长格斗游戏吗？」

「只是一对一就算击败了也没趣。…派对游戏的话，能够把全部人一下扫清光才是其乐趣所在」

虽才微微一点，总觉得Blunc扬起了嘴角。嗯，享受游戏的方法，真是人人各不同…呢。

再继续深入的话，仿佛会看到不希望知悉的一面，这边也赶快逃出的我，前去Vert和Compa的桌子混混。

首先，拿起Vert倒的茶一杯。

「…砂糖要多放点吗？」

「是请慢用」

我把那种太成熟的味道调整成喜爱的甜度再放入口，

「是机器选择错了么…」

在操作着没看过的摇控器，弯着头的Noire也来了。

「Blunc小姐也来这边享受茶饮吧。听说有蛋糕的哦」

「…现在来了。栗子蛋糕，先预约」

在安静读书时间中的Blunc，亦被Compa一句「蛋糕」引诱过来就座。对女性来说，「甜食」就如同不能闪避的必杀技吧。正所谓「效果拔群！」(注4-III-3)？

就这样五个人齐集在一块，Vert拿起桌上放着的小摇铃，摇得叮当响。

然后，入口的大门（这也很巨大）伴随着沈重的声音慢慢开启，蝴蝶结领呔黑色背心，怎看都是忠实的佣人的打扮的大哥哥拿起盛着蛋糕的托盘进来。

「让您久等了，Vert大小姐」

「真是谢谢了」

彬彬有礼的…是这样说么？总之就是，极度礼貌地鞠躬行礼的大哥哥，以如跳舞般优雅的动作，把托盘上的蛋糕牒子逐一放在桌上。

「我真的没自信，自己是在学校的宿舍里的说」

「同、同感…」

之后，深深一礼再走去的大哥哥，我和Compa都是呆然送行。把我们甩在后面，

「栗子蛋糕跟…蜜瓜泡芙」

「那，我就黑森林蛋糕」

已经习惯了这种气氛的Blunc和Noire，各自确保自己的目标。

不能再这样悠悠忽忽，回过神来的我也立即去追赶。

幸运的是每个人都有不同的喜爱，我的目标草莓蛋糕跟芝士蛋糕两件都成功保护了。

看了一遍大家手上的蛋糕，不知不觉期间变得满场火辣辣的气氛，终于缓和了。就算是朋友，在蛋糕的争夺战上也是毫无情面可言。

之后在XX的气氛下享受优雅的下午茶时间，谈笑欢天，

「真是，糟蹋了呢——。这么美味的蛋糕也眼睁睁地白白放跑，I酱还真是没运」

我随便说的一句话，令语题向着意想不到的方向转动。

「说起IF…其实我有点在意。现在她本人不在，说这些话也有点」

首先打开话题的，是Noire。

「I酱，她怎么了？」

「我说不出来，只是在想她，该不会知道一些事」

「一些事…是指什么事？」

接着，Compa投了个问题。

Noire，把叉子放回牒上，一脸认真看着每个人。

「那当然就是，关于那件事哟」

那件事，这个词语令我联想起的，就只有那件。

「有人，要加害我们…那件事吧？只是，自那时侯开始什么都没发生，我都开始在想会不会只是我们大家搞错而已」

Vert轻轻呷茶湿润口腔。放下杯子，清澈的声音格外响彻了房间。

「正好就在Vert口中听完那番推论之后，IF就经常一个人。今日也是这样，在放学后我们集合一起的时侯，只有她有事要办…这种形式很多啊」

「不只是…偶然？」

「不过，IF没有进委员会或者是学会呢。每日应该也没那么忙才是…。实际上，直至现在，就算口中说麻烦发发牢骚，到最后不也是跟着Neptune她们吗」

原来是这样。我在想。

刚才，跟I酱在走廊见面的时侯，Noire突然态度变得冷淡，原来就是因为在意这件事。

的确，现在被提起又再去回想，最近跟I酱一起玩，一起去干些事情的记忆，一点都没有。

察觉到的是，很多时侯突然就不见了，连Vert的房间也没带I酱来过。

对哦，因此我想这正是个好机会，所以我今日也曾经邀请她来。

「要是说我多想了，也是可以。不过，一旦上心了也没办法呢」

再次提起叉子的Noire，向蛋糕刺下去。不过，并不是即时放进口里，而是把周围的巧克力啊幕斯啊边混边说。

「所以…调查一下的话…」

向着Noire说的是，唯一把自己的蛋糕吃乾净的Blunc。

「在意IF最近放学之后在做什么…也即是说，怀疑IF跟事件有关系的人串通…是这样吧？」

「我、我可没说成这样。即使怎样…也算是…朋友」

「你跟我所说的是，一模一样」

互相盯着的两人。

比起颜面易懂的Noire，Blunc连眉毛都不动一下。不过，首先移开视线的人，是Blunc。

沈默看着他们的我，最后把最大的草莓收拾了再开口说。

「那…只好跟踪了！」

Noire和Blunc，「诶？」的看着我。

「啊——，别想错哦？我也不觉得I酱是…和敌人？虽然不知道是谁，她是不会跟这样的人串通的。Noire和Blunc也不是真的这样认为吧？」

「这样的话，进行跟踪这些不是毫无意思吗？」

看着因为我所说而支支吾吾的Noire和Blunc，Vert加入了对话。

「不过，就这样放下已经上心的事心情会很差吧」

「那也嘛…正是这样…」

嘛——凭我所想，她应该不是因为要去买限定贩卖的好吃的食物这些的。难道是，跟喜欢的男性约会什么的！

所以，瞒着我们什么的岂有此理也得要有个程度，就由我们去揭穿吧这种感觉。

「的确，就如Neptune所说一样呢」

拿起混完了奶油的叉子的Noire，把它送进口里。

「要是什么都没有的话就好了。之后道个歉也就算了。…谢谢你，Neptune。全靠你，我下定决心了」

「喏，当时你留下我跟Compa的时侯，我也稍—微有怀疑过Noire，事实上你是为了我们去叫帮忙吧？I酱也一定是…」

「是呢，一定是这样的」

在我说到最后之前，Noire点头。Vert、Compa、Blunc也是。

当然…我也是。

「继续玩游戏吧？」

我说。

注4-III-1：游戏是玛利欧赛车(マリオカート,Mario Kart)

注4-III-2：游戏是快打旋风/街头霸王(ストリートファイター,Street fighter)

注4-III-3：neta来自口袋妖怪/神奇宝贝/宠物小精灵(ポケットモンスター ,Pokémon)，在战斗时技能属性能够克制对手的话，就会产生「效果拔群」的现象，会有伤害加成

IV

「…对不起，最近有点忙。你所说的我知道了，然后就交给你们自由发挥吧。决定了之后，不管是什么我都会帮忙的」

说了这句后，I酱在那天也赶快的收拾东西步出课室。

「在前期祭里，我想摆个摊子。所以关于要开个怎样的摊子，要不要今日大家开会商议？」

这是我想出的今日的邀约句子，被彻底地击沈了。

白白目送头发飘扬的I酱跑走。

「…开头跟预期一样」

我拿出事前从Vert借来的通话机，按键。

「这边是Neptune。大佐，能听到吗？」

将话筒的部份用手盖住，以压到最低的声线说话。

『RaRiRuReRo(注4-IV-1)…接收良好哦。不过，我还是，希望你叫我做CTU哩』

回应的是Vert的声音。

「啊——那边的声音也清楚呢。大总统～。…才不是，目标走出了课室，前往大门方向的样子，Over」

『…了解。那，作战开始了哦』

「Team A，收到！」

通讯完结了后，在我旁边站著的Compa，「呼——」大口叹气说。

「果然总是提不起劲。竟然要跟踪I酱…」

「现在什么都不用说了。要是没发现的话，不是说定了大家以猛虎落地势来跪下求饶(注4-IV-2)，才合作唷。…喂，我们上啦」

「呜呜…NepNep真的有在内疚吗？总觉得看上来特别活泼」

「在说什么啦。我心里已经被良心的谴责和罪恶感撕裂了啊。是，明白了就开始行动！」

「绝对，在说谎的说。100%是因为好玩有趣吧…」

拉起磨磨蹭蹭在发牢骚的Compa的手，我走出了课室。

我们混进往来的其他学生之中，寻找I酱的身影，刚好她在走廊尽头，正要下楼梯。

蹑足走动。尽量不发出气息，我们在后面跟著。

放学后的学校，由于临近前期祭，准备的气氛热烈。

作为经典的是，把课室弄的一片黑暗改造成鬼屋，或是变成扔轮子和射击的游戏会场…。稍为特别的是，以煮食学科的人为中心，开一间正统的餐厅。当日绝对要走去尝试一下。

总之，这边也那边都喧嚣吵闹，相当兴奋。

对我们来说，到处都是人群，能让我们的跟纵不被I酱发现，真是刚好。

不过相对而言，也能想像得到稍一不留神就会看丢，对此我们的对策是，分成两个小队，从前后两个方向挟击来尾随I酱。

首先，我和Compa的Team A就从后面。先行走出课室的Noire和Blunc的Team B就从前方。

至于Vert，就是所谓「移动司令部」，时常走在Team A和Team B的中间，指挥著各个小队移动的目的地。

「正好，我现在在玩的线上游戏里，就如这样几个小队合作，把目标的BOSS怪物迫进来。我已经好几次负责联系指挥了哦」

那是出自订立今次作战的Vert之口，我们也正好运用她这个经验。

『这里是Team B…目标出了大门，前往教职员楼的样子…』

跟了大约五分钟，由通话机听到Blunc的声音。

教职员楼就如其名，是任教各种学科的老师工作的，亦即是类似巨大教员室的一个地方。

「…教职员楼，么」

似乎听到通话机的声音，Compa唧咕说。她的声线混集著不安。

事件的黑幕是校方工作人员吧？Noire这个推理，Compa似乎已经从某处听闻了。

「还、还不知道嘛。也许其实把宵夜专用特制拉面拿给老师呢」

「I酱跟NepNep你不同，才不是这么一个吃货」

「只往坏方向想也不是好事。总之，我们也出去外面吧」

在藏著身子的鞋柜背后出来，走出校舍外。

大门的路伸延至十字路口，一直走就是校门。转右，就是内置各种学会的活动室的活动大楼。转左的话，就能前往教职员楼。

这个十字路口，好像就是前期祭里摊子摆放的地方，果然一大堆学生忙碌般走来走去。

我和Compa隐藏在人群里继续追著I酱。

I酱没有特别留意周围，用极普通的步伐行走著。

以为她就这样通过教职员楼的大门，I酱突然把身体转向，向左边走。

心里一声「啊！」，我急急拿出通讯机。

「这里是Team A。I酱她，没有进入教职员楼，换了方向」

『再向左边转身呢…。那里是放置扫除用具的杂物场，就是那些物品挤放在一起而已』

『那里的后面…是个森林…。要避开别人的视钱…再好不过』

通讯机的对面立即有了回应。

在昏暗的杂物场的后面…了无人气的森林…简直是度身订做的情景，我们不禁咕噜吞了一下口水。Flag立的太强烈了吧，这个。

密会…暗中交易…隐蔽工作…。好几个奇怪的单词，就像猜谜游戏一样在同时脑里开始闪亮。

「怎怎怎、怎么办好～。Compa～，我以为进了最坏情况只是以猛虎落地势来跪下求饶的游戏里！」

「说不要往坏方向想的NepNep唷。先稍为冷静下的说。是，深呼吸深呼吸」

对、对啊。是我自己说的啊。

被Compa摧促著，深呼吸了好几次的我，再一次拿起通讯机。什么，没问题的，还不是应该慌乱的时侯。

「Team A，继续尾随。Over」

『Team B，收到』

加上这个「扮专业」式的交谈，意外地有效令心情平伏下来，我和Compa的行动也「似专业的」稍微弯腰蹲下，努力的跟随I酱的脚步。

途中好像有几个人经过的时侯带著奇怪的眼神看著我们，不过那大概是心理作用而已我不在意。

然后回到这里，I酱又有新的行动。

就如Noire所说，在杂物场一角走进去的I酱，在这里首次警戒自己周围，然后拿起跟我们差不多的通信机，放到耳边。

是跟谁，在说什么呢…。把我们焦急的心情丢在一边，I酱的通讯继续。过了一会，

「NepNep，那边…」

即使在人在眼前也只能隐隐约约听到，压低声线的Compa拍拍我肩膀。

Compa想说什么我知道。正当I酱通话完结后，在杂物场后的森林出现两个人影！

两个人都是身型高大配上陆军装发型，戴上相似的太阳眼镜，身上穿的是黑色西服。领带也是黑的。

在那里站出来的一瞬间，总觉得好像听到「沙哗…沙哗…」的效果音。

「Team B也看到吗？那两个人」

『嗯，的确出现了呢』

「那个，高鼻子…尖下巴…。那一定没错就是不正当的信贷公司的手下！」

『信、信贷公司！？是真的吗，这个？』

原来是这样，我明白了。

在我脑内，所有的碎片已经哒一声恰好套上了。

「其实，I酱是因为非不得已的情况，欠下一大笔债务，最近被追还钱…不过事情最终还是解决不了呢！然后就鲁莽的赌一把！」

『…Neptune？』

「这样下去，I酱就会被封在某个在地下深处的强制劳动所里不见天日的被迫肉体劳动。所以，寄托一线的希望…」

在我说话的期间，黑服正在接近I酱。

黑服分成左右两边围著I酱，似乎是不让她逃的样子。这样的话，被『确保』的I酱会…。

不，不可以啊I酱！这个选择是，往地狱的一直路啊！

「司令部！请容许突入！」

我向著通讯机叫著。

『稍，稍等一下NepNep。再多看看情况再…』

款款！上层的人，对现场的事跟本毫不清楚！能够说出这么沉著冷静的话么！

「这班利欲薰心的家伙！别对I酱下手——！」

我把已经没用的通讯机扔走，向著全身黑色的二人组直冲上去。

他们两个人，对于突然出现的我很惊奇，站在原地不知如何是好。把那个机会白白放过，可不是Neptune桑我！

「唏！」

使出全身的弹力向地面踩的我，以右边的男性为目标全力全开地飞身一踢！

「咕！」

胸膛被我双脚嵌入的男人，随著难听的呻吟声被踢飞了。

利用踢脚的反作用力，华丽地耍个后空翻的我，以保护I酱的姿势著地，大喊。

「I酱，逃吧！别被这些家伙的花言巧语所骗！有机会一下逆转人生的希望之船什么的，只是骗人的！」

「Nep、Nep子！？」

「没问题，不用担心。支援很快就会到了！」

「支援…」

我勇敢地闯进敌阵，Team B的两个人应该会看到的。看到这个情况，立即就会…看，来了！

同伴被打倒，呆然的看著我的另一个人的背后，一个完全是死角的地方，Noire和Blunc一齐扑出来。

「喂你们！不正当商户！死了心吧！ 」

「虽然一开始就使出暴力不是我的作风…是紧急事态也没办法呢」

在全无警戒的时侯，同时受到两个人的使身撞，另一个黑服也跌倒在地上。撞击后，Noire立即就拿起黑服的前臂，将之向上屈。

好，分出胜负了！

「I酱，没受伤？」

已经没无题了，我转头看背后的I酱。

在这个时侯，

——嗖！

「这班无关的人啊！」

在所有吃过的I酱的吐嘈之中，毫无疑问是最大最强，强烈的一击在我头顶爆炸。

注4-IV-1：日本五十音中的Ra(ら)行

注 4-IV-2：原文ジャンピング土下座。就是Jumping(跳跃)+土下座(跪下)两个动作。这个词原本是在「めちゃ×2イケてるッ！」这个综艺节目所 出，之后于漫画「ピューと吹く！ジャガー」再出现并推广出去。事实上在2ch上有AA(Ascii Art，文字艺术)。

V

「真是十分抱歉…」

虽说没有被要求要以猛虎落地势来跪下求饶，亦把作为移动司令部在远处待命的Vert也唤到这里来，全员一字排开说声「对不起」。

紧紧地叉着手。眉毛微微抖动。急躁得抖脚晃腿。以三种行动来展示出其怒气的I酱，发出一下连我们的耳朵也能清楚听到的叹气声之后，

「真是的…是怎样想才会发展到我被地下钱庄的人抓住，为了还钱要把卖身给他们这种构思啊」

又再以长久以来最冰冷的眼神睨了我一下。

「不是卖身…而是在地下赌场来个一发转运…」

「闭嘴。归根到底就是你，又是妄想爆发得满地开花，把大家也拖下水了吧」

嘛，即使没全中也离不远？呀，不过在得出这个结论之前，我的内心可是不断在挣扎啊？正要说明的时侯，

「今次可不是Neptune的错！」

在意料不到的地方飞来一发援护射击。

袒护我的，竟然是Noire。

一般而言，应该会跟I酱一起对我吐嘈＆训斥，就如神所给予的使命般的Noire，首先抬起头，反驳I酱。

这种情形，连I酱也显露出意外的神情，惊讶得眨了眨眼退了半步。

「今天是刮什么风？Noire你竟然袒护Nep子的暴走。是被抓住什么把柄了吗？」

「才不是啊。我想说的是，今次错的不是Neptune而是我们大家。…IF，连你也包含在内呢」

「连、连我也！？是怎么一回事？说回来，那为什么要向我道歉？」

I酱又退了半步。反过来向前走出一步的Noire，

「…算了，免得麻烦全部说清好了」

就把今次实行的跟纵行动，开始详细地向I酱说明。

边说，眼看I酱的态度也跟着改变。

抖脚晃腿停止了，抖动的眉毛垂了下来，以为叉着的双手也会放下来，却是不好意思地放到后颈。

「总、总之，NepNep和Noire小姐…我们大家，都是因为在意I酱你…。我们没有恶意的。那是希望I酱你弄清楚的」

接在Noire之后Compa继续游说，最后，

「…对不起」

不知为啥就变成I酱道歉这种情况。

「行动引人起疑的我也有错。不过，安心吧。重申一次，我没有借钱」

「借钱这回事…那完全是Neptune的妄想…那么，这些身穿黑服的人是？」

Blunc问已完全收起其生气状态的I酱。

黑服那帮人，最初的时侯相当兴奋地想要说什么似的，现在在I酱的背后光站着，看着事情的发展。

I酱朝那边看了看，

「…我们这边，跟他们说也可以吧？」

向黑服们询问。

「只好这样了」

黑服的其中一人，也就是吃了我一记飞脚的那个人，短促地回答。

他按著那疼痛的胸腔，我的靴痕鲜明的残番著。…呜呜，罪恶感。

「…要从哪里开始说呢。首先说清，这两个人不是地下钱庄的手下什么的…该怎么说…跟你们想像的，事实是完全相反…总知先跟着来吧？这样比较好解释」

I酱弄好在闹剧之中走了样的双叶蝴蝶结。

说跟着来…是要去哪？

对摸不著头脑的我，I酱补充，

「这边哦」

向我招手。

即使说是这边哦，那边走下去可是杂树丛吧？把更加不知如何是好的我们甩在后面，I酱一步步踏进森林里。

「啊，等！等下！」

慌忙追上的我们。细——心看一下，有条小路穿进杂树丛，而且还一直延伸到里面去。

I酱和非地下钱庄手下的黑服前后挟着我们走着，几分后，忽然走到了空旷的地方去。

那里树林被砍了一圈，铺满了青青草地。在那个圆形的草坪广场的正中间，有幢石建的小型建筑物。

「…看上来，像是个教会呢」

「不如说，就是教会」

抬头看着那房子的Vert和Blunc道。

「在教职员楼的背后，竟然有这样的地方」

「这里，我感觉连学校向导的小册子也没有记载的哦」

Noire和Compa，对这个地方本身有兴趣的样子。

看着大家的样子，然后我，

「在这幢房子里面，是不是有什么？」

向I酱打听。

「嗯。来吧」

回答我的I酱，打开了像教会的那幢房子的大门，示意我们进去。

房子里面，果然还是跟教会很像。

木造的长椅子，从入口等距排列着，在尽头安放了小巧的祭坛。

黑服跑近那个祭坛，以两人之力将之抬起移开。

还以为在做什么，在祭坛下面显露的是，附有把手的平开门。

「隐藏门？…IF，你究竟是打算带我们去哪？」

「在这下面哦。路很窄，一个一个顺序来」

I酱开了门。这次映入眼前的是，急速向下的楼梯。也就是说，我们似乎要被引路到房子的地下去。

逐渐揭开秘密的进程，使我心情雀跃万分。

这种事，真是令人特别兴奋期待呢！

「那，我第一个～！」

推开抱著怀疑的眼神探头窥视里面的Noire，我踏上楼梯。

楼梯跟房子一样是石造的，每下一步就感到有阵凉风缠到身上去。还有点霉臭。

全部大约有一百级吗？每隔几级就有一盏小小的煤油灯埋在墙上，不用担心滑脚。抑制想要一口气跑下去的冲动，一步步走下去，不久，

「…好～厉害！」

又是别的光景在我们面前呈现。

让我不禁发出叫声的这个地方，气氛来说和下楼梯前的那个疑似小型教会，规模完全不同。

好大！好宽广！

从狭窄的楼梯，突然视野变得广阔，是由几条粗大的石柱支撑着的巨大教会…不，神殿吧这是。地下神殿出现了。

我发出的声音，在墙壁和天花板反弹回响，大家一声不响的呆站著，唯一沉着冷静的I酱，

「我把她们带来了。现在可以吗？」

忽然朝向空无一物的空间大喊。

然后，

清脆的声音，传到那个空无一物的地方的那一瞬间。

「哇！好刺眼！」

「发、发生了什么事！？」

在地下神殿里头，在没有装饰的小楼梯上面的舞台似的地方发出光芒，照耀整个神殿。

「那是…人…么？」

一个立体映像似的剪影隐约浮出。

那个轮廓，我看似是小女孩。

「在…飘浮。长了…翅膀…」

Blunc说话的语调跟平常一样叽叽咕咕，不过声音明显变尖。

「好像…妖精桑一样。在图画书里有看过的说」

这是Compa的感想。

Blune和Compa在说的，我也没有异议。

外表看上来就是这样，就是说一语道破。

这里全员的视线，明显都是集中在这个谜之「妖精桑」身上。

当然我也是盯着「妖精桑」。从刚才开始，就如世界级大明星在眼前一样，心脏扑通扑通的跳平静不下来。

「妖精桑」浮在空中不动，慢慢地环视我们一个个的脸孔。

首先是，I酱。到Noire、Blunc、Vert，接著Compa。最后是我。

温和的目光，和我视线交错的那个时侯。

「…Histy？」

突然，脑内一下闪烁，火花四溅，我未经思考就从口中吐出了摸不着头脑的词句。

Histy。

Histy。

…这是什么？我在说什么呢？是谁的…名字？是这个妖精桑的，名字？

即使在脑里不断反复思索，还是徒劳无功。

只是冲口而出的那刻，看到「妖精桑」微微笑着。

「…我是…对呢，请就把我当成这所学园的『理事长』吧」

仍然浮起微笑，「妖精桑」开口说话。

「理、理事长小姐…么？不是妖精桑么？」

Compa再次确认，不是…「妖精桑」么。唔，理事长桑？她缓缓的点点头。

诶？那、「Histy」实际上…是什么？

「初次见面，应该这样说吧。大家的事，我从那边的IF小姐那里详细听过了」

把我那个疑问丢到一边去，理事长桑开口说，其嗓声好比清跪悦耳的玻璃铃音。

这次大家一齐注目到I酱身上。

「IF小姐，这段时间真是辛苦了。反正不日我也会拜托你把大家唤来的。正是个好机会，就把事情说出来吧」

对着突然被大家视线集中，有点难为情的I酱，理事长催促着。

I酱咳一声清清嗓子再开口说。

「其实我是受到理事长的委托，监视大家…特别是对Nep子哦。由Nep子投考这所学校开始」

「监、监视！？对我们！？」

继不明所以的谜之词句之后，又出现了只有在电影里头才会听到的句子，我不禁惊讶得身子往后仰。

「请你先冷静一下，NepNep。总之，先把I酱的话听完吧」

Vert拉拉我的衣袖。

「…谢谢。监视Nep子的理由只有一个，就是因为Magiquone学长在盯着你」

说到一个，I酱举起食指，继续说下去。

此时，理事长桑把话抢过去。

「Neptune小姐请留心听着。现在，Magiquone学长正被邪恶的力量支配了心灵。变得跟原本在这个世界那位真正的学长不同了」

「诶？诶？诶？」

不不不！搞不懂，搞不懂！太唐突了吧，这些话！

学长桑…就是只有在入学礼时见过一次面的那个大婶吧？说那个人被「邪恶的力量」什么的支配了已经很那个，而这件事跟学长桑在盯着我有什么关系！？

「我明白你很混乱。不过，这是个不争的事实。…大家应该都经历过吧」

理事长桑这句话，引起Noire「啊！」一声回应。

「…在究极野外定向里的怪物事件，就是学长策划的？」

「是的。Magiquone她…不，学长她，因为某些原因而对Neptune小姐等身为女神侯补的你们产生恐惧。所以，想要一举消灭你们，连怪物都用上了…」

「那件事…IF你知道吗？」

对Noire的质问，I酱点头回应。

「不过，她实际上要做什么，我在事前掌握不到。所以，我跟你们分开行动留意动向，结果还是阻止不了。最多只能把事搞大，不让学长继续搞下去」

「那，在网络发布和通知电视的，就是I酱么？…I酱你，究竟…是什么人？」

这次到Compa质问。

谁也想弄清楚的其中一件事。I酱默不作声，从校服口袋拿出了学生证给我们看。

「Histoire纪念学园‧高等部一年Ａ组‧特工养成科」

学生证是这样写的。

「I酱不是普通科吗？再说，特工…是什么？」

「就是所属国家机关、冒险者公会等等的谍报员。潜入各处收集情报，或者是暗中保卫要人…嘛，差不多就是这样的工作。我，从初等部入学开始就是这样」

「…得悉IF小姐学业成绩优秀的我，透过还未被学长渗透的老师们取得联络，在调查学长的行动的同时，从Neptune小姐入学开始就照看着」

「…我打算瞒到最后呢。果然是女神候补养成科的尖子们，感觉真敏锐。真估不到会反被跟踪。这样我就不合格呢」

收回学生证的I酱，「呼」地长叹一声。

不过，想要叹气的是我才对。

事情已经搞得乱七八糟，头出烟！啊出烟！

「…稍微，让我整理一下。这样下去…Neptune会过热的」

大概是挂虑到混乱得一团糟的我，Blunc所言恰到好处。

「首先，我们的学长是…发疯了？」

「发、发…。唔…是被人洗脑了…不，是被附身了，这样说比较恰当」

「那个学长…视我们和Neptune为眼中钉…是为什么？」

「因为对大家所隐藏的女神之力有所恐惧。虽然由于某些原因未能开门见山，附身学长的邪恶力量曾经，在其他地方被女神之力打败过」

「学长…下次将会做什么？」

「现在附身着她的邪恶之力，还不是完全的。实际上，由于被大家打败了已经相当疲惫，可说是被逼到绝境。对她来说，剩余的时间大概已经不多了。所以我觉得在短期之内一定，还会对大家有什么行动的」

在连番对答之后，Blunc瞥了I酱一眼。

「IF你，今后会做什么？」

「身份都已经暴露，再也无需隐藏了，不过委托我还是会继续到最后的。今后也会监视学长的行动。要是有什么发现的话，会立即告诉你们的」

Blunc再次面向理事长桑。

「那，我们之后要怎样做才好？」

「可以的话，应该由我去阻止学长的…可是有不能这样做的理由。所以，请跟IF小姐同心协力…阻止…学长…」

咦、咦？情况有点奇怪。

在我们面前漂浮的理事长桑的身影突然变得模糊，声音也夹杂了噪音。

「理事长桑？」

「…对不起。看来，我不能再继续…留在…这里了。拜托…了…阻止…Magiquone。在这里的大家也…一定有那种能力…」

在我为她担心的时候，眼见理事长的身影变得愈来愈淡，噪音亦愈来愈厉害。

是立体影像…总算认清了这件事，但这算怎样？直播讯号太差？啊——，这里是地下，颇可能呢。

「Neptune小姐…最后…有东西要给你…。将手…」

在讯号差劣期间，理事长小姐也拼命的继续说。

「手？是这样…吗？」

依随她所说，我向理事长小姐伸出双手。

「这是，由你…送给你的礼物…。利用…这个…」

理事长的身影，轻快地下降至和我眼睛相同水平。

然后，在我的手上面，高举自己的小手。这个时侯，理事长桑的手里呼哇地聚集了一撮光芒，移动至我手上。

那道光，在我手里栩栩如生地改变形状。虽然直接说有点那个，大概就如发光的粘土那样。

终于在光芒消失之时，我的双手上面，有一把剑横放着。

「喔喔~！？什么！？这是啥鬼好有型！」

究竟为什么能做到这种事，我完全不知道，可剑确是实在地拿着。不经意握握看，跟自己的手相熟得让人可怕。

就好像，从好久以前就属于我的，已经三番四次和这把剑一起战斗过，甚至让我产生了这种错觉。

「Magiquone她…一定还会在你面前出现的。…请将这个世界…」

不过，把剑给我之后，就好像把能量什么的花光似的，理事长的身影更淡薄…然后消失了。

「哎呀，通讯中断了。都怪要在这个讯号那么弱的地方进行视讯通话…」

「刚才，是通讯吗？我倒觉得视像通讯不能传送实物吧」

不知不觉，在理事长身体周围出现那耀眼的光芒也消失了，地下神殿一下子变得昏暗。Compa的话声，也特别显得孤寂。

「那的确是…没错…」

不过，剑实实在在地握在手里。

理事长桑…么。总觉得不像是初次见面的人啊。

说起来，之前也好像曾经被这种不可思议的感觉包围过…是哪时侯的事呢？

一边在想这些事，我好一会儿，都在两眼盯着手中剑。




第五关
I

「…啊——喂，很危险的嘛别一直耍来耍去！」

Noire啪啪地拍打我的手。

「啊呜呜…。可是啊，这把剑，我总觉得想要一直拿着的啊」

「至少食饭的时侯，就把它放到旁边去吧。是，放这」

是这里，Noire指着草地，我心不情愿地把剑放下。

「NepNep，从那个时侯开始就一直拿着那把剑啊。无论是洗澡的时侯还是睡觉的时侯」

「在课室里也把它靠在桌子旁呢。要不是我们学校，会立即被充公哦」

看着我依依不舍的，Noire和Compa脸上都是个无可救药的表情，就地坐下。

嘛——，这个感觉除了我以外应该都理解不了，所以不论她们怎样想都没问题呢。哼。

在心里诉说着，我也在两人的旁边静静坐下。

三人在草地排排坐的同时，一阵舒适的凉风吹过，草地以及周围的树上的枝叶，都沙沙作响。

「说回来，真发现了个好地方呢。安静得让人心平气和」

按着随风飘动的双马尾，Noire说。

我们现在位于那个森林里面一个宽敞的地方。

跟理事长桑见面，那个地下神殿的房子旁边有棵大树，我们的计划就是在那树荫下吃午饭。

因为最近学校里，到处也为了准备临近的前期祭弄得满团乱，所有走廊和通路都塞满了器材和货物。

除此之外，还有临时组装的摊档挤满了整个中庭至操场这种糟糕的情况。

多亏了这样，本来一般午饭时间，人都往各方各地散开，要找个空位还可以，现在可是到处都满人为患。绝对不是能够心平气和地摊开便当的气氛。

一方面这个地方，就如Noire所言的安静。

细心想，这里明明就是很快就能来到的地方，就如放了赶人的魔法，人都没办法靠近呢。

「可是，就我们如此悠闲的吃便当…真对不起I酱的说。今日她好像是由朝早开始，连课都没上前去搜查？是么？ 好像有工作的说」

不过，就因为这地方太棒，为人操心的Compa好像有点不好意思。

「特工科呢，就是这样喔。每天几乎都是实习和实践。我有听说过有前辈入学之后，因为潜入任务的实习最后只有来过学校三次就毕业了」

「那个，已经没有来上学的意义了吧…」

「包括IF在内，要是本人同意的话，也不到我们插嘴呢。…比起这个，现在想想Magiquone学长那件事该怎么办吧」

Noire改变话题。

我们在没其他人的地方吃午饭，也是为了这件事。这种事果然还是不能光明正大在课室里讨论呢。

只是，实际要怎——样做？真心说我也很困扰。

理事长桑她，

「你们的话，可以的」

很有自信的说了这些话，我们就是「可以的」→「怎样哦？」的感觉。

「学长桑，被什么附身的那件事…我们去帮她驱除妖魔行吗？还是，用这把得来的剑向学长桑一下砍下去吧——！这样？」

我说。

「在说那边呢。而且有什么事除了我们不能成，也还不知道。我们几个以外亦有很多能够女神化的学生哦？」

「能够再一次跟理事长谈谈就好…而且连要怎样做都不知道的说」

结果「唔」三人在低声细念，吃饭的手都停止了。

真是的，在想怎样才好的时侯，偶然有东西把我眼球吸进去。

Noire打开她那小巧玲珑的便当盒。

里头是黄粉红绿三色，颜色鲜艳的盖饭。整齐地盛在旁边的薯仔沙律的纯白色也很耀眼。然后，比起这些都更具魅力的是…。

「再说，那个叫理事长的不也是充满谜团么？其实，在那次之后我有向几名老师询问过…」

啊——不行了。我已经忍不住了！

Nep勇往直前。

夹住放进口。

「…啊啊，好多汁——！」

「大家，理事长她是好多汁——…款！？」

啊——，果然说到便当菜的精华，就是唐扬炸鸡(注5-I-1)吧。看它，直接从炸粉底下涌出来的肉汁！

「在人家认真说话的时侯，为什么偷吃我的唐扬炸鸡啊！而且还拿了最大的那件！最大的！」

「这件唐扬炸鸡，超好吃！Noire你在煮食方面也是优等生呢——。这样可以当个好妻子哦♪」

「款？是吗？真的么？…别这样说…不！别以为说这些就可以胡混过去！」

「没在胡混啊——。再来——一个！」

「吃自己的啊！自己的！」

逐渐变得跟平常一样，午休时间又过了。

虽然是我起首的。

不过啊——，即使认真去想，不明白的还是不明白，只好听天由命——！走一步看一步而已吧——。

满足于强抢回来的唐扬炸鸡，我快要将感受说出口的时侯。

「跟往常一样还是吵吵闹闹的呢。给我拿点紧张感来唷」

伴随着脚踏草地的沙沙脚步声，I酱现身。

「你们在这里呢。我找了好一会啊」

小跑过来的I酱，在我们前面唰地坐下，

「你们三个在吃的看起来都很美味呢」

说话同时，向Noire的唐扬炸鸡伸出敏捷的猫爪。

「喂、喂啊！别连IF也偷吃啊！我啊，一件都还没吃呢！」

「别那么吝啬嘛——。…喔，这个超美味的」

是吧。是吧！

嗯，那我也多来一件…。

「给我适可而止！」

若无其事地伸出去的手背，被Noire的叉子作状轻轻刺下去。

「尖物是不行的啊，我觉得！」

「吵死了。只剩一件而已啊！」

语毕，Noire把叉子扎进最后剩下的唐扬炸鸡。以为是她自己吃的，

「是，Compa。可以的话…尝面吃吗？」

把刺着唐扬炸鸡的叉子向Compa伸出。

「可、可以吗？让我拿去吃」

「给了Neptune和IF，而不给Compa的话那就不公平吧。不、不要的话别硬要吃下去哦？」

「没这回事。我不客气了的说」

张开大口的Compa，把唐扬炸鸡一口吞下。闭口咀嚼期间，她逐渐微开眼笑。

「要、要是那么美味的话，可以再…煮给你们哦」

害羞地说的Noire，稍稍低头挖口薯仔沙律。

「阻碍你们享受高高兴兴的午休时间有点不好意思，但有些不太让人高兴的事。要听吗？」

看着我们的I酱，舔着手上粘着的炸粉。

「又发生了什么事吗？」

把唐扬炸鸡吞下的Compa问。

「由于长期出差而在运动大会之后一直隐藏行踪的Magiquone学长回来了」

「在这个时侯？」

I酱低声嘟哝的一言，Noire好像受到刺激般从便当抬起头来。

「嗯。就在明天前期学园祭就会开始的，这个时间」

「IF也在想同样的事呢。…在这边策划各种行动之前，对方就先出手了」

「我们…或者说，盯上Nep子你们这件事，我认为是没错的。究竟会在那里搞什么」

「关于这个，只是默默等着学长设下圈套的话太被动了。所以，我在想…」

Noire由被赞赏烹饪能力而害羞的少女，完全变回平常眼神尖锐的优等生。

这时侯，还是别多加俏皮话，好好听话吧。

…可是，初次参与的学园祭就预感会大起风波是怎样呢。

前期祭按照预定，是由明天开始的一个星期。

要没事和平结束，看来没可能。

比起无聊结束，随便发生件轰动大事，对我来说比较有趣嘛，不过另一方面，头一次还是轻松地普通地玩乐比较好吧。因为，这样的话不是不能尽情享受摊子和活动吗？

在此，心里怀有微妙又复杂的少女心，我倾听Noire说话。

II 

转眼间到了第二天。终于，学园祭开始了！

即使能预料会发生各种麻烦棘手的事，仍然欢欣雀跃地往学校走的我，突然被吓破胆了。

人超多！

就好似某个地方的同人志即卖会场一样(注5-II-1)，左看右看都是人、人、人！

本来在这大得不像样的学校里已经有几千名学生，再加上来学园祭游玩的校外人仕如雪崩般蜂拥而至，从没看过的人流，在我面前一大堆！一大堆！

「…从哪里涌出来的啊这些人。Compa之前读那间学校的学园祭，好像是更…冷清的吧」

「希望你别用冷清来形容！这、这间学校是特例而已啊」

「是、是吗？…话说回来，人竟然有这么多。前景真让人担忧啊」

埋没学园内的人群之中，在大家都乐在其中地来来往往的时侯，我不期然地叹了一大口气。

当中的理由，看看我和Compa套在手臂上的肩章应该就能明白的吧。

『学园祭特别巡逻队』

这个黄底写上黑色大字的肩章，制作者是Noire。

而这就是Noire所想的「计划」，也所以我被卷了进去，不过不是应该搞好点吗？偶尔也会冒出这种想法。特别是，名字啦，名字啦。

还有名字啦？

想想她只用了一晚就制作出不只我和Compa，而是全队的份儿，也不能说些什么吧…不过也能选其他名字的吧，『特殊任务部队』(注5-II-2)啊『女英雄保卫者』啊等等。

…啊不对不对。又快要跑题了。重要的是，Noire那计划的内容吧。

唔，就是这么一回事。

Noire的想法是，由于不知道Magiquone学长会设下什么圈套，所以反客为主，由我们这边试试向学长投诉看看会怎样。

跟之前一样，学长会趁活动期间搞些什么吧。然后，我们就去插手解决学园祭里发生的种种问题这样。

「我们明目张胆公然行动，就是对学长的一个讯息。类似『我们早已知道你在暗地策划的了！』。这样的话…」

「是这样啊。就这样…虽然用词不太好，就是向她挑衅，会引起对方采取什么行动也说不定」

「当然，去帮助有困难的人这事本来就很棒唷。就算扑了个空也不是徒劳无功」

这些就是昨天午间Noire和I酱对我们说的，然后Vert和Blunc也爽快应承。

最初在温泉那里说那是个阴谋的，就是这两个人，也因此二话没说就答应了。

Compa就更不用说了。满腔助人之心，甚至以成为护士为志哩。

我也最爱站在遏止暗中蠢动的浊流的正义朋友立场，也满心欢悦地参与这个计划…。

「NepNep！Vert小姐联络，有迷路的小孩正在哭泣。要立即赶去现场的说！」

「是是～」

「这次是，婆婆手上的行李不见了显示非常困扰。要一起帮她找出来的说！」

「了解的——说」

「啊哇哇哇。中等部的男生在后院…被人恐吓…。这要去叫老师来…」

「久等了！要解决这些——事件的，就是特别巡逻队的工作吧！」

「章鱼小丸子的摊子人手不够！」

「款款！？这也是巡逻队的工作！？」

「请来的特别嘉宾，偶像团体『CPU32』的演唱会，偶像宅蜂拥而致大混乱！」

「那个，绝对是跟我们扯不上关系的问题吧！还有，捏他也应该多来点语感！不明确说偶像团体的话没人懂哦！」

我所发出的叹气声，从第一天开始与日俱增。

有点…有点…跟我想像中不——同！

那不只是便利屋而已么！

还有，Noire！用口讯也好说挑逗也好，让我盘问这个计划真的有效吗？，让我盘问一个小时。

「特别巡逻队，无论是老师还是执行委员会那边都获得超好评哦。由下年开始还要募集有志者将其认真地组织化起来」

「帮助人的感觉真的很棒呢。Noire小姐」

…看，果然跟当初的目标不同了吧。

学园祭，已经踏入了第四天。

以有话要说为由被I酱唤过去的我，和搭档Compa一起，在校庭里的特别巡逻队本部露面。

即使说是本部，其实只是个简单的帐篷。

那里除I酱以外都经已集合，暂时稍息一下。

那，回到本部帐篷后马上就看到，最有冲劲的～勤奋实行巡逻队任务的Compa和Noire，满足地互相认同的光景。

「唉——我啊，还估计会有别些麻烦啊。例如制止武器黑市交收啊，或者介入操控学校的社团的争端。啊！还有，把乱入校园祭的恐怖份子一网打尽等等！」

「…中二病乙(注5-II-4)哦。不过，你的心情我也能理解。到现在为止也没发生过什么大事，真使人有点沮丧呢」

斜着眼看自入学起现时最团结的Compa和Noire的我，Vert稍微打个哈欠后回应。

「那边也是各种锁碎的麻烦吧」

「嗯，就是。大概就是在Leanbox宿舍出现了色狼这样」

「呜怅…。这样有点不想去制伏他们啊」

「不过，在Leanbox宿舍里面除了女生很多，也住了大批现实中在玩FPS(注5-II-5)，志愿成为军人和警官又能依靠的男生。全靠大家协力合作，大事化小了」

之前去Vert房间玩的时侯也参观过Leanbox宿舍，Leanbox宿舍里面，有都像会在Gal game里出现的可爱女生的层数，和全身满布筋肉的运动型集中的层数呢。

要说怎么会变成这样，正是因为Leanbox宿舍的运动型肌肉男都是正经死板的，不让狂蜂浪蝶接近的传闻逐渐谣传开去，让那些傲慢自大的大小姐们入宿的两亲也就增加了。

在Vert的指挥下，一丝不乱地合作围堵的肌肉男…这情景应该颇有趣的。

啊当然，色狼被严厉处置是当然的哦。女性的公敌，是不能原谅的！

「Blunc那边呢？发生了什么趣事？」

Vert那边有这么一段的小插曲，让我也想要听听另一边，这次向Blunc打听。

「没什么…。经过Lowee宿舍旁边的孕妇，突然要生了…这边也是靠我和宿舍的大家同心协力…就是这样。救护车很快就来…完了」

仍旧面不改容，Blunc冷淡地说。

这边又是满感动的故事，电视台应该会乐意采用，只是Blunc似是什么都没有地回答，

「是，是这样啊。小孩，能平安生下来就好了」

使我难以给予反应。

不过嘛，无论是哪边，果然还是没能跟Magiquone的阴谋扯上任何关系。

这样啊，不是被Noire耍一把了吗？

我就此事再次气冲冲地向Noire迫问，这个时侯。

「大家都集合了么？抱歉让你们久等了」

I酱突然现身在本部帐篷。

这是个很棒的时机，我跑近I酱，

「I——酱，我们按照计划一——直都埋头去解决麻烦事啊，不过这真的有效果吗？总——觉得，全都是些小事件，好像不太对头吧」

把心里激荡着的疙瘩一下子全爆出来。

这句成了契机，

「关于这点，我也要向I酱请教一下。没有出展物的我好不容易，放弃终于可以把房间堆积着的游戏解决掉的机会而来哦？」

「只有Compa和Noire…满腔热诚干劲十足，看上去真够呛的」

不满组的意见，炮火集中I酱纷纷而来。

I酱「嘛嘛」地用手势安抚我们，

「大家不是做的很棒吗？由寻找迷路的小孩，救助孕妇这些令人钦佩的事，至惩办色情狂以及应付偶像宅。那些每日东奔西跑，可爱的女孩子们是谁呢？…客人们也在频频传开去呢」

配上总觉得内里有些什么的偷笑。

「这不算回答了问题呢。I酱和Noire在说请务必参与这次计划，我才相信你们附合你们，就只有客人在遥传这些微的效果，真的没问题吗？」

「就算现在…粉丝再增加…只有丝微高兴而已」

就只有丝微高兴么！这个先放一边，我也和Blunc同坐一条船，也嗯嗯点头。

「喂你们啊。这个计划的意义我应该有跟你们说过啊？就算扑个空，也算为来学园祭玩的人做了点事的啊」

「对啊，对啊。能够为受到困扰大家服务，真是好棒的说。只来发牢骚的话，就只好敲！一下哦」

对我们这种态度感到不满，站在共同战线，同声同气的Compa插进话来。

I酱也是「嘛嘛」的制止，

「当然，计划的效果也充分出来了哦。正因为你们到处走来走去，把会场的注意力集中起来，这边的隐密行动也容易了。即使紧紧监视学长，也完全没被发现到。多亏了这样调查进展得不错」

边说边默默在笑，还有造作的手势。

她说话的时侯，大家…特别是Noire都吓傻了，连眼晴都变成句点。(注5-II-7)

「IF…你，是在利用我们吧？」

「你的说法有点太露骨了呢。这计划作为掩饰是有效，应该当为这回事吧。说回来，本来计划就是这样吧？」

怎么一回事？怎么一回事？

有点不太懂这对话是什么意思——然后，我寻视四周看大家的反应，

「看来，我们又白白上当了哩」

Vert轻轻把手置于我头上。

「被扛着？(注5-II-5)我可没有骑I酱的脖子啊？」

「不是这种意思…是I酱怀有和Noire想法有别的意图进行计划…啊啊，说明真是麻烦啊。I酱，要是掌握了什么的话，请别装腔作势来告诉我们嘛」

「是是。那么，我就带大家去令人毛骨悚然的恐怖之馆吧。…跟来吧。到那里我会说明的」

话毕，I酱招手。

「这究竟是怎回事…。没办法了，我们走吧，Neptune」

「嗨——」

我们也跟着I酱站起来。

在这时侯我终于发现了。

「啊啊，对不起。忘记拿了。等我下。」

「快回来啊」

Noire催促的声音在背后响起，我回到帐篷。

不不，真是的。差点就忘了拿这重要的物件。

刚才我坐的铁管椅背，靠着在巡逻当中也不离身的那把剑。

该说幸好还是可惜，我还没有机会将之挥舞，总之不带上身的话总是不放心。

我走去椅子后面伸手拿剑。然后这刻发现了。

（咦？怎么有点…发光？）

不细心看不会发现的微光。帐篷遮盖日光，里面变得有点昏暗，我终于发现，剑全把都在发光。

心想这是什么，我把剑拿起。

用手握住之后，光芒，毫无痕迹地消失。

瞬间，我的脑里有种被电流霹雳一下走过的感觉。

「哇！」

不禁发出喊声的我。

「再慢吞吞的就把你丢下了哦——」

外面又是Noire的声音。

跟光同样，霹雳电流也是一瞬间就平息了，现在一点感觉都没有。

(…是静电么？)

伴随着纳闷的心情，我好好抱着剑再次走出帐篷。

注5-II-1：暗指日本最大级的同人即卖会场Comic Market，一年举行两次，分别在8月和12月

注5-II-2：原文スペシャルタスクフォース，Special Task Force

注5-II-3：原文ガーディアンヒロインス，Guardian Heroines

注5-II-4：乙即辛苦了的意思。

注5-II-5：FPS，即First Person Shooter，第一人称射击游戏

注5-II-6：日文「担がれる」（担ぐ的被动形）可同时解释为「被扛着」或「上当（即被骗）」

注5-II-7：请看图～ (*原书没有这图的)

III

「大小姐们，欢迎回来～。在下次出外之前，请尽情享受，惬意休息吧。我会竭尽全力为您们效劳的～哦。萌啊萌啊啾♪（注5-III-1）」

萌啊——。

女仆桑萌啊——。飘逸的女仆服萌啊——。

「萌萌的这些先不管，这里哪里算鬼屋啊？」

被叫跟着来，用会让好男人担心的一窝蜂的心态冲过去，目的地就是每年的学园祭名产（好像是哦？），在我们学校里精选出来的萌系女子聚集一堂的女仆咖啡厅。

抵步时Noire满脸讶异。

我则抓住附近经过的女仆一名。

「是，请问有什么吩咐呢，大小姐」

「唔，吩咐吩咐。…那个——，有什么好吃的吗——」

「大小姐，本日推荐在这里」

「喔喔——。那，我就要这个——」

女仆咖啡厅，形式就如一间露天咖啡店，那是厨车吗？里面变身为厨房的面包车这里摆了三架，前面竖立了好几把颜色鲜艳的伞子。那些伞子的位置就是坐位。

刚好攻占了能坐六人的一角，我向被誉为名产，实际也是高水准的女仆，点了她所推荐的芭菲、蛋糕和蛋包饭。

「冷静点Noire。这里只是监视地点…喂你啊！怎么自把自为去点芭菲什么的啊！」

看到我点菜的I酱马上吐嘈，今次由我发动「嘛嘛攻击」搞定了。

首先，说是自把自为，被带到位子上不点菜更奇怪啊。

而且，考虑到将会发生的事，先把肚子填饱比较好吧。

「那个呢…你们有心要听的吧？这是很重要的情报哦？」

「没问题，没问题。就算手在动口在动耳朵还是空闲的。请请——，不要在意开始说吧」

我火速着手攻略送过来的食物。

其实在那个时候，我已经晓得I酱要说些什么话。正确点来说，是在到达女仆咖啡厅之前。

没错，随着我们接近女仆咖啡厅，刚才所感到的霹雳霹雳感，开始在脑内走动。而且更为强烈。

不过，这件事容我之后再表明，现在让其他人听I酱说，我选择沉默。

「这孩子真是的…。除了耳朵也把双眼借过来哦。瞧，看看那里」

I酱指着女仆咖啡厅的对面…那个百米距离外游乐设施似的建筑物。

「好黑…」

看着建筑物的Blunc，说出简单的感想。

不过她的感想，简单而中的。

正如Blunc所说，那个房子全幢都是由黑色板子组成，即使身在远处也一目了然。

再加上体积还很大。

「这做得满认真啊，是什么呢？那个」

Vert说。

「刚才也说了吧。令人毛骨悚然的恐怖之馆哦」

「就是指鬼屋这类的？」

Noire接句。

「还加入了迷宫成份。对于想要耍帅给女朋友一看的男子，正好亦是必到的游乐设施吧」

「那我也懂…但那个鬼屋里有什么问题吗？啊！难道在昏暗的地方被摸到奇怪的地方吗！？不可以啊这种！不行的！」

「别自以为懂啊。很快就知道了…是，望远镜」

究竟是藏到哪里去，说毕，I酱如魔法师一样灵巧地从手里拿出个小型望远镜，递给Compa。

「看看挂着招牌那入口的旁边。差不多要来了…3、2、1…是，来了」

照着I酱所言转移望远镜方向的Compa，就在那刻

「啊！」

一声。

「有人在后面走来走去。面孔…戴上了帽子看不到的说」

「穿什么？」

「…唔，就好像游戏里的魔法使一样。帽子也是尖的。那一定是女性来的」

「Bingo。今天也是这个时间哩，Magiquone学长」

卡塔卡塔，响起椅子拉动的声音，大家一起站了起来。

我没起立。因为我知道。

头的霹雳霹雳感，无论我在吃蛋包饭还是在吃蛋糕，都没有平息。

所以我明白，那种霹雳霹雳的感觉，应该跟Magiquone学长有些关系。

明确上是什么，我也不知道。不过我的确明白。

「学长！？」

「为什么…学长她，要到鬼屋去…。而且…是cosplay」

「学园祭，今日是第四日。学长她，都是在这个时间走进那个鬼屋里」

I酱以手势催促激动的大家坐下。

我，连自己都觉得不可思议，有点冷淡地坐在旁边看，身体就自我努力地补充能量。

因为感到使用补给的时刻即将来临。

「只不过是以魔女的cosplay帮忙…没可能是这回事吧？」

Noire以连自己都不相信的语气说。

「没可能吧。之后我会去调查学长在里面做啥，所以也顺便通知大家一下。有什么发现就再…」

I酱说到一半。

被把最后的芭菲乾乾净净地吃完的我截断了。

全部吃完。我吃饱了。

「I酱。任务辛苦了！」

「嗄？」

「Magiquone学长现在在那里面做的事，不用绕个圈子来调查，现在由我们冲进里面问就行了吧」

「在说什么啊！这种漫无计划的行动才不会顺利成功吧！

当然地，I酱大声反对。

在这个时侯，我总算把刚才一直沈默的事说出来。

「看看这个，I酱。大家也来看」

把空空的食皿搬到桌子的一旁，我抓住靠在桌子旁边的剑，放到桌上。

「从理事长桑拿到的剑，它怎么了？」

「嗯。是从Histy拿到的…不，借来的剑」

Histy。

我吃了一惊，掩着口。

「…我，刚才在说啥？」

「说了Histy…从Histy借来的…」

「那个妖精似的理事长的名字是，Histy…吗？NepNep，为什么你会知道理事长的名字？」

这次跟那时侯不同，大家都听得很清楚。

「果然…是个名字吧？Histy…Histy…」

为了查明，我再说几次。

脑内那种霹雳霹雳的感觉愈来愈强烈。伴随着，还有滴滴温暖的、怀念的感情从心底踊上来。

「嗯。应该…是的。Histy，就是说自己是理事长，那个人的名字。我是知道的」

边盯着剑的我说，

「Nep子…」

I酱露出带有歉意的眼神注视着我…伸手放到我额头上。

「对不起哩。也许令你过劳了。没发烧吧？身体有发倦吗？」

…。

…不——对——啊——！

「I酱？你的说法我可不太同意啊。我也意外地很认真的在说话啊。来瞧！我这对纯洁无瑕的眼瞳！」

我把I酱的头往这边扯过来，使我和I酱之间的距离缩窄。

「好近、好近！我懂了啦！…真是的，你啊平时都在开玩笑的，不确认一下总有点不安啊」

「这次是认真的嘛」

「就说我懂了。那？那把从『Histy』得到的剑，它怎么了？」

「唔…虽然说不太清，只要拿起这把剑，就好像被它再三催促着。叫我快去——，快去——的」

事实上，从I酱开始说Magiquone学长的时侯，脑内的霹雳霹雳感亦愈来愈强。

虽然在头一次之后没感到痛楚或是感觉不太好，但强度不断上升。

就如从霹雳霹雳变成哗啦哗啦这样，嗯。

「快去，即是去哪…这种事，也不用多口问吧」

眺望着「恐怖之馆」，Noire道。

「的、的确那把剑是由理事长交给Neptune，应该是隐含某种意思的…不过啊，突然就要冲进去有点…」

唔——、还不情愿吗I酱。

嘛——，正常也会不情愿呢。

I酱一定在想先计划好再行动～这样，就算不开口问也知道…。

不过，这样的话我也不会心满意足，直截了当说，在这里被要求暂缓，我没信心自己能够忍受的说。

「拜托啦，I酱。相信我所说的！没问题的，我有信心在遇到危险时也会变身突围而出的」

「也不是说不相信你。只不过，这实在是…。大家也说些什么吧」

到头来，I酱向大家求援。

啊呜——，好像太过了。我也不是要令I酱为难的啦——。

要怎样才能把我这种似被熊熊烈火推着后背的心情传达，我动动自己那连自己也认同没剩多少的脑汁，

「我倒是没所谓唷。在这个时候，无论是直接突入或者强行突破不也是不错吗。对我来言，快快解决掉，就能回到房间里继悠闲玩游戏。再说动画那边录影也积存着」

在旁一直看着我们争论的Vert，「嗯～！」地抬高双臂伸展全身。

而且还赞同我！

「对呢…。老实说，我有点厌倦了…巡逻。耽误了原稿亦令我很苦恼。…一口气解决掉，我赞成」

Blunc接着说。

「来给我多点成理的理由啊。…首先，理由之一。这时候即使IF说不行，Neptune也会一个人独自冲进去，应该会弄得更糟糕吧。理由之二，…那个…把麻烦事都丢给IF你一个人扛…我，我自尊不容许啊。嗯！就是！」

连Noire也！

哎呀哎呀？这，连我自己也预料之GUY啊(注5-III-2)。

最后一个是Compa。

「对不起，I酱。我也赞同NepNep的说」

对I酱而言，真是始料未及的一句。看她几乎就要跌倒了。

「Compa…」

「NepNep虽然有些时候会鲁莽行事，但不是个会说谎的人来的。这点我绝对能够肯定。所以既然NepNep这样说，我就觉得要随她心意…」

Compa，谢谢——！

在这个至为重要的场合里说些好话，嘛真的要感谢感谢！

「你们真是的…。都在说什么任性话」

这句似乎成了决定性的一步，I酱终于屈服了。

「…我明白了。现时就相信Nep子的直觉或者说剑的引导吧。正如Noire所言，要任意妄为冲进去，还不如在我视野里横冲直闯」

「太——好了！也多谢I酱——！」

我想都没想就扑去搂住I酱！ 

脸蛋磨擦磨擦。

「放开我！我，没——有那方面的兴趣！而且，我叫你去做危险的事为什么反过来感谢我啊。真搞不懂你」

「I酱相信我，很开心的嘛——！」

「从头到尾我都说没怀疑你吧。…总之，进去里面后要依从我的指示啊」

「…啊，那样不行」

我离开I酱，用手指弄个交叉符号，放到I酱鼻尖前。

「变得好快！…是什么不行啊。我啊，可不是容许让你乱来」

「不是这样啊。进去的是我跟，Noire跟，Vert跟，Blunc四个人。I酱你留在这里」

「唔、什么！」

把交叉符号粗暴地推开的I酱眼尾提起。

「你想干什么。那怎么说都是不行的吧」

这个时侯，Noire踏前一步，轻轻抚摸我的头，

「我也想拜托IF留下来。以防万一，希望你和Compa留在这里观察情况」

说时向I酱点头「拜托了」。

我也是同样的心情，所以一起点头。

「要是我们几个小时后也出不来，要将此事向老师们…大概还要向Histy转告吧？这个时侯，我认为I酱在这里比较好——」

「Neptune你竟然说出这种头头是道的话来。让我稍微对你改观了。嘛，就是这样，拜托了，IF」

「不、不过…一直在这里的话，会让人起疑…」

还在磨磨蹭蹭的I酱。

见此，Noire嫣然一笑。

「关于这点是没问题的。我，想到了好办法唷」

然后十分钟后。

「哇啊，好可爱的说！我，早就想穿一次的了！」

「…这、这是何等屈辱…。为什么我，不穿成这样不行」

那里是，换上了女仆服的Compa和I酱。

穿上了女仆服那两个人的反应，正正相反。

对本来就很喜爱可爱物的Compa而言，这就等同奖赏吧？于店里员工特地准备的全身镜看到自己的样子，高兴得如天真烂漫的小孩。

另一方面，对I酱来说，则是相当的羞耻Play，直到耳尖都红楞楞的。

「你们两个都很合称哦。这样就不怕令人注目了吧？」

看着那两人，Noire脸上带点洋洋自得的神情说。

Noire想出的「好办法」，就是让Compa和I酱两人，暂且当上这间女仆咖啡厅的女仆，帮忙工作，也同时监视学长身处的「恐怖之馆」这样。

的确，这样就算逗留多久都不会引人注目，NICE IDEA。

「那么，这里就交给您们两位，我们差不多要出发了吧。Compa小姐，之后就拜托了呐」

「是的。…不过，绝对不要胡来哦？要是感到危险，就要立即逃跑哦。请你们要万事小心」

「…很不错。呐，在后期祭我贩卖同人志的时侯…也以这种装扮来做店员」

「绝对不要！啊——！别一直在盯着看啊！要是去的话就给我快点出发——！」

啊哈哈哈。I酱大概相当怀恨在心。

嘛，所以就这样，这边OK了。可以说成「无后顾之忧」？要很酷的说一句。

「那，之后就是…」

斜视着立即受难，被客人围攻拍照的两人，我再次紧紧握Histy所交付的剑。

这时侯，再次感受到。

剑现在已经随意要把我拉走般的，哗啦哗啦在不断催促我。

「那么，我们来往魔女等待的暗之迷宫突击——！」

把剑举至头上，我大喊。

「你们全部给我记住！回来的话，就让你们好受！」

…不是为我们加油，背后受着I酱的咀咒。

款——？这里不应该是热情送行的吗——？

注5-III-2：原文予想GUYデス，即予想外です，预料之外

IV

「明——白。四位是吧——。那，请小心慢走——」

「触摸位于馆里尽头的水晶，就能够把诅咒馆内的恶灵驱除，顺利通关——的说」

将门票交给入口负责的女生，进入恐怖之馆的我们。

看着工作人员满怀笑容，总给人觉得这只是间普通的鬼屋。

进入里头，理所当然地漆黑一片。靠这儿那儿的小小电灯泡，照亮脚下的道路会很勉强吗的感觉。

装在天花板和地上的扬声器，播出好恐怖好恐怖好恐怖的BGM和效果音，临场感拔群。

「惧怕鬼屋的人～」

走在前头步步惊心的我，更被那种临场感吞噬了呢。

我稍为向前屈身，忐忑不安地左看右看。

「无庸担心，NepNep。我在丧尸游戏里都是用小刀一把通关的」

受到正后方的Vert那不太能依靠，微妙又难懂的鼓励（？），往里头走啊走。

在前面等待着的是，连这个也有啊！约定俗成地大集合了。

我懂的。我懂的哦？老早就。

呼哇——，刺激我后颈的，就是连着线的蒟蒻吧。(注5-IV-1)

突然，从暗处像要压过来般飞出来的，就是认清了目标是女子组，更加干劲十足的男子！

不过嘛，不过嘛。一切都是就算知道「要来了！」，会被吓一下也是没办法呢。

哇，正出此言，旁边镜面就映着满身是血的怨灵～！

造形太真实了吧～！

「这些，都只能骗小鞋哦矣%@#！」(注5-IV-2)

Noire，舌头卷不起来。

「…大家…胆子太小了吧…」

边说，从我的裙子放开矣手的Blunc。这么用力抓住的话，会起皱啊。起皱。

果然还是让I酱潜入比较好吧，我心里想了短短一微米，我们不断连发令施吓者物有所值的反应，在恐怖之馆推进。

啊——，顺便说一下，曾勇猛地发表「用小刀一把就～」言论的Vert大小姐，正在队伍最后面，被吓得一言不发的状态哦。

全程大家都在颤动，直到某个时侯眼前一亮，在唯一亮着光房间的墙壁上，看到被打灯照亮，保龄球大小的水晶球，脑内填满登登的音效，大家显然流露出「呵——」的气息。

「那就是，入口那个人所说的水晶？」

「看来没错了喔。…嘛，嘛未能让您们见识我一显华丽的小刀身手就完了，虽然有点可惜…不快点去通关吗？」

不不，原本就没有需要使用到小刀的地方。这是学园祭的鬼屋而已。

要是真的有出场机会，那是超越恐怖之馆的水准，是为惨剧之馆哦。

可能因为精神比想像中更加疲惫，我连吐嘈也没力。

「那我摸了哦？可以吧？」

嘛，随便嘛。这样就能通关，快点完了出去外面…咦？是不是，忘了些重要的事？

啊——对了！通关鬼屋可不是我们的目的啊。

Vert，等一下～。

对，就在我呼叫她的时侯。

「咦啊啊啊！」

我那声等一下变为发出怪叫。

「还、还有什么东西要出现吗！？」

听到叫声的Vert，吓了一跳把手缩回来，回过头看。

但是不对。我叫，不是因为又有妖怪出现了。

为了不惊动工作人员而用布包住的剑，突然发热。

「什么什么？怎么了？」

我十万火急剥下卷布，拿出剑来。

然后，

「喔！等！下！喔喔喔！？」

我握着剑柄的一瞬间，碰！有种被不可视的力量拉走的感觉，我向前摔倒。

这点不对！被拉着的不是「感觉」，我实际上是被剑拉走啊！

「喔、喔、喔喔喔喔！？」

我被剑拉着，独脚跳啊跳。

「…这是啥？是新的胜利姿势？」

要从哪个角度怎样看才能看成这是个胜利姿势啊Blunc。

剑把我的身体拉往Vert正要摸的那个水晶球的方向去。

「很、很危险唷，NepNep。利器绝对不要朝着人！哦」

「我也不能控制啊——！快走开，快走开！」

Vert从我前面急忙躲开。

剑更加使力的拉着我。然后在水晶球的前面让我站起来，这次是，

「Neptune，想干什么！？」

「我不知道呀。问这把剑！」

往上的拉力起作用，我自动地摆出挥刀下劈的架式。这样斩下去的话，大概，水晶球会一刀两断。

难道，是要斩破这个水晶球的意思？

——对哦，砍下去吧！——

款？刚才是…怎么了？有人在对我说话？

一瞬间，头里的哗啦哗啦感变得有史以来最强，要在头里撑开来的感觉。

同时我双手擅自行动，把剑挥下。

可是，眼看剑就要碰到水晶球的时侯，

「别说笑！可别给我自把自为！」

从后面，该说特别有威吓感嘛…有点不良？这种感觉，这种品格听上来很差劣的声线，令我回过神来。

剑尖正要碰到水晶前停止了。

回头看，那里站着的是，

「Magiquone学长！」

正如激动得声音变尖的Noire所说，她就是在入学礼里碰个面的那个婆婆…不，是Magiquone学长。

Magiquone学长目如蛇眼瞪着我们，叉着双手威严地叉腿站立。

这身装扮，又是很厉害。

尽管曾听闻过Compa用望远镜确认那时侯的口头说明，亲身见识的时侯，这种冲击感满为强烈。

虽然全身主色是黑和紫，即使奉承也不能说成朴素的设计。

戴着的尖帽子上，系上紫色玫瑰和黑色鸟毛。胸前大开的露肩长裙。到处长刺的皮革皮带。尖头翘起来的长靴。

还有，她手上拿着聚集着很多分成好几种颜色的方块，令人不寒而栗的长杖。

说好听点，应该算是庞克…还是摇滚？

不过，学长应该不年轻了吧？看上去保守估计也在三十附近，这种装扮是有点…。

「嘛，嘛这真是不合…不对。真是有气势的装扮…」

我总算把话挤出来，周围都能听到Magiquone学长咬牙切齿的声音。

「即使在哪里碰面，每次每次你的说话方式很让人恼火…。真是的，光看到你脸孔就冒火！」

就如被唾骂的感觉。

几乎是初次见面就能惹她生气，总觉得不能理由啊。

可是，没有顾及我的心情，学长带着怒火往房间中间走，

「…本来只是探探你们究竟来做什么，竟然突然就来破坏呢。究竟是从哪里查探到的」

现在刺着我的眼神就如即将会发射光束一样。

等等，有点不寻常啊。

「学、学长！我们有事想要请教学长，请、请问可以吗」

站在正面向着那个不寻常的Magiquone学长的，是我们的优等生‧Noire。

对着令人惊讶的cosplay+沸点太低的学长，我们的正派代表Noire，还端正地使用敬语搭话，

「是Noire么…怎么了那些令人呕心的语气。…啊啊，对啊。我在这边对你们而言是老师什么的吧？不过呢，真遗憾啊。我啊，没什么要跟你们说或者教授你们的哦！」

Magiquone学长，毫无变化！

恰恰相反，她忽视正在对话的Noire，挥起手上令人不安的长杖，向我们袭击。

「等等！等等啊！」

就是指不必多说？缺钙也要有个程度吧！(注5-IV-3)

无缘无故就惹怒人被揍我可受不了，我向旁边飞身避开。

在地面滚动的我边盯着Magiquone学长看，学长无视逃出生天的我，立刻向着墙壁冲过去。

那边前头有的是，埋在墙壁的那颗水晶。似乎目标最初就不是我，而是那个。

「还在猜你会不会已经发现了，真危险真危险。终归应该也是那个人所出的点子，不过既然知道了就不会让你们就这样回去」

从墙壁取出水晶的Magiquone学长，擦擦滑溜溜的表面，又再次就以蛇眼瞪着我们。

「NepNep，Noire！请离开学长。…看来不能通过对话解决了。这种迹象…果然就如Histy小姐所述，学长被凭身了」

Vert痛斥着。

握住Noire伸出的手站起来的我，摆好架势面向Magiquone学长。

「…到底我跟你们还是相互牵引的命运么。这样的话，就把这个可恨的因缘，现在在这里切断吧！」

「又说命运，又说因缘，究竟是在指什么？请先稍微听听我们说啊，学长！」

「我都说了无论再说什么都是没用的！」

惨了。

感到非常不妙。通过剑传达我身体里的这种感觉，不知不觉已经起了鸡皮疙瘩。Magiquone学长左手拿水晶球右手握杖逐步接近。右手的杖缓缓举起，

「嗄啊啊！」

发出不能分辨是喊叫声还是咆哮声的同时往下挥动。

然后，由长杖处发出疑似冲击波，把我们刮飞了！

「哇啊啊！」

看，真的很不妙吧！

…嘛，这不是应该开心的情况。

「在这狭窄的地方跟本动弹不能！大家，往外面走！」

Noire叫喊，我们狂奔去出口。

刚好「恐怖之馆」的终点就是水晶球的房间，接近出口对现时的境况来说真是幸运。

滚着跑的走到外面，怎看都不正常的我们，周围的客人和学生们都很不可思议的看着我们。

「你们啊！这里很危险的，赶紧给我快逃！」

面对Magiquone学长不通情理的做法，似是按着了怒气爆发模式按钮的Blunc，吼声响遍全场。

紧接着，

「不给你们逃！我要在这里把你们四个人一举纤灭！」

连怒气爆发的Blunc也吓得脸色苍白，Magiquone学长威吓的一声，冲击波再一次从背后打过来，把我们的身体抛往空中。

「哇啊啊啊啊！太认真了吧学长！连插入捏他的空闲都没有啊！」

我们犹如被台风卷进的树叶，上下左右都乱七八糟。旋转过山车也不当一回事的冲击力使视野不断旋转。

被这样摔到地面的话，就算转多久摇杆&按钮连打，看来也不能从头上小鸟转转转的摇晃状态回复过来啊。

毫无防备之下，被Combo连招KO确实！Game Over！

这不行啊，绝对…没办法了，这样的话！

「Noire！Vert！Blunc！变身哦！」

在呼声的同时，我的身边闪出三束光芒。

我也将身体交予从心底里涌出来的力量，闭眼聚精会神！

变吧～…变啊！

口中念着，瞪大双眼的同时，那股力量也绽放开来！女神化，来了！

注5-IV-1：译按，从这里开始因为Neptune的胆小而在描述中加插了（？）各种疑声词

注5-IV-2：这些，都只能骗小孩而已。

注5-IV-3：缺钙会易怒，脾气不好




BOSS BATTLE
LAST BATTLE

至今天地旋转的视野一下子安稳下来，回复平衡感的我，找到立于跟前的Magiquone学长，放声大喊。

「要打的话，我很高兴作为你对手！只不过，这里开打会给享受学园祭的各位添麻烦的。换个地方吧！」

打个空翻重整姿势着地。

跟我同样，Noire她们三人也变身完毕，我们几人包围着学长。

「一变完身就狗眼看人低么。性格大反转这点也是一样呢，Purple Heart。果然一一使我恼火。…Black Heart，Green Heart，White Heart…你们也是同样。谁都只讨人嫌！」

「Purple…Heart？」

突然从学长听到陌生的词语，我口里反复回味着。

「还有这个糊里糊涂的性格…嘛算了，对我来说这还更棒」

像怜悯，亦似蔑视，学长浮现出这种难以笔墨形容的神情。

我感到有种被鱼骨卡住喉咙的违和感。

不过，比起这些现在应该，

「呐呐，那是什么——？是女神候补科的节目？」

「是英雄秀么？…咦，那个不就是学长？呜哇，怎么这种不合称的装扮」

要先处理那班不明事态，只是满心好奇看热闹的人才行…。

「这不是表演啊！祸在旦夕，立即逃到别处去！听不懂的话，我就一下把你们全体轰出去！」

时势仍旧，即使Blunc扯开嗓子喊，也是毫无效果。

刚刚相反，有些被声音吸引过来，结果人更多了。

「怎么了哩？女神们，就只变身不来一战。看来出不了手喔」

Magiquone学长嘲笑着。

就是不打算换地方…吧。理解到无关的人群愈是聚集，我们就愈难出手这点。

「你们不来，就我来攻击了唷！真遗憾，我是喜欢有很多CG的那种人哩！」

…咕！果然！

会怎样出招呢？在架好防御姿势的我们面前，Magiquone学长她举起了左手持有的那颗水晶。

接着，无色透明的水晶，在学长的声音面前，一瞬间变为漆黑，以学长为中心的地面翻起尘土，发出巨响裂开。

从裂纹里有什么物体在猛势伸出来。

…那是…手！？而且那边是，头！？

「这、这究竟是什么！？」

超乎想像的境像，令Vert惊惶失措。

这也不是毫无根据。连我也只是咽下将要发出的悲呜而已。

裂痕以学长为中心扩散，数目不断增加。

转眼间，从多得不能细算清楚的裂痕里面出现的是…上下左右看都是人类来的。

就好像丧尸电影一样。人从地面冒出来！

「啊哈哈哈哈！吓倒了吧？这帮人，就是触摸过『Warez水晶』(注B-1)的人类的Copy！」

「Copy！？」

「对，Copy。复制。如字面意思！这就是，我…大魔女Magiquone大人的能力啊！就和你最～喜欢的游戏的资料一样，多少也能复制产生出来的仆人呢！」

人类的，复制品？

我，再次留心看伴随着水晶发出的黑光而生出来的物体。

的确，大部份都穿着学园的制服。此时我察觉了。那是，游玩过「恐怖之馆」的人们。

他们毫不知情地享受学长准备的游乐设施，为了通关而触摸在终点设置的水晶球。然后，就在那个时候被水晶所隐藏的不可思议的魔力，复制了肉体的数据…。

「还可以发呆吗？女神候补们。复制这招，一旦放出来了，最终，就会有增无减、络绎不绝地生出新的复制人！就如这样！」

语毕，Magiquone学长，又再把握着水晶的手挥下。

那就是个讯号吧，生出来的「复制人」一齐开始行动。

而且是以袭击身边的途人这种最坏的情况！

「嗄？这是什么？」

「还真认真搞啊——」

类似这种，毫无危机感而立了flag的人，在不明不白之下被复制人合伙推倒。

终究察觉到异常，急中生智甩开复制人，但很快变得全身无力…最后，动也不动。

接住，那些不再动的人脚下，地面裂开，从那里生出跟被袭的人同一个样子的新复制人！

新的复制人，再袭击其他人，然后…。

事情到这里，终于发现我们跟学长不是在演什么英雄剧的途人，纷纷大叫逃跑。

悲呜传开，扩大至恐慌，区区数秒。

「所以早就叫你们逃啊！」

「都怪你们不听人劝告！」

Vert和Blunc以得意的枪和斧，打倒了想要合伙袭击途人的复制人们，无奈只是以寡敌众。

「不行喔！这样下去没完没了！」

「要是有闲情说泄气话，动动手更好啊Noire！」

「就是不想被你说！」

当然，我和Noire也尽了全力，为了不扩大受害人数而接二连三地挥动武器。

复制人们遭受我们攻击，虽会像影像摇动般消失，但旁观的Magiquone学长却高声大笑。

「喂喂，你们再不加油喔！复制人就会缺提般放走哦？」

游刃有余，真可恨。

最少人群集起来有系统逃跑的话还能应付！

我咬牙切齿，

「各位——！在这边喔——！请往这边逃跑吧——！」

「不要分散！切勿慌乱！」

在恐慌的人群头上，Compa和I酱的声音以扬声器放大空降。

我不禁掉头看。只不过，在混杂的人群里，未能确认两人的身影。

即使这样，

『NepNep！客人的避难工作，就交由我们负责的说！NepNep你们，安心尽情战斗吧！』

『收到了！我们大概把握到情况了！不必担心这边！』

在诱导人群的避难指示之间，夹杂着逐步变更地方的两人的声音，对我们来说比什么都更为鼓舞。

实际上，Compa和I酱开始诱导行动后，四处乱跑的人终于凑起来，形成一支巨流。

理所当然，追着他们的复制人们行动也有变化。

看来，多半这些复制人们，只懂盲目猛冲。

「洞察出行动模式了。这样的话，就跟丧尸游戏没差了。即使的确不能只用小刀一把就能搞定！」

「这样就能挡住了！Neptune、Blunc，援护我！」

「无需你出口！快要隔开来了！」

我们站在逃走的人和复制人之间，成为墙壁阻挡。

即使闭上眼晴，一挥就中。击中了，敌人就倒下。就是这种情况。

终于得到尽情挥舞帮Histy保管那把剑的机会的我，依随内心和剑的引导，斩、斩、拼命斩。

可是，Magiquone学长也没沈静下来。

她手上的水晶，仍旧充满漆黑的光辉，相继生出复制人。

由学园祭开始直至今日，究竟复制了多少人的个体。我不敢想像。

这样下去无休无止。要从根源断绝才行！

「学长！别只依靠这些丧尸似的手下，跟我直接来个胜负怎么样？你似乎视我为眼中钉，那不是更应该靠自己双手来解决吗？」

边说，我向刚生出来的复制人一斩。

尽管一试。

被无视是当然的吧，想不到

「想直接来单挑吗？倒是颇有趣啊」

意外地，Magiquone学长接受我的提议。竟然看不穿这是挑拨…。

学长爽快地握紧左手的水晶。向手轻轻吹气手掌再打开，水晶就无影无踪地从学长手里消失了。

然后，直到现时说是无止境出现也不为过的复制人，瞬时一人不剩，在空间里溶化消散了。

刚才的大混乱就犹如谎言一样，让人害怕的静寂包围着我们。

「…来，挡路的我都使它消失了，已经没人阻隔我们了。就如你所望，我们来单挑吧。来全力攻击我怎样？」

张开两臂，就好像欢迎我的Magiquone学长说。

「小心点啊，Neptune！天晓得她会有什么计谋！」

不用Blunc说我也懂。

我毫不松懈，摆好剑势侦测对方的对向。

「怎么了？不来吗？」

对学长那从容的态度，十分在意。可是，只一直敌视对方，事态不会有进展。

我大力深呼吸，整理心情，向剑尖集中全身的意识，踏出一步…本来是这样的，

（…款？）

突然，我的视野变暗。亦以此为启始，浑身上下有种不谐调的感觉。

正要踏出去…腿好重。忽然感觉好像被硬穿上一双铁鞋一样。

接着冲到来的是，强烈的脱力感。一下子，全身就没力气，立即跪在原地。

「哼哼哼…什么也没察觉到，还在自以为是，真是个笨蛋！」

往下看着快要失去知觉跌倒地上的我，Magiquone学长笑着。

「这…究竟是…怎么样…」

「不怎么样，你们由最初开始就中了我的计而已。…就是这件魔导具美术劣化之杖(注B-2)！」

洋洋自得的Magiquone学长，右手伸出那支使人不寒而栗的杖。

「你们已经遭受到这把杖释放的诅咒的波动唷。而且是两次呢！之后只是时间的问题而已。…喏，要是还有力气动动头的话，就瞧瞧你同伴们的样子吧」

她一说毕，好不容易才能往左右看的我，无言以对。

「这…是什么」

我的右旁，是跟我一样无力地跪在地上的Noire。她那随风飘动的银发，变成了由细小的方块走型地组合而成类似头盔形状的物体。

左边，Vert和Blunc的身体也是同样惨烈的光景。

「身体…凝固着…动不了」

Vert自夸的那个丰满的胸部，现在只是下垂的四角方块而已。

「干什么鬼…这无稽的行为…」

辛苦地喘气的Blunc拖拉着的是，似曾是必杀之斧…的物件。斧刃已崩溃，完全不成武器了。

「不是绝妙的姿态吗，女神们。怎么了？遭受长杖诅咒的滋味。生虎活虎、肌肤秀丽的HD女神(注B-3)已经面目全非了。锯齿和延迟很惨烈啊」

Magiquone学长用尖靴的后跟踹我肩部。

说踹，尽管只是轻力推推，但我也无力抵抗在地上滚。

「真是的，这边的我是富贵学府的学长老师大人，真是走运。随随便便被着教师的皮，投进多得烂掉的金池，满世界寻找这些总算有成果了。因为能够看到你们，这——个难看的面貌！」

「Magi…quone…！」

「好像已经不怎么能动了呢。虽然就这样待着，看看杖的诅咒把你全身化为点阵图也很高兴…就如你刚才所说的，最后一下就由我自己亲手来！」

Magiquone学长，左手高高举起。

虽知道她指甲就锐利如藏起来的小刀，我只能发出不成声的呻吟，空虚地抬头看。

「结束了！Purple Heart！你给我的屈辱，现在全部还清！」

注B-1：Warez解作盗版软件

注B-2：原文グラ劣化の杖，グラ即グラフィック（graphic，图像）的意思

注B-3：原文はハイデフ即HD，高清的意思

不！要被干掉了！

遗憾地，我经不住临门的恐怖感，将视线移开，可是，

『请停手的说！』

吱——！震耳欲聋的最大声量。一瞬间使脑袋空白的庞大音量，Compa的喊声害我头部晃了一下。

『请——不‧要‧再‧对！NepNep！做出！过份的事——！』

「呜哇！耳膜都要破了！是哪里的笨蛋啊！」

正要给我最后一击的Magiquone学长的身体也摇晃了下，停止了她手上的动作。趁这个机会跑过来的脚步声。

「NepNep！不要紧么！？」

咔嚓碰撞的声音，背着学长的我眼前，看到两个扩音器被抛开。

随后是背面被手抱住的感觉。勉强地把头转回正面，面前正是Compa的脸，

「Compa…为…什么…不回去的话…不行…快、逃…」

「已经不用担心的喔，NepNep。我来了就请尽管放心的说」

「…傻瓜…拜托…听…我的…」

听我的话。

赶快从这里逃走。

不管怎样都想传达这个讯息，但嘴唇却不能好好动。

言语不通的话，拼命也要抬起手臂。这，不像话的沈重。瞧瞧，从指尖开始逐步逐步，诅咒的效果开始浸食我的手。

要怎么办才好？这样下去连Compa也会…。

可是，即使在这种情况下，Compa仍向着我微笑…的确是以跟平常同样的笑容朝着我，

「请稍微等一下呢」

温柔地让我的身体座于地面上，

「学长小姐，拜托你。请到此为止的说」

不是逃走，她立于我和Magiquone学长中间。

「唔？在说什么梦话？是笨蛋吗你」

「学长小姐，你为什么要对NepNep他们做出这种过份的事，我完全不明白。…不过，就算当中有什么理由，眼见受伤的朋友再继续遭到残酷的对待，我就，绝对不能袖手旁观的说！」

Compa毅然一说，伸开自己双臂。

想要…保护我们。

不过…不过，即使Compa一个人的意志是多么强烈，光靠意志可阻止不了学长…不，这个魔女！

拜托，Compa。

你的心情我明白。我明白的，你快点逃吧！

「…你，大概是叫Compa吧。快走开，我对你丁点兴趣都没有。老老实实退开的话，我可以特别饶你一命哦？」

「不要的说！我…要成为护士。身为护士，不能丢下伤者。在学长小姐你答允不再伤害NepNep她们之前，我是一步都不会退的！」

Compa！不要！

「不过，我没有能够击败学长小姐你的能力。所以…要是学长小姐帮助NepNep她们的话，我…无论是做学长的随从还是什么都可以。就、就算是要干坏事我也…也行的。哪怕什么命令都会遵从的。…所以，所以请别继续欺负NepNep她们了的说！」

颤抖地申述的Compa。

不只是话声。

手脚四肢也，全身都在哆哆嗦嗦在震抖着。逞强的行为，显而易见。你啊，配得上超级二字的温柔，既是个大好人，又是爱哭鬼…坏事才干不出来呢！

但是竟然…为了我们而勉强自己…跟自己赌气。

Compa。你是我最棒的朋友。无可替代的挈友…。

「别再开玩笑了！我再重申一次，快走开！」

「不走开！」

「说后悔也太迟了！」

Magiquone再次提起她的锐爪。

Compa…要保护Compa才行！

「不行——————————————！」

我，竭尽最后的力气站起来，从正旁边撞向Compa身体。

「NepNep！」

几乎跌倒的Compa，在我的视线内消失。

取以代之映入眼帘的是，面相似恶魔的Magiquone。

——碰！

冲击来了。

身体的中心部，似在燃烧的热能在奔流。

「NepNep！」

Compa的尖叫声响起，在此我亦失去了意识。

*

咦？这里是，哪里呢？

清醒过来的我，在空无一物的黑暗之中。上下左右，无论往哪边看，都是漆黑一片。

我，为何在这个地方？

唔～？我尝试忆起来。

的确，我是在跟神色可怕，只能说完全暴走的学长战斗着…之后，发生什么事了？

不尽我意，记忆模模糊糊。

没办法了，我在黑暗之中踏出一步。

提心吊胆…。讨厌啊——，要是踩到了奇怪的东西，要怎办哟。

「呐——，有人在么——？好暗什——么都看不到嘛——。我可不知道唷？就算踩到了附有特典的限定版盒子，或者珍贵的figure——」

…。

…咦！？

我好像～，好久前在哪里好像说过类似的对白，还只是错觉呢。

嗯，是在哪里呢？

就在我手指摸摸下巴，再次停步倾头的时侯。

突然一片黑暗的世界产生龟裂，恍如玻璃破裂般，黑暗飞散！在剥落的黑暗里，充满着温暖的光芒。

「捏、捏普！？」

太惊讶了，就在原地跳起来的我。

然后我看到了。

朝着光往里面走，某人的背影。

聚精会神一看，又再次吓倒了。

那个人啊…就是我嘛！而且是，变身后的我唷。

款？是怎么一回事？我，在看着自己是怎回事？

「呐、呐！等一下！」

我起步跑，追赶着我自己。

不过，率先起步的我，明明就是我自己，我就算叫停也没要停步，依然快步走。

唔啊——！听听我说啊，我自己！我说啊，不断叫我自己我自己，头都混乱了！

哎——真是的，总之我跟住就是了！

产生了奇怪的使命感，我拼命追赶着我自己。

更不可思议的事件随之而来。

在我追赶着的我自己面前，一个接一个，好像在看电影一样…不对，就如在玩RPG一样，分成一段段的影像浮现、消失。

那个，正是我自己的故事。(注B-4)

最初浮现的影像里的我自己，一开头，不明所以地被变身后的Noire、Vert和Blunc全力连锁击倒。

不久影像就转变了。

下个影像里的我自己，或许应该说成果然吧，失去了记忆，似乎是被Compa救起。还被绷带什么的包裹着。

又是下一段影象。

啊——，那是，I酱唷！

在某个洞穴里碰见I酱的我和Compa。三个人开始了冒险之旅。而且是前往寻找救世之钥匙的旅途。

那什么，真的好像游戏。

之后，影像也在正走动追赶的我前面，一段段浮起然后消失。

那已经能算是热血沸腾的连续大冒险了吧。

存在着几块浮空陆地的奇怪世界里，我们对着群群怪物大活跃，来一只轰一只，来两只打一双。

不过奇怪啊，途中Noire、Vert和Blunc来挡路。

「Neptune！我要打倒你！」

还边这样说。超认真的袭击过来，不能沈默了事。你们啊，设定是敌角么？

影像又转变了。

啊——意料之外的真相！Noire她们妨碍我们，原来是因为被邪恶魔女Magiquone骗了。

款？魔女？不是学长桑？

可是，留心看看这个Magiquone，不就是跟在学园祭对我们出手的学长同一装扮，有意思。

喔？察觉被魔女欺骗的Noire她们，成为同伴了！嗯嗯，果然我们还是友大于敌嘛。

来，反击开始。最后的决战，情绪高涨地上吧！

这时侯我发现了。

不知不觉，刚才我还在追赶着的我自己，跟影像里的我自己，合二为一了。

我停下脚步。

影像里的我们，击败了变身成为巨大龙的魔女Magiquone，终于恢复世界和平了…理应是！

哇——！果然是我！好——帅！

看到大团圆结局，一个人在欢喜着，影像最后噗一声消失了。

留下的只有我跟…另一个我。

这时，一直背对着我的另一个我，缓缓地回头过来。

「你…是谁啊？」

我，下定决心问另一个我。

「我是…革新的紫色大地‧Planeptune的守护女神，Purple Heart」

「Pur、Purple？你…是我吧？」

「…是的。我就是你。你就是我。不过是在不同的世界呢。现在你跟我共有着记忆。你刚才所窥视的，是无数存在着的平行世界里，关于其中一个我的记忆…」

「平行世界…么？啊——，明明是我，竟然直言不讳地讲痕深的东西嘛…。应该说有点意外吗」

老实说，我已经不太懂另一个我在说什么…。

「我们集合力量，把威胁世界和平的魔女Magiquone打倒了。可是，聚集了四个女神的力量所形成的膨大能量，开启了连接本来没有交集的两个世界的洞」

「连接世界的…洞？」

「对…。察觉此事的Magiquone，在最后的最后变成精神体飞进洞里去，向另一个世界逃走了。对不起，我们这个世界的Magiquone，给你们添麻烦了」

另一个我垂下头来。但是不久又重新抬起头来，

「不过，太好了。通过Histy，把我的一部份托付给你」

另一个我，把提在手上的剑，向我伸出。

这把剑是…之前我从Histy拿到的剑？即是说，这原本是，属于另一个我的？

「…而且，我很高兴。在第二个世界的我，也是个很珍惜朋友、朝气勃勃的女孩子。和Noire、Vert、Blunc那么友好地过每一天，我真是很高兴」

「Purple Heart…」

「我相信这个你，凭身学长桑的这边的Magiquone就拜托了哟。没问题，你一定能够好好搞定。因为，你就是我嘛。我保证」

这时侯，我记起了。

没错。我是从Magiquone手上保护Compa…。

「那，那个啊，被信赖着我当然开心，我们…现在，可是在危急关头哦。全因那把什么什么诅咒之杖」

「放心吧，虽然只有一丁点，我也会提供援助的。这把剑是，我们那个世界的剑。通过这把剑，就能抑制诅咒的力量」

「这种事能够办到吗！？」

「嗯。这边的我，满厉害的喔。怎么说，我不是女神候补，而是拯救了世界的直正的女神大人喔」

一副「来吧」的模样，另一个我把剑递给我。

我接好紧紧握着，点点头。

「我明白了！被我自己委托嘛，可拒绝不了呢。您的委托，我接受了！」

「嘻嘻…真不愧，这样才是我。…去吧，醒来吧，Neptune！」

另一个我以强以有力的声线道。

*

「这个委托，我确实地接受了！」

我自己的话声，让我清醒过来。

注B-4：以下是无印的游戏剧情，不是某超次次元RB:1

我…刚才在做什么？

总感觉好像发了个很长的梦。

「Purple Heart！你…为什么！」

依然稍为朦胧的意识，被冷不防的语声使我急速醒悟过来。

那把声音是，Magiquone！

「NepNep！剑！请看看剑的说！」

这次是，Compa的声音？

对了！Compa！我是为了从Magiquone手上保护Compa你…。

「NepNep！剑！剑啊！」

感觉电流在脑袋里到处流动。我瞬时去弄清自己现时处境。

剑，对，剑啊。

不知不觉之中，似乎我用剑防住了Magiquone的攻击。

重新把视线投向剑身，我吃了一惊。

在闪闪发亮。

淡而美的紫光包围着剑全身。一看到这种光辉，我就想起了一切事情。

不是个梦！

「为什么！为什么这把剑被诅咒了仍不劣化！」

Magiquone一脸茫然地大喊。

我语道。

「…这是，很遥远很遥远的某个地方，我将你打倒的时侯所挥舞的剑！守护革新的紫色大地‧Planeptune的女神，Purple Heart的剑哦！」

这次轮到Magiquone被吓倒了。

「你…难道！拥有那边的记忆！？」

「耍淘气的时间差不多要终结了哟，魔女Magiquone！」

伴随着我的声音，剑光更为闪耀。

现在不只包围着剑，连我全身也在闪闪生辉。

那团光，把我变成一团团方块的身体给治愈了。就如另一个我所说，封印诅咒的力量，给我力量！

「一直…一直都潜藏在剑里面吗！你竟敢…竟敢！」

Magiquone呆然地站在原地。

然后，

「是、是现在了！看我的！」

Compa巧妙地乘隙往Magiquone右手手臂飞扑过去。

连我也料想不到。一心只顾我的Magiquone，诅咒之杖从手上掉下来。

「糟、糟糕了！」

「成功了的说！…I——酱！」

在空中飞舞的杖。

「还给我！那是我的！」

Magiquone急忙伸出手。只是那只手再抓不到杖。

比Magiquone更快的碰到杖的，

「太棒了Compa！干得漂亮、干得漂亮！」

从Magiquone背后飞出来，附有挂钩的链子把杖捆起来。

看，就在Magiquone完全死角的位置里，不知从何时I酱已经单膝跪地布阵。

链子，就是从I酱的手里伸出来的。

「虽然稍微提心吊胆过，行动漂亮地成功了。果然是——我。下手干就能成」

我看到精彩地用一根挂钩钓起杖来的I酱嘻嘻微笑着。

「你！从最初开始目的就是这个！」

「现在才发现已经太晚了！来，I酱！」

「理解！」

得到了长杖的I酱，再次把杖抛起。然后I酱自己也跟随着跳起，让人惊叹的一记回转飞踢。

长杖被一分为二，在地上滚动。对准那截截碎片，I酱乘着全身体重，双腿落下。

发出巨大的声响，杖的碎片散乱到周围。

「你这家伙！」

愤怒得全身震抖的Magiquone，把左手伸向天空。

「尚未结束！就算失去了美术劣化之杖，我还有Warez水晶！」

伸往空中的那只手里，漆黑的水晶再次现形，地底再次开始生出无数的复制人，

可是，

「这种杂鱼无论你再召唤多少，只是白费劲而已！」

伴随话声刮过来的一阵风，朝向复制人横扫千军。

是Noire！

「I酱、Compa小姐，请让我把你们带去安全的地方。请放下心来」

Vert！

仰看天空，是以长枪柄提着I酱和Compa飞走的Vert。

「用那种滑稽的诅咒整我们！绝不绕你！」

Blanc！

完全回复到原本姿态的百万吨级斧头，在我侧面划过。

一闪！

直到最后也为了保护Magiquone在挡路的复制人，全部一下子化为尘土。

剩下的是…。

「到此结束了！给我觉悟吧！」

我和Magiquone之间，已经没有任何障碍。

我把熠熠生辉的Purple Heart的剑抡起。

已牢牢地刻在脑海之中。另一个我向第二个世界的Magiquone宣告结束的时侯，所施放的必杀技的残像。

使得出。

以现在这个我！

就用这一击，让一切结束吧！

「这里，并不是你应该存在的世界。给我回到跟你相称的世界里去吧！」

「不，不要啊！我不要再次输给你！我…我，要在这个世界…」

「错了，我要击败你。不管是在何时，在哪方！这是，守护世界的女神的使命！来吧，让你再一次亲身见识吧，由我自己直接传授的必杀奥义！」

「停、停止！住手！住手啊！」

「必杀！Neptune Breakkkkkkkkk！」

*

「谢谢你，Neptune。干得漂亮」

连张开眼晴也得很勉强的白光之中，我正面对着我自己。

「不用客气，Neptune！…不对，是女神Purple Heart大人」

我昂首挺胸地说时，另一个我噗一声微笑。

虽然是自画自赞——，变身后的我，笑起来真是个美人嘛。

那个美人的我自己的手臂里，正横抱着眼晴闭上，露出安稳的神情的Magiquone。

「…呐，学长桑…不对，Magiquone该怎么办呢？」

「我会带她回去。回到我们的世界去。即使是这么的一个坏人，对我们来说…某种意义上也是个重要的人(注B-5)」

「那，学长桑会怎样？」

「不用担心。她醒来之后，就会忘记一切，变回原本的学长桑了。…说回来，Magiquone竟然是学校的老师，那才是令我最惊讶的」

「啊哈哈，跟想要毁灭世界的大魔女，一点都不合衬呢。…啊，对了，可以再打听一件事吗？」

「是什么呢？」

「…还会，再见吗？难得能够和第二个世界的自己交个朋友那么有趣，在想就这样说掰掰好像有点那个——吧」

「是呢。不过，平行世界，就是因为绝对不会有交往才会被称为并行世界的。回到那边之后，我就打算把洞堵上」

「是啊…可惜」

「不用感到寂寞喔。你不是还有属于你的重要的同伴吗。跟我一样的伙伴们」

「嗯…」

「虽然你就是我所以没在担心，谨记要好好对朋友呢。…那么，我该要走了。那边的Noire也是絮絮叨叨的。要是太悠闲的话，又会惹她生气了」

「那就麻烦了。彼此辛苦了呢」

我们笑了。

那个笑容刻在心底里，另一个我已经走了。

「掰掰！…哪天再见！」

我感到意识渐渐模糊。

尽管如此，直至完全失去意识前最后的一瞬间，我不断地向光里面挥手。一直、一直…。

注B-5：[剧透注意]无印剧情：那个大妈就是先代女神，和Histoire共同创造出四女神，换句话说她是四女神的母亲…




EPILOGUE
表扬状。

嗯，说出来铮铮有力。表——扬——状——。

「表——扬——状——…。这种东西我头一次得到哦」

「话声好大哦，NepNep。学校的人都在看着，不规规矩矩不行的说。要正经地」

Compa的手指向我的腰间戳戳。

比起挺起身子应该说成身子一震，我把将要冲口而出的怪声吞回去。瞥了旁边一眼，排成一列的Noire、Vert、Blanc和I酱端端正正地把身子绷紧挺直。当然，Compa也是。

噢，这样子我也应该…。挺直。

急忙改好站姿的我前面，身份似乎是临时学长代理的老先生，拿起表扬状宣读。

同时感到背后一整片视线、视线、视线。

在校园空地火急组成的舞台上站立的我们后面，就始如Compa所言，全校的学生列队成一排排，看着这里。

「…于本次事件之中，引导学园祭来场者避难，防患未然，此外，把不幸地被邪恶的魔物凭身的Magiquone学长救出，此等功绩，在这里将之特别表扬。那么，代表，高等部一年Ａ组的Neptune君」

「啊，是！」

老先生，把读毕的表扬状向我递出。

啊哇哇，要怎么领受呢这个？

突然紧张起来的我，以生硬得关节似在咯咯喀喀的动作，向表扬状伸出手。

那——个，首先左手转一大圈…然后是右手…。

一边记起上台前和Compa一起练习的动作，我总算领受了表扬状。

「…那是怎样…不像她啊在紧张吗？」

「真意外…。还以为她临场很强的…」

看着我这个样子，Noire和Blanc正在窃窃私语。

啊——你们啊，在这种时侯就别诸多戏言吧。

这边现在可是很认真的。

稍微提起所领受的表扬状，敬礼。左脚向后踏一步…身体转向右！这怎么样！很完美吧！

下一刹那。

以为已转身往右的我，浑身会被此起彼落的拍手和欢声包围，

「准——备！」

与喊声一起，一块刻上了获得表扬状的全员的肖像和名字的巨大横额升起来。

同时铜管乐队的开场小号响起，配合节奏，一排排列队的学生中间分成两半，形成了为我们而设的通道。

「呜哇！事情搞大了啦！」

正当全员集齐，向通道踏出一步，从左右砰砰地放出色彩缤纷纸屑。

「任何事都大搞一番，就是这个学园的传统唷。在这种时侯，就要这样举起手喔」

对比起被这种突如其来的事弄得不知所措的我，大小姐气质的Vert从容不迫地，跟在究极野外定向起步点初次碰面时一样，微笑着挥手。

「是、是这样吗？」

依样葫芦的我把双手举到头上啪嗒啪嗒地挥舞，又再掀起一片欢声和口笛声。

哎呀这个…感觉稍为痛快唷。

「怎样，Nep子。初次学园生活，突然就成为了学园英雄的感觉如何？」

把手放到我肩上的I酱道。

「哎呀、能被这——样称赞的话，从此之后不论有无活动都可以当巡逻队的感觉」

我回答，抬头看着旁边的Compa。

「那也是全因为Compa你决定选这间学校入学呢。不然，我也不会接受入学试。谢谢你，Compa」

「这样说很奇怪哦，NepNep。要道谢的是我才对。…要不是跟NepNep一起，肯定不能和I酱和其他人成为朋友的说。是NepNep你把我们连系起来的」

「Compa…」

就如平常一样，Compa向着我展现温柔亲切的微笑。

我也以今天最灿烂的笑容点点头，携起Compa的手来。

「来，走吧。我们的青春校园生活，还是刚刚开始而已哦！」

「是的说！」

对，现在才刚刚开始！

今后还有更多开心事堆积如山般等着我们。

我拉着Compa的手，在毕直的通路上奔腾。

之后迎接我们的就是…暑假！

群青色海滨和白色沙滩的临海学校！当然还有晚上的营火——！喔，不能忘掉烟火大会！

很抱歉，我毫无闲情因为得到表扬状而满足。

我心里满怀期待和希望，大声欢呼。

「大家，谢谢你们——！Histoire纪念学园，最棒了——！」



