文件发布时间:2010-11-08 13:54:05
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：恶之娘
本卷名称：第一卷 黄之终曲

恶之娘

恶之娘

诗：恶之P（mothy）

很久很久以前

远方有个残暴无道的王国君临其顶点的

是年方十四的王女殿下

奢侈豪华的日用品面容相似的仆人

名叫约瑟芬的爱马

这一切都属于她

如果钱花光了就再从愚民身上榨取

胆敢反抗的家伙就统统肃清

“快给我跪下！”

鲜艳的恶之花楚楚可怜地绽放

四周的可悲杂草啊啊就化为养分腐朽而去

暴君王女爱上了海那边的蓝色男子

但他却对邻国的绿色少女一见倾心

因嫉妒而发狂的王女殿下

某天把大臣叫到了眼前她平静地说道

“把绿之国毁灭吧”

无数的房舍被烧毁无数的生命消逝

受尽煎熬的人们怨声载道王女却充耳不闻

“唉呀，点心时间到了呢”

疯狂的恶之花楚楚可怜地绽放

如此美丽的花朵啊啊却满身荆棘无法触摸

为了打倒恶之王女终于有人挺身而出

率领这群乌合之众的

是位身着红色铠甲的女剑士

经年累月的愤怒充斥了整个国家

常年疏于征战的兵士根本不是对手

王宫被人们包围家臣们纷纷逃离

那楚楚可怜的王女殿下也终于被戴上了枷锁

“你这无礼之徒！”

悲伤的恶之花楚楚可怜地绽放

为她而存在的乐园啊啊脆弱而虚幻地崩塌

很久很久以前远方有个残暴无道的王国

君临其顶点的是年方十四的王女殿下

行刑时间是午后三点当教堂的钟声响起

那个被称作王女的人

独自在牢房中想些什么呢

那个时刻终于来临宣告终结的钟声响起

丝毫不去理会民众王女说道

“唉呀，点心时间到了呢”

鲜艳的恶之花楚楚可怜地散落

后世的人们如此评价啊啊她就是恶之少女





人物介绍

路西菲尼亚王国领导者

莉莉安娜·路西菲恩·多图里修（镜音RIN）

统领路西菲尼亚王国，目中无人的王女。由于整日待在宫殿之中，见过她的人并不多，被民众厌恶地称为“恶之少女”。

※本角色原型为CryptonFutureMedia株式会社发售的VOCALOID2角色系列02“镜音RIN·LEN”中的“镜音RIN”。

亚连·阿巴多尼哑（镜音LEN）

作为王女的召使在宫中侍奉的认真少年，十四岁。剑术和马术都非常出色，但却只是个普通佣人。

※本角色原型为CryptonFutureMedia株式会社发售的VOCALOID2角色系列02“镜音RIN·LEN”中的“镜音LEN”。

莱昂哈尔特·阿巴多尼亚（LEON）

亚连和洁尔美诺的养父。三英雄之一。虽身为王族亲卫队长，但由于想法不同而与王女水火不容。酷爱喝酒。

※本角色原型为ZERO-G株式会社发售的VOCALOID中的原创角色“LEON”。

洁尔美诺·阿巴多尼亚（MEIKO）

居住在路西菲尼亚城平民区，莱昂哈尔特的的养女，同时也是亚连的义姐。是个非常体贴同伴的大姐头，相当受人仰慕，头脑也很聪明。

※本角色原型为CryptonFutureMedia株式会社发售的VOCALOID“MEIKO”中的角色。

路西菲尼亚王国女仆二人组

奈伊·弗塔皮耶（亚北NERU）

宫中的侍女，侍女长玛丽亚姆的养女。虽然手脚勤快，但却喜欢八卦，毫无口风可言。曾有一些骚动就是因为她的大嘴巴引起的。莉莉安娜很喜欢她，将她视作情报源。

※本角色原型为VOCALOID2角色系列“初音MIKU”的派生角色“亚北NERU”。

夏尔蒂特（重音TETO）

宫中的侍女，亚连的青梅竹马。有着一身怪力，擅长体力活，而相对的，由于不擅长精细作业，经常弄坏东西。因为性格活泼而被王女器重，甚至有时还会被恩准与王女共进午茶。

※本角色原型为“重音TETO”。

路西菲尼亚王国宫廷魔导师

戈米莉亚（GUMI）

宫中的魔导师，也是艾尔露卡的徒弟，少言寡语，总给人一种神秘的印象。对上下级关系极为苛刻。人称三英雄的继承人，其作为魔导师的实力还是未知数。她也是米迦埃拉的朋友。

※本角色原型为Intemet株式会社发售的VOCALOlD2ARTISTVOCAL“Megpoid”中的角色。

艾尔露卡·克罗克瓦加（巡音RUKA）

宫廷魔导师，三英雄之一。她的预言从未有过差错，所以她在宫内的信徒人数众多。另外，她也有着相当的发言权，宫内有什么决定有时还得征询她的意见。她常爱收集些普通人无法理解的东西。

※本角色原型为CryptonFutureMedia株式会社发售的VOCALOID2角色系列03的“巡音RUKA”。

艾尔菲哥特王国吉尔家的佣人

克拉丽丝（弱音HAKU）

和米迦埃拉一起在吉尔家工作的佣人。对于自己和其他人不同的发色有心结。有点笨拙，家事苦手。不过料理方面非常擅长，她所做的奶油蛋卷非常美味。

※本角色原型为VOCALOID2的VOCAL角色系列01“初音MIKU”的派生角色“弱音HAKU”。

米迦埃拉（初音MIKU）

和克拉丽丝一起在吉尔家工作的佣人。戈米莉亚的朋友。温柔纯真的性格加上那美丽的外貌和歌声，让她倍受众人喜爱。家事万能，作为佣入非常优秀。年龄自称16岁。

※本角色为CryptonFutureMedia株式会社所发售的VOCALO1D2的VOCAL角色系列01“初音MIKU”。

拥有不为人知的过去的两人

卡斯特·贝诺姆（神威贺久保）

统率佣兵团的超强佣兵。被称之为“阿斯莫迪恩的恶魔”。使用的是艾比利奥斯不常见的武器。端正的容貌舢长发让他经常被误认为女人。过去似乎与三英雄有所关系。

※本角色原型为Internet株式会社所发售的VOCALOID2角色系列中的“贺久保”。

玛丽亚姆·弗塔皮耶（MIRIAM）

路西菲尼亚王宫的侍女长，三英雄之一。性格严厉，也有温柔的一面，仰慕者众多。擅长谍报活动，至今也经常进行对别国的调查。据说出生地是个东方的国度。

※本角色原型为ZERO-G株式会社所发售的VOCALOID中的“MIRlAM”。

玛隆国的要人

凯尔·玛隆（KAITO）

是玛隆国的国王，与莉莉安娜订婚。莉莉安娜称其为凯尔哥哥。有些惧怕母亲——普利姆皇太后。和吉尔是朋友，与莱昂哈尔特也有深交。

※本角色原型为CryptonFutureMedia株式会社发行的，VOCALOID“KAITO”。

吉尔·福里吉斯（冰山KIYOTERU）

住在艾尔菲哥特王国首都——阿凯德的富豪。脸上点是带着笑容，性格沉稳。做生意很贪婪，现任商业联合总帅一职。与玛隆王·凯尔是朋友，经常联络。有一个女儿。

※本角色原型为AHS株式会社发行的VOCALOID2POKARO的“冰山KIYOTERU”。





序章

很久很久以前，在远方住着一个非常任性的大小姐。

这位大小姐花了很多很多钱，整天只知道玩。

反抗她的人，被她一个接一个地杀死了。

因为她的做法太过残暴，

大家开始称呼她为“恶之少女”。

没有了钱和食物，人们的日子过得很苦闷。

这个时候，一位身穿红色铠甲的女剑士向“恶之少女”宣战。

在经历残酷的战斗之后，女剑士终于抓住了“恶之少女”。

于是，“恶之少女”将被处死在人们面前口

人们都为此感到高兴。

但比谁都笑得都更欢的，是站在处刑台上的“恶之少女”。那个女孩每后留下了这样一句话。

“啊，点心时间到了。”

当教堂的钟声响过三次。

“恶之少女”的头被砍下。

就这样，国家再次拥有了和平。

可喜可贺，可喜可贺。

——出自福里吉斯童话《恶之少女》——





第一章

第一节——十四岁的生日——

刽子手在叹息。

啊，我究竟要砍下多少无辜者的头颅？

大臣在叹息。

啊，我究竟要讨好那女孩到什么时候？

民众在叹息。

啊，我究竟要忍饥挨饿到几时？

露出笑容的，只有恶之少女一人。

她满意地坐在御座上。

远处响起了王女的命令。

“快给我跪下！”

♦亚连～路西菲尼亚王宫内“天国庭院”～

“啊，点心时间到了。”

听见钟声响起三次，我情不自禁地吐出了这句话。

来自莱文大教堂巨钟的声响，远远地传到了王宫。我身边的夏尔蒂特重重地叹了口气，看来她和我想的一样。

庭院的打扫自正午刚过就开始了，现在已是午后三时，打扫却仍未完成。

我和夏尔蒂特以及另外六名男仆拼了命地干活，但因为庭院实在太大，靠我们这几个人根本不可能完成。

事实上，有一大半的佣人此刻都在为今晚将要举行的舞会做着紧张的准备。即便向侍女长玛丽亚姆要人，我也并不觉得她能再多分给我们几个人。

夏尔蒂特不耐烦地对我说道。

“啊～～！累死了！精疲力竭了！亚连啊，我们接下来干脆随便扫扫应付应付算了吧？”

“这怎么可以，喷泉周边还没打扫过呢。玛丽亚姆大人不是说过今天还有其他国家的王族要来吗，我们得把这里打扫得干干净净才行。”

“没事啦，稍微有点脏人家不会察觉的，舞会又是在晚上举行。”

“……但今天可是莉莉安娜殿下的生日庆典啊，连玛丽亚姆大人干活都比平时要仔细，如果我们偷懒被发现可就糟了。”

夏尔蒂特一言不发地继续打扫了起来。她心里有怨言我也明白，我们都是专职侍奉王女的佣人，打扫庭院的工作其实根本不归我们管。但要说到为什么我们俩会在这里打扫，是因为如果让夏尔蒂特去准备美食或衣服的话，她肯定会用她的那身蛮力弄坏餐具撕裂衣服。而我，则是她的监督人。

亏她这样都没被解雇。不过要论力气活，她可是比男人都能干。更重要的是，王女莉莉安娜就喜欢她那活泼的个性，这点才是关键。

“被王女喜欢”对我们而言是至关重要的一件事。事实上，侍奉王女可以说是“赌上性命”的差事。一旦惹得伟大的王女殿下心情不悦，当事人很有可能被当场砍头。在这里，“解雇”的意义有别于世间的其他宫廷。

在上个月和上上个月，莉莉安娜分别将十七和十八人送上了断头台。他们的罪名五花八门，有人是对王女出言不逊，有人是将水洒在了王女裙子上，更有甚者不过是在与王女对视时正好在微笑。总之只要王女看谁不顺眼，就会立刻将他或她处死。对于王女而言，其他人和动物人偶玩具之流无异，不想要了扔掉就行。

在不远处擦试喷泉的夏尔蒂特像是想起了什么，又向我搭起话来。我和她是青梅竹马，或许是出于这个原因吧，从小就在一起的我们，说话自然比和其他佣人要多。

“啊！亚连！糟了！大事不妙！”

“怎么了？喷泉又被你弄坏了？”

“什么叫又！我从来没弄坏过喷泉好不好……只是把它弄出过一条裂缝而已。”

“……”

“……我不是要说这个！是说现在都三点了，今天负责给莉莉安娜殿下送点心的不是你吗？再不去可就糟了。”

“……啊，我已经和奈伊换了班，因为我根本不认为打扫庭院这活能在三点前完成。”

奈伊和我还有夏尔蒂特一样，是专门侍奉王女的佣人之一。论干活，奈伊的手脚可我比勤快多了，而且她从来没惹莉莉安娜生气过。真不愧是侍女长的爱女啊。

“喂～～～小鬼，在卖力干活吗？&quot;

一个粗重的嗓音在突然在庭院里响起。我循声望去，只见一位身穿红色铠甲的精壮男子正笑着从正前方朝我们走来。

“佣人这差不好当吧，亚连。”

“远比不上亲卫队长的职务啊，莱昂阿尔特大人。”

“哈～～～～～真见外，你完全可以像我们住在一起的时候那样叫我‘爸爸’。”

“这怎么可以。”

我的养父莱昂阿尔特挠了挠头，一脸“你也太刻板了”的表情。瞧瞧他这泄气的样子，我实在无法将他和曾经的“三英雄”之一联系在一起。

“你已经在这儿干了一年了，怎么样？还行吗？”

“马马虎虎吧。莱昂阿尔特大人……还有洁尔美诺都好吗？”

“洁尔美诺啊……那家伙精力充沛到让我头疼，昨天还在街上和别人大打出手……”

“但还是洁尔美诺赢了吧？”

“岂止是赢了，她身上半点伤都没受……要是不能像个女孩子那样安分点的话……将来可没人敢娶她。”

他苦笑着和我聊起了天。就在这时——

“莱昂队长～～～～～你今天来做什么？”

一直在边上听我们交谈的夏尔蒂特插嘴道。

毕竟是我的好友，她与莱昂也很亲近。

“还能做什么……当然是舞会的警卫啦。我可得尽好亲卫队长的本分哪。”

“什么嘛…我还以为你又要来偷仓庠里的酒喝呢。”

“我没干过这种事！而且我最近禁酒了。”

“哦？无酒不欢的莱昂队长禁酒了？这又是为什么？”

夏尔蒂特惊讶地问道。

对于莱昂阿尔特禁酒一事，我也有些吃惊。回忆起成为他养子、与他的养女也就是我的义姐洁尔美诺一起生活的日子里，几乎没有哪一天这二人是不喝酒的。

“……因为连年歉收，粮食紧缺问题日益严重。民众都在忍饥挨饿，我作为王族的近卫队长，又怎能放纵自己呢。”

“……这话真希望王族和贵族们也能听进去。”

夏尔蒂特嘟囔起来。和先前不同，她的语气明显低沉了下来。

“最近莉莉安娜殿下心情不好，就是为了这个吗？”

见我这样问道，莱昂阿尔特耸耸肩。

“哎，虽说粮食紧缺可王宫的储备还算充裕，完全可以给民众放点粮……可无论是莉莉安娜殿下还是米尼斯大人都不肯点头。”

“能对王女殿下尽忠言的，也只有莱昂阿尔特队长了……”

夏尔蒂特无奈地说。

“你们知道王女殿下怎么回答我的？‘没面包的话可以吃点心啊’。”

“因为莉莉安娜殿下最爱吃点心了。”

“问题不在这儿……王女根本不明白每件东西的价值，民众的一日三餐比她爱马的饲料还寒酸，这位大门不出二门不迈的千金大小姐眼中除了自己什么都没有。”

莱昂阿尔特与莉莉安娜不合不是一天两天了。莱昂阿尔特虽然吊儿郎当粗枝大叶而且酷爱饮酒，但对于自己的职务和民众却有着极为认真的献身精神。在王宫里，人们经常看到他顶撞那位残暴无道不谙世事、不关心民众生活只知安逸享乐的莉莉安娜。

“莉莉安娜殿下也已经十三岁——今天就是十四岁了，虽说这年龄对于料理国务确实小了些，但也该多为民众考虑考虑了吧……”

我大概能明白莱昂阿尔特的意思。王女的眼中没有民众，这是不争的事实，那么只要她身边的大臣多费些心就行了。但是，凭父母的权势登上宰相之位的米尼斯又是个碌碌无为的人，所以这点也没能实现。

“对了……话说——”

莱昂阿尔特话锋一转。

“来这儿之前我去了趟马厩……莉莉安娜殿下现在外出了？”

“这个……应该不会吧，今天可是她的生日庆典，我不认为她会出宫……”

我有种不好的预感。

莱昂阿尔特惊讶地回答。

“是吗……可是约瑟芬不在马厩啊。”

约瑟芬是莉莉安娜爱马的名字。

“难道被偷了？”

莱昂阿尔特回答我道。

“不可能。今天的警卫可是比平时严上许多，有谁能那么轻易地侵入王宫……”

“正因为对人侵者加强了警戒……所以很可能因此对出宫者放松了警惕吧？”

莱昂阿尔特脸色一变。

“喂喂，你是说……”

与此同时，从王宫里传出了喊声。那是……奈伊的声音！

“莉莉安娜殿下～～您去哪儿了！莉莉安娜殿下！”

我们对视一眼，当即循声飞奔了过去。进入王宫之后．我们在镜之间的人口找到了先前大喊的人。

我重重喘了口气，让自己平静下来后问道。

“奈伊，莉莉安娜殿下怎么了？”

奈伊哭丧看脸道。

“亚连……怎么办……莉莉安娜殿下不见了。”

♦亚连～路西菲尼亚王国“迷宫之森”～

在这路西菲尼亚王国也就是通称“黄之国”的北边，有片广阔的森林。那森林被称为“迷宫之森”，里面一片郁郁葱葱，没有像样的道路。若不是当地的伐木工，擅自走进去就相当于自寻死路。

“迷宫之森”连接着邻国艾尔菲哥特的“千年树之森”，只要穿过那片森林就离艾尔菲哥特的首都阿凯德不远了。不过，一般人们要去艾尔菲哥特时都会向东边走大道迂回过去，只有特别急着赶路的人和不明白“迷宫之森”有多危险的人才会抄近路。

路西菲尼亚原本不过是艾比利奥斯地区的一个无名小国，经过初代国王阿尔斯的军扩政策才让它成长成了现在的强国。据说当年他之所以没有侵略艾尔菲哥特，也是因为那片森林太过碍事、无法大规模进军的缘故。

日暮低垂时分，王族的亲卫队和佣人们却在这样一片森林里四处寻找着王女的下落。

要说大家为什么知道王女来了这儿，原因很简单，因为约瑟芬的蹄印从马厩一路延伸到了这片森林。从地面上杂乱的脚印中辨别出约瑟芬的脚印并一路追踪过来这种事，也只有莱昂阿尔特才能办到。

亲卫队的队员们非常拼命。这也难怪，负责守护王女殿下的人却把王女弄丢了，更何况她去的还是“迷宫之森”。万一莉莉安娜有个闪失，估计赔上他们的脑袋都不够赔罪。

昏暗中，只听见副队长正在大声斥责一名新队员。

“你为什么没阻止莉莉安娜殿下外出！”

“可……您也知道莉莉安娜殿下的脾气啊，万一把她惹得不高兴了……”

“那你至少也该和她一起走吧，连这都想不到吗！白痴！”

那新队员哭丧着脸，其实再骂也没用啊……尽管我很同情他，可现在根本不是同情的时候。

更可怜的是奈伊，她毫不介意裙子被溅上泥点、一个劲地东奔西跑着。当她去到莉莉安娜的房间时，屋里已经不见了房间的主人。

一开始她以为王女先去了镜之间，但当发现暖炉内部不知什么时候挖出的通道后，奈伊的脸都白了。

暖炉里的通道……对于王宫里的人们而言这或许是晴空霹雳，但事实上我却知道这个通道的存在，因为我曾和某个人一起爬过那里。

夏尔蒂特没有参与搜索，因为她坚决不愿进入这片森林。我了解她的心情，夏尔蒂特在校时候曾在这里迷了路，最后还被当时盘踞在这里的盗贼团绑架过。当时我和洁尔美诺想方设法将她救了出来，但后来这里就在她心里蒙上了阴影。

“别走太远，当心迷路。”

我身边的莱昂阿尔特这样提醒我。

“别担心，这里我以前也来过。”

“……也对。”

莱昂阿尔特自然知道夏尔蒂特儿时的遭遇，那也是他唯一一次揍我。因为洁尔美诺是女孩，他最终没能下得了手，但我从未见过莱昂阿尔特激动成那样。（在那之后被喝得比平时更加烂醉如泥嚎啕大哭的莱昂阿尔特抱着不放手也是件让我很头疼的事情。）

虽然当时我顶嘴说“我们明明救了夏尔蒂特你为什么还要这样”，但我也明白这事性命攸关，我们不该一声不吭地就自己跑去森林。

但在那之前，我就来过这片森林。在莱昂阿尔特收养之前，更加年幼的时候，我就跑出过王宫穿过了这片森林……

“莱昂阿尔特大人，我去个稍远的地方。”

“亚连，难道你有头绪？”

我轻轻点头以作回应。

“……我再说一遍，别迷路。”

在莱昂阿尔特的话语中，我奔跑了起来。

她可能已经不记得那时的事了。但即便这样，如果……

♦亚连～路西菲尼亚王国“无名海岸”～

穿过森林，前方是一片海岸，再往西有个小小的港口城市，在那里有着一座艾尔菲哥特巨商吉尔·福里吉斯捐建的修道院。不过，这次我的目的地并不是那里。

我向港口走了没几步便发现了一匹小小的马，是约瑟芬。

对一匹马而言想要穿过没有道路的森林绝非易事，但约瑟芬却丝毫不显得疲惫，只是气定神闲地站在那儿。真是匹好马。

接着……我看到了一个少女正坐在约瑟芬身边呆呆地眺望着海面。见此情景，我终于安心地舒了口气。

“莉莉安娜……殿下。”

听见我的声音，莉莉安娜先是打了个寒噤，接着转过身来，脸上已恢复了平时的表情。

“哦，这不是亚连嘛。”

莉莉安娜·路西菲恩·多图里修，今天是她十四岁生日。这位少女是路西菲尼亚王国的现任统治者。其实她应当被称作“女王”而非“王女”，但出于对母亲也就是上一代女王安妮的尊敬，她主动表示在成年之前不会即位，并以“王女”的身份君临整个王国。这是我听说的。

“你怎么知道我在这儿？”

我没有回答莉莉安娜的提问，而是走到她身边这样说道。

“莱昂阿尔特大人很担心您。”

莉莉安娜的脸色立刻阴沉了下来。

“哼，令人作呕。”

我猜到了她今天擅自出宫的原因，估计是因为昨天和莱昂阿尔特吵架了的缘故。

“要是没能在舞会之前找到我，他的脑袋可能就保不住了。真亏他能说出这话来。”

莉莉安娜对此嗤之以鼻。看来这才是她的真实目的。

要不是因为对方是莱昂阿尔特，莉莉安娜恐怕不会这样绕弯子。从表面上看来，莉莉安娜作为国王阿尔斯的唯一后人同时又是路西菲尼亚的绝对君主，只要她一声令下，砍掉一个家臣的脑袋根本不费吹灰之力。

而她之所以不能这样做，是因为莱昂阿尔特曾是拯救了国家的阿尔斯忠臣“三英雄”之一。直到现在，仰慕着他的贵族和民众仍不在少数。即便莉莉安娜再目中无人，也明白随随便便地杀了他只会招来极为强烈的反感。

“真是的……我恨他！恨死他了！”

一提起这事似乎就惹起了莉莉安娜的怒火，她忽然怒骂起来。不过，很快她便恢复了平静。莉莉安娜只在和自己最为亲近的人面前像这样发怒，这也是她最真实的一面。

“都怪你，害我计划泡汤。”

“……对不起。”

虽然我理由挨骂，但现在还是道个歉比较好。要是她继续爆发下去对我也没好处。

“哎，没办法。回去吧。”

就在莉莉安娜刚要站起身的时候，我看见了她右手手背上小小的擦伤痕迹。是在穿越森林的时候被树枝之类的刮伤的吧。

“请等一下，莉莉安娜殿下。”

我从怀中取出药膏，轻轻碰到了莉莉安娜的右手。

“……你干什么，无礼之徒！”

她大喊着打了我一耳光。

“您的手受伤了，需要疗伤。”

脸颊热辣辣的，但我还是毫不介意地打开了瓶盖将少量药膏涂在了她的伤口上。这是宫廷魔导师艾尔露卡特制的药膏，这点小伤很快就能治愈。

莉莉安娜明白了我的意图，她不再愤怒而是注视着我为她涂药的样子，同时开口道。

“……对了，就以这伤为借口判莱昂阿尔特那家伙的罪吧……嗯嗯，不过这点小伤是不是还不足以处置他呢……”她自言自语着。

我一边为她疗伤，一边想起了儿时发生的事情。

那时的我……是啊，我们一起在这海边嬉戏，你摔倒在地擦伤了膝盖，我也像这样为你疗过伤。你可能已经不记得了，包括那天，包括我那时告诉你的古老传说，以及……

我能从莉莉安娜的右手感受到她的体温。人们都说她冷酷残暴，但为什么她的手却如此温暖？

并且为什么……我会从她的体温里……感受到安心呢……

看来这还是因为……我们是……

“好了吧，放开。”

莉莉安娜的声音终于让我清醒了过来。药已经涂好了，可我还握着她的手不放，于是她对我投来了诧异的目光。

“……哇！对……对不起！”

“……呵呵。”

不知为什么莉莉安娜露出了微笑。

“这是我第一次见你那么慌张，明明被打了耳光都很淡定。”

“那个……我失礼了。”

被她这样一说，我能感觉到自己的脸比先前被打后更热了。

“呵呵，行了，走吧，天要黑了。”

夕阳已经有一半沉入了海面。

“我们不走森林了，还是走港口城市的方向吧。”

听了我的话，莉莉安娜显得有些吃惊。

“……从那里也能到这儿来？”

“是啊，不如说反倒是走那里更近些。”

“……我、我早就知道！”

莉莉安娜红着脸，猛地朝城镇方向跑了过去。

“请等一下！莉莉安娜殿下！”

“干什么，还不快点！”

“您不要约瑟芬了吗？”

“啊……”

这时，被丢在一边的约瑟芬也恰合时宜地嘶鸣了一声。

“等到城镇以后，请您找人点起狼烟叫亲卫队过来，到时候就请殿下随他们一同回宫吧。”

“你不一起回去吗，亚连？”

“我不会骑马，等下走回去。”

我撒了谎。无论是马术还是剑术，莱昂阿尔特都已传授给了我：但身为一个佣人，我拥有这些技能的事实是不能被人知道的。

“是吗，那你就随我一起到城镇吧，走了。”

莉莉安娜熟练地跨上了约瑟芬的背。照这样看，她应该能赶上舞会。

马背上的莉莉安娜凝视着夕阳。

“刚才您是在观赏夕阳吧。”

也不知听没听进我的话，莉莉安娜的双眼仍盯着夕阳。忽然，她冷不丁地开了口。

“太阳总是孤身一人啊……”

“那是自然。如果有两个三个太阳，我们可都得热晕了。”

“和我……一样……”

为什么莉莉安娜会突然说这些？我为她牵着马，怎么想都想不明白。

莉莉安娜·路西菲恩·多图里修。

今晚舞会的主角。

路西菲尼亚的君主。

同时。

也是我的，双胞胎姐姐。

♦亚连～路西菲尼亚王宫内“镜之间”～

为庆祝路西菲尼亚王女莉莉安娜·路西菲恩·多图里修十四岁生日的舞会有条不紊地进行着。

极尽奢侈之能事的用品摆放在镜之间内，而应邀前来的也都是些难得一见的贵客，这都彰显出了路西菲尼亚王国在艾比利奥斯地区的权势。

“绿之国”艾尔菲哥特国王，索尼·艾尔菲恩；同属艾尔菲哥特的‘商会统帅，巨商吉尔·福里吉斯。另外，还有“蓝之国”玛隆的年轻君王凯尔·玛隆。其他各国的国王和权贵也全都聚集在了这里，为路西菲尼亚年幼的君主庆祝十四岁生日。

他们将纷纷跪倒在莉莉安娜面前，向她表呈祝辞。无论是国内还是国外，都没有人反抗她的权威。可以说，世上的一切都为莉莉安娜而存在，并为她的一句话而改变。

再说说我吧。我从中午开始就在打扫庭院，然后又是去寻找莉莉安娜，等回到王宫时已经是精疲力竭了。但我没工夫休息。先前为了寻找王女，工作的人手被分出了许多，舞会的准备已比预计的进度晚了不少，我们这些佣人必须更加紧工作才行。

即便舞会开始，我们仍不能休息。各国的宾客济济一堂，我们得送上最完美的服务，使舞会顺利展开。

角落里，不知是哪国的男性贵族们正在谈笑风生。

“现在可是女性强势的时代啊。”

“没想到一位年仅十四岁，的少女能成为强大的路西菲尼亚王国的统治者。”

“话说，为扩张这个国家版图做出巨大贡献的‘三英雄’中，也有两位是女性吧。”

“听说玛隆国也是。表面上看来君主是年轻的凯尔王，可据说掌握实权的是他的母后普利姆皇太后呢。”

“听说巨商吉尔阁下在他太太面前也不敢做声。”

贵族们连瞧都不瞧我一眼。对他们而言，我们这些佣人和家畜或者路边的石块没什么区别，但他们却会一个劲儿地谄媚、讨好和我有着同样容貌的莉莉安娜。

——我们是同一个母亲生的，为何境遇却相差这样大？——

要说不嫉妒是假的。莉莉安娜和我，我们二人的立场，如果命运有些许改变可能就会颠倒一下。

“你累了吗，亚连？”

见我一脸憔悴，玛丽亚姆有些担心地问道。

“我没事，侍女长。”

“不舒服的话你就去佣人室休息一会儿吧？等下咱们还有很多活儿要干呢，比如打扫这里之类。”

侍女长玛丽亚姆和莱昂阿尔特一样，也是曾经的“三英雄”之一。我曾问过莱昂阿尔特，为什么如此有名的勇士会在今天成为一介佣人。

“这个嘛，国家在对待女人的问题上有些缘由啦。”

他只是给了我这样的答案，并没有告诉我详情。

“你好像有心事啊，是在想莉莉安娜殿下的事吗？”

玛丽亚姆挑明道。我急忙想要反驳，但一时半会儿没想出该说些什么。

“你不会是在想，且不提性别不同吧，为什么自己和殿下明明长着同样的脸，但境遇却相差那么多，对吗？”

玛丽亚姆拥有些调侃的语气问道。

“……侍女长，难不成您会读心术？”

“怎么可能，我又不是艾尔露卡……啊，我早说过了，她也不能读人心。”

宫廷魔导师艾尔露卡也是“三英雄”之一。

“……关于这件事我想请教您，我和莉莉安娜殿下长得像……这不会引起什么问题吧？”

玛丽亚姆似乎没能立刻明白我的意思。

“你是指什么，亚连？”

“呃……我是说万一，我和莉莉安娜……”

“莉莉安娜‘殿下’。”

“……对不起。我和莉莉安娜殿下……是双胞胎姐弟的事，应该不会被人发现吧……”

我用只有我和玛丽亚姆才能听见的音量悄悄问道。知道我身上流淌着王族血液、是莉莉安娜双胞胎弟弟的……只有我本人、“三英雄”和宰相米尼斯五人而已。

“这方面不会有问题。曾经似乎也出现过对于你和莉莉安娜殿下的相貌产生怀疑的人，但这疑念被艾尔露卡的一句‘在这世上长相—模一样的人有三个’给打消了。”

真的这么简单吗？我一脸惊讶。玛丽亚姆看着我继续说道。

“因为宫里艾尔露卡的‘信徒’也不少。你可能不太清楚，不过她说的话影响力可是相当大的。”

王室对外宣称我这个王子已经死了。在父亲阿尔斯过世后国内发生了政治纷争，其结果则导致了两位大臣被害死。而当时六岁的我，就是“被卷入那场纷争中死亡的”。

玛丽亚姆又开了口。

“剩下的就是莉莉安娜殿下。虽说她很可能自己回忆起你的存在……但那也应当不要紧吧。你来到这儿已经一年了，王女还没有发现你的身世。”

这就是问题的关键。为什么莉莉安娜会失去关于我……她幼年时代的记忆呢？

我能想到的只有艾尔露卡。我认为，她很可能是使用了她那被称为“魔术”的能力封住了莉莉安娜的记忆。但是，我却不明白她为什么要那样做呢。无论我是问艾尔露卡还是玛丽亚姆，相信她们都不会回答我。如果她们愿意告诉我，肯定早就说了。

我思考着姐姐和我的这些事情，不知不觉会场热闹了起来。看来舞会就要开始了。

“感谢诸位今天大驾光临！在舞会后我们还准备了晚餐和美酒，还请诸位尽情享用、畅所欲言！”

这是宰相米尼斯的致辞，莉莉安娜则坐在他身后的御座上面露微笑。我放心了，此刻的她看上去心情非常好，完全没有了先前令她独自跑出宫时的烦闷样。大人们为了自己聚集在这里、向自己低头的样子，一定让她满足得不能自己。

我和其他佣人们一同将餐点送往镜之间。忽然，守在门口的莱昂阿尔特百无聊赖地打哈欠的样子映入了我的眼帘。我一边继续着自己的工作，一边回忆起下午打扫时他说的那些话。如果将这些食物运到镇上，将能有多少民众得救啊。

我送完餐点刚要歇口气，只听见奈伊喊我道。

“亚连！没完呢！还有一个大的！”

大的？就我所知，应该都已经搬完了啊……

“这是莉莉安娜王女为大家准备的余兴节目！”

随着米尼斯呼喊，我和奈伊以及其他佣人一同将他提及的物品搬进了镜之间。

那是一座巨大的……仿佛只有童话中才能看到的……糖果城堡。

它大概和我差不多高，架子是用数层曲奇搭建起来的。城堡外壁涂着雪白的奶油，上方盖着光滑的巧克力房顶，房顶上还点缀着无数糖果。这座城堡精致异常，让人完全想不到是用糖果点心搭建出来的。听说如果打开大门，里面还会出来一个魔女相迎。我想那魔女的脸上，一定带善翮此刻的莉莉安娜一样的微笑。

城堡被放在手推车上，所以搬运它并不吃力。但是……莉莉安娜怎么会弄出这么个东西来。

事后我才听说，这个主意是莉莉安娜在今早刚刚想出来并命令厨师们赶制的。

“哦……”

客人们纷纷发出了感慨，看来这个糖果城堡在展现路西菲尼亚的权威方面起到了不小的作用。不过，只怕莉莉安娜制作这个的目的并不在此，她多半是自己想吃、自己想玩，仅此而已。

莱昂阿尔特张大嘴巴呆呆地注视着那座城堡。他很快便涨红了脸，带着眼中显而易见的愤怒离开了镜之间。

我急忙追着他跑了出去。

“请稍等……莱昂阿尔特队长！您还得负责警卫呢！”

“我去外面散散心！”

镜之间内，莉莉安娜用长枪似的巨大叉子饶有兴致地分解起了糖果城堡。

“用绝对的权力创造自己幻想中的世界……她根本就是‘恶之少女’，是个魇女。”

莱昂阿尔特最后留下这句话，离开了会场。

我无以反驳，呆立当场。

“莱昂阿尔特说的很对，但是……”，

不知什么时候玛丽亚姆站在了我身边，这话就是她对我说的一看来刚才她在边上都听见了。

“我也觉得是。可……”

“他明白，王女的命令是绝对的。但他那人的性格就是这样。”

“侍女长～～～～亚连～～～～～～”

就在我与玛丽亚姆交谈的间隙，夏尔蒂特惊慌失措地大喊着跑了过来。

“舞会马上就要散席了，我们得快去准备打扫！”

“在王宫里奔跑这点我可不敢苟同啊，夏尔蒂特……算了，你先带佣人们去庭院，为欢送客人们做准备。”

听了玛丽亚姆的指示，夏尔蒂特一抬脚便要跑，却立刻她又顿了顿，改作优雅的步调向庭院走了过去。

我跟在了她身后。爸爸那边我再纠结也没用，但愿他别做什么傻事就好。

我走着走着，回忆起了今天傍晚在海岸边发生的一切。

那时莉莉安娜说自己“孤身一人”。这怎么可能，她身边总围绕着那么多人，她从没有为金钱、日用品或是食物烦恼过、只要她一句话，就连那样精美的糖果城堡也能立刻被做出来。

——可为什么，她还会说出那种话呢——

我知道答案……说“知道”可能并不正确……总之，在那以后不久，我才对答案有了自己的理解。

♠洁尔美诺～路西菲尼亚王国“阿巴多尼亚邸”～

“我～～～要～～～喝～～～酒～～～”

事后我才得知，这时我的喊声甚至从家里传到了一公里以外贝金森家的裁缝店。

从开始禁酒不知已过了多少天了。为了配合爸爸“粮食问题一天不解决我就一天不喝酒”的英明决断，有时我会想喝酒想到抓狂。

听闻传说中有个名叫巴尼卡·康其塔的吸血少女，如果不能每三天喝一次用人血制成的红酒，她的身体就会枯萎。说不定我就是那个巴尼卡投胎转世的。

最要命的是，现在我一个人在家。爸爸今天去了王宫担任舞会的警卫工作，应该很晚才能回来。

在王宫里，肯定有许多我连见都没见过的高级红酒被消耗在贵族们的觥筹交错之间吧。一想到这儿，我的心底就升起一股无名之火。

说到底，我为什么不能喝酒？因为粮食紧缺。那粮食又为什么会紧缺？是因为今年那点可怜巴巴的收成基本都被那个可恶的“恶之少女”莉莉安娜从民众手中夺了去，放进了自己的粮仓！

她根本没有考虑过民众，她只顾自己。不止是这样，她还会把所有反抗她的人送上断头台。领导着贵族们的居然就是这样一个人。民众从不称呼她为“王女”，对人们而言她不过是个“小丫头”，不，应该是性质更恶劣的“恶之少女”。

……话虽这样说，我却从未亲眼见过莉莉安娜，或者说，民众们几乎都没见过她的样子。一个整日只知道在宫里玩耍的“恶之少女”是不会出现在民众眼前的，对她来说民众不过是榨取对象。都说相由心生，我估计她肯定长得不怎么样。

这份郁闷我还不能向其他人发泄。我的爸爸是直属王族的亲卫队长，按我的立场本不应该说王族坏话。

“王宫啊……”

不知亚连过得好不好。当爸爸说要把他送进宫当佣人的时候我真是大吃一惊，那天我和爸爸大吵了一架，从晚上吵到天亮。

送他进宫我能理解。从某种意义上来说，那里算是爸爸的管辖范围，我也能放心。但为什么要当“佣人”呢？说实话，那孩子是个剑术天才，应该进爸爸的亲卫队才对啊。

“哦～～～～～我回来啦～～～～～～～洁尔美诺！”

我想着想着，只听见爸爸回来了。

“你回来啦。吃饭了吗？”

“嗯。吃过了……你这是干什么？”

我凑近爸爸的鼻子检查气味。嗯，没问题，没有酒气。

“看来你没喝酒。”

“那是当然，我们都说好的。”

我不明白为什么爸爸要送亚连去当佣人，但我相信爸爸。其中一定有些深刻的原因吧，那我就不会再问了。我会等，等到收养了与自己没有血缘关系的我和亚连的这位可敬的父亲——莱昂阿尔特·阿巴多尼亚主动告诉我的那一天。

第二节——寄宿于心中的恶之形态——

♦亚连～路西菲尼亚王宫内“音之间”～

“把他的头砍掉！”

莉莉安娜的声音回荡在整个音之间内。

带着枷锁的可悲的罪人被带向了处刑台。

虽说是罪人，但他所犯的却并非杀人或抢劫这类罪行。他的罪状，最多就是顶撞了我们伟大的莉莉安娜殿下而已。作为政治家的他有着相当好的口碑，或许因为这个，他才会因为无法容忍王女的暴政而将满腔的怒火全都发泄了出来。

音之间是莉莉安娜与大臣们举行会议、以及她亲自对罪人下达判决的地方，接见国外宾客时使用的都是前几日召开舞会的镜之间。

如果“顶撞伟大的莉莉安娜殿下罪”被写进律法，只怕莱昂阿尔特的头已经被砍下几百次了。之所以他能活到今天，靠的全是“三英雄”的伟大荣光。

审判结束，莉莉安娜和大臣们开始离开音之问，接下来就是我的工作了。今天轮到我和另一个佣人阿桑负责打扫。

战争时代，音之间曾被用作士兵的待命处。作为纪念，这里摆放着不少装饰品、宝剑、长枪，还有全套铠甲之类的武具。

我得将它们一件件认真擦干净。虽说是武具，但其中也有一些是我哪怕在这里当一辈子佣人都买不起的高级货，决不能一个不小心弄坏了，所以这工作可不能交给夏尔蒂特。

在房间的另一边，阿桑和我一样正在仔仔细细地打扫。王宫里的佣人中女性占大多数，阿桑是难得的男性成员。

“米尼斯！米尼斯在吗！”

忽然间一个喊声响起。我抬头一眼，原本已经离开了的莉莉安娜回到了音之间，并且神情严峻地四处张望着。

被喊到的宰相米尼斯飞快地跑了过来，他的样子让我想起了以前洁尔美诺养的小狗查比。

“我在！您有什么事吗，莉莉安娜殿下？”

“米尼斯，你不觉得我最近的食物越来越寒酸了吗？”

“啊？我……我觉得……好像没有吧。”

吃饭的问题问宰相也没用吧，这人的工作可是处理国务啊。算了，哪怕在我这个佣人看来，他也根本没派上什么用场。

莉莉安娜继续怒骂道。

“不光是这个！今天的午餐，餐刀少了一把！我早就说过吃饭的时候一定要准备五把餐刀！”

“万……万分抱歉，我会好好教训玛丽亚姆一顿。”

我觉得这事她完全可以直接找玛丽亚姆而非米尼斯，但相比态度坚决的玛丽亚姆，还是眼前这个总是战战兢兢的小个子男人更能让自己骂得更舒服些。

这么说来，今天负责送午餐的好像是阿桑，但愿她别把矛头指向他。我开始担心起心胸狭窄的阿桑来，于是向他看了过去。

……阿桑的神情很奇怪，他的目光明显没有焦点，手里还握着……一把餐刀！

“哇啊啊啊啊！”

阿桑大吼着冲向莉莉安娜。由于事发突然，莉莉安娜和米尼斯都愣在了原地。眼看着阿桑的刀就要刺中莉莉安娜的腹部了！

莉莉安娜！

我一头向阿桑撞了过去。莉莉安娜呢？太好了，她没事。

阿桑被撞翻在地，但立刻他又爬了起来，再次举起刀对准了莉莉安娜。

由于莉莉安娜与莱昂阿尔特不合导致亲卫队被安排在了远处，现在这成了一场祸事。而米尼斯只知道一个劲地在边上发抖。

——只能由我……来保护莉莉安娜了——

我抓紧了正巧在清理的宝剑。刚一握紧，我却发现了一个不好的事实——这把剑，没有开刃！

我顿时焦虑了起来，但我吸了口气转而正对阿桑，并冷静地说服自己这根本没什么。从阿桑的姿势来看，他明显不熟悉刀具的使用方法，是个门外汉。更何况他用的还是餐刀，我不可能输给他。

我将宝剑架在中段并凝视着阿桑的双眼，就在他被我的气势压倒而移开了目光的瞬间——

——锵——

我将宝剑横向挥动，打飞了阿桑手中的小刀。小刀落在了地板上。阿桑见自己没了武器明显慌乱了起来，但立刻他便想到自己背后的墙上迹摆放着长枪，于是他转过身想要取过枪作武器。

——当——

我猛地挥剑砍向阿桑的侧腹。阿桑疼得脸都变了色，当即趴倒在了地上。虽然这把无刃剑没能砍死他，但我使出了相当的气力，可能他的肋骨已经被打断了几根。

莉莉安娜被吓得连话都说不出，只是在一边傻傻地看着。这时她终于回过了神，用素来的高傲口吻喊道。

“快、快抓住他！”

听闻音之间发生骚动的士兵们姗姗来迟，将阿桑从宫里拖了出去。

事后调查发现，阿桑正是那名被判死刑的政治家的弟弟，看来他是想报仇吧。

翌日，阿桑被送上了断头台。

♦亚连～路西菲尼亚王宫内“厨房”～

在那之后过了三天。

莉莉安娜带着比平日更甚的怒火冲进了厨房。

“玛丽亚姆！玛丽亚姆在哪！”

这时候，厨房内只有几名厨师、我还有奈伊正在为晚餐忙碌着。

“妈、妈妈她……玛丽亚姆今天外出了……”

奈伊战战兢兢地回答道。

“是吗。那么奈伊，就你吧，我有话问你。”

“是……是……”

“我听说厨师之间流传着奇怪的传言，说是近来粮仓里的食材减少的频率很不自然，这是真的吗？”

“是……这件事我也确实听料理长提起过。”

奈伊边说边看向了正忙着切胡萝卜的料理长。或许是正忙的缘故，他似乎没有听见王女和奈伊的对话，不过也有可能是他不愿意被卷进这些事情里，所以只是装作没听见而已。

“难道不是你们这些佣人里有人在偷吃吗？”

莉莉安娜逼问奈伊。

“这……这绝无可能！佣人怎么敢擅自偷吃王宫的食物呢！”

“没错，如果真有人敢偷吃，我就立刻砍掉他的脑袋。”

“王宫的一切都属于我”，这对于莉莉安娜而言是理所当然的事情，她自然不能容忍别人擅动自己的东西。

“奈伊，你既然那么喜欢小道消息，那你知不知道事怎么回事？”

“这……这个……”

奈伊欲言又止。或许是察觉到气氛不对，料理长停下了手中的活儿加入了对话的行列。

“莉莉安娜殿下，我昨晚偶然间看到像是有什么人偷偷将粮食从粮仓里带出了宫。”

“谁干的！究竟是谁！”

“不清楚，因为当时天太黑了……不过，虽然我没看清那人的长相……但从举止和体格来判断，他应该不是佣人，因为佣人中没有哪个人像他那么高大。”

厨房内的所有人都能察觉到莉莉安娜的怒火旺了不少，再这样下去这里所有的人都有可能掉脑袋。

“那个……莉莉安娜殿下……我知道……犯人是谁。”

听了奈伊的话，莉莉安娜带着满脸的愤怒看向了她。

“你果然知道……是谁！快说！”

“是……那、那个……”

“快说！十秒以内你不给我说出来，我就要你的脑袋！”

在莉莉安娜的怒骂下，奈伊惊恐地回答道。

“我、我……前阵子在街上看到，有个人将看似是从粮仓里搬出去的食材分给了民众……”

“所以我问你那人是谁！我想知道的是这个！”

吸了一口气之后，奈伊这样说道。

“是……莱昂阿尔特……队长。”

♦亚连～路西菲尼亚王宫内“莉莉安娜的房间”～

自从阿桑行刺未遂一事之后，莉莉安娜便疏远起了身边的人。目前被允许在她身边伺候她，只有我、夏尔蒂特、奈伊和玛丽亚姆四人而已。

此刻，我正和莉莉安娜二人单独待在她的房间里。晚餐过后，我被她叫到了这里。

“亚连，上次辛苦你了。”

这是莉莉安娜的开场白，她是指阿桑一事。

“你……会剑术？”

我不禁烦恼起该怎么回答才好，但最后还是选择了实话实说。

“非常抱歉一直没有对您坦白。事实上在我小时候，我的养父多少教过我一点。”

我没有告诉莉莉安娜莱昂阿尔特就是我的养父，因为爸爸曾命令我不要对她提及此事。如果被莉莉安娜知道了，她绝对会把我踢出宫去。想来其实这也在情理之中。

“是吗……说起来，我也学过剑术，还和士兵们比试过几次．我可是一次都没输过。怎么样？厉害吧？”

她骄傲地自夸道。不过，恐怕这个国家里没有哪个人敢和她动真格的。

“哪怕在我看来，你的剑术也相当厉害，所以有件事我想托付你去办。”

我有种不好的预感。

莉莉安娜从桌上去过一张羊皮纸，然后用羽毛笔在上面写了些什么。写完后，她将羊皮纸塞进了一个小玻璃瓶内，并将它递给了我。

“……？”

见我还是一脸茫然，莉莉安娜加上了这样的说明。

“取出羊皮纸，读一读上面的字。”

我从小瓶中取出羊皮纸读起了写在上面的内容。上面写着这样一句话。

——暗杀莱昂阿尔特——

我呆立了片刻。莉莉安娜……姐姐到底在想什么？

“吓了一跳？也难怪，但这就是我要托你办的事，因为亲卫队的那群家伙肯定不愿意动手。”

我不知该怎样回答莉莉安娜。正因为不知道该怎么回答，于是我换了个角度提出疑问。

“您为何以这样的方式下命令？”

“嗯？啊，你是指小瓶子吗？以前有人告诉我，最重要的愿望只要用这种做法就一定能实现……不过忘了是谁告诉我的。”

告诉她这种方法的，是曾经的我。那天，在海岸边……看来失去了记忆的莉莉安娜用有些扭曲的方式记住了这点。

“……您为什么要杀死莱昂阿尔特队长……”

“这还用我说明吗？你也知道，我和他之间水火不容，再加上这次粮仓的事情……我的忍耐也已经到了极限。谁叫那家伙每次都反对我的意见……啊——我恨他，恨死他了！”

愤怒让莉莉安娜的声音变了调。但是，她立刻变恢复了常态，轻咳一声调整了气息。

“而且，你知道吗？那家伙表面上做出一副忠臣的嘴脸，但背地里的负面消息可不少。听说在打仗时他不分敌我残杀同胞，还从被攻陷的国家绑架婴儿，以及据说他其实企图颠覆我国等等……虽说被称作英雄，但事实上他完全有可能是个大奸大恶的坏人。”

“这些话……是谁告诉您的？”

“奈伊。”

奈伊看起来老实，但她几乎口无遮拦，最爱传些八卦消息。在女佣们之间总流传着种种些蜚短流长，甚至有些家臣就因为这些流言栽了跟头，而这些流言的基本上都是从奈伊嘴里冒出来的。

“你好像不服？”

或许是读懂了我的表情，莉莉安娜凝视着我的脸开了口。

“你觉得流言不可信？可是，尽管奈伊的确口无遮拦，但她不是个会说谎的女人。而且……人们可都说，无风不起浪啊。”

莉莉安娜继续说道。

“话说，那家伙和其他家臣不一样，我没法仅凭一句话就要他的命，因为他的威望实在不小……我是理解不了。于是，我就想到了！既然不能公开处决她，那就悄悄地把他干掉！”

莉莉安娜天真无邪的脸上充满了对这一计策的自豪。

(哼哼，我想到了个好点子！)

不经意间，我回忆起了年幼时光。

(其实在这个暖炉里面有个通道，是我之前偶然间发现的！我们俩一起从这里离开王宫吧！)

即便丧失了记忆，姐姐也……还和当年一样，可是……

“我觉得……凭我的能耐还无法击败莱昂阿尔特队长。”

我终于挤出了这样一个答复。

“放心，我自有主意。”

莉莉安娜将她的全盘计划告诉了我。

原来如此，要是用这个方法或许真的能得手……不过……

“这件事你可决不能告诉任何人，这是你我二人之间的秘密。”

(这是我们两个人之间的秘密哦！)

年幼的莉莉安娜曾对我这样说过。

她还和以前一样……啊啊，可是……

——齿轮究竟在哪里脱了节——

“明天夜里下手，在那之前做好准备。今晚就到这儿吧，退下。”

♠洁尔美诺～路西菲尼亚王国“阿巴多尼亚邸”～

“哈～～～～～受不了。”

晚餐间，爸爸这样感慨完又重重地叹了口气。

“怎么了，爸爸？”

见爸爸难得如此忧郁，我不禁疑惑地问道。今天的晚餐里好像没有他最讨厌的番茄啊。

“王女传我进宫。”

听了爸爸的话，我停下了正要将面包送进嘴里的手。

“……粮仓的事暴露了？”

“或许吧，洁尔美诺，爸爸我可能走到头了。如果我死了，今后的事就都拜托你啦。”

“别说这种不吉利的话，爸爸。以前那么多次你都没事，这次也一定有办法脱身。”

粮食紧缺逐渐成了紧迫的难题，街上已经出现了越来越多被饿死的尸骨。而为了获取为数不多的粮食，抢劫和杀人行为也在愈演愈烈。哪怕是我们现在正在吃的晚餐，作为一国的亲卫队长而言这些食物也是相当粗劣的。

在得知爸爸偷盗王宫粮仓的食物救济民众的时候，说实话，我没能掩饰自己的困惑，但同时我也为他感到了骄傲。

我骄傲的是，“三英雄”之一莱昂阿尔特·阿巴多尼亚和那些只知中饱私囊的贵族们不同，是个将民众放在第一位的杰出人物。

“不管怎么说，明天我应该会很晚回来，到时候你就先吃饭吧。”

“知道了，我会的……如果还有食物剩下的话。”

在那之后，我和爸爸都没有开口，二人默默地继续吃了下去。

“……我说，洁尔美诺，你这件衣服怎么破成这样？女孩子得穿得整洁些才行啊，这衣服不是你前阵子过生日我刚给你买的吗？”

爸爸给我买了这件衣服，为的是让我更像个女孩。那衣服和爸爸的铠甲一样鲜红，虽说作为日常着装而言它有些太过招摇，但那是爸爸难得买给我的礼物，所以我非常开心，每天都穿着它。

“礼物……对了！”

爸爸像是想起了什么似的，忽然跑向了库房。很快他便回到桌边，常用的手提袋里不知装着什么东西。

“爸爸？你干什么？”

“我这个人哪，把这事给忘得一干二净。我打算明天进宫的时候顺便把这个带去。”

第二天，我和平时一样送走了爸爸。爸爸还是那副吊儿郎当地样子，仍穿着那身红色的铠甲，就那样去了王宫。

曾经，我从没怀疑过这样的生活会发生任何变化。

♦亚连～路西菲尼亚王宫内“佣人室”～

到了下午，我仍未下定决心。

要我杀了莱昴阿尔特？要我杀了那个将我养大的人？他可是救了差点因为政治纠纷而被牵连的幼小的我、并将我视为己出的人哪。

办不到，我怎么可能办到。

还是放弃吧。我学剑，并不是为了杀人，而是为了保护莉莉安娜——我的双胞胎姐姐，才下定决心去学的。

即便被砍头，我也下不了手。即便那是我唯一的亲人给我的嘱托，我也不可能杀死对我有着养育之恩的养父。

有人走进了佣人室。是奈伊。

“奈伊，你也休息？”

“是啊，莉莉安娜殿下刚吃完饭，我已经收拾好了。”

“是吗，我差不多休息完了，先走一步。”

“等等，亚连。”

被奈伊叫住的我将刚要站起的身体又塞回了椅子。

“怎么了？”

“那个……莱昂阿尔特队长的事……”

原来是厨房里发生的事啊。

“你不必介意，奈伊。在那种场合下……你也是无奈之举。就算大家都知道是你告发的，也不会有人恨你。”

“不是的……我听说了……莱昂阿尔特队长的其他一些消息……”

“……”

“我偷听到了妈妈和莱昂阿尔特的对话……亚连，他们提到了你。”

玛丽亚姆和莱昂阿尔特说起我？他们都说了些什么？

“他们提到，你是……莱昂阿尔特的养子，还有……他们送你进宫当佣人的原因。”

“原因我知道。进宫之前莱昂阿尔特队长就告诫过我，莉莉安娜殿下讨厌亲卫队不让他们靠近自己，所以他让我在王女身边伺候她，一旦发生什么就挺身保护她。”

奈伊摇摇头。

“错了……不是这样的，亚连。他让你接近莉莉安娜殿下的理由……是为了暗杀王女。”

奈伊的话让我的思考停顿了。她……究竟在说什么？

“莱昂阿尔特队长并不太喜欢王女，你也知道吧？他好像是……想要寻找时机，让你……那个……杀了莉莉安娜殿下。他说这是为了民众。”

莱昂阿尔特……要杀死莉莉安娜？

“妈妈好像并不知道这件事，所以在他说完后勃然大怒。这也是当然啦……没想到莱昂阿尔特队长……居然有着如此可怕的计划。”

我……被骗了？难道从一开始……我就只是他的工具吗……

“这话……我没法对任何人说……连妈妈都不肯对我吐露半个字……亚连，你说，我该怎么办……”

没等奈伊把话说完，我就离开了房间。

♦亚连一路西菲尼亚王宫内“莉莉安娜的房间”～

当天夜里。

我在莉莉安娜的屋外待命。

我竖起了耳朵，仔细倾听屋内的对话。

“你来了。先坐吧。”

这是莉莉安娜的声音。

“……莉莉安娜殿下，现在天色已晚，这里就你我孤男寡女二人，是不是有些不合适……”

这是亲卫队长莱昂阿尔特的声音。

“这事我不希望别人听见，所以不得不找这时候。怎么？难道你欲火焚身想要偷袭我吗？”

“这……这我怎么担罪的起！”

莉莉安娜的调侃像是唬住了莱昂阿尔特。

“玩笑。我明白，你对我这样的小孩没有兴趣。亲卫队长阁下喜欢的，应当是我母后那样胸部丰满的成熟女性吧？”

“……！您、您说笑了。”

当时人们在背地里嘀咕，说莱昂阿尔特对我和莉莉安娜已过世的母亲安妮女王心怀恋慕。这事我原本不知道，是奈伊在不久前悄悄告诉我的。

“好了，我们直接切入正题吧。其实呢，莱昂阿尔特，作为一国之主，我认为自己也该开始为民众做些考虑了。”

莱昂阿尔特像是对莉莉安娜的发言感到意外，也可能他还没从先前的调侃中回过神来，只听见他用颤巍巍的声音问道。

“莉莉安娜殿下，您是指？”

“将粮仓里的粮食带出宫的是你吧……等等，先别着急，我并没有为此治罪于你的打算。相反，你能如此为民众着想，我还得感激你呢。”

“……”

“从今往后你可以自由将粮食送出官去，但是！你必须在获得我的许可之后堂堂正正地办这件事。我最讨厌别人偷偷摸摸地做些小动作。”

沉默片刻。

“……谢……谢谢您！莉莉安娜殿下！”

“哦呵呵，行了行了。虽然你我之间水火不容，但今后应当能逐渐改善关系吧。”

“莉莉安娜殿下！我莱昂阿尔特对您表示万分感激！”

看来莱昂阿尔特真的很高兴。尽管他的声音仍在颤抖，但哪怕是待在屋外的我也能听出来，那声音里包含的东西和先前并不相同。

屋里忽然叮当作响，听起来像是玻璃或是银器碰撞的声音。

“为今天庆祝吧，听说你一直在禁酒？今天还是喝点吧，来。”

放在平时，莱昂阿尔特或许会严词拒绝，我和洁尔美诺最担心的也就是这个。

然而。

“太感谢您了！恭敬不如从命！”

他就像掉进了陷阱的野兽。

接着屋内传来倾倒液体的哗哗声。

“‘血色坟墓’……传说中的吸血少女巴尼卡·康其塔最爱喝的美酒……放心吧，里面没有血，只是一杯极品红酒而已。”

莉莉安娜解释道。她居然拿出了这样高级的珍品。

“哦哦！好酒！多么醇厚的滋味啊！莉莉安娜殿下也来一杯如何？”

尝到这平日与自己无缘的至珍极品，莱昂阿尔特的心情顿时大好。

“我不喝酒。我可真搞不懂，这种苦苦的液体哪里好了。”

“莉莉安娜殿下还年轻。只要加以时日，殿下终有一天会品出其中的绝佳滋味。”

二人的宴会持续到了深夜。

♦亚连～路西菲尼亚王宫内天国庭院～

凌晨三点。

已经喝得脚下打飘的莱昂阿尔特哼着歌走在空无一人的庭院里。见此情景，我站在了他的面前。

“你好像醉得不轻。”

听了我的话，莱昂阿尔特满脸通红地回答道。

“哦～～～～～亚连啊，咳～～～～～～～我的确在禁酒，不过今天遇上了件高兴事～～～～一不留神就喝多了。”

“照这样子，要是有人袭击你，只怕你不堪一击啊。”

“可能吧～～～～～～～这可不太好哇～～～～～啊！对了对了！我有件东西要给你……”

我拔出了剑——莉莉安娜借给我的剑。莱昂阿尔特见状，表情立刻僵住了。

“……你什么意思，亚连？”

“就是这个意思，你得死在这儿，莱昂阿尔特队长。”

就在这时我发现莱昂阿尔特已经拔出了剑并摆好了架势。好快，他是什么时候办到的。

“是谁指使的？这不可能是你个人所为。”

“……我不能说。”

莱昂阿尔特很快便醒悟了过来，接着他便开口道。

“能指使你的人……是吗，原来是这样啊。原来如此，我从一开始就中了圈套。”

我徐徐缩短与莱昂阿尔特之间的距离。

“我不可能敌过平时的你……但现在，不知你凭这踉跄的脚步能不能躲过我的剑？”

“……作为剑士你没有从背后偷袭我，确有剑士的作风，这点值得赞扬。不过……！”

莱昂阿尔特忽的压低了身子，挥剑横着砍了过来。

我敏捷地向后退去想躲开这一击……但来不及了！我只得挥剑挡开这记横斩，接着顺势向他的腿部砍去——这是路西菲尼亚剑术的基础。可是莱昂阿尔特立刻调整了姿势，像是早就猜出了我的心思一般避开了攻击。这简单的几招就立刻体现出了经验的差距。

“你在战斗的时候话太多了。”

莱昂阿尔特微微地笑了，像是在告诉我他的从容。

“……彼此彼此。”

我将剑架在了中段，现在可不是留一手的时候。

“……‘独角兽式’，是你原创的招式啊，亚连。”

“要是用你教我的招式，很可能被你看破。”

莱昂阿尔特也将剑举至与头同高，并用利刃对准了我。“雄牛式”……是他最拿手的招式。

我们静止了几秒，紧接着！

这次由我发动攻势！

……

……

……

按照原先的预想，胜负应当能在几分钟内分晓。

但是……挥下的剑却划过空气被他的剑挡了下来。太强了，这就是“三英雄”的实力吗！即便喝得烂醉如泥，我仍不是他的对手！

这时我才发现原来自己才是被动的一方。我想后退几步与他拉开距离，但身后却是墙壁。

“唔……你变强了，亚连。”

莱昂阿尔特的呼吸很急促。

“我不会杀你，但……你得辞去佣人的职务。其实……这也正好……我们可以和洁尔美诺……三个人一起……好好地……”

莱昂阿尔特在这时无力地跪在了地上。

“混账……不行了……身体……动不了……”

我从墙壁处走到莱昂阿尔特身边。

“终于起效了……不对，应该说药早就起了效果，但你一直都在强忍着才对……”

“酒里……下了药吗！”

“慢性麻药。凭我的本事弄不到什么毒性很强的毒药……幸好赶上了。说实话，我还在害怕自己会输。”

我举起剑，准备给他最后一击。

莱昂阿尔特的双腿再也支撑不住那身体的重量，他倒在了地上。

与此同时，什么东西从他怀里滚了出来。

“……？”

我仔细一看，只见那是一个虽小但装饰精美的……手镜？

“啊啊……那个是……前几天是你生日对吧……我回头一想才发现……你和那个王女殿下是同一天生日……居然被我忘得一干二净，抱歉。”

我仔细地打量起了它……这装饰，好像在哪儿见过……

“这个和莉莉安娜的……一样。不过这是便宜货……假的。你可是在宫里伺候的人……得注意……自己的仪容。”

“莱昂阿尔特……为什么……为什么你要杀莉莉安娜。”

我依然举着剑，这样问道。

“……？你在说什么……”

“既然打算装傻，那就算了。”

我猛地把剑刺进了对方的胸口。

“……！咳咳！”

“……这样一来，就不会有人忤逆她了。”

我拔出剑，喷溅的鲜血染红了周围。哎、等下得仔细清理一下才Z行。

“……好痛。糟糕啊，我要……死了。”

“永别了，英雄莱昂阿尔特。”

我边说边擦去了剑上的鲜血，将它插回了鞘中。

“……行啦……都到最后了，就不能叫我一声‘爸爸’吗太刻板了。真是的……为什么……非得杀我不可……”

因为我必须保护她，保护那个孤独的少女。

眼前的景象模糊了。为什么？是被血溅上了吗？

“你成了‘恶之少女’的手下…。哎，这也没办法……亚连……最后提醒你一句……要小心……还有……别哭了……”

留下这句话之后，莱昂阿尔特便再也不动了。

莉莉安娜很孤独。

即便在王宫里有无数人围着她，但她身边的全都是敌人。不过放心吧，我会保护你，你只要在御座上微笑就行了。

“恶之少女”的手下？无所谓。

若是为了守护你，

我不惜成为恶之化身。

♠洁尔美诺～路西菲尼亚王国“河岸”～

昨天我一整夜都没合眼。

照了照镜子，我被那里面的自己吓了一跳。要是被爸爸看到，一他定会指责我说“睡眠不足是皮肤的大敌”吧。

我离开家向附近的河岸走去。总之先用河水洗把脸，这样应该能精神些。

最后，直到早上爸爸都没有回家。

难道他被“恶之少女”训了一整夜？太可怜了。等他回来，我就做顿难得的大餐为他接风吧，还可以一起喝个酒。偶尔喝一次，不要紧。

当我快要到达河边的时候，遇见了一个好久不见的人。

“夏尔蒂特！好久不见！”

我的这位性格开朗的好友在亚连进宫前不久就进了宫当女仆，不知她过得好不好。

“啊！是……是大姐呀……好久不见……”

小时候，我曾和亚连两个人合力救出了被盗贼绑架的她。在那以后她像是很尊敬我，还称呼我为“大姐”。真可爱……不过她的岁数应该比我大才对。

“怎么了？我居然会在这里见到你。”

“今天一大早侍女长命我出来买东西！可是……”

发生了什么事？她怎么无精打采的。

我定睛一瞧，发现岸边聚集了很多人。

“怎么？出什么事了？”

被我这样一问，夏尔蒂特的脸色明显变了。

“啊！没……没……没什么！真的什么事都没发生！只是大家爱凑热闹而已！”

“如果真没事人们怎么会都聚在那儿呢？难道是发现宝藏了？”

“啊～～～不行！不能过去！”

我摆脱夏尔蒂特的制止，来到了人群中央。

我见到的是某样极为熟悉的东西。

不，不是的。肯定不是，不是这样的。不是那副红色铠甲。不是的，不会是那把狮子剑。倒在地上的人也不是，不是的，那人我不认识，他没死，不是他，不是。不是。他不是爸爸。不是的。他不是爸爸，爸爸不可能在这儿。不对。不对。不对。不是这样的。不是这样的。爸爸不可能死。不对。不对。不对，不是爸爸。不是爸爸。不对。不是的。不是。不是。不是。他不是爸爸。不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是爸爸不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是……

“大姐……你要振作……呜呜……呜呜呜……”

我抱起爸爸的上半身。他的脸怎么这样苍白。不要紧，只要喝点酒就会红了，爸爸喝酒很容易上头……呜呜，不要……爸爸，不要死！

“不要死！爸爸，爸爸！！”

当我清醒过来时，自己已经在夏尔蒂特家里了。以前我常来这里，因为爸爸是这家锻冶屋的常客。

夏尔蒂特说我大喊之后就昏了过去。

她的父亲为我端来了热汤，但我谢绝了。目前粮食紧缺，这汤还是留着您喝吧——听我说完这话，老爹将手放在我的肩头默默点了点头，转身回到了工作室里。

“是早上附近的居民发现的。他的胸口被刺伤……可能是有人……”

夏尔蒂特将详情告诉了我，但大部分我都没听进去。

是谁？是谁杀了爸爸？不对，爸爸不可能被人杀死，因为他比准都强大。爸爸是“三英雄”之一，是亲卫队长。爸爸不可能死。但是，事实上他被杀了，爸爸被杀了。是谁？是谁杀了爸爸？爸爸昨天去哪儿了？他去了谁那里？

是那家伙，爸爸去了那家伙那里。那家伙是谁？王女，恶之少女。就是她，是她杀了爸爸。恶之少女，莉莉安娜，是她杀死了爸爸。是那家伙，是那个家伙杀了爸爸。是她是她是她是她是她是她是她是她是她是她杀了爸爸。

我该怎么办？我该怎样对付她？我该怎样对付那个杀死了爸爸的人？杀了她。既然她敢杀我爸爸，那我就杀了她。复仇。对，我必须复仇，向那个家伙，那个恶之少女复仇，向莉莉安娜复仇。复仇……我要夏仇！

爸爸的葬礼在山丘上的公墓举行。宫里提出可以给他国葬待遇，但我拒绝了。

即便是这样，葬礼当天还是有众多宫里的人赶来参加。曾是父亲部下的亲卫队队员们中有人哭泣，也有人愤怒地哀嚎。

“三英雄”中的另外二人也都到了场。玛丽亚姆见到我后，一言不发地将我拥在了怀中，她没有哭，但双肩在颤抖。艾尔露卡带着两个貌似她徒弟的女孩来参加了葬礼，在轻轻对我点点头算是打了招呼后，她走到爸爸墓前，骂了一句“笨蛋”便离开了。

其他来参加葬礼的，还有看似别国王族的人。虽然我不认识他们，但应该是爸爸的老相识，这次是偷偷过来的吧。那人和我的年纪应当差不多，真是个年轻的国王啊。当葬礼结束后，那位蓝发男子便静静地离开了。

我在爸爸墓前立誓。

爸爸，请你看好，我一定会报仇，为你报仇。

不，这不光是为了爸爸，也是为了这个国家的苍生。

就算与整个王宫为敌，我也不会退缩。

若是为了打倒王女，

我不惜成为恶之化身。





第二章

第一节——双生子思念之人——

♦亚连～艾尔菲哥特王国“首都阿凯德·南部地区”～

我只觉得胃里在翻腾。

从路西菲尼亚平民街坐了六个小时马车，才终于到达了艾尔菲哥特首都阿凯德。这时候离中午已经过去很久了。

我本来就晕马车，乘坐时间太长就会犯恶心，现在又加上从路西菲尼亚到艾尔菲哥特的道路没怎么修过，马车一路颠得厉害。尽管两个国家的实际距离并不算远，但由于隔着迷宫之森我们必须绕个大圈子，便是雪上加霜了。

那森林还不如烧了呢。

我为自己的这个念头不禁露出了自虐的笑容。呵呵，这不是莉莉安娜的做法么。

我深呼吸了一口气将视线投向窗外。已经进了城，马车也没先前颠得那么厉害了。我看到了来来往往的行人，但反胃的感觉仍在继续。只是，我必须赶路。算上回去的时间，我得在下午茶……午后三点前到达福里吉斯邸。

困扰着路西菲尼亚的粮食问题在本季出人意料的丰收和来自艾尔菲哥特以及玛隆两国突如其来的粮食支援下，暂时得到了化解。

我虽然为路西菲尼亚国民能够得到其他国家的援助大感欣喜，但心情还是很复杂。

我回忆起了那晚。

——如果他们能早些伸出援手该多好——

那两国长期拒绝对我国进行粮食支援，而这次为何突然提供了帮助……至少玛隆这么做的原因是显而易见的。

莉莉安娜与玛隆国王凯尔的婚礼……即将在一年后举行。

这二人原本就有婚约。听说我们的母后安妮女王生前和凯尔的母后普利姆皇太后曾约好，要让他们在莉莉安娜十五岁那年结婚。据说她二人曾是至交好友。

于是应该说，这是玛隆国想在国王结婚前多少提升些自己的地位，才采取了这样的措施。

与此相对的，至于艾尔菲哥特提供援助的理由，那就不得而知了。

这并非因为我是个佣人所以对政治一窍不通，事实上，就连大臣们也都丈二和尚摸不着头脑，况且对方这次还提出了这样一个要求。

“如果贵国想道谢，还请务必派一位除侍女长以外侍奉王女的佣人过来，不必烦劳宰相或王族。”

原本我国准备让宰相米尼斯出访各国传达谢意，但艾尔菲哥特表示了拒绝。与其说拒绝，倒不如说是对方反过来提出了这样一个要求。

折腾来折腾去，这任务最后落在了我的身上。这几天奈伊因为感冒一直卧床不起，而夏尔蒂特……还是算了吧。要是她在别国把政界要人的美术品什么的给毁了，搞不好会引起国际问题。

这个要求还有一点不甚明了，那就是对方指定的地点不是艾尔菲哥特王城，而是巨商吉尔·福里吉斯的宅邸。

吉尔的势力并不仅限于艾尔菲哥特，就连路西菲尼亚和玛隆的商人们也都归他管理，他可称得上是“商界领袖”。第一次见到他是在先前的舞会上，在那之前我还以为他是个有着络腮胡子体格健壮的大叔。但事实上，吉尔却是位面容柔和的年轻男性。他戴着最近刚开始流行的挂在鼻梁上的眼镜，让我不禁感叹他真不愧是商人，对流行一定很敏感吧。

前往吉尔的住处，这就意味着提供了粮食和资金的其实并非艾尔菲哥特王而是他。吉尔曾数次为路西菲尼亚国内的建设提供过资金援助，基于这一点来看，这次他的行为也算不上很奇怪，不过……

我摇了摇头，不再去思考这些复杂的问题．我不是政治家也不是国王，只是一介佣人。我的使命是完成被交付的任务，仅此而已。

或许因为正午已过的缘故，阿凯德的市场人头攒动。

对我来说最新鲜的莫过于人们的发色。无论男女老幼，所有人的头发都是绿色、绿色、绿色。

不过也并非所有人的发色都完全一致，有的绿色接近黄绿，也有的略带红色，这就是他们的差别。不过总的来说，全都是绿色。

于是我终于明白了，为什么这里人称“绿之国”。

我的祖国路西菲尼亚也有着“黄之国”的别称。虽说在那里黄色头发(确切说来是金发)的人不少，但并非所有人都是如此。

“蓝之国”玛隆也是同样，国王凯尔有着一头蓝发，但近卫兵们有黑发的和褐发的。我听说那里之所以被称为“蓝之国”，其实只是由于玛隆是个四面环海的岛国。

（这样一来，我可就没法帮戈米莉亚的忙了……）

我想起了在出城之前，艾尔露卡的徒弟戈米莉亚拜托我的事情。

♦亚连～路西菲尼亚王宫内“佣人室”～

就在几个小时前。

当我在为前往艾尔菲哥特做准备的时候，一个少女出现在了门口。

少女问候完便沉默了。

“早安。呃，你是艾尔露卡大人的徒弟……戈米莉亚对吧？”

“是的。”

“……”

“……”

“你找我，有事？”

“是的……”

“……”

“……”

她面无表情地沉默了……受不了，你有话就说啊。

“……首先……”

沉默片刻，戈米莉亚开口道。

“我的年纪，比你大。”

被她这样一说我才发现，的确，她看上去要比我大个两二岁。

“所以，要用敬语。对年长的人，要用敬语。”

“……真、真抱歉，戈米莉亚大人。”

我急忙一本正经地道了歉，自己怎么就一不留神地把她和其他年轻佣人一样对待了呢。她虽然年轻，但却是迟早会继承艾尔露卡衣钵、成为宫廷魔导师的人哪。

莱昂阿尔特突然逝世，玛丽亚姆退居二线，现役的“三英雄”只剩艾尔露卡一人（话虽如此，但我国已经有多年未与别国打仗了）。戈米莉亚身为艾尔露卡的徒弟，被人们称作“三英雄的继承人”。

“对，我比你年长，比你年长许多，许多……”

戈米莉亚一个人不知嘟囔着什么。紧接着。

“我有个请求。”

她忽然将话题一转。

“你要去艾尔菲哥特吧？”

“啊？嗯，宰相命令我……”

“我想让你，帮我把这个交给我在艾尔菲哥特的朋友。”

她边说边从袖口取出什么东西。

“……这是……葱？”

“对，葱，很了不起的葱。”

你是怎么把葱藏在袖子里的？不过这话我还是别问比较好。

“……请问这葱了不起在哪儿？”

“总之，就是很了不起，非常了不起。”

“……是吗……”

“……”

“……”

不行啊，如果老这么等着，我和她根本没法正常对话。看来只能由我主动了。

“那您的朋友是……”

“朋友，绿色的头发，和我一样，绿色的头发。”

“……”

“漂亮的绿头发，比谁都漂亮……”

就在这时，远远的传来了一个声音。

“戈米莉亚～～～来一下～～～～”

是艾尔露卡的声音。

“……我得走了。总之，拜托了。”

戈米莉亚将葱递给我之后，便要离开佣人室。

“请等一下！光凭这个……”

听见我的喊声，戈米莉亚又开了口。

“朋友的名字是……米迦埃拉。”

她留下这句话，离开了屋子。

♦亚连～艾尔菲哥特王国“首都阿凯德·中央地区”～

好难受，到极限了。我恳请车夫停车，接着走下马车稍作休息。

因为担心我的身体，车夫给了我一些药，我吃了它们。车夫说他经常遇到像我这样晕马车的人，所以药总备在身边。随后，我听从他的劝告，准备去街上逛逛分散一下注意力。尽管如此，我还是对这样的自己感到了羞愧……

阿凯德的中央地区比我们之前经过的南部地区更热闹，不过人们的目的似乎并不是购物、市街中心的位置有片大型广场，那里聚集了不少人。

我带着好奇向人群走了过去。

“～～～？”

刚一靠近，就听见从里面传出了曼妙的歌声。在人群的中央，一位少女正在歌唱。

人们纷纷陶醉在了她的歌声中，其中还不乏有人流下了眼泪。

不知为什么，听她唱歌让我感到很温暖。

我想起了儿时妈妈唱的摇篮曲……我已记不清那是什么歌了，但在她的歌声中，我仿佛重拾了些许早被遗忘的儿时的记忆，还有母亲温柔的微笑。

少女看起来像是和我同龄，或者比我大一点？从她的打扮来看应该不是贵族，而是普通平民。

可是……无论她的歌声还是外貌，都是那样的美。

我见过到访王宫的贵族太太和淑女，向往过她们奢华高贵的美；那些和我一同工作的女仆是我的同伴，我也曾被她们活泼健康的美所打动。然而少女的美却与这两者都不同，不仅是外在的，而是一种……该怎样形容好呢？她有种能够包容一切的温柔，同时有种像玻璃般易碎的纤细感，这两种气质在她身上并存。

人们都说歌声中存在魔力。有个古老的传说，说的就是有种海妖会用甜美的歌声诱惑渔民并残害他们性命的故事。美妙的歌声能够魅惑人心。

说不定，我在这时已经中了她的魔法。

我忽然发现自己的不适感已经消失了。

她唱完歌、向人群微微致意，紧接着人们便送上了潮水般汹涌的掌声。

“哇～太棒了！”

“真好听！绝妙无比！”

“真不愧是我们的歌姬！我们的米迦埃拉！”

……米迦埃拉？

少女有些羞赧地再次向人们致意。

一位少年跑到了她的身边。

“谢谢你！米迦埃拉姐姐！”

“没事，不用谢……怎么样？打起精神了吗？”

“嗯！我会努力！就算只剩我一个人，我也绝不认输！”

少年向少女道别后便离开了，其他人也渐渐散场，该买东西的买东西，该工作的回到了岗位上。

就在那位被称为米迦埃拉的少女正要离开的时候，我急忙跑过去叫住了她。

“打、打扰一下……”

“这位可爱的异国少年，你找我有什么事吗？”

米迦埃拉甜甜地笑着问我道。

听到“可爱”这两个字我顿时怒上心头，但当我从近距重新打量少女时候，这种情绪就立刻被抛到九霄云外去了。

原来如此，这头漂亮的绿发确实让人惊叹。戈米莉亚的朋友应该就是她了。

“呃、呃……你认识一个叫戈米莉亚的女孩吗？”

“……”

米迦埃拉的脸上立刻绽放出了光芒。

“难不成你是戈米莉亚的朋友？”

“要说是朋友……其实我是路西菲尼亚王宫的佣人……而戈米莉亚也是宫里的……”

“怎样都好啦！戈米莉亚如何？过得还好吗？”

米迦埃拉看卜去非常开心。她的笑容甚至让我也感受到了幸福。

“嗯，挺好的。她嘱咐我把这件东西交给你。”

我从提包里取出了戈米莉亚交给我的大葱。大葱在里面放了好久，包里一股葱味。

“这……这是葱！……不对，这不是普通的葱！它是‘非常了不起的葱’！”

米迦埃拉接过大葱，情绪变得更兴奋了……这玩意真的那么了不起吗？

“……这根葱到底有什么了不起呢？”

“反正就是很了不起！非常了不起！谢谢你……啊，你叫什么名字？”

“我叫亚连。”

“谢谢你！亚连！”

不管怎么说，既然完成了戈米莉亚托付的事情，我可以先松口气了。

“能帮上忙是我的荣幸。那我先失陪了。”

“等等，亚连！”

米迦埃拉叫住了正准备离开的我。

“我想谢谢你，能随我过来一下吗？”

“……不好意思，王女派我去商人吉尔·福里吉斯阁下那里呢，我赶时间。”

听我这样一说，米迦埃拉立刻兴奋地回答道。

“……！正好！我来为你带路吧！我在吉尔先生家工作！”

♦亚连～艾尔菲哥特王国“首都阿凯德·北部地区”～

马车载着我和米迦埃拉来到了北部地区的街道。车夫说，这儿离福里吉斯邸已经很近了。

多亏在米迦埃拉的指引下我们找到了近路，这下就能把先前在中央地区休息时耽搁的时间补上了。如此一来，我们应当能按预定时间见到吉尔。

在路上，米迦埃拉和我聊了好多。今天她本是去城中心买肥皂的。

“米迦埃拉小姐，为什么你会在那里唱歌呢？”

“你应该看到广场的那个男孩了吧？那孩子啊……他的父母因病去世了，他也因此郁郁寡欢。于是，我想能不能用歌声来鼓励他，结果没想到大家都聚集了过来……”

“你唱得真好，是经常在人前唱歌吗？”

“嗯，也不是很频繁吧，只是偶尔……对了！”

“……！怎、怎么？”

“你啊，真是太刻板了～～～敬·语！”

“哈、哈，抱歉，面对年长者都要用敬语才行……”

“哦～～亚连，你几岁？”

“今年就十四岁了。”

“嗯…我是……十、十六岁！你看，只差两岁而已嘛！所以别那么一板一眼的，知道了吗！”

米迦埃拉边说边向我抛了个媚眼。“别太刻板……与洁尔美诺初次见面的时候，她也对我说过这话。现在爸爸死了，不知她现在怎么样了？我顿时满脑子都是那个一年未见的义姐。

“我明白了，米迦埃拉小姐。”

“……”

“知、知道啦，米迦埃拉。”

我半是调侃地回答道，但这个答案似乎没能让她满意。在和米迦埃拉的对话中我发现她的表情很丰富，而且从不掩饰自己的心情。看着这样的她，我不禁觉得虽说她和戈米莉亚是好友，但二人的性格却大相径庭。

米迦埃拉说她出生于千年树之森附近的一个小村子，后来和朋友二人一同离开了村子找工作，结果没找到。当二人为此困惑的时候，吉尔的妻子福里吉斯夫人伸出了援手，于是她们变成了夫人的佣人。

“这个国家对其他民族的歧视很严重。”

米迦埃拉的表情有些忧郁。

“和我一起出来的朋友……叫克拉丽丝。因为她看起来和别人不太一样……所以从小就一直受人欺负。来到阿凯德以后也是老样子。我就算了，克拉丽丝总找不到工作……”

说到这儿，米迦埃拉先是微微一笑，接着露出了灿烂的笑容。然后，她继续说了起来。

“不过，福里吉斯夫人非常照顾我们。听说老爷和夫人都是从玛隆国移民来的。”

吉尔是玛隆国人？第一次听说。

“老爷说他刚移民的时候日子也不好过。可能就是因为这个吧，他很理解看起来有别于他人的克拉丽丝，还雇佣了我们。”

话音刚落，米迦埃拉想起了什么似向我问道。

“亚连是王宫的佣人吧？王宫啊…吉尔先生的宅子已经很大了，路西菲尼亚王宫一定比过它要大上许多，打扫起来一定很辛苦

米迦埃拉叹了口气，却仍是兴致盎然地注视着我的脸。

“嗯，忙是挺忙的，不过我的工作是伺候王女。打扫之类的工作并不多，所以不算太辛苦吧。”

“王族直属！太厉害了！”

米迦埃拉一脸惊异。我见自己被赞扬，略感得意。

“哪里，也够麻烦的……王女殿下的睥气阴晴不定，而且我还有个一天到晚把东西弄坏的同事……”

我们就彼此的工作畅谈了一番。

王族和富商，尽管侍奉的主人不同但我们同样是佣人——能与她拥有共通点，这不知为何让我感到了欣喜。她愿意愉快地听我诉苦，而我也很乐意听她诉说她的不满和失败。

歌唱时的她是那样的清纯可人，仿若不食人间烟火的仙子，不过经过这一番交谈，我才发现她是个如此可爱如此容易亲近的普通女孩。

我们聊着聊着忽然没了话题。正在尴尬之际，我指向了在米迦埃拉胸前闪烁的项链赞扬道。

“这项链，真适合你。”

她的颈问戴着一条用贝壳制成的项链。当我伸手触摸它的时候，米迦埃拉却显得有些为难。

“啊，这个……是别人给我的……”

虽然我评价这项链“很适合她”，但心里却完全不是这样想的。米迦埃拉不适合戴饰物，多余的饰物只会掩盖她的美丽。真不知道是谁品味那么差，连这点都没看出来就送了这条项链给她。

“啊！已经能看见宅子了。”

米迦埃拉说道。我向前望去，一座比周围建筑物大上两圈的豪宅映人了眼帘。虽然不比王宫，但真不愧是巨商吉尔的家啊，规模不小。

马车能不能行驶得慢一点？

我这样想。不知为什么，我想和她再说说话。

♦亚连～艾尔菲哥特王国“福里吉斯邸”～

吉尔与其他客人的商谈时间延后了，所以我被安排在了其他房间等着。

屋内的装潢并没有我想象中那样豪华。当然了，与平民的家相比自然有着云泥之别，但作为一位扬名各国的富商，他家的装修却像是没怎么花钱似的。不过与此相对，陈列在他家中的美术品和古董却令人目不暇接。尽管我不知道它们的价值，但至少数量相当可观。

我听说玛隆男性中许多人都有着强烈的收集癖。如果这传言是真的，那看来吉尔的确是从玛隆移民过来的。

我望向窗外，只见有两个女孩正在水池边洗衣服。

其中一个就是米迦埃拉，她的手脚非常勤快。看来她是个非常优秀的佣人，将来一定能成为一个好妻子。

另一个女孩……似乎在工作上还不得要领。不仅速度明显慢了一大截，还把已经洗过的衣服拿去再洗一遍。

她不像其他艾尔菲哥特人那样有着一头绿发，而是白发红眸……难道……

（和我一起出来的朋友……她叫克拉丽丝。她看起来和别人不太一样……）

这个女孩就是米迦埃拉提到的克拉丽丝吗？

“白发……奈兹玛族的后裔。”

这时我才发现，一个腰间佩剑的人已经站在了我身边。

他的容貌相当漂亮，不过是个男人。再加之一头长发，一开始我把他认成了女性。

“听说奈兹玛族在很久前就灭亡了……没想到还有幸存者。”

男人自言自语似的说了下去。他的发色也和这个国家的人不同，是紫色的。

并且，我更是对他腰间武器的形状产生了更大的兴趣。

“您的剑形状真特别。”

我略行一礼之后直率地问道。或许经常听到类似的问题，男人的表情没有发生任何变化。

“嗯，这叫刀……可能这地方很少见。”

他回答道。

“对了少年，听说你的工作是伺候路西菲尼亚王室？”

他注视着我，忽然改变了话题。

“是的。我是莉莉安娜王女的佣人，名叫亚连。”

“亚连，我问你，你有没有听说过目前路西菲尼亚兵力不足的传闻？”

“兵力？近年来都没发生过什么重大战争……这类消息我倒是没听说过。”

“是吗……好吧，忘了自我介绍。我是卡斯特·贝诺姆，职业是佣兵。最近没什么活儿可干，所以打算在路西菲尼亚的罗尔德附近停留一阵子。能否替我转告王女或是大臣们，若是需要人手还请记得叫我…声？”

卡斯特·贝诺姆……这名字我听说过。他还有个别名，叫“阿斯莫迪恩的恶魔”，这人很有些本事。

“明白了，我会转告。”

“那可多谢了。话说……”

卡斯特忽然盯住了我的脸，我不禁后退了一步。

“你眼中的黑暗……不像是一名佣人身上该有的。亚连，你杀过人吗？”

“……！你、你说什么……！”

这时，背后传来了敲门声，接着一位人过中年的管家打开门站在了门口。

“亚连先生，让您久等了，吉尔大人请您过去。请随我来。”

“啊……是！……卡斯特阁下，非常抱歉，我们有机会再聊……”

我向门口走了几步与卡斯特拉开了距离，只见他耸了耸肩，随后离开了屋子。

吉尔房间里摆放的东西比先前的屋子多了许多。

小熊标本、纯金罐子、发条玩偶、黑水晶……我不由得感叹起来，真亏他能找到这么多稀罕玩意儿。

“辛苦你远道而来。先坐吧，亚连君。”

豪华藏品的主人吉尔·福里吉斯对我露出爽朗的笑容。他的表情充满了亲和力，让我不自觉地放松了下来，但首先我得完成被交付的任务。

“此番我代替王女，对您为路西菲尼亚提供的支援表示由衷的谢意。为表达感谢，我带来了一些礼物，还请您笑纳。”

我将带来的礼品递向吉尔。

“哦……洛拉姆鸟羽制作的羽毛笔，还有上等羊皮纸。真是多谢了，这些东西在艾尔菲哥特可不容易弄到。”

吉尔仔细打量完每件东曲后这样说道，看来他对此很满意。这些礼品都是米尼斯亲自挑选的，他在这方面从未出过岔子。真不愧是个愚钝的宰相，在讨好他人方面本事一流。

“您能喜欢真是太好了，因为我们听说吉尔阁下酷爱撰写文章。”

“与其说是我……不如说是我的孩子。我的大女儿马上就九岁了，她非常热爱书籍。”

“如此年幼……令嫒真是聪明。”

“是吗？呵呵，我女儿爱读书，不过最近似乎对自己写作产生了兴趣。”

吉尔愉快地谈论起了孩子的成长。看样子他是位好父亲。

“对了，亚连君，你刚才和卡斯特·贝诺姆聊过了吧？”

“是的……吉尔阁下您原来认识他？”

“不，今天是第一次见面。他这次来，是想问我要收集品中的一件东西。”

之前的那位客人就是卡斯特啊。

吉尔取出一把看上去已经有些年头的旧剑。这把剑和卡斯特腰间所配的剑一样，形状很古怪。

“贝诺姆之剑……貌似是他的祖辈代代传承的剑。其实这东西根本不值几个钱，但我看他不顺眼故意开了个高价，他就放弃了，走了。我啊，最讨厌佣兵之流。”

看来身经百战的佣兵在论价时也不是商人的对手。

“从不懂得商品价值的人身上榨取高额利润，相对的，对有价值的东西不惜花多少钱都要得到手——这是商人的常识。”

“原来如此。那么我是否可以认为，在我国存在能让您舍得花钱投资的东西？”

我一直想不明白吉尔向路西菲尼亚提供援助的理由。为了弄清这点。我决定挑明自己的疑惑。

“嗯～～～这个嘛，你们国家有钱人多，万一垮了，和我做生意的人也就少了。这算是一个原因吧。”

“其他还有吗？”

“还有……嗯，我挚爱的友人凯尔拜托我这样做，这是第二个原因吧。”

“您认识玛隆的凯尔王？”

“以前我住在玛隆的时候结交了他。他是个善良的人，现在见被自己当作妹妹看待的莉莉安娜王女有困难，他自然会想出手帮忙了。”

吉尔谈到自己的友人时显得很自豪。然而别国的人们不可能知道，真正有困难的不是王女而是民众。

“凯尔王和莉莉安娜王女就快结婚了，从某种意义上来说，这也是理所当然的做法吧。”

吉尔微笑道，可接下来，我却看到他的眼神似乎有了变化。

就在我的打算继续追问下去的时候，吉尔先开了口。

“不管怎么说，金钱不是无穷无尽的，我也不能干赔本买卖……所以我把你叫了过来。”

看来终于进入了正题。这位商人的目的究竟是什么？

“……不用那么紧张，一点小事而已。对于商人而言金钱很重要，但有些东西比它更重要，你觉得那是什么——情报。在第一时间抓住世间的情报，并且按自己的意思操纵情报本身，这就是成功的秘决。”

而他自己就是通过这样的方式获得了巨额财富，所以这话一定没错。

“我想知道的是路西菲尼亚真正的内情。问大臣们没用，不管事实如何，只要是在别国国民面前他们都只会赞扬王族。我要听一个与王室直接相关、却在政治上没有任何牵扯的普通人的真实意见。”

难怪他拒绝玛丽亚姆作为使者前来。事实上，很少有人知道她其实是三英雄之一，因为当时她的主要任务是谍报工作，从没在人前行动过。不过，看样子吉尔早就掌握了消息，获知了她的真实身份。

随后，吉尔就路西菲尼亚国内和王宫问了我几个问题，而我则在适当的范围内做出了回答。既然对方是个明察秋毫的人，那干脆就实话实说，刻意隐瞒只会令对方产生怀疑。

“……嗯，原来如此。虽然我早有耳闻，但没想到王女的独裁如此严重。”

“不过，最近已经好很多了。多亏您的帮助粮食问题得到了解决，民众的不满得以减少，再加上即将与凯尔王结婚，王女的心情相当不错。”

米尼斯前往了玛隆国，一方面是去为粮食的援助道谢，另一方面则是具体商谈凯尔王和莉莉安娜王女婚典的事宜。现在他应当踏上回艾尔菲哥特的归途了吧。

“结婚啊……但愿别搞砸了就好。”

吉尔嘟囔道。他是什么意思？

咚咚，有人敲门。吉尔应了一声之后门开了，进来的是米迦埃拉。

“打扰了，请用茶点。”

“多谢，放在这儿吧……哦！这块蛋糕看上去真不错，我尝尝。”

吉尔当即取了一块点心放进口中。

“嗯！真好吃！这是你做的吗，米迦埃拉？”

“不，这是克拉丽丝做的。”

“哦～～～她在料理方面还真是进步不小啊。如何，亚连君，你也采一块？”

我道过谢便取了一块放进了嘴里。嗯，确实很美味，甜度非常合适。

“味道非常好。我偶尔也会做做料理，不过和这相比就……如果有机会，真想向她请教一下料理的诀窍呢。”

“哈哈，克拉丽丝要是听到了会很高兴的。下回等你有空，欢迎过来玩。”

米迦埃拉欠了欠身离开了房间。走前我偶尔和她对视了一眼．她对我报以了微笑。

我又看向吉尔，发现他不知为什么正笑眯眯地盯着我。

“你来这儿的路上遇到了她对吧……哦？你的脸很红啊，看上她了？”

“这……”

“年轻真好～～～～～不过，不好意思，她可是很抢手的．”

吉尔调侃道。

“我猜你可能知道，她的歌唱得非常好，而且又很能干。我偶尔会在家开派对招待朋友，在那时候经常让她为大家唱个歌助助兴。”

“……”

“那些有钱人都被她的歌声俘虏了。而且你也看到了，她很漂亮。说实话，不知有多少贵族啊王族的说过想把她娶回家。”

从她在广场上唱歌的情形我能看出她很受欢迎，但实在没想到有那么多人喜欢她。

那条品位低下的贝壳项链，可能也是不知哪个男人送给她的吧？

“那些求婚都被她拒绝了。我是觉得很可惜啊，但在这方面还是尊重她的想法比较好……哦，一不留神已经聊了那么久了。”

我看向窗外，夕阳已经开始西沉。

“就到这儿吧，亚连君。谢谢你，今天我过得很愉快。”

“不知有没有帮上您的忙。”

为了给火热的脸庞降温，我尽可能冷静地问道。

闻言，吉尔满意地笑道。

“嗯，帮了我大忙了。”

走出吉尔邸，只见车夫正在同米迦埃拉交谈。我加入其中说笑了几句之后，便和米迦埃拉道了别乘上了马车。虽然比预定的时间稍晚，不过应当能在今天之内回到王宫。

我坐在车内向外眺望越来越远的吉尔邸，只见有人正挥手喊着：“再见！亚连！”我也从马车里探出了身子，向她挥了挥手。她的笑容深深地印刻在了我的脑海中。

米迦埃拉，希望能与你再会。

♦亚连～路西菲尼亚王宫内“音之间”～

翌日。

为了报告与吉尔会谈的结果，我被获准出席在音之间举行的会议。音之间里坐着莉莉安娜、米尼斯和其他近臣们，艾尔露卡也露了脸。

会议的顺序是这样的：首先由我作报告，接下来由米尼斯汇报玛隆国的访问结果。米尼斯和我一样，昨天很晚才回到国内。

我在莉莉安娜面前跪下，简略汇报了会谈的内容。这是我第一次拥有这样的经验，虽然有些紧张，但还是顺利地完成了……吧。

“原来如此……他想打探我国的内情。”

“吉尔那家伙到底在想什么。”

“不必在意。他不过是一介商人，不可能有什么大作为。”

听完我的报告后，近臣们纷纷各抒己见使得音之间热闹了起来。莉莉安娜坐在中央像模像样地点着头，但我对她是否理解了其中的含义表示怀疑，因为看她的眼神明显对这些不感兴趣。说不定她此刻满脑子都是今天的点心吃什么呢。

“也好，关于吉尔今后不能放松警惕，要注意他的动向……亚连，辛苦你了。”

艾尔露卡的总结为这件事的讨论画上了句号。就在我刚要退下的时候……

“等等，亚连。”

莉莉安娜叫住了我。

“今天的点心是什么？”

果然在想这个。

“是奶油蛋卷。”

我给出了这样一个短短的答案。

接着轮到米尼斯了。他提心吊胆地跪在了莉莉安娜面前，那原本就没什么血色的脸今天显得更加苍白。

“呃～～～～首先，普利姆皇太后和凯尔王对我国送去的谢礼非常满意……特意命我带了些东西回来。”

米尼斯说完示意佣人们将几件东西搬了上来。在金银珠宝中，混杂着一个小小的玻璃容器。容器里装着水，水里有只怪异的八条腿生物在游动。

哇……这是什么玩意。

莉莉安娜板起脸。

“据说这是章鱼幼仔，在玛隆的近海经常能捕捉到。因为外形奇特，大家都不会吃它。”

“这是什么！恶作剧吗！”

“不……这是送给艾尔露卡大人的礼物。普利姆皇太后说，她看到这个应当会高兴。”

我看向艾尔露卡，只见她正双眼放光地注视着那章鱼。这和她平时的样子差太远了。

“这……真是好东西呀。这是‘非常了不起的章鱼’！”

“……哪里了不起呢？”

“总之很了不起……非常了不起！”

怎么最近总听到这个调调。

见艾尔露卡路流露出这种反应，莉莉安娜有些不耐烦地说道。

“……算了，既然你喜欢就拿去吧，艾尔露卡。还有更重要的事……结婚，我和凯尔哥哥的婚礼怎么说？”

莉莉安娜像是迫不及待地想要得知这一消息，就差站起来了。米尼斯闻言脸色顿时煞白。

“关、关于这件事……凯尔王让我将这封信转交给莉莉安娜殿下。”

莉莉安娜一把抢过米尼斯递来的信，聚精会神地读了起来。

“没想到……发生了些意外。”

看着莉莉安娜的脸一点点涨红，米尼斯急忙补充道，但莉莉安娜的眼中早已燃起了怒火。

米尼斯战战兢兢地继续说了起来。

“凯尔王说，他有了心爱之人……所以想要取消婚事。”

莉莉安娜“蹭”地站起身，把信狠狠扔在地上大喊了起来。我第一次见到她如此愤怒的样子。

“是谁……！是哪个贱人勾引了凯尔哥哥！”

“凯尔王并未同我透露……只说是位有着绿色头发的美丽少女。”

艾尔露卡抱着装有章鱼的玻璃容器问米尼斯道。

“普利姆她……普利姆皇太后有没有表态？我不认为她会允许这样的事发生。”

“这……没有。皇太后只是说既然这是凯尔王的决定，那就要尊重他的意见。”

莉莉安娜忽然对我大吼起来。

“亚连！玛丽亚姆！把玛丽亚姆给我叫来！”

“……是！”

我出了音之间，向正忙着准备午餐的玛丽亚姆所在的地方走去。

……我并不了解那个名叫凯尔的男人。

他和莉莉安娜相识是在我被莱昂阿尔特收养后，并且虽说二人情同兄妹，但至于他们的关系到了哪种程度、彼此是否已经能够互相袒露心扉，我就不得而知了。

只是，莉莉安娜每当提到凯尔的时候都显得非常开心，任谁都能看出她对凯尔有着爱恋之情。

这次的事情会以怎样的方式收场，我不知道。

但如果有人敢惹莉莉安娜伤心，那我就得除掉他。

即使鲜血再次染红我的双手，也在所不惜。

♠洁尔美诺～路西菲尼亚王宫“迷宫之森”～

自从小时候发生的那件事以后，我就再也没有接近过迷宫之森。

但最近，我却时常来到这片森林。

（真没想到有一天会使用这间屋子……）

森林深处有间废屋，那里曾是盗贼团的老窝。尽管它早已破败不堪、仿佛随时都会坍塌，但在数次修整之后勉强还能使用。

我按照事先约定好的方式敲响了房门。

首先是两下……稍停片刻，接着是五下……然后又是两下……五下……

“谁？”

从屋内传出人声。

“是我，洁尔美诺，开门。”

里面的人将门开出一条缝，以确认敲门者的身份。

“……好，进来吧。”

接着门完全打开了，上前迎接我的是一个大个子独眼男人。

“辛苦了，约克。”

“嗯，大家都到齐了。要不要先喝一杯？”

“……汇报完了再喝。情况怎么样？”

“……不太乐观哪。”

屋里除我以外还有四名男女——约克、米奈杰、塞卡、马克。他们是我为讨伐王女——“恶之少女”而集结的反抗组织的核心成员。

“首先是人数。米奈杰，有多少？”

在我的询问之下，米奈杰挠着脑袋回答道。

“反感王宫的人非常多，找是能找到不少，不过大多都是些从没握过剑的门外汉。我是打算和约克一起训练训练他们，只是……”

“不能过分期待……对吗？塞卡，那物资方面呢？”

塞卡努力舒展着她小小的身体回答道。

“商人那边的反应都不怎么样，特别是那些和贵族做生意的人。照我看，不如直接去找他们的老大比较好。”

“老大……巨商吉尔·福里吉斯吗？听说这人精明得很。行了．这方面我们再做商议。还有……”

在我开口之前，马克便耸耸肩抢先说道。

“王宫的情报对吧？完全没戏，一点可趁之机都没有。洁尔美诺，你的义弟和朋友不都在宫里吗？还有你爸爸生前的部下……亲卫队，有没有可能从他们那里打听出情报？”

“和盘托出的话肯定有人愿意帮我们……不过现在时机还没成熟。”

“没错，要是我们的反抗组织被王宫察觉到，一切可就都玩完了。”

约克叹了口气。

缺少的东西太多了。现在的我们一无所有。

但我不会放弃。

机会总有一天会降临。

第二节——齿轮的走向——

♦亚连～路西菲尼亚王宫内“莉莉安娜的房间”～

莉莉安娜对玛丽亚姆下的命令，是追查凯尔所恋慕的人。

玛丽亚姆·弗塔皮耶身为三英雄之一，她在职时最擅长的就是谍报活动。而现在虽然表面上是引退了，但仍然会依照莉莉安娜或是近臣的命令对他国进行调查。

对她来说，一般都能成功地带回充分的调查结果。但这次似乎有些为难。

“……非常抱歉，虽然我已经用尽了各种方法……但仍然毫无头绪……”

玛丽亚姆有些遗憾地低头向莉莉安娜报告道。

此时房间里一共有四人。一脸不愉快的莉莉安娜，刚从艾尔菲哥特回来的玛丽亚姆，无聊地伸了个懒腰的艾尔露卡，还有正在打扫房间的我。

“得到的唯一情报是‘绿头发的女孩’……不过那个国家几乎所有人都是绿头发的吧？”

艾尔露卡对于友人失败的调查补充说道。

莉莉安娜仍然沉着脸一言不发。

“虽然有调查艾尔菲哥特的凯尔王的行踪……但最终也没有得到什么情报。就像是有人在从中扰乱似的。”

（能够随心所欲地操作情报，这才是成功的秘诀。）

我不禁想起了吉尔的话。该不会是他动了什么手脚吧？

一直沉默不语的莉莉安娜忽然站了起来，然后从架子上拿出首饰箱摔到地板上。首饰箱被摔得四分五裂，里面漏出了凯尔王送给她的各种装饰品。

“讨厌！太讨厌了！无论是凯尔哥哥还是你们都最讨厌了！为什么！为什么！为什么大家都不听我的话呢！因为我是笨蛋吗？还是因为我太任性了？”

莉莉安娜一边号哭一边大喊道。

“您怎么了！莉莉安娜殿下！”

随即，听到骚动的米尼斯冲了进来。

“米尼斯……”

在看到他的脸的瞬间，莉莉安娜顿时恢复了冷静。然后……静静地道：

“将绿之国……艾尔菲哥特毁灭掉吧。”

在场的所有人都凝固了。大家都说不出一句话。

“既然不知道对方究竟是谁……是啊！只要把他们全部杀掉就好了！米尼斯，立刻准备出兵！把所有绿头发的女人全部杀掉！！”

“……但、但是莉莉安娜殿下……”

在漫长的沉默之后，米尼斯终于开口了。

“这实在是太无谋了啊！第一，两国间隔着迷宫之森和千年树之森。要穿过它侵犯绿之国是不可能的。唯一的方法是通过城镇进攻，而那对于大军来说又太狭窄了……”

“如果森林碍事的话，就放火把它烧了啊！”

“……你这家伙也给我差不多一点吧。”

这时候，艾尔露卡插嘴道。

“你啊，知道自己在说什么吗？烧掉森林？那里面可是有神明的千年大树哦！你知道把她们烧掉的话会招来什么样的灾祸吗……？而且首先，就因为嫉妒要灭掉一个国家？别犯傻了！”

在听到莉莉安娜那旁若无人的发言后，一向沉稳的她声音也忍不住带上了一丝怒气。

“你的父母和我们的确是攻占过很多国家杀过很多人，但那些都绝非出于私怨！虽然各自的起因不同，但都是为了某个人，为了保护什么而战的！”

“给……给我把这个无礼的人拖出去砍了。”

不行。她已经完全失去冷静了。我该怎么做呢？虽然我知道自己必须得做点或是说点什么，但在两位女性惊人的魄力面前，我完全动弹不得。

“居然说要砍我的头，实在是受不了了，请允许我辞职。如果想杀我的话，就派追兵或是什么来好了。如果你真的杀得了我的话。”

丢下这一句话后，艾尔露卡就走出了房间。

“等一下！艾尔露卡！”

玛丽亚姆也紧追着艾尔露卡冲了出去。

“亚连！你还愣着干什么！给我追上去把艾尔露卡那家伙干掉啊！”

就在我犹豫着不知道该怎么做时，看到莉莉安娜那充满了怒火的眼神，顿时放弃了劝说她的打算。现在的她恐怕听不进任何话了吧。

“米尼斯大人，后面就拜托你了。”

我对浑身发抖的米尼斯说完后，也走出了房间。

艾尔露卡就在刚出门的地方。似乎是被玛丽亚姆拦住，正在说着什么的样子。

“……其实在阿尔斯和安妮死的时候，我在这个国家的任务就已经结束了。即使是被你挽留，我也只想培养出后继者就离开的……结果，现在也只能如此了。”

“艾尔露卡……”

“戈米莉亚我也要带走。那孩子也是绿头发……按如今王女的器量看来，再留在这里她也会被杀的。”

“……接下来你打算怎么办？”

“这个嘛，难得的休息，就去周游列国好了。也许会去到现在都没有去过的东方国度吧……哎呀。”

这时，艾尔露卡注意到了我，微微一笑后对我说道：

“怎么了？亚连？你也是来阻拦我的么？还是遵从你姐姐的命令来杀我的呢？”

一脸温和地说着这种话的艾尔露卡反而散发出一种与表情截然相反的压迫感。与莱昂哈尔特战斗时一样，不，是更甚于那时的魄力。完全是无可战胜的姿态。

“亚连，我告诉你一件事。这个国家……路西菲尼亚很快就会灭亡了。”

“……！”

“虽然无论是我还是玛丽亚姆，还有死去的莱昂哈尔特都为了防止这一天的到来而拼命努力过……但没办法了。齿轮已经开始旋转了。”

宫廷魔导师艾尔露卡的预言……至今为此没有一次失误。它是绝对的权威。

“听到这句话后，你打算怎么办？是要像我一样逃离这个国家吗？”

“我……我要保护这个国家，还有莉莉安娜！”

“是吗……那我也没什么好说的了。请好好照顾你姐姐吧。”

在结束了与我的对话后，她再次转身面向玛丽亚姆。

“玛丽亚姆，和你以及莱昂哈尔特一起在这里度过的时光……真的非常快乐。是啊，说起来真是有点寂寞呢。虽然我真心希望你能够尽可能地长寿……但你要说的话应该和这个小子一样吧。”

玛丽亚姆并没有回答。她的眼底看起来像是带着泪光。

“趁还没被杀掉之前我得赶紧逃命去了。再见了。”

留下这句话后，艾尔露卡离开了。

而当我再回到房间时，莉莉安娜和米尼斯都不在了。只留下被莉莉安娜摔在地板上的装饰品。

我将它们一个个地捡起来放回首饰箱里。忽然，其中一件首饰引起了我的注意。

——贝壳做的挂饰——

和米迦埃拉脖子上挂的那条一样。

而这个首饰是凯尔赠送给莉莉安娜的礼物之一。

……该不会，凯尔所爱慕的人是……

那一天的夜里，路西菲尼亚的士兵们向迷宫之森放了一把火。

♠洁尔美诺～路西菲尼亚王国“迷宫之森”～

“这边！快把水运过来！”

“不行！火的蔓延速度太快了！根本止不住了！”

“啊啊……森林……森林在燃烧。”

仅仅一天，火焰就吞噬了森林的一半。虽然我也混在人群中灭火，但根本毫无意义。

“看样子很快就会蔓延到艾尔菲哥特的千年树之森了。”

身旁的米奈杰嘀咕道。他原本就是艾尔菲哥特的移民。

“我们的基地暂时还没事……但也只是时间问题了。”

“基地还可以建新的，总之现在最主要的是灭火！”

背后的约克和塞卡一边说着一边拼命运水。

“住手！立刻停止灭火！”

突然，一群骑着马的路西菲尼亚士兵出现在我们面前。

“居然叫我们停止灭火……不赶快采取行动的话，森林全部都要被烧掉了啊！”

马克一脸难以置信地抗议道。然而路西菲尼亚士兵的回答更加让人意外。

“那样就再好不过了。因为这场火是莉莉安娜王女下令，刻意造成的火灾。”

“混账！王女究竟在想什么！究竟是为什么……”

“为了进攻艾尔菲哥特而铺平道路。”

“为了……进攻艾尔菲哥特？！”

士兵的话让米奈杰哑然了。

为什么要进攻艾尔菲哥特呢？这几十年来两国之间并没有发生什么政治上的冲突啊。不，应该说不是一直关系和睦的吗？之前的粮食支援不就是证据吗？

而且……仅仅为了侵略别国就烧掉森林？开什么玩笑啊！虽然人数不多，但的确还有人在森林里生活的啊！是打算连那些人也一起烧死吗？！

就在我准备反驳路西菲尼亚士兵的话时——

啪。

我脸颊上感觉到了什么东西。水？抬头一看，只见之前一直晴空万里的天空不知什么时候已是乌云密布，下起雨来了。

雨瞬间变大，很快……就变成了我从未见过的超级暴雨。

暴雨将席卷森林的火焰逐渐扑灭……完全压制了火势。

而这只是转瞬间发生的事。

“呀呵！这是老天的恩赐！”

人们欢欣鼓舞。而路西菲尼亚士兵在呆了一阵后终于回过神来，回身往王宫的方向奔去。

“……那些家伙搞不好会再放火的吧。”

约克看着士兵们的背影嘀咕道。

“不过至少在这场雨持续期间是没事的吧。雨停的话……就告诉大家加强对森林的警戒吧。绝不能让这种事发生第二次。”

在确认士兵已经离开后，人们安心地各自回家了。而就在我也打算回家的时候，忽然——

我看到了森林里的某个身影。是熟悉的背影。那是……

我追了上去，跟着进入了森林深处。

而那里，坐着两个一脸疲惫的女性。我以前在父亲的葬礼上见过她们，是宫廷魔导师艾尔露卡和她的弟子。

“呼……还算是做的不错。就是难得的章鱼先生给浪费了。戈米莉亚你也辛苦了，魔法大有长进呢。”

“……”

“魔法？”究竟是怎么回事？

“这场雨暂时应该不会停的。能够赶在‘千年之树’被烧毁之前控制火势实在是太好了。”

……该不会，这突如其来的暴雨是……是她们制造的？

“艾尔露卡大人。

我走近两人，开口道。

“啊呀，你是……莱昂哈尔特的女儿？”

“是的。我叫洁尔美诺。你们好像很累的样子，离森林不远就是我家。如果您不介意的话可以到那里休息一下。”

“……虽然难得你这么有心，但我们这边有点难处。因为我们正在被王宫追捕中。”

艾尔露卡恶作剧般赶笑了笑，毫无顾忌地说出了惊人的事实。宫廷魔导师艾尔露卡居然在被王宫追捕？为什么……？

艾尔露卡和她的弟子站了起来，往森林深处走去，很快就失去了踪影。

燃烧的森林。

被追捕的三英雄之一。

还有……对艾尔菲哥特的进攻。

“王宫究竟发生了什么……？”

我在暴雨中眺望着王宫的方向。

♦亚连～艾尔菲哥特王国“千年树之森”～

我现在正在艾尔菲哥特王国的“千年树之森”中。

由于迷宫之森近半数被烧毁，所以从王宫到千年树之森并没有花像以往那么久的时间。

随着深入森林，里面逐渐开阔。那里有着与这自然的森林有些违和的小小古井。

使用挂在井沿的梯子，我往井下一点点地降落。虽然看起来只是个已经没有水的小井，但却意外的深。等下到最深处再仰望头顶，就会发现头顶的阳光已经缩小成豆粒一般大小了。

井底一侧是一扇看起来很坚固的铁门。不过并没有上锁。打开门，里面是个小小的地下室。似乎是吉尔有事的时候当做藏身处所用的。

而里面正是我所找寻的少女。她看起来比之前见面时瘦了一些。不过那美丽的头发和外貌仍然毫无衰减。

注意到我之后，少女一脸惊讶地看了过来。

“亚……亚连！为什么你会在这里……”

“米迦埃拉！你没事就好了！”

虽然烧掉森林的计划由于突如其来的暴雨而受挫，但在判定已经烧掉的部分已经能够确保前进道路之后，莉莉安娜还是决定将进攻艾尔菲哥特的计划按预定进行。

路西菲尼亚军以压倒性的兵力差距蹂躏了艾尔菲哥特境内，瞬间就占领了首都阿凯德。

而那之后……不再能称之为战争，而是单纯的虐杀。

国内绿头发的女性一个个地被土兵杀害。想要抵抗的男性也一样。无数的家庭被摧毁，无数的生命就此消逝……

“狩绿”开始了。

两天前，艾尔菲哥特的大商人，吉尔·福里吉斯被逮捕，然后被软禁在路西菲尼亚王宫的地牢里。幸运的是，他和他的家人都是移民，所以都不是绿头发。

然而他让他们家的佣人们都逃走了。其中当然有绿头发的女性。他由此而获罪，遭到逮捕，不过应该不会立刻被处死吧。因为一旦杀了他，不仅仅是艾尔菲哥特，就连路西菲尼亚的经济也会产生巨大的混乱。多半是以巨大的罚金换得他的释放罢了。

只要莉莉安娜不改变主意的话。但是——

在地牢与吉尔会面时，他还是那副和以前一样的语气。

“啊呀～～～失败了呢。早应该在路西菲尼亚烧掉森林的时候就弄清楚来意的说，逃得太晚了呢。”

“……王女所寻找的凯尔王的恋人，是米迦埃拉吗？”

吉尔的笑容消失了。在确认我们周围没有其他人之后，他低声道：

“……这件事，还有其他人知道吗？”

“没有……恐怕注意到的只有我一个人而已。”

“真是输给你了，这可是大事件啊。不过不是什么恋人，怎么说呢，只是那家伙……凯尔的单相思而已。”

我环顾四周，再次确认没有其他人在后，道：

“米迦埃拉没事吧？你知道她现在在哪里吗？”

吉尔露出了思索的模样。

“我啊……老实说也很迷茫呢。只要交出米迦埃拉，就能救下更多的艾尔菲哥特人。然而米迦埃拉……不仅是她，其他的所有佣人……对我来说都像是家人一样。我元法……眼睁睁地看着他们死去。”

“……”

“真是丢人呢……至今为止一直为利益所驱动的商人现在却在为区区一个佣人而踌躇……不过其实事情并非仅仅这样吧？无论是谁都有无关常识和道德……一心守护的东西吧。而对我来说……那就是家人。”

虽然我不了解他至今为止究竟过着怎样的人生，但对于他的价值观……我理解。

“你也有吧？即使牺牲一切也要守护的东西。”

面对吉尔的质问，首先浮现在我脑海中的，是莉莉安娜的面孔。紧接着……是米迦埃拉的笑容。

“……亚连，我相信你，所以把米迦埃拉的藏身地告诉你。要怎么做由你自己决定。无论结果如何我都会接受。……抱歉，让年轻的你背上如此重担。”

瞬间我似乎觉得楼梯附近有人影闪过。我慌忙回头。没事，没有人，应该是心理作用吧。

吉尔继续说道。

“而且在被逮捕前我给凯尔写了一封信，里面写清了米迎埃拉的所在地。虽然玛隆很远，而且由于战乱肯定会阻塞交通……但如果是他的话，一周左右就会将米迦埃拉救出去的吧。只要在那之前……一切都还没成定局。”

米迦埃拉从家里逃走后，就和友人克拉丽丝一起向这个古井的地下室逃去。

“但是，在半途就和克拉丽丝失散了。”

米迦埃拉悲伤地说道。

“在来这里的途中，我们险些被路西菲尼亚兵发现。然而克拉丽丝说‘我去挡住他们’，然后就冲到了士兵面前。她说‘我没事的’‘我是白发，应该不会被杀的’……而我这个胆小鬼，就这样将朋友，将克拉丽丝丢下逃走了……！”

米迦埃拉哭了出来。煤油灯的灯光摇曳着。

“对不起，米迦埃拉……”

“……你没必要道歉，亚连，虽然你是路西菲尼亚人，但引起战争的是王公贵族啊。”

但决定发起进攻的，扣动扳机的，是我的姐姐。

吉尔的话有他的道理。只要杀了米迦埃拉，“狩绿”也就结束了。莉莉安娜也会很高兴吧。然而……坐在我身旁的少女，是那么可爱而温柔。要我夺走这样的米迦埃拉的性命……我做不到。

我也许也是喜欢她的吧。这……就是所谓的爱吗？要丢下一切和她两个人就这样逃走吗？这种冲动在我心底激荡。

“我还会再来的，米迦埃拉。”

“嗯……亚连……你也要小心。”

我站了起来，推开了铁门。

离凯尔到来还有五天。

我……我究竟该怎么做呢？

♠洁尔美诺～路西菲尼亚王国“阿巴多尼亚邸”～

抵抗运动的成员逐渐增加，准备也在有序地进行中，但关于王宫方面的情报目前还很匮乏。

就在这紧要关头，忽然有客人来访。虽然有点惊讶，但我还是招待她到家中，并准备好了汤和面包。

而她头上盖着的斗篷都没有取下，就开始讲起了关于王宫和艾尔菲哥特的状况来。

“狩绿”……虽然听过传言，但没想到会那么凄惨……

而且战争的原因居然是因为王女的恋爱纠纷！超越极限的愤怒凡而让我呆住了。

她还告诉了我一些关于这场战争的有趣情报。然后在吃完东西后称有事先走了。

我目送她离开后，想了很多。

战争牺牲了无数人，这也是最让人痛心的一点。

——然而，反过来说，这难道不是机会吗？——

不能浪费难得的情报……但是……

我……我究竟应该怎么做？

♦亚连～路西菲尼亚王宫内“佣人室”～

一回到王宫，就发现莉莉安娜和奈伊在佣人室里谈论着什么。

“……诶诶……是啊……我说的起……一定要保密……”

“嗯……辛苦了。那家伙还是那么有用啊。”

难得见到莉莉安娜这么开心的样子。他们究竟在说什么？

“莉莉安娜殿下，您究竟在做什么？为什么会在佣人室里。”

我出声问道。闻言，奈伊面色僵硬地道：

“那……那我先告辞了。”

说完，就离开了房间。

“亚连吗……刚好，你坐下。”

莉莉安娜的语气含着明显的怒气。

“之前你去了哪里？”

“是，大葱用完了，所以我出去买。”

“哦……大葱吗？大葱怎么样？长得应该不错吧？”

额头滑落一滴冷汗。

“……我不明白您的意思。”

“那我挑明了说吧。‘绿之少女’精神不错吧？”

呼吸顿时停滞。

“绿之少女……是叫米迦埃拉吧？我还是第一次听到呢。亚连……真遗憾，我没想到连你也会背叛我。”

莉莉安娜取出羊皮纸，然后开始在上面写着什么。

“不过我是很温柔的。对于你……还是没办法讨厌呢。所以就再给你一次机会好了。”

她将羊皮纸放进小瓶子里，然后递给了我。

“看看内容吧。”

其实即使不看我也知道里面究竟写了什么。

——给我杀了米迦埃拉——

一走出房间，就看到奈伊一脸歉然地站在门外。

“那……那个，亚连，对不起……但是……我没办法保持沉默……”

“没关系，奈伊。我知道你也没办法。我们都是王女的召使啊。如果我站在你的立场也会做和你一样的事的。”

“那么……你要怎么办……？是按照王女的命令……杀了……‘绿之少女’码？”

“我……我不知道。也许……我很快就要和你们分别了吧……”

“亚连……”

那一天，我最终也没有回答。

然而莉莉安娜应该等不了那么久吧。

王女对我下令要我消灭米迦埃拉，我不得不做出回应。而我也曾经发誓，只要是为了保护莉莉安娜，我不惜化身为恶。

但是……

一夜无眠的我终于迎来了黎明。

✾？？？～“某个地方”～

昏暗的房间里，两人正在对峙。

其中一人惊讶地问道：

“你，是谁？”

♦亚连～艾尔菲哥特王国“千年树之森”～

第二天的夜里。

我终于下定了决心，向古井走去。

而我将做的事，是背叛她的行为。

也许从此以后将会背负上沉重的十字架吧。

脑海里浮现出她的模样，但随即被抹消。

我在心中无数次地向她谢罪。

对不起，对不起。

但是，我只能这样做。

无论如何，请你原谅我。

原谅如此任性的我。

♦亚连～艾尔菲哥特王国“古井的地下室”中～

呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……

♦亚连～路西菲尼亚王宫内“天国庭园”里～

庭院里，莉莉安娜、奈伊和夏尔蒂特正在享受下午茶时光。

莉莉安娜心血来潮地和身份悬殊的侍女们玩在了一起。

“……所以啊，莉莉安娜殿下一定要再看一次！这个小说超有趣的！感动死了！”

夏尔蒂特正探身极力推荐小说的趣味点。虽然这也没什么不妥啦，不过她居然会看小说，还真是有点意外呢。虽然从小就和她一起长大，但是感觉她一直是个精神十足的乐天派。这……算是她的成长吗……？

“哦……你最近经常丢下工作溜出王宫，原来是去买书了啊。”

“什、什么嘛，这样的话奈伊最近也经常不在王宫里啊！”

“我、我……我只是去见朋友而已……”

“哦～～～是谁啊？男的吗？”

“才、才不是呢……”

三人欢声谈笑着。看着眼前的情景，莉莉安娜就像个普通的十四岁女孩子一样。

如此纯真的姐姐，为什么会下达那么残酷的命令呢？

远处传来莱文大教堂的钟声。一次，两次，三次……

“啊呀，点心时间到了。”

我将准备好的点心放到桌上。

“今天的点心是奶油蛋卷。”

她笑了。无邪地笑了。

♠洁尔美诺～路西菲尼亚王国“迷宫之森的基地”～

她今天也到抵抗运动的基地来了。仍然是穿着隐藏身份的大斗篷。她所每来的有关王宫的情报对我们来说是非常有用的。虽然一开始我是在自己家里与她会面，但随着次数增多，觉得有些危险的我就将基地的位置告诉了她。

告诉王宫里的人基地的存在……这无异于赌博。不过，如果是她的话，应该，没问题的吧？

虽然并没有告诉她确切的物资分配，但至少对她说出了地址。而自从她来访以后，抵抗运动很少被卷人麻烦，我们也的确发生了变化。

咚咚咚。

敲门声。．

次数不对。不是抵抗运动的人。

在场的所有人……除了斗篷女之外……都操起了武器。

“是哪位啊～～”

并没有开门，约克向门口喊道。

“……请开门，我是来帮助你们的。”

年轻的男人声音。

“帮助我们～～？你在说什么啊，我听不懂啦～～～你是不是找错门了？”

“……好了啦开门！我都说是来帮你们的抵抗运动的了！”

外面的男人提高了声音。而我握剑的手也加强了力道。

对方知道我们在进行抵抗运动——究竟是怎么回事？

“怎么办，洁尔美诺？”

约克问道。

“我有点在意呢。米奈杰，外面情况如何？”

米奈杰从墙壁上的小洞窥探着外面的情形。

“……没有路西菲尼亚兵，对方打扮也不像是军人。只有一个人。”

对方只有一人。而我们家中包含我在内一共是六人。

“……好吧，先开门。如果是敌人的话……就毫不犹豫地干掉。”

“……OK，请进。”

约克打开了门。

外面站着一个戴着面具的男人。

而他的右手沾满了鲜血，紧握着一条贝壳挂饰。





第三章

第一节——盟友的集结——

那是个月色非常美丽的夜晚。

骚乱的镜之间。

悲鸣的贵妇人。

哑然的微胖贵族。

房间中央围成一圈的众人。

倒在血泊之中的男人。

他的名字，是米尼斯·斯特夫。

这个国家的宰相。

♦亚连～路西菲尼亚王宫内“音之间”～

“奇迹地捡回了一条命呢。”

近臣之一叹息着报告道。

“没想到在舞会中竟然会发生这种事。”

“怎么能让盗贼轻易潜入呢……”

“士兵们究竟在做什么！”

“人手不够吧……士兵的数目……”

“应该让驻守在艾尔菲哥特的士兵回来了吧。”

“说什么傻话！前线现在还在苦战呢……”

房间里的人们已经自然地开始争论起来。然而他们的声音都透露出疲惫感。

而我们三人则在走廊上偷听着这一切。

“变成大件事了呢。”

“夏尔蒂特……挤死了……你往右边一点啦……”

“等等！奈伊！你的手肘压倒我胸部啦！你是色狼吗！”

“我才不想摸你的平胸呢！总之你先往右边……”

“你们俩安静一点！”

这次的会议只有莉莉安娜和部分家臣参加，其他人都被禁止进入。

昨天，在舞会中，宰相米尼斯不知受到了谁的袭击，虽然侥幸捡回一条命但也受了重伤，所以当然没办法参加这次的会议。犯人虽然随即就被亲卫队击毙，但王宫的舞会居然有暗杀者潜入，这可是闻所未闻的事。

与艾尔菲哥特的战争还在继续。虽然莉莉安娜的目的达到了，但家臣们建议趁此机会一举完全掌握艾尔菲哥特。

目前让人忧心的是艾尔菲哥特北方的莱文教大本营，神圣莱文安塔的存在。莱文安塔是艾尔菲哥特的同盟国，曾一度让人担心它会与艾尔菲哥特联手。实际上，莱文安塔也曾经送来过劝说对艾尔菲哥特停止进攻的文书，但被莉莉安娜撕掉了。而最终莱文安塔也没有破坏“除了本国防卫外不动用军队”的戒律，并没有向艾尔菲哥特发出援兵。

连拥有强大力量的莱文安塔都作出了如此决定，周围弱小的邻国也纷纷效仿。于是艾尔菲哥特陷入了孤立无援的状况。

不过以艾尔菲哥特王族为中心的残留军队的抵抗超乎想象的激烈，目前让路西菲尼亚方面感到十分棘手。如今，除了防止被别国入侵而在南方的雷塔萨恩要塞，东方的巴伯尔沙漠地带还留有兵力以外，国内其他地方甚至王宫的警戒都十分薄弱。

至于玛隆国则对这场战争保持了沉默。没有对艾尔菲哥特或同盟国路西菲尼亚任何一方发送援军。而且似乎目前也没有这种打算。……也许是考虑到战争的起源，所以不敢妄动吧。

会议还在继续。

“总之，绝对不能让这种事发送第二次，必须强化警备！”

“所以都说了兵力不足啊！”

“怎么办呢……”

满足一个条件就必须推翻另一个条件。无论如何也不可能两全其美。

“我记得……亚连说过罗尔德有佣兵滞留……”

是莉莉安娜的声音。

“您是指卡斯特·贝诺姆吗？但是雇佣一个佣兵……”

“等等！既然卡斯特在的话，也就是说他长期活动的贝诺姆佣兵团当然也在附近……有意思！如果是他们的话，兵力就足够了……”

“我反对！先不论那些家伙的实力，我听说他们不是素行不良吗？怎么能让那种人进入王宫……”

之后，会议继续进行。不过最终还是决定雇佣佣兵团。釜底抽薪。这也是这个国家当前的现状了。

♦亚连～路西菲尼亚王宫内“镜之间”～

“非常感谢您能雇佣我们这样卑微的人。”

镜之间里，卡斯特·贝诺姆在莉莉安娜面前跪下。

“你就是‘阿斯奠迪恩的恶魔’卡斯特·贝诺姆吗……倒是有一张漂亮的脸。一开始还以为你是女的呢。”

“哈哈，我经常被人这么说。不过希望您不要以外表来评判一个人。”

“我知道了。听说你以前曾与莱昂哈尔特一决胜负过，可惜那家伙已经死了。总之期待你一展能力了。”

“一定不负所托。”

“嗯。那么……亚连！你带卡斯特在王宫里走走。”

说完，莉莉安娜就离开了房间。而卡斯特一直目送着她的背影。

“你再这样看下去的话会被砍头的哦。”

我开口说道。闻言，卡斯特有些害羞地笑了笑，回过头看着我。

“哈哈，不好意思……她长得有点像一个我认识的人，所以一不小心就走神了。”

“……请让我为您带路。这边请。”

我们俩一起离开了镜之间，在回廊上四处漫步。

“这里是卡斯特大人的房间，是由没有使用过的佣人房改装的。有点狭窄，还请您体谅。”

“不，这样就很好了。我只要有个遮风挡雨的地方就谢天谢地了。”

“由于还有人对于佣兵入住王宫不满，所以除了卡斯特大人以外的佣兵平时都只能住在城里。”

“嘛，这也是没办法的事。”

说完，卡斯特凝视着我的脸。

“你和那位王女殿下长得很像啊，是姐弟吗？”

“……不，虽然偶尔会有人这么说。不过俗话不是说，世界上会有三个人长得相似吗。”

“是吗……算了。我肚子饿了，有什么可以吃的吗？”

“我马上就为您拿食物来，请稍等。”

就在我准备往厨房的方向走去的时候。

“我已经拿来了哦。”

玛丽亚姆已经拿着食物站在那边。

“侍女长！”

不知道是不是心理作用，玛丽亚姆看起来有点不高兴的样子。

“好久不见了，玛丽亚姆……或者现在应该叫你侍女长了？哈哈，没想到你也会当佣人呢。人果然是会变的。”

听到卡斯特的话后，玛丽亚姆的表情更加不悦了。

“你倒是完全没有变呢，卡斯特，还在当佣兵啊……”

“因为我只会战斗啊。”

玛丽亚姆将食物放在桌子上，嘀咕道：

“……果然，你还放不下你妹妹的事呢。”

“这个嘛，怎么说呢。”

两个人似乎有什么过去的样子，不过我不清楚缘由。而且对于我来说这也并不重要，所以也没有深究的打算。只是感觉到两人之间紧张的气氛。

“那就这样了。之后就拜托你了亚连。”

玛丽亚姆说完就准备离开，然而忽然又停了下来，回头对卡斯特说道：

“卡斯特，你现在究竟是为何而战？”

面对这一质问，卡斯特露出了似笑非笑，似哭非哭的复杂表情。

“为了寻找死亡的地方。”

♠洁尔美诺～路西菲尼亚王国“酒吧”～

“洁尔美诺，怎么了？再来一杯啊。”

我拒绝了约克的劝酒。

自从父亲被杀之后，我就元法再品尝出酒的美昧了。而曾经我是那么喜欢酒，每天都喝到宿醉，是个让亚连无言以对的酒鬼啊。

不知是否还会有能再次感觉到酒的美味的那一天来临。

“你最近不太能喝了呢。以前不是随随便便就能喝个二十来杯的么，今天怎么就喝了十杯。”

“……我觉得已经喝得太多了。”

一旁的白发少女呆呆地插嘴道。

“是吗？怎么了，克拉丽丝，你也来一杯吧。”

“不用了，约克，我今天只是来报告的。”

被称为克拉丽丝的少女这样说着，退后了一步。

嘛，我也觉得不要让她喝太多为好呢。以前曾试过劝她酒，结果一杯就酩酊大醉，又哭又笑地撒起酒疯来。我父亲也是这样，是只要一喝酒就会哭的类型。

“吉尔大人也决定帮助你们的反抗运动。”

巨商吉尔·福里吉斯。自从他被从王宫释放之后，就携带家人寄身于熟识的商人家中。虽然他在艾尔菲哥特的家被烧毁了，但似乎早就成功转移了财产的样子。

克拉丽丝是福里吉斯夫人的佣人，吉尔设法与她取得了联系，而今天终于同意对我们进行物资援助了。

“还得感谢那个斗篷女。”

约克嘀咕道。

能与吉尔接触，完全是侥幸。而那个被约克称之为“斗篷女”的人……她在吉尔被软禁时与他取得了联系，托此之福，我们不用再为物资方面的问题担心了。

“克拉丽丝，其实我早就想问了，你……想不想也参加我们的抵抗运动？”

“……”

面对我的邀请，克拉丽丝沉默地低下了头。

“……我……”

“……我……有一个朋友被杀了。我最重要的，元可取代的朋友，被那个‘恶之少女’杀了。我好恨。好恨‘恶之少女’。恨到想亲手杀了她的程度。但是……我只是个软弱的人。洁尔美诺，我不像你那么强大，也没有勇气挑战权力，我只是个懦弱的人。所以……对不起。”

克拉丽丝静静地，缓缓地说道。泪水在她的眼眶中打转。

“……我明白了。没关系，倒是我应该向你道歉。是我说了鲁莽的话。”

“……不是的。”

“克拉丽丝，你接下来打算怎么办？”

克拉丽丝低着头回答道。

“我想找个僻静的地方独自安静地生活。吉尔大人也为我介绍了工作的地方。”

“是吗……那希望你一切平安。”

“谢谢。洁尔美诺……我会祈祷你们革命成功的。”

留下一个僵硬的微笑后，克拉丽丝就离开了酒吧。

我无法责备她。各人有各人的立场。

“客、客人，这样可不行！”

忽然，酒吧店主的悲鸣声传来。似乎是店里面的位置，店主和客人发生了一点冲突的样子。

“怎么？这么难喝的酒你还打算向我收钱吗？”

“难喝……？那你还喝了那么多！”

好像是两个客人——一个络腮胡男人和另一个瘦小男人——想赖掉酒帐。那两个人都身穿华丽的铠甲，是王宫的士兵吗？

“听好了，我们可是守护这个国家的士兵大爷哦！你居然想向如此伟大的我们收钱……不觉得太无耻了吗？”

络腮胡男人得意地道。

“正如我大哥所说！你应该识时务一点，说‘酒费我包了，今后请每天都来光临’才是。”

瘦小的男人奸笑着补充道。

“王宫的士兵也变成这副德行了啊。”

我嘀咕道。而约克则沉着脸。

“如果是原王宫士兵的话……”

他插口道：

“路西菲尼亚士兵中虽然不乏卑劣者……但大多都是能够遵守最低限度礼仪的家伙。那两个人不是正规军，恐怕是佣兵。”

“佣兵……贝诺姆佣兵团吗？报告里也有提到过呢。”

——咚——

钝声响起的瞬间，就见店主捂着肚子蹲了下去。

络腮胡男人似乎踢了店主一脚。

“走了，萨斯克。”

“呵呵，了解，大哥。”

喝得满面红光的两个人带着恶心的笑容，准备扬长而去。

“……那些家伙！”

约克忍不住想要起身拦住他们，而我阻止了他。

“冷静一点，约克。他们虽然不是正规军，但毕竟是王宫的人。与他们发生冲突不是上策。”

“但是……洁尔美诺……”

“现在暂且忍耐……暂且。”

“……”

“我们也走吧。”

“可恶。”

握紧的拳头颤抖着，约克懊恼无比地低喃道。

幸好店主似乎没受什么伤，我们在付了酒帐后也离开了酒吧。

♦亚连～路西菲尼亚王宫内的“训练所”～

到了王宫外的士兵应该往训练所集合的时间了。

而卡斯特却被三个王宫士兵围了起来。他们怒火冲天地对卡斯特大骂道：

“我早就受不了你们这些佣兵的旁若无人了！”

“都是因为你们佣兵在城里作乱，让我们王宫士兵的评价一落千丈！”

“你既然是团长就好好管管他们吧！”

实际上，由于佣兵的原因，城里确实是一片混乱。

抢夺，强奸，杀人……他们借着王宫的权威为所欲为。

“虽说是佣兵团，但其实根本不算是一个集团啊。”

卡斯特一脸无奈地回答道。

“我们只是为钱而走到一起，寻找雇主而已。其他人究竟在哪里做什么，我也不知道呢。”

然而士兵们的怒火并没有平息。闻言，其中一个士兵甚至满脸通红地颤抖起来。

卡斯特继续道：

“……而且，我从一个佣兵口中听说城里也有让人不安的动向呢。民众似乎在纠结集团商讨着什么大事的样子。所以还是多加警戒一点的好。”

“我们没有得到这方面的报告！而且你们说的话有什么信用可言！”

“……哎呀哎呀，看来名声响亮的路西菲尼亚军队也不过如此嘛。这样看来，路西菲尼亚的日子不长了。”

“你、你这混账～～！你再说一次！”

士兵中的一人拔出了剑来。不妙，如果不出面制止的话……！

——咚——

……忽然间，拔剑的士兵倒下了。

怎么了？刚才究竟发生了什么？

“啊，啊啊啊啊……！”

在其他两个士兵惊恐的目光中，卡斯特转身离开了。

♠洁尔美诺～路西菲尼亚王国“迷宫之森的基地”～

建造在迷宫之森里的反抗运动基地。

今天是最后一次使用这里了。

我按照暗号的次数敲响了基地的门。

“是谁？”

里面传来了声音。

“洁尔美诺。开门。”

门打开了一条缝，约克从门缝里向外窥看着。在确认了是我之后，才完全敞开了门。

“辛苦了，约克。”

“嗯，大家都来了。怎么样？先来一杯？”

“……等结束时再说吧。等到一切都结束以后。”

基地里除了我以外还有其他五个男女。约克，米奈杰，塞卡，马克，还有……蓝发的面具男人。

“做最后的确认吧。首先是人数。”

米奈杰回答道：

“集结了非常多的人。不仅仅是路西菲尼亚，还有艾尔菲哥特的民众。还有……这位假面大哥带来的士兵。”

“这才是问题。”

约克插嘴道。

“喂，面具男！你真的值得我们相信吗？你带来的家伙怎么看都不是外行，是习惯于用剑的精锐啊！而且所有人都和你一样带着面具。让这么可疑的家伙参加行动，我怎么也无法放心啊。”

面具男看着一脸怀疑的约克，静静地回答道：

“……这有什么问题？我和你们一样都想打倒王宫，利益一致，这样不就行了吗？”

“我都说无法相信你了啊！”

“哼，顽固不化的男人。”

“……你这家伙！”

“你们俩都给我住嘴！”

眼看两人就要打起来了，塞卡连忙制止道。

面具男的真面目……我似乎隐约有点察觉。恐怕之前我和他在哪里见过。而且根据从斗篷少女那里听来的情报……互相对应的话，我大约明白了他参加反抗运动的动机和为什么要将真实身份隐藏在面具下。

他的目的……多半和我一样……是复仇吧。

“洁尔美诺！你也觉得没问题吗？你对这家伙就没有不满吗？”

不知是不是无法忍耐了，约克直接将矛头指向了我。

“是啊……我没有什么特别的不满。硬要说的话……”

我走近面具男，轻轻抚摸着他的面具。

“就是这面具和你不太相称哦。色男先生。”

闻言，他后退了一步，有些吃惊地道：

“……你发现了？发现了我的真实身份？”

“大概吧。不过不用介意。无论你的目的如何，能多个帮手总不是坏事。约克，明白了吗？”

“哼。既然洁尔美诺这么说的话，那就算了。”

约克虽然还是一脸不服气的表情，但总算是接受了。

“啊，对了，至少告诉我你的名字吧。总不能就叫你‘面具男’吧。”

“……请叫我卡契斯。”

“是本名吗？算了……我们转回正题。物资方面如何？”

塞卡还是和以往一样一边伸着懒腰一边说道：

“吉尔·福里吉斯给了我们许多东西。我想，让所有革命军成员都分配到武器不成问题。而且……”

就在这时，忽然响起了敲门声。

“是我，开门。”

约克一打开门，就看到锻冶屋的老爹站在门口。

“终于做好了。你们需要的武器和铠甲。”

大家各自接过他手上的武装道具。

“这个……真是太棒了。”

面具男……卡契斯发出了感叹。

老爹曾经是为三英雄制作武器的名工匠。而他表示希望为革命军尽绵薄之力，所以尽心竭力地为我们锻造了武器。

我将属于自己的武器拿到了手里。是一把没什么装饰的剑，一眼看去比我至今为止所使用的要锐利得多。还有铠甲。是胸口和左肩装饰着狮子图案的鲜红铠甲。这是……

“我将莱昂哈尔特的遗物进行加工后给你们使用。长剑对身为女孩子的你太大了一点，所以我将纹章取下来装饰到了铠甲的脖子附近。我是不是太多此一举了？”

“……不会。谢谢你，老爹，我非常高兴。”

我抱紧了红色铠甲。爸爸，这样我们就能一直在一起了。

“哦哦，对了。”

说着，老爹出去了一下，然后拿回了一个用布包裹的巨大物体。随后，他解开了布包。

“喂老爹！这是什么啊！”

马克惊讶地高声叫道。只见布的下面，是一柄非常巨大而粗犷的大剑。

“大得这么离谱的剑，就算是约克也没办法使用吧！您是不是搞错型号了？”

“这个不是给你们的……至少今天不会。洁尔美诺，今后我会把它给你……就这样吧，我会为你们祈祷胜利的。”

说完，老爹就向门外走去。而我叫住了他：

“等等，老爹！——那个孩子，真的可以吗？”

“——啊啊，我已经下定决心了。”

老爹环顾了一下房间，然后满意地点了点头，离开了。

准备完毕。接下来是……让我一直有点在意的事。

“约克，我之前拜托你的，关于亚连……”

“啊啊，你的义弟啊？”

“还是没办法在事前将他带出王宫吗？实在不想把他也卷进来啊。”

约克稍作考虑之后，有些遗憾地道：

“……不行呢。我没办法。因为可能会向王宫方面泄露情报。”

“亚连的正义感很强的，一定会帮我们的……”

“根据你带来的……那个斗篷女的情报看来，亚连和王女关系似乎非亲密切。而且，召使和王女，虽然身份有别，但既然是年纪相仿的男女，也不是不可能产生恋慕之心呢。”

亚连和那个“恶之少女”……？！明明知道我父亲的事，却还是……为什么？

不，仔细想想，亚连有不输给父亲的剑术，如果有万一的话应该能够凭借自己的力量逃出王宫的吧。我只要选择相信他就好了。

♦亚连～路西菲尼亚王宫内“天国庭院”～

咔……咚……咔。

钟声响了三次。是点心时间了。

最近天黑得很早，虽然只是下午三点，却已经能看到夕阳了。

将白天与黑夜紧紧相连的布满夕阳的天空看起来一片鲜红。

“简直就像是世界末日的天空呢。”

一边吃着蛋糕，莉莉安娜一边这样说道。

（亚连，我告诉你一件事。这个国家……路西菲尼亚很快就会灭亡了。）

我忽然想起了艾尔露卡离开前所说的话。

齿轮开始旋转了……她如此说道。也就是说，这个命运是无法改变的吧？

我已经搞不清楚究竟什么是对，什么是错了。

因为我的双胞胎姐姐，无数人失去了生命。

战争还在继续，国家日益荒芜。

不知道哪一天就会遭到报应吧。

然而，即使如此，我还是发誓要守护地。守护可怜的、孤独的莉莉安娜。

…………诶？

孤独的，是她吗？

还是……我呢？

♠洁尔美诺～路西菲尼亚王国“酒吧”～

和往常一样的酒吧。

但是并没有喝酒。

而且酒吧里比平日热闹得多。

两个男人打开门走了进来。那是之前自称为亚雷拉和萨斯克的佣兵。仍然是一副卑劣的笑容，肆无忌惮地找了个位置坐了下来。

“嘿嘿，我们又来了……怎么，今天人很多嘛。算了，喂，萨斯克，喝酒！”

“是，大哥……喂女人！给我们拿酒来！”

看着这两人，酒吧的女招待慌忙端来了酒。

很快，两人就有一些醉意了，更加无所顾忌起来。

萨斯克开始去摸端酒的女招待的身体。

“大姐的屁股不错嘛，很大，我喜欢。”

“请、请住手……”

女孩吓得浑身发抖。

“什么‘请住手’啊？这时你应该说‘求大爷多摸一会儿’才对！啊哈哈！”

亚雷拉大声笑道。而可怜的女孩只能蜷缩成一团。

就在萨斯克的手开始向女孩的胸部移动时—一

“到此为止了。”

附近的约克一把抓住了萨斯克的手腕。

“你、你这家伙……做什么！”

约克毫不犹豫地给了他的脸一拳，将其打飞了。

“混、混账！”

亚雷拉也站了起来，而附近的我立刻抓起一个酒瓶向他丢去。

酒瓶漂亮地命中了他的额头。

我走到倒下的亚雷拉身边，一脚踩上了他的肚子。

“呜！你、你们这些家伙，别以为对我们做这种事可以轻易了结……”

“砰。”

我无视他的话，压在他身上直接给了他的脸一记铁拳。

脸顿时肿起一大块的亚雷拉立刻哭着哀求道：

“请、请住手……”

“什么‘请住手’啊？这时候你应该说‘求大爷多揍几拳，才对哦！”

砰！砰！咚！

连续痛殴。

“混、混账！放开我大哥！”

不知什么时候溜出酒吧的萨斯克带着帮手回来了。包括他在内一共六人，全部都是佣兵。

“我拒绝哦。”

我充耳不闻地继续痛揍亚雷拉。

“混、混账！我们有六个人，你们就两个，你以为自己有胜算吗！”

萨斯克大叫道。

我站了起来，斜睨着佣兵们，说道：

“我们可不是只有两个人。”

随着我的话，酒吧里的所有人都站了起来，将佣兵们围住了。

“怎、怎么回事……”

“这里的所有人都是我们的同伴。”

酒吧外的米勒涅广场也聚集了无数人。而酒吧里的人们都走了出去。

“这几个家伙怎么处理。”

马克指了指被捆起来的佣兵们。

“绑在一起丢进河里。”

我站在人群之前，扬起了剑。

欢呼声响起。

“各位！时机来临了！”

随着我的呼喊，欢呼声更大了。

“我们一直在痛苦中生活！被贵族们压迫！被那个可恶的王女肆意践踏！然而，这一切都会在今天结束！今天，是一切的终结，也是一切的开始！各位！你们有战斗的勇气吗？！”

“哦哦哦——！”

“你们的盾，为谁而举？！”

“为了保护最爱的家人！”

“你们的铠甲，为谁而穿？！”

“为了保护这个国家真正的和平！”

“你们的剑，为谁而鸣！”

“为了讨伐恶之少女！！”

“上吧！同胞们！革命的时刻来临了！”

“哦哦哦哦哦哦哦哦一！！”

无以伦比的巨大欢呼。

然后……

革命，开始了。

第二节——愿望的终点——

♦亚连～路西菲尼亚王宫内“音之间”～

崩坏，开始了。

王宫陷入了前所未有的骚乱。

“你说民众正在进攻？！”

“罗尔德、洛拉姆两市正在战斗中！而革命军似乎是由贫民阶级的市民为中心构成的。”

“首谋者是个穿着红色铠甲的女剑士！目前还弄不清楚她的真实身份。”

“路西菲尼亚护卫军在洛拉姆陷入了苦战，需要援军！”

大臣与王宫成员都陷入了混乱中。这也是没办法的事。毕竟他们大多都是在安妮女王和莉莉安娜政权……也就是这个国家最为强大的时候任职的，虽然已经习惯了进攻别国，却根本没有对应进攻的经验。

我今天也躲在音之间门外偷听事情进展。

“你在做什么，亚连？”

我回头一看，只见背后站着宰相米尼斯。

“你胆子还真大，居然敢偷听。如果不是有王家血脉的话，我一定将你拉出去斩了。”

“失礼了……您的伤没事了吗？”

“……哼。”

米尼斯无视了我的问题，径直走进了音之间。不过他步伐僵硬，而且面色苍自，看起来不像是没事的样子。但是——

“冷静一点！真是的，都慌成这样成何体统。”

米尼斯的怒喝让房间一下子安静下来。

“找听说了大致状况。这并不是什么大不了的事。革命军大多是贫民阶级的人，而中上层的市民还没有妄动……而且士兵的数量也是我们这边具有压倒性的优势！罗尔德的防守就交给佣兵，至于洛拉姆就交给正规军负责。此外，让正往艾尔菲哥特进军的军队立刻返回！只要他们赶回来的话，这种程度的叛乱根本不足为惧。”

米尼斯明确的分析和指示让众人顿时回过神来，随即按照他的指示各自行动起来。

而我站在门外呆呆地看着这一切。米尼斯瞥了我的方向一眼。

“……哼。”

然后再次无视了我，回到了房间里。

虽然现在才想起来似乎是有点愚蠢，但米尼斯的确是先代国王阿尔斯时代就在任的古老大臣之一。不愧是旧臣呢。

“会议结束了？”

莉莉安娜无聊地打了个呵欠。

“喂，亚连，今天的点心是什么？”

在民众发生暴动一周之后。

原本以为会被很快镇压的革命却出乎了米尼斯的预料。

“为什么！为什么艾尔菲哥特的军队还没有回来！”

“据报告是从艾尔菲哥特撤退的军队遭到了当地民众的袭击。”

“那种程度的骚扰应该立刻处理掉啊！”

“不好了！洛拉姆的商人们也参加了革命军！”

“你说什么……该不会……吉尔·福里吉斯带头的吧！马上给我找到并逮捕吉尔！这次绝不饶恕他！一旦逮捕就立即处死！”

“罗尔德的确陷入苦战！”

“罗尔德——佣兵负责的地方吗？！付给他们那么高的价钱，他们究竟在于什么啊！”

“不过我们毕竟是寡不敌众……”

“……没办法了。紧急召回驻守在南方和东方，雷塔萨恩要塞和巴伯尔沙漠地带的军队！立刻快马传命！还有……对了，玛隆！立刻派使者前往玛隆！请求援军！我们之前援助了玛隆不少金钱，目前这种情况它也许会出手的……理应出手！”

米尼斯的表情援军难掩焦躁。这一命令，感觉就像是在祈祷一样。

“如果告诉凯尔哥哥的话，他应该立刻就会来帮我们的吧。哥哥不会舍弃我的，所以放心吧。”

与面色惨白的大臣们相反的是，莉莉安娜却是一脸笑意。

远处传来了钟声。我连忙走近她身边。

“莉莉安娜殿下，点心时间到了。今天的点心是……”

“嗯？啊，是吗。今天不知道为什么没食欲呢？不吃了。”

一周之后。

“洛拉姆陷落了！吉尔·福里吉斯也已经逃亡到国外了。”

“在艾尔菲哥特的军队现在还在与当地的反动军苦战！没办法赶回来！”

“雷塔萨恩要塞和巴伯尔沙漠地带的边境兵在返回途中遭到夜袭……损失惨重！”

“报告！罗尔德又有不明身份的军团参加了革命军！似乎与袭击雷塔萨恩要塞和巴伯尔军的是同一支队伍！佣兵军队也即将崩溃了！”

“玛隆呢！玛隆那边的回复呢！”

“使者刚赶回来……说是玛隆拒绝出兵支援。”

“啊啊啊啊啊！”

米尼斯面色惨白地冲出了音之间。摇摇欲坠的身影像是立刻就要倒下了。

“凯尔哥哥……为什么……”

莉莉安娜的手颤抖起来。

又过了一周。

“罗尔德佣兵全灭！卡斯特·贝诺姆正在往王宫撤退。”

“革命军正往王宫逼近！”

“将残留的士兵聚集到王宫前！元论如何也要制止他们！”

“报、报告！瓦顿、布雷纳两位大臣往国外逃亡了！其他的贵族们也一个接一个地踏上了亡命之路！”

“士兵中也开始有人投降或是逃走！已经不行了……”

“呜……呜哇啊啊啊！”

在听到接踵而来的噩耗后，米尼斯终于忍不住号哭起来。

“我已经不知道怎么办了……爸爸……我应该怎么做……”

“清醒一点！米尼斯宰相！你爸爸早就去世了……”

“这种事我当然知道了啊啊啊啊啊！”

在其他大臣的提醒中回过神来的米尼斯怒吼道。

而莉莉安娜的身影早已经不在音之间了。

♠洁尔美诺～路西菲尼亚王国“王宫正门”前～

终于，终于来到了这里。

在打倒了王宫前的路西菲尼亚军之后，我们的革命军终于在王宫正门集合了。

至今为止的道路，绝对称不上是一帆风顺。无数的同伴受伤，倒下了。

“最后是王宫。攻陷这里的话，一切就结束了。”

我身旁的卡契斯说道。他左腕已经负伤了。

“是啊。不过时间已经不多了，如果没能在艾尔菲哥特的军队回来之前划下句号的话。”

现在，米奈杰正带领着艾尔菲哥特当地的人民抵抗准备折返的路西菲尼亚军。不过兵力悬殊，应该很快就会被镇压下去了睡。

实际上，我们也是如履薄冰。一旦有任何一个齿轮出错，那就会全军覆没。我们进行的就是这样的战斗。

“玛隆方面没有派出援兵真是太幸运了。”

我特意以能够让卡契斯听到的音量说道：

“……你这家伙还真是坏心眼呢。”

卡契斯按住了受伤的左腕。

“伤没事吧？”

“啊，还没到不能战斗的地步。……不过贝诺姆佣兵团还真是意料之外的强敌啊。尤其是团长卡斯特·贝诺姆，简直就像是怪物。”

我和约克、塞卡一起在洛拉姆战斗，虽然塞卡受了重伤，但得到了以商人为首的中产阶级的帮助，总算是取得了胜利。

而罗尔德方面则是由卡契斯和他所率领的假面兵团还有马克，与佣兵团战斗。虽然最后让贝诺姆逃走了，但总算是获胜了。不过……

“马克的事……我很抱歉。”

卡契斯对我低下了头。

“你没必要道歉，战争就是这样。”

“卡斯特·贝诺姆……是个强得让人恐惧的男人。如果不是马克舍身相救的话，现在我也没办法站在这里了。”

马克替他挡住了卡斯特刺来的剑。身为牧师之子的他比起自己的性命，更优先他人。他就是这么温柔的男人。

“那家伙……卡斯特应该在王宫里。虽然他在与和我马克的战斗中也有受伤……但是，洁尔美诺，你还是要小心。最好不要和他正面交锋。”

这时，约克穿过人群走来。

“洁尔美诺，所有人都集合了。”

“是吗……塞卡的情况怎么样了，约克？”

“勉强捡回了一条命……不过不可能再战斗了。最好送她回家。”

“约克……对不起，让你如此重要的……”

“别在意，那家伙在参加反抗运动的时候就已经考虑到了这种可能性。没能阻止事情的发生是我的责任……好了走吧，去打倒恶之少女。无论是要哭还是要笑，都等那之后再说吧！”

我站在革命军，站在民众面前。

“哦哦哦——！”

“上吧洁尔美诺！只差一步了！”

“打碎恶之政权——！！”

走吧。各位。

这是最后的战斗了。

我扬起了剑。

♦亚连～路西菲尼亚王宫内“佣人室”～

“……开始了呢。”

窗外传来了骚乱的声音。听到后，玛丽亚姆低声道。

佣人室里只有我和玛丽亚姆两个人。其他佣人已经逃走了。奈伊和夏尔蒂特也是。

“奈伊那孩子，逃走之前居然连一句话也没对我说……果然只是养女呢，这也是没办法的事。”

“……”

“亚连，你也是。现在还有时间，要逃的话就趁现在了。”

“我早就说过了。就像那时对艾尔露卡大人说的一样……我要守护莉莉安娜殿下。”

玛丽亚姆长叹了一口气。

“玛丽亚姆大人……您打算怎么办？”

“我会战斗到最后哦……虽然并不想死，但至少想尽可能地做一些力所能及的事情。”

玛丽亚姆从架子上取出了一个类似小刀的东西。

“至少让他们见识一下……三英雄的勇气。再见了亚连……亚连王子。希望我们还可以活着再见。”

玛丽亚姆离开了房间。

玛丽亚姆……严厉，却又温柔的人。如果我母亲还活着的话，一定就像她一样吧？

“亚连，你还活着啊。”

随后进入佣人室的，是卡斯特。

“我们战败了。”

卡斯特透过窗户窥探着外面的情形，说道。

他究竟有什么事？

“之前受了你不少关照，所以是来向你道别的。”

“……你打算逃走吗？”

“别露出那么恐怖的表情嘛。我毕竟只是个佣兵而已，当然没道理为这个国家卖命了。请转告王女，说我就不收钱了。”

我从架子上拿出了一袋金币丢到卡斯特怀里，这是我至今为止在王宫工作的全部积蓄。

“……你这是什么意思？”

“这个用来雇佣你。请你保护王宫……保护莉莉安娜殿下直到最后一刻！”

“你没听到我的话吗？我不要钱了。而且只是召使的你为什么会做到这个地步……”

“因为王女……莉莉安娜是我双胞胎的姐姐。”

漫长的沉默。

卡斯特看着我的脸……不，看着我的眼睛，一直看到我眼底深处。

不能避开他的目光——不知为什么我脑中浮现出这个念头，于是和他对视着。

“……呵呵呵，哈哈哈…哈哈哈哈哈哈哈！”

忽然，卡斯特大笑起来。有什么奇怪的吗？

“哈哈哈，是吗，双胞胎姐姐吗？你为了你的姐姐，那个‘恶之少女’，不惜向我这个‘阿斯莫迪恩的恶魔’出卖灵魂吗？你还真是个彻头彻尾的坏人呢。而且就我看来，会引发革命完全是那位王女自作自受呢，哈哈哈。”

“……是啊，我是坏人。也许吧。而这个王宫被攻陷，也可以说是对那位任性妄为的王女的报应。但是，就算这是报应，我也一定不能让它实现！”

卡斯特笑了—会儿，终于恢复了正常，正色道：

“很好，我改变主意了。从现在起你就算我的雇主了。我会为了你和王女而战的……反正我正在寻找适合的死亡地。作为保护王女的骑士而死……倒是不错呢。”

卡斯特拔出了剑，确认了剑刃的状况后，又将其插回了鞘里。

“那再见了，我得赶紧赶过去了，‘恶之召使’君。”

“……非常感谢。”

卡斯特再次看了我一眼后，转过了身去。

“你啊，倒是很像以前的我呢。”

慢慢走向门口的他低声道。

“和我一样……罪恶。”

♠洁尔美诺～路西菲尼亚王宫内“天国庭院”～

穿过正门，就是一片宽广的庭院。

从巨大的喷泉涌出的水柱。纪念英雄的雕塑。这所有的豪华都是王国繁华的象征。

在被称之为“天国庭院”的这个地方等着我们的，是王宫精锐骑士们最后的抵抗。

“路西菲尼亚的骑士们啊，大势已去了！老实投降吧！这样可以饶你们一命！”

“住口！你们这些逆贼！”

“就让你们亲眼看看路西菲尼亚的骑士精神！”

他们对我的劝告充耳不闻。为什么？你们的主人值得你们奉献如此的忠诚吗？

人数上我们是压倒性的有利。不过在狭窄的地方没办法充分发挥我们人数上的优势。那么……

“转换突袭阵势！”

革命军的阵型立刻由横阵转化为中军在前的突入型阵势。这样一线击中的话，就能突破骑士团阵营的防线。

“上吧！突击！”

敌人和伙伴都是舍生忘死。在我们的猛攻之下，骑士团的阵型一角崩溃了。机会！只要突破那里……

“呜啊！”

忽然，打头阵的革命军士兵倒下了。不止他一个。两个，三个，四个……一个接一个的人倒下了。

“很遗憾，我不能让你们通过这里。”

一个女性站在那里。并非骑士。她身上穿的是……女仆装？

“闪开！”

革命军士兵向穿着女仆装的女性冲去。然而……强壮的男人们，却一个接一个地被有着优雅身姿的女性打倒在地。

她手中握着两把刀，刀宛如魔法或戏剧般飞舞。不，实际上那刀并没有离开过她的手，全凭她那灵敏的动作而动，看起来根本不像是真实的。

或是人的头，或是人的腹部，刀总是准确地刺中目标，伴随着飞溅的鲜血。鲜血染红了她的身体，让她看起来宛如恶鬼。而这个恶鬼轻声地对我说道：

“女人是很强大的。你也一样啊，洁尔美诺。”

糟糕。为什么会忘记了她的存在呢。在父亲和艾尔露卡都不在了的现在，最值得注意的人就是……

“我乃三英雄之一，玛丽亚姆·弗塔皮耶！路西菲尼亚骑士团啊！向我展示你们的忠诚吧！”

在玛丽亚姆压倒性的力量和“三英雄”的名号之前，原本已经陷人崩溃边缘的骑士团再次振奋了士气。原来如此，是要让这些骑士的忠诚心奉献给三英雄吗。

不妙。这样下去根本元法突破庭院了。

而就在这时……

——咚—一

随着一声闷响，数个路西菲尼亚骑士飞了起来。那副情景……就像是哪里发生了爆炸一样。

——咚！咚！——

骑士们一个接一个地被炸飞，然后跌落到地上。怎么？究竟发生了什么？

而那中心出现的，是抱着巨剑的斗篷女。没错，就是告诉我们关于王宫情报的那位……

“约克！怎么回事？为什么她会出现在这里……”

“我有阻止过……但是她跟本不听。就跟我家女儿一样。”

虽然老爹之前有说过已经下定了决心，但我原本不打算让她参加战斗的。那孩子对剑完全是外行，我以为她根本不可能从战场上活下去。

然而现在看起来却似乎根本不需要我担心。她以难以置信的力量挥舞着巨剑，将敌人一个个地砍飞。就像是龙卷风一样。

她回头看了我一眼，然后指了指王宫。意思是要我趁现在突入吗？

“我们走吧，洁尔美诺，这里就交给她来应付。”

卡契斯说完就从敌人阵型中退出，重新回到了突击阵势。

玛丽亚姆想要阻止。然而下一个瞬间，巨大的剑就向她挥来。

“切！”

她连忙闪身躲过。而卡契斯趁机突破了敌军向王宫冲去。

我也紧跟在卡契斯身后，将自己所率领的队伍调整为突破阵势。趁那孩子牵制住玛丽亚姆的时候，一口气突入！

“向王宫突击！抓住机会！”

“喂……你究竟是谁！”

玛丽亚姆叫道，挥舞双刀向斗篷女袭去。危险！

“呀！”

似乎在千钧一发之际躲开了。但包裹着她全身的斗篷却被撕裂。随后，她索性将破烂的斗篷直接脱掉了。

在看到她露出来的面容时，玛丽亚姆的表情一变。

“怎么会……为什么……你会参加革命军！”

这时我已经成功突破。只瞥了一眼对峙的两人，就冲进了王宫。

玛丽亚姆的表情看起来十分狼狈。

“为什么，这是……神啊，你究竟……”

神……如果真有它的存在的话，我也要祈祷。祈祷我可爱的青梅竹马的胜利！

“……这是女仆的对决哦。一决胜负吧，侍女长！”

拜托了，请活下去，夏尔蒂特！

♦亚连～路西菲尼亚王宫“回廊”～

我能够做的是什么呢？

和玛丽亚姆、卡斯特一起与革命军战斗？

真有也不错。不过我应该还有其他的事可做。

只有我能做到的事是……

我在回廊上奔跑。

为了寻找莉莉安娜。

♠洁尔美诺～路西菲尼亚王宫“镜之间”～

镜之间。里面装饰着各种豪华绚烂的饰品。这也是“恶之少女”虚构荣华的象征。

“我们从这里兵分两路。”

我对卡契斯提议道。让他的队伍负责善后，阻断士兵以及家臣的退路。而我则负责正面突破，寻找恶之少女……莉莉安娜。

“我知道了。多亏夏尔蒂特，我已经了解了王宫的地形。”

“是吗。不过……对你来说，王宫不是第一次来吧？”

似乎没听到我的话似的，卡契斯环顾四周。

“洁尔美诺，你……在战斗结束后有什么打算？”

“这个嘛，总之……想先看看你的真面目呢。”

“我会考虑的。那么……不要死了哦，洁尔美诺。”

“彼此彼此。”

卡契斯做了个手势，带领自己的队伍离开了。

莉莉安娜不在这个镜之间里。那么要考虑她的位置的话……是在音之间吗？她的私人房间吗？

先去音之间看看吧。就在我准备带领同伴向那里前进的时候——

“呵……你终于进入王宫了呢。”

不知什么时候出现了一个拿着形状奇怪的剑的男人。

对方有着宛如女性般的美丽面容一头紫色的头发……与我从卡契斯口中听说的特征一致。看来我似乎遇到了最棘手的敌人了呢。

“卡斯特·贝诺姆！”

“呵呵，能被如此美丽的女性知道我的名字，还真是荣幸呢。”

“马克的仇，就在此向你讨回！”

“马克？呵，抱歉呢，对于死在我手中的人的名字，我向来不去记的。”

不知是因为已经习惯了战斗，还是想激怒我，对方一副游刃有余的样子。

“你想一个人抵抗我们这么多人吗？”

我和身边的士兵们都握紧了剑。

“是啊……虽然也不是做不到啦，不过可能会折断几根骨头吧。所以就借用一下他们的力量咯。”

卡斯特挥了挥手，顿时，数名骑士冲了进来，将我们包围起来。

而且……这些人似乎认识我身上的红色铠甲的样子。是父亲曾经的部下。

“这个国家最强的骑士们……王家直属亲卫队。你们这些由一般市民集结起来的队伍能与之为敌吗？呵呵呵。”

卡斯特微笑着。

“对不起，洁尔美诺小姐，没想到会有与您拔剑相向的一天……”

如果可以的话，我也不想和他们兵刃相见。因为他们都是将我当做女儿或妹妹疼爱的人。然而在看到庭院的骑士们之后，我明白这已经是不可能的愿望了。为主君战斗到最后一刻，尽忠报国就是他们的职责。

“上吧，各位！”

我对着卡斯特，还有亲卫队冲了上去。

♦亚连～路西菲尼亚王宫内“莉莉安娜的房间”～

莉莉安娜一个人呆在自己的房间里。

一个人，坐在椅子上吃点心。

“味道怎么样？莉莉安娜殿下。”

我问道。

“稍微甜了一点。奶油蛋卷我更喜欢味道清淡一些的。”

在吉尔家吃过的奶油蛋卷非常美味，那一定很合莉莉安娜的口味吧？虽然很想要对方教给自己制作方法，但到了现在这个地步已经不可能了吧。

“本宫……会被杀吗？”

莉莉安娜停下了吃东西的动作，向我问道。那声音非常微弱，带着快要哭出来似的颤音。

“这……我不知道。”

“是吗？但是……恐怕会先被逮捕然后处死吧。本宫仔细回想了一下至今所做的事……民众应该不会原谅我的吧。”

莉莉安娜又开始吃了起来。然而由于手的剧烈颤抖而没办法顺利地将食物送进嘴里。最后，叉子掉到了地上。

“亚连……你能……握住本宫的手吗？”

我将莉莉安娜的手紧紧地包裹在掌心。

“不知道为什么，被你的手握住就觉得好安心呢。”

莉莉安娜的手停止了颤抖。

“亚连，本宫……我啊，其实是想变成妈妈那样的人的。温柔又优雅的妈妈。”

“……”

“妈妈从来不让任何人看到自己软弱的地方。在爸爸去世之后，以一个软弱的女人之手支撑起整个国家。作为强大的支配着受人尊敬。所以我很想像她一样，不对任何人妥协，只凭自己的想法走自己的路。……但是果然不行呢。结果我也没能成为妈妈。而大家都离开了我。”

莉莉安娜的语气和平常完全不同。现在的她更像是符合她年纪的少女。

我知道她正在拼命忍住眼泪。因为坚强的女人绝对不能让人看到自己的泪水。虽然，在凯尔拒绝与她结婚时，她也曾哭泣过。

“我一直觉得……我是独自一人的。但是亚连，你啊……一直到最后都在我身边呢。直到现在也没有抛弃我。”

“莉莉安娜殿下……”

“谢谢你，亚连，最后我只能对你说这句话了。”

没事的，没事的，莉莉安娜！我会保护你的，绝对不会让你死的！我握紧了她的手。

“莉莉安娜殿下，我至今为止为了实现您的愿望什么都做过。所以……”

只要能够保护你，我……

“这次能不能请您听听我的愿望呢？”

♠洁尔美诺～再次回到路西菲尼亚王宫的“镜之间”～

与亲卫队的生死之战还在继续。

一个，又一个，同胞接连倒下。不过敌人的数目也在确实地减少。这样下去的话，大概……会是我们胜利吧！

问题是那个男人……卡斯特·贝诺姆。简直是超乎想象的怪物。虽然玛丽亚姆也是这样，但卡斯特的剑的速度根本不寻常。实际上，我们这边的被害者几乎都是死于他的手中。

“真没用啊，这些家伙。”

卡斯特踩着倒下的亲卫队员的尸体。

“用剑很明显地迟疑了……面对如此美丽的女剑士，又是旧识的女儿，因为感情而让剑法也受到了影响……路西菲尼亚亲卫队，也不过是这种程度而已嘛。”

“……差劲的男人，不许你侮辱亲卫队的各位。”

听到我的叫声后，卡斯特转过身来。

“呵呵，你也一样吧。他们现在可是你的敌人哦？……算了，只要杀了你，他们的迷茫也就会消失了。”

卡斯特的剑指向了我。……我能赢吗？能赢过这个怪物吗？

就在我心生动摇的瞬间。

——咻——

破空之声。我立刻向后闪躲。

有什么东西滑过眼前。是我的刘海。

“呵……躲过去了吗。还不错嘛。”

危险。只要有一瞬间的迟疑，我的头就得告别身体了。

“试试看吧，接下来如何。”

——咻——

——嚓—一

我接连闪避着卡斯特挥来的剑……不过，仅仅是闪开就已经让我竭尽全力了，根本没有反击的余力。

每次都是千钧一发，红色铠甲上也开始被划出累累伤痕。父亲，您在这时候会怎么做呢？

刹那间，我忽然想起了与父亲在把酒言欢时所说过的，关于如何面对强敌的话。父亲一生中最艰难的苦战对手——

（很强啊，那家伙，剑的速度简直非同寻常。而且使用的是我闻所未闻的剑术。）

卡斯特带着微笑，连续挥舞着剑。是在玩弄我吗？不对，他的确是一点点地将我逼到了墙角。

（战胜不了这家伙啊。老实说当时我的确是这样想的。不过……我在那次战斗中发现了，发现对手有一个独特的癖好。）

卡斯特忽然停止舞剑。是累了吗？总之，这是次机会！我准备就此反击。

然而这是个陷阱。卡斯特轻飘飘地将剑尖一转，切向我的侧面。糟糕！是佯攻吗！我立刻拼命扭转身体。

不行，已经避无可避了。

（那家伙的剑术千变万化，就像是根本无法预测一般。但是……）

——咔——

有什么东西被切断的声音。但这次不是头发。

我利用扭转身体时的动作，顺势跃了起来，然后与卡斯特拉开了距离。

眼前一片鲜红，随即暗了下去。眼睛……被刺中了吗？不行，根本睁不开眼睛了。

“结束了，小姐。”

我听到卡斯特逼近的脚步声。

父亲，我应该怎么做……

（我注意到那家伙在准备突刺的时候，有个喜欢狙击某一点的癖好。）

冷静一点，如果眼睛看不到，就用耳朵去听吧。声音，不能放过任何一点声音！

（那家伙最后一剑所刺的……必定是……敌人的脖子！）

咻……

在听到剑刃的破空之声的瞬间，我将身体往前一倾。

——唰——

卡斯特的剑划破了空气。

而我借着前倾之势，向卡斯特袭去……

——唰——

我顺势将剑往一旁刺去。

在剑尖感觉到什么东西的同时，卡斯特的呻吟声同时响起。

虽然视线还是很模糊，但总算是能睁开了，似乎被刺中的并不是眼球。

“……于得漂亮。”

面前倒下的男人低喃道。虽然看不清楚，但那声音的确是卡斯特的。我的绝地反击好像成功了。

“终于找到死亡的地方了吗……我只有一个问题，女剑士，我最后那一剑你应该是看不到的，为什么能够避开呢？”

“你不记得我的铠甲上的纹章了吗？”

卡斯特在将目光投向我的铠甲后，瞬间僵硬了。

“……原来如此，你是莱昂哈尔特的女儿啊。哈哈，真是输得心服口服。明知自己剑术的弱点却不加改正，这是我的怠慢了……也是我失败的原因啊。”

卡斯特似乎……露出了微笑。

“卡斯特，我也有一个问题想问你。你有没有在王宫……见过一个和王女差不多年纪的……年轻的男召使？”

“……这个嘛，我可不知道。”

“是吗……像你这么强大的佣兵，为什么会在王宫里留到最后呢？明明有无数逃走的机会不是吗？”

在我身边，还持续传来同胞与亲卫队战斗的声音。

“佣兵战斗的理由……呵呵，当然只有一个。”

卡斯特从怀里摸出了一个口袋。

“……那就是钱。”

我对卡斯特挥落了剑。

“瑟伊拉……哥哥马上……就要到你身边了……”

“大姐！你没事吧！”

我听到了夏尔蒂特的声音。庭院方面似乎也已经尘埃落定了。

“我没事……虽然是费尽波折呢。”

“……！大姐，你的眼睛！”

“没事。只是伤到了眼睑……不过要完全恢复正常估计需要一点时间。”

夏尔蒂特注意到了我脚下的尸体。

“这家伙……卡斯特·贝诺姆！该、该不会是大姐杀了他吧？”

“嘛……算是吧。”

最后还是因为父亲的帮助。最终，他还是来到了我身边。

“不愧是大姐！我太崇拜你了！”

这孩子也是一直都没变呢……不过我原以为她只是有一身蛮力，没想到她连那种巨剑都能都拿得动呢。

“夏尔蒂特，庭院方面怎么样了？”

“我们总算是赢了。不过让侍女长……玛丽亚姆逃走了。不过她受了重伤，应该不会对我们构成威胁了。”

能够击退那位玛丽亚姆吗……夏尔蒂特还真是不容小觑呢。

“卡契斯那边也送来了报告。”

忽然传来的粗犷声音，是约克。

“他发现了偷偷潜逃的宰相米尼斯。虽然想要逮捕他，不过遭到了抵抗……所以就直接杀掉了。”

“……其中有王女吗？”

“没有。并且事先告诉你，你的召使义弟也不在其中。死的全部都是大臣。”

也就是说王女现在还在王宫的某处了？还有亚连。

“很好，我们走吧！一定得找出王女！”

就在我准备出发的时候，约克制止了我。

“你的眼睛都这样了，别再勉强了！现在王宫里几乎已经没有什么士兵了，剩下的就交给我们吧。”

“是啊！大姐，之后交给我们就好了。”

“夏尔蒂特！你也一样！刚才的战斗你都已经遍体鳞伤了不是吗？再轻举妄动的话会死掉的哦！”

“呜呜……”

虽然我的视野模糊所以看不太清楚，不过夏尔蒂特似乎也受了很重的伤。

“约克……”

“我知道的，洁尔美诺，我不会杀死王女的。必须在民众面前将她处死。等你治好眼睛之后，再尽情地对王女宣泄愤怒吧。”

就在约克带队准备离开的时候，夏尔蒂特忽然叫道：

“啊，那个，约克！”

“……怎么？”

“莉莉安娜殿下……王女的确是个坏人。但是……如果可以的话……请不要太欺负她，尽可能地温柔一点……”

约克无言地向王宫内部走去。

在与约克分手后不久，传来了在王宫的“音之间”逮捕了王女的报告。而我在对眼睛做了应急处理后，就借助同伴的帮忙匆匆赶到了音之间。

“洁尔美诺！不是叫你不要来的吗！”

刚走进去就遭到了约克的怒斥。

“……抱歉，不过我无论如何也想要亲眼确认，确认是否将‘恶之少女’……”

“还说什么亲眼确认……你还看得到吗？”

我眯起了眼睛。虽然还是很模糊，但隐约可以看到房间中央的几个士兵和穿着礼服的王女。只是，面容看不太清楚。

“……果然还是太勉强了。”

“是吧？都说剩下的交给我们了。”

“不要过来！”

就在我和约克说话的时候，王女忽然挣扎起来。士兵们慌忙按住了她。

“哎呀呀……还真是没大脑呢。”

约克长叹了一口气，无奈地道。

“喂，王女殿下！……你最好不要轻举妄动哦，老实一点为好。”

王女一把甩开了约克伸过去的手，尖叫起来。

“你这个无礼之徒！”





第四章

——真正的恶？——

✚恶之少女～路西菲尼亚王宫的地下牢房～

醒来时，只有我一个人。

这里是什么地方？

啊，对了，这里是牢房。

牢房里如同被涂黑了一般，被黑暗所笼罩。

我再次回想了一下自己的处境。作为王女的我被抓捕，并被关在了王宫的地下牢房里。

这个牢房非常暗。

什么都看不见。

什么都听不见。

我讨厌黑暗。这让我有一种精神和肉体都将被吞噬的错觉。

身上穿的还是被抓时所穿的王女服。

也许只能这样等着作为“恶之少女”所应得的审判吧。

虽然已经有了这样的觉悟，但是……

我一个人在黑暗之中颤抖着。

♠洁尔美诺～于路西菲尼亚王宫内的音之间～

“开会的话，在镜之间开就好了，干嘛要跑到这来？”

虽说原来是士兵，但因身份低下一直没有机会进入王宫的约克一脸好奇地四处看着。

“那里也太宽敞了吧。”

和他一样，我也一边东张西望着一边这样说道。虽然这些景色前几天战争的时候已经看过一次，但这样平静下来放眼望去，还是不得不为它的奢华而惊叹。虽然父亲是亲卫队长，但因士兵的家人无故禁止出入王宫，所以我迄今为止还没看过王宫是什么样子。

如果没有这场革命的话，也许我这一生都不会看见这样的景色吧。

自革命军占领王宫以来已经过去五天了。国内的混乱也逐渐平定了下来。因此，为了讨论革命的后续事宜及今后的应策方针，我们决定在这里召开主要成员会议。

出席人员有我、约克、米奈杰及一些革命军代表。塞卡和夏尔蒂特则因为伤口还没有痊愈而缺席。

在玛隆逃亡中的吉尔·福里吉斯也来了。这次的革命如果没有他的协助，是不会成功的。我向着在侍从的伴随下走过来的他点头致意。

“啊，洁尔美诺小姐，这次真是恭喜了。”

吉尔微微举起手笑着说道。第一次见到他时我就想过，这样的人，怎么都看不出他竟然是一个狡猾的商人。

“谢谢。多亏了吉尔先生，我们才能取得这场胜利。不仅仅是物资的援助，还帮我们说服中层阶级市民……”

“哪里哪里，这次的胜利完全是靠各位出色的决断力。我只不过是帮了点小忙而已。而且，反正已经骑虎难下了，还不如趁机大干一场试试看。虽然用了不少钱，不过今后我会收回来的。”

吉尔愉快地微笑着，绕过圆桌，正好坐到了我的对面。不一会儿，艾尔菲哥特王的身影也出现了。来自‘路西菲尼亚的蛮横无理地侵犯终于结束，他总算是松了口气吧。然而这次战争带给艾尔菲哥特王国的损害也相当巨大。要想恢复到原来的样子恐怕要几年，不，是几十年的时间吧。

然后……是担任此次会议决策人的男子。

确认出席人员都到齐了之后，我对他说道：

“那么就开始吧，玛隆王。”

坐在上座的是和我们一起战斗的面具男——卡契斯。而现在以本来面目出现在我们面前的他，真实身份则是玛隆王——凯尔。

在他露出真面目的时候，我因为之前已经隐隐约约感觉到了，所以没有特别吃惊。但是对其他人来说这无异于惊天大雷，大家全都一脸吃惊的表情。一向讲话粗鲁的约克开始用起了蹩脚的敬语，甚至连还在治疗中的塞卡都开始在病床上化起了妆。

“大家好，很感谢大家今天能够聚集于此。首先是革命军的诸位，对于此次战争的胜利，我衷心地表示祝贺。”

凯尔说着开场白。自己明明就是革命军的核心要员，还真好意思说出口。

“你不带面具没问题吗？卡契斯。”

我挖苦他说道，他脸上的表情现出一点点尴尬。

“已经没有必要继续隐藏我的身份了。老实说，我已经做好了被剥夺王位的觉悟……但是母后已经发出了正式许可，虽然是附有条件的。”

“条件？”

“这个稍后再说。首先关于路西菲尼亚的残存兵力……”

会议由现状报告开始。路西菲尼亚的主要大臣及官员，都已经出逃的出逃，被捕的被捕，被杀的被杀。

“残留在艾尔菲哥特的路西菲尼亚军也已经随着王宫的陷落而宣告投降，现在被收容在艾尔菲哥特的监狱里。”

艾尔菲哥特王这样报告道。

“我想他们本身也并不希望发生战争，所以希望您能够宽大处理。”

“我知道了，米奈杰阁下。我也不希望再招致一些无谓的怨恨。”

艾尔菲哥特王这样答道，可是，我想他的内心一定很复杂吧。路西菲尼亚兵屠杀了他们国家大量的民众（尤其是女性）。原本来讲，一定是想将俘虏全部处死以平民愤的，如果就这样放过那些俘虏的话，国民那里也不好交代。

然而，他原本就是个彻底的和平主义者，而现在他也依然决定将这种信念贯彻到底。

佣兵团也因为卡斯特·贝诺姆的死而解散了。虽然街上尚有一些还在闹事的地痞无赖，但相信他们很快就会被玛隆兵所镇压。

总之，可以认为这方面不存在任何抵抗。

“之后的问题仍然是……”

“三英雄吧。”

既是路西菲尼亚的超能力者，又是他们最高战力的三英雄——艾尔露卡和玛丽亚姆。她们的强大我在战争之中就直接地体会到了。如果她们召集那些逃亡兵举兵开战的话事情就麻烦了。

“艾尔露卡的话，我倒是觉得没有问题。”

另外感到意外的是，发言的竟是吉尔。

艾尔露卡目前好像是藏匿在吉尔那儿。虽然吉尔没有说明事情为什么会发展成这样，但是应该是从她的态度来看，不存在反抗的可能性吧。

艾尔露卡原本就已经被路西菲尼亚流放，事到如今再参与这件事的可能性确实很低。

凯尔继续说道。

“那么，接下来关于……”

“依旧下落不明吧？”

他说的是从夏尔蒂特手下败走的玛丽亚姆。

“啊，那个啊……昨天有人在庭院的角落里发现了她的尸体。”

“……！”

“现在这个王宫的警备临时由我们玛隆兵来进行。这个大家都知道吧。”

“是的……”

“其中的一个士兵在巡逻时发现了她的尸体。”

“难道是因为和夏尔蒂特战斗时所受的伤么……”

“不是的。在她的后背上发现了疑似用刀所刺出的伤口，而夏尔蒂特并不用刀吧。”

“确实是。”

“我猜想可能是从战场上逃出来之后被革命军的人发现，然后被杀掉了。作为三英雄的玛丽亚姆，最后竟然如此收场，真是让人意想不到啊。”

“给玛丽亚姆最后一击的那位勇士已经知道是谁了么？”

“还没有……”

“我这边也没有接到这样的报告。”

“这个还好啦。不管怎么说路西菲尼亚军是没有一点反抗的力量了。”

也就是说革命的胜利是我们的了么……

“接下来，关于路西菲尼亚王国今后的安排……”

这里刚才所说的“条件”就明确了。

“路西菲尼亚王国今后将归入到玛隆国的统治下。”

“……！开什么玩笑！这到底是怎么回事！”

对于凯尔的提案，约克站起来大声咆哮道。

“等一下，约克，我希望你能冷静下来听我说完。”

“我冷静得下来才有鬼！我们可并不是为了玛隆而战的。”

凯尔想要安抚约克，可约克却似乎什么都听不进去。

确实，约克的愤怒理所应当。他的提案实在过于唐突。但是凯尔既然这么说就一定是有什么想法吧，生来就是‘统治者’的想法，是我们这些普通市民没办法理解的吧。

“约克，先冷静下来听他把话说完，反对的话过会儿也不晚。”

听到我的制止，约克面色不善地坐了下来。

“如果这个国家由革命军来领导的话，那么我想问一下，你们当中谁有过从政经验？……没有吧。以农民阶级为首而形成革命军的你们，究竟要怎样来重整一个国家呢？”

凯尔似教导一样平静地问道。根本都不用考虑，答案是否定的。即使这样，约克也不肯善罢甘休。

“……洁尔美诺和米奈杰都很聪明啊。”

“光靠聪明是没办法从政的。必须是那种有专业知识，并且经验丰富的人才行。总不能将现在抓到的那些大臣再编制到新政府里面去吧，如果这样的话你们会愿意吗？”

“噢……这个啊，确实……”

“艾尔菲哥特王国也已经为了自己国家的重整而分身乏术了吧。……你们不用如此防范，我完全没有要夺取路西菲尼亚的想法。所谓的统治下也不过是在其安定下来前，由我国来做一定的辅佐罢了。当然新政府一定会请各位革命军参加。”

也许是不知道该说些什么，约克抱着肩膀沉默着。将这种态度视为默认的凯尔又看向房间中的各人，确认大家是否有异议。

结论是大家一致同意了凯尔的提案。

条件是约克和米奈杰要就任新政权的要职。虽然也邀请了我，不过我回绝了。

“身为革命军的首领却没有任何奖赏，怎么都说不过去吧。”

虽然约克看上去很不满，但是我当时的目的只是为了改变路西菲尼亚。绝不是为了自己的出人头地才参与这场战争的。

“虽然只是我个人的想法……但是为了路西菲尼亚能够获得真正意义上的自由，今后我也会继续努力的。”

凯尔一脸遗憾地看着我。今天出席会议的这些人名义上还是处于同一立场的。

所以我这样说可能会招致大家的反感，但是这也是没有办法的事。即使如此，有人能这么为我着想，老实说我还是很高兴的，只是我不会改变我的初衷。

我看着他的脸，突然笑了出来。

“……怎么，有什么奇怪的么？”

“不是，你刚刚说自己时用的是‘私’，可是之前戴面具时明明一直都用‘俺’的。”

“……别戏弄我了。”

我莞尔一笑，他闹别扭似的错开了视线。年轻的玛隆王还是很有戏弄价值的嘛。我突然想起我那下落不明的义弟。虽然不怎么招人喜欢，不过戏弄起来也挺好玩的，是个可爱的孩子。

“那么，最后关于被捕的女王莉莉安娜……洁尔美诺你见过她了么？”

“还没有。眼睛上的绷带昨天才取下来。”

据医生所说，我的眼睛没有任何后遗症，幸运地痊愈了。

现在视野也没有任何影响。

“是么……那么关于对王女的处置……”

“这个都没有必要讨论吧。”

是的，想想这次革命的意义，就应该完全明白要怎么处置王女了。

“是啊，那么……”

凯尔停顿了一下呼吸，宣布道：

“王女的行刑将于两天后的下午三时在米勒涅广场执行。——公开处刑。”

✚恶之少女～路西菲尼亚王宫内的地下牢房～

时间过去了多久呢。

这个地下牢房连莱文大教堂的钟声都听不到。天花板上有个格子窗，从前阳光是可以从那里射进来的吧。可惜现在那个窗子已经被木板钉死，无法看见外面的景色了。

但是，偶尔透过那个木板可以隐约听到外面传来飘渺的歌声，似乎还是童声。声音非常模糊飘渺，如同是我的幻觉一般。我想也许是哪家的孩子一边在王宫周围玩，一边嘴里哼着歌吧。

唱歌啊……米迦埃拉的歌声真的很棒。这样说来，“恶之少女”偶尔心情好的时候也会唱唱歌，莱昂阿尔特和洁尔美诺在喝酒的时候也会唱一些跑调的歌。

等我回过神的时候，我已经在唱歌了。是小时候母后经常唱给我听的摇篮曲。

唱歌真的很好，可以让人忘却所有的不安。就这样一直唱下去吧。

“喂！吵死了！给我安静点！”

看守的士兵将煤油灯照向这边，大声地怒吼着。我没理会他，继续唱着。

“……切。”

看守的士兵虽然不满地直咂嘴，但是也没有再说什么。他应该是玛隆国的士兵吧。

我知道在玛隆国是禁止对犯人施以暴行及拷问的。

喀嚓……喀嚓……

不知从哪传来了新的声音。这是脚步声。是有人到这个地下牢房来了吧，是看守人员换班的时间吧。

“看守员，你辛苦了。她情况怎么样？”

下来的人对看守人员说道。听起来是个女性。不知为什么，听到她的声音后我慢慢平静了下来。

“报告，她一直很老实，虽然刚进来的时候经常大吵大闹。”

“是么……可能是已经死心了吧。”

当初大吵大闹并不是想要逃出去，只是觉得要是“恶之少女”的话一定会这么做。

“对不起，能不能让我和她单独谈谈？”

那位女性向那位看守的士兵拜托道。

“可是……”

“拜托了！不管怎样，我都想和她单独谈谈。”

“……我知道了。不过请一定要小心。并且千万不要打开牢房的门。”

哒哒哒，与刚才不同的脚步声渐渐远去了。好像是看守的士兵上台阶离去了。

“初次见面，王女殿下。终于见到你了。”

隔着铁栏站在牢房前的女性这样说道。虽然很暗，看不太清楚，不过她好像穿着一副鲜红的铠甲。听说革命军的领导就是穿着红色铠甲的女剑士。原来她就是这次革命的主谋者啊。

……我好像在哪儿听过这个声音。

“我是革命军的领导——洁尔美诺·阿巴多尼亚。王女你的行刑日已经定下来了，所以我特地来通知你。”

“……哈哈……哈哈哈哈哈！”

这真是杰作啊。太好笑了。她刚刚说什么来着？行刑日定下来了？

不是这个。是她的名字。“洁尔美诺·阿巴多尼亚”。哈哈，我知道这个名字啊。

“你在笑什么？知道自己要死了，所以变得不正常了？”

我站起身走近铁栏，以便可以看清楚她的脸。没错，她是莱昂哈尔特的女儿——洁尔美诺。

“行刑定在两日后的下午三时于米勒涅广场执行。到行刑之前的时间，你可以向神忏悔一下自己的罪行。”

洁尔美诺好像还没有察觉到我真正的身份。看来我的化装技巧还不错嘛，我忍不住在心中自夸起来。

“你要说的就是这件事么？那你可以走了。本宫累了。”

我这样说着，想要回到里面去。

然而就在这时——

“……等一下！”

洁尔美诺叫住了我。我回过头，看见她眼中的动摇不断地氤氲开来。

“……请等一下……这到底是怎么回事？为什么你会……？”

她终于察觉到了么。即便如此，我——仆也不会说出我真正的身份的。

“你在说什么呢？将本宫关进这种肮脏地方的，不正是你们么。”

“开什么玩笑！亚连，你是亚连吧！为什么……？”

“真是个很吵的女人啊……我说你是不是被胜利的美酒醉昏了头脑啊。”

“亚连·阿巴多尼亚！三英雄之一的莱昂哈尔特的儿子，也是我唯一的弟弟……是你吧？”

她的眼眶中浮现出泪水，已经没办法再继续伪装下去了。

“……好久不见了啊，洁尔美诺。”

“……亚连！”

既然身份已经暴露了，那就没办法了。我将所有的事都告诉了洁尔美诺。

♦亚连～五天前，路西菲尼亚王宫内莉莉安娜的房间～

“哈哈，亚连。没想到这身衣服很适合你嘛。”

莉莉安娜穿着身为仆人的我的衣服，用戏弄的语气说道。

是我拜托她，彼此换穿对方衣服的。现在我穿着莉莉安娜的衣服，梳着和她相同的发型。

“这样看来，亚连和我真的好像啊……”

是的，我们确实非常像。

“而且，亚连的衣服虽然看上去很寒酸，但穿上后却很舒服。”确实，仆人的衣服比王女的衣服要更轻便舒服。

因此……

“你穿这身衣服的话，应该就能够顺利从王宫中逃出去了。”

听到我说的话，莉莉安娜脸上的笑容消失了。

“你……你在说什么啊？亚连。”

“莉莉安娜，你穿着这身衣服从暖炉的通道里面逃出去，你的马——约瑟芬会在外面等着你，你骑着它跑得远远的，跑到革命军找不到的地方。”

“你少胡说八道！如果被他们知道我不在王宫的话，他们一定会加派人手进行搜索的，怎么可能逃得掉呢。”

“没关系，没关系的。”

我像是为了炫耀自己穿着王女服的样子似的，提着裙摆转了一圈。

“主女殿下不是在这里么。”

对，由我装扮成王女留在这里做诱饵。只要抓住王女，革命军是不会特意去搜索区区一个仆人的。

“怎么能这样呢，不行！绝对不行！不管怎么像，毕竟是不一样的人，一定很快就会暴露的。”

我轻轻地抱住莉莉安娜。

虽然我们性别不同，但体格上的差距却很小。只是你的身体要远比我的纤细瘦弱得多。而且……还很温暖。

“没关系的，我不是外人。我们是双胞胎，是双胞胎姐弟啊。别人一定认不出来的。”

“哈……？”

“你已经不记得了吧。但是我却一直没有忘记你。在被莱昂哈尔特领回去的时候，在剑术修行的时候，以及作为仆人第一次来王宫的时候，一直，一直……”

莉莉安娜一脸迷茫，像是没有办法理解我所说的话。

“为什么……？如果那样做的话，亚连，你会死的吧？会被杀掉的吧？为什么，为什么亚连……”

“莉莉安娜……你是个坏孩子。但是……如果你是坏孩子的话，那么我也流着和你一样的血。如果你是‘恶之少女’的话，那么我就是‘恶之仆人’。因此没关系的。我会代替你留在这里，而你则要代替我好好地活着……”

“……不要……我不要，亚连……”

莉莉安娜一边抽泣着，_边说道。

“这样不行哦，莉莉安娜。坚强的女孩子是不可以哭的。啊，对了，没关系了，因为你已经不再是‘恶之少女’了。”

我放开莉莉安娜，向房间外走去并关上了门。

“……等一下，亚连！”

莉莉安娜想要打开门，却无法打开。因为我在外面将房门锁上了。

“你知道吗？莉莉安娜。门上面有个小机关，可以使房门没办法从里面打开。小时候，每当我们闯祸时，母后为了教训我们，总是将我们关在这，在取得原谅之前。我们两个就在这儿抱在一起哭……”

房门的里面传来了莉莉安娜的声音。

“……不记得了，我都不记得了。所以，亚连，你别走。留下来告诉我，告诉我以前的事……”

“……再见了，莉莉安娜。我走了，你也快点从通道里逃出去吧。”

我离开了房门，向远处走去。

“等一下！别走……”

莉莉安娜的喊叫声伴随着拼命敲打房门的声音微弱地传了过来。

“求你，别留下我一个人……”

没事的，没事的。我是“恶之少女”啊，是个坚强的女孩。因此……

我是绝不会哭泣的。

♦恶之少女·亚连～再次回到路西菲尼亚王宫内的地下牢～

“你竟然和王女是双胞胎……”

听我说完这些之后，洁尔美诺吃惊地说不出话来。这也难怪，连知道事情真相的父亲都没有告诉她，只有自己一个人被蒙在鼓里的那种失望的感觉一定给了她很大的冲击吧。

在沉默了一段时间之后，洁尔美诺再次开口说道。

“……你等一下，我马上去把这件事情告诉大家，让他们把你从牢里放出去。”

洁尔美诺这样说着，就要向楼梯走去。

“把我从牢里放出去？为什么？”

“这还用说么。你又不是王女，只是一个仆人而已。跟大家说了之后，一定很快就会……”

“你还真是和以前一样，一点都没变啊。身为革命军的领导，怎么能如此感情用事呢。”

“……你也没变，还是一样不招人喜欢，喜欢讽刺人……”

不招人喜欢……么。

“小时候，洁尔美诺也这样说过。”

“嗯，那好像是你刚刚被领到我家的时候吧。那时的你，把周围的所有人都当成敌人，看都不看我一眼。”

“……”

“当时我并不知道，为什么你会是那个样子。但是现在知道了。那时你受尽利用，并被卷进了政治纷争里……但是亚连，在之后的日子里，你的态度稍微有些转变了。”

“不，什么都没有变。”

“是么？对了，你还记得吗？夏尔蒂特被盗匪抓住后，我们去救她时的事情。”

“……好像有这么回事吧。”

“那时，大人们都认为夏尔蒂特一定已经被杀，并放弃救援了。但我不相信，一个人跑到谜一般的森林里去救人，结果也被那帮匪盗给抓住了。当时如果不是亚连你去救我的话，我想我当时就会被杀了吧。”

是的，确实是有这么回事。但那不也过是过去的回忆罢了。

“总之，你绝对不会是什么坏人的。所以也没理由被杀。你等等，我马上就去……”

“你是想说‘想办法让他们放你出去’吗？我认为那是不可能的。”

我这样说完之后，洁尔美诺的动作一下子停住了。

“玛隆的国王是凯尔吧。他之前来过这里……据说是他决定将我作为王女进行处决的。”

凯尔·玛隆……他也马上就认出了我的真实身份。不管怎么说他毕竟是莉莉安娜的前未婚夫啊，被他察觉到也不足为奇。但是作为一国之王，在得知王女是假的之后，他首先考虑的是会不会使国内发生混乱。终于要走向尾声的革命，如若重来一遍的话后果将不堪设想。

在政治上抱有消极主义的凯尔会这么想也无可厚非。正是这样的他，拒绝了莉莉安娜的求婚，毅然决然的加入到了革命军的队伍，做出了让玛隆国民无比震惊的举动。

“……我还是没有办法理解！”

“而且……我对他说，他喜欢的人——米迦埃拉，是我杀的。”

洁尔美诺吃惊地张口结舌。她像是无法置信一样追问我道：

“你……真的这样对他说？”

“是啊，不管事实如何，我这样说了之后，凯尔那家伙马上陷入狂怒之中，开始狠狠地殴打我的脸。……真是的，玛隆国的法律明明禁止对俘虏施以暴力的。洁尔美诺，你还是劝他以后注意点吧。”

“亚连……！”

“真是，有那样一个被个人感情冲昏头脑的统治者，玛隆国的前景还真是堪忧啊。……哈哈，这确实像是路西菲尼亚的王女会说的话。”

洁尔美诺陷入了沉思之中。两个人都安静下来之后，才发现这个牢房还真的是非常安静。还是可以隐隐约约听到外面传来的飘渺的歌声。

“我还是觉得……这样很奇怪！”

洁尔美诺跑进作为看守人休息室的房间，又马上跑了回来。右手握着牢房的钥匙。

“亚连……逃走吧。我们两个人一起逃吧，逃到远方去！”

“你是革命军的首领吧，如果做出这种事的话……”

“别说这些了！没关系的，你和我两个人的话，一定可以从这里逃出去的。啊，对了，等我们安定下来之后，我们再把夏尔蒂特也叫过去。她一定会理解我们的。我们三个就可以像以前一样，一起快乐地生活了！……虽然父亲他已经不在了。”

洁尔美诺喋喋不休地说着，眼中又浮现出泪花。

不可能的，洁尔美诺。已经不可能了。

也许在你心中我还是以前的我吧。

但是，实际上……

一切都已经变了。

“……洁尔美诺。你现在穿着的铠甲，是父亲的那副吗？”

我指着她穿着的铠甲问道。

“……？啊，是的。因为我穿着不合身，后来拿到锻冶屋找夏尔蒂特的老爹帮我稍微修改了一下。”

“是么……不愧是老爹啊。改得真不错。和我作战时留在肩上徽章上的划伤也修好了吗？”

“……哈？”

洁尔美诺好像要花些时间才能理解我所说的话。

“我是说……父亲不是被杀害了么。身为三英雄的莱昂哈尔特·阿巴多尼亚被人暗杀了。你有想过凶手是谁么？”

我努力控制着自己的感情，对洁尔美诺说道。

“那是王女……”

“莉莉安娜么。你真的认为一个瘦弱的王女能够杀得了莱昂哈尔德吗？”

“……”

“啊。我知道了。洁尔美诺。你之所以掀起革命也是出于这个理由吧。哈哈，还真是讽刺啊。亏你还打着为了正义，为了和平而战的旗号，我说的没错吧。”

“……不是的，我……”

“这不是革命是复仇，你只是为了复仇而利用民众！”

“……不是的……”

“不是才怪呢。哈哈哈哈，真是太好笑了。这场革命中有多少人受伤，又有多少人死去了啊。虽然大家都把你当做英雄看待，但是在我看来你和莉莉安娜根本没什么不同！都是为了自己的欲望而利用民众。如果莉莉安娜是‘恶之少女’的话，那么你也跑不了！”

“不要再说了……”

“你放心吧。洁尔美诺。我是‘恶之少女’的同伴。因此我一定会协助你的，协助你复仇。虽然王女逃跑了，但是没关系。因为……”

“求你了……不要再说了……亚连！”

“因为，你的仇人……杀死你父亲的人就是站在你面前的我。”

洁尔美诺的叫喊声在地下牢房里回响着。

外面的歌声已经听不到了。

♠洁尔美诺～于路西菲尼亚国的米勒涅广场～

爸爸，你现在在天国还好么？

我想是爸爸的话，在那边也一定终日饮酒吧。

玛丽亚姆和亲卫队的人也都去了那边，所以你们现在一定在举行宴会吧。

这边正好相反，人们都一个个地离去了。越来越寂寞。

爸爸，我现在在米勒涅广场上。就是你经常去的那家酒吧前面的广场。

我想爸爸一定也知道吧。在路西菲尼亚这个国家里，有个暴虐无道的王女。

这个王女明天即将迎来十五岁的生日。

但是，她今天就要在这个米勒涅广场上被处决。在断头台上将她的头砍下来。不过这也算她罪有应得，谁叫她做了那么多坏事呢。

米勒涅广场上聚集了很多人，大家都来看王女最后的下场。

王女站在设置在广场上的处刑台上，周围充斥着对王女的谩骂声。这也是没有办法的事，因为王女做了太多坏事了。

广场的一角好像发生了什么骚动。一个女孩子一边喊叫着一边大闹着。仔细看才知道原来竟是我的朋友。爸爸也认识的。她一定是察觉到了吧。处刑台上女王的真正身份。希望她不要闹得太过分，又破坏了什么东西才好。

但是啊，夏尔蒂特，这么做已经没用了。因为那个孩子是个坏孩子。

但是……

告诉我。

告诉我，爸爸。

所谓的‘恶’，指的到底是什么呢？

♦亚连～路西菲尼亚国的米勒涅广场～

处刑台的下面，传来很多人的骂声。

那些骂声都是对着我，不，正确来说是对着莉莉安娜而发出的。他们的眼中充满憎恨，毫不掩饰的表露出自己的敌意。

啊，莉莉安娜，你的周围怎么都是敌人呢。你果然只是孤单一人。

但是，你放心吧。我会守护你的。即使这个国家已经不再属于你。

但是只要你能够在某个地方欢笑就足够了。

抬起头，看见了头顶上湛蓝的天空与巨大的刀刃。我被接着趴了下来，头和手臂被固定在断头台上。

“马上就到时间了。当莱文大教堂的钟声敲响三次的时候，就是行刑的时间了。”

处刑人这样说道。是么，在这个断头台上将我处决么。

用这个巨大的刀刃将我的头……

我不要。

我不想死。

为什么？为什么我必须得死呢？我不要。太恐怖了。我不想死啊。我不要不要不要。

如果当初逃走就好了，和莉莉安娜一起逃走就好了。不，不行。如果我不留下做诱饵，而是两个人一起逃跑的话，一定很快就会被抓住的。

如果当初逃走就好了，和洁尔美诺一起逃走就好了。不，不行。

我不想将洁尔美诺也牵扯进来。她……也是我的姐姐啊。所以……当时只能那样说。

我为什么会在这里？我才只有十四岁而已啊。为什么，为什么大家都要骂我呢！不要欺负我。讨厌！我不想死啊……

……噜哩啦……噜哩啦……

我好像听到了不知从哪传来的歌声。我侧耳倾听，却只能听到周围民众的骂声。难道又是幻听么。

不只是幻听，甚至连幻觉都出现了。

莉莉安娜像往常一下气质高雅地坐在我的旁边。幻觉中的她微笑着，轻轻握着我的手。

……啊，好温暖的手啊。让我非常，非常的安心……

幻觉中的莉莉安娜看上去比现在还要小很多。啊，这是小时候，两个人从王宫里偷溜出去，跑到海边去玩时的莉莉安娜。

“莉莉安娜，回去吧。再不回去，天就要黑了。”

我还记得那天我这样恳求莉莉安娜的情景。

小时候，我很怕夜晚。因为我怕黑怕得不行。

“没关系的。别怕。来，我牵着你的手就好了。”

莉莉安娜的手很温暖。

真的，只要你握着我的手，我就一点都不怕了。会变得很安心。

是的，不只是莉莉安娜，我也很怕，怕自已是孤单的一个人。因此想要安心下来。想握着你的手，安心下来。

我想要的，只是这样而已。

“谢谢你，莉莉安娜！我已经不再害怕了！作为答谢，我告诉你一件事吧。”

“嗯，是什么啊？”

“在这张纸上写下你的愿望，然后这样装进瓶子，扔到大海里的话……”

“扔到大海里的话？”

“愿望就会实现。”

“愿望可以实现么？”

“是的！莉莉安娜，你许了什么愿？”

“嗯，如果有来生的话，我希望我可以变成马。”

“……变成马？”

“因为王宫里实在太无聊了啊。如果变成马的话，就可以在外面自由驰骋，可以去好多的地方玩。”

呵呵，是这样啊。莉莉安娜说她来生要变成马啊。

“马上就到时间了。王女，你还有什么想说的话么？”

处刑人对着我问道。这种时候莉莉安娜会说些什么呢。

教堂的钟声敲响了一次。

还有两次，再响两次的话，我的生命就走到尽头了。

没关系的，我不怕。因为你在握着我的手。

“没时间了。王女，最后问你，你要向神许什么愿么？”

向神许愿……是啊，如果，如果有来生的话……

钟声又敲响了一次。

这是第二次，还剩下最后一次。

依然在持续的骂声。是啊，我得拿出王女的样子，拿出莉莉安娜的样子来回答他。

“啊，点心时间到了。”

第三次的钟声敲响了。断头台上瞄准我脖子的刀刃即将落下来。

永别了，莉莉安娜！

如果有来生的话，

我们再一起玩吧！





终章

——终结的前方——

♣吉尔～玛隆国“福里吉斯府邸”～

平静的早晨。我一边喝着佣人泡的大吉岭红茶，一边浏览着今天刚送来的报纸。

身边，可爱的女儿正在纸上拼命地写着什么。我问她：“你在写什么啊？”她回答说：“我在写蛇和青蛙的故事！”

最近我一直都过着混乱的生活。艾尔菲哥特的家被烧毁之后，又被囚禁于路西菲尼亚，刚获得解放又遇到革命。在回到祖国玛隆之后，又一直在处理残留事务什么的，几乎没有像现在这样悠闲地喝红茶的时间。

我收到四封信。

一个是朋友凯尔·玛隆送来的。他将本国的政务暂时交给了母亲普利姆皇太后，现在还留在路西菲尼亚。恐怕在路西菲尼亚局势安定之前都有的辛苦了。

这次的事让我也损失不小。虽然有点对不起凯尔，不过我损失的金钱只能以某种形式从玛隆国内捞回来了。结果获利最大的，还是成功获得了路西菲尼亚领土的玛隆国吧。

信上写着凯尔奇妙的命令。

“魔女狩猎令”……

排除表面的不稳定因素，我觉得这更像是凯尔出于个人复仇所下达的指令。

所谓王族，各个国家其实都没什么区别。会因为自己的感情和欲望而将整个国家卷入漩涡。

嘛，不过我们商人也差不多呢。我自嘲般地笑了。身旁的女儿有些不可思议地看着我。

第二封信是来自艾尔露卡·克罗克瓦加。我必须对她致谢。在我逃出艾尔菲哥特的家时，几乎是一无所有了。就在我自己都快要放弃的时候，她带着我在那里的财产出现在了我面前。

她究竟是如何将那些东西从完全烧毁的家里弄出来的，我不得而知。不过作为回礼，我暂时帮助她和她的弟子藏匿了一段时间，并约定会将我的收藏之一作为礼物送给她。

艾尔露卡想要的，是一把东洋的刀。名叫贝诺姆·索德。无论是卡斯特或是她，为什么都想要这么个并不贵重的东西呢？莫非它有什么我所不知道的价值吗？

而她的弟子……戈米莉亚则拯救了我重要的佣人……米迦埃拉的灵魂。

我早就有所感觉，米迦埃拉她……果然不是普通人吧。

我并不知道“那个”有什么意义。戈米莉亚让我目睹的奇迹，也远远超越了我所能理解的范围。

不过如果戈米莉亚是米迦埃拉的“伙伴”的话，之后还是就交给她好了。

而我能做的，就是祈祷米迦埃拉的灵魂能够得到安息。

艾尔露卡和戈米莉亚在造访我的原佣人克拉丽丝之后，就按照最初的计划开始了东方之旅。

第三封信则是来自克拉丽丝。她现在在离路西菲尼亚王国不远的某个小港口城市的修道院工作。那个修道院原本是由我资助而建造的，所以就介绍她去了那里。

我曾经问过她要不要再回我家当佣人，不过克拉丽丝拒绝了。也许她也有自己的想法吧。

而第四封信……来自革命的英雄，洁尔美诺·阿巴多尼亚。她对于我在革命时的帮助表示感谢，并报告了与友人夏尔蒂特踏上旅途的近况。

在革命成功后，她原本应该是比任何人都高兴的人。然而，在女王被处死的那一天，在广场亲眼目睹那一切的洁尔美诺却像是个被掏空的躯壳似的。

我明白其中的缘由。因为如果没记错的话，处刑台上的女王是……

在看完了全部的信件后，我将它们丢进了火炉。信纸瞬间被烧尽。今天的信有一些不能被他人知道的内容，虽然是有利的情报，但同时也带着危险。最好，让它们只留在我的脑子里。

写完了“蛇与青蛙”的故事的女儿，将它递到我面前叫我看。我草草浏览了一遍后，不禁扬起了嘴唇。嗯，对于一个九岁的孩子来说已经非常不错了。这孩子将来搞不好会成为大作家呢。

女儿叫着说：“接下来写《恶之少女》的故事！”。她对于路西菲尼亚所发生的革命似乎相当有兴趣的样子。

革命结束了。大家重新开始了新的生活。

然而……

一切，真的已经结束了吗？

可爱的女儿啊，如果你要写真正的“恶之少女”的故事，也许还为时过早了一点哦。

❃？？？～“某个地方”～

一切都进展顺利。

完全如那个人的预料。

再次回到这里，是已经过了多少年了呢？

我呼吸着祖国的空气，感受着终于完成了自己责任的充实感。

面前的贵妇温柔地对我说：

“好久不见了，你都这么大了。”

最后一次和她见面时，我还很年幼。

的确，我比那时成长了很多。长高了，也懂得化妆了。

不过在我面前微笑的她，看起来却和以前一样。

王女被处刑后，三英雄也就不复存在了。这样一来，就没有什么可以阻碍你的东西了。

我对她这样报告道。

“但是，艾尔露卡还活着吧？”

“是的……但是她应该做不了什么了……”

“怎么说呢……嘛，这样也好。毕竟目的算是达到了。一直以来辛苦你了。”

能够得到她的褒奖，我的心底充满了幸福感。

我是为了她，为了实现她的计划而活的人。

“这样一来，我们国家将得到历史上最大的领土。我的儿子……你的哥哥，也将成为名留青史的君王。”

哥哥怎么样都无所谓。我只是为你……为了母亲你而存在的。

“剩下的事就交给我吧。你好好休息一阵子，我可爱的女儿……玛隆国第十三王女，奈伊·玛隆。”

♥克拉丽丝～路西菲尼亚王国“港口城市”～

眼前是一望无际的大海。还有此起彼伏的波浪。我呆呆地看着这一切，任凭时间流逝。不禁有了整个世界就只是这些的错觉。

远处传来了莱文大教堂的钟声。铛，铛，铛。这声音让我回过神来。不行，该回去了。

我向修道院走去。途中，我往手中所抱着的盆栽看去。里面是一株小小的嫩芽，正怯怯地探出土壤。

（这树苗要怎么办？）

我思考着。如果放在修道院的话，也许会因为过度潮湿而枯萎吧。果然还是种在迷宫之森……不，千年树之森里比较好吧？

对于将这树苗交给我的名叫戈米莉亚的女孩子说的话……我至今还觉得有些难以置信……她说它，竟然是我青梅竹马的，重要的朋友。

（呐，米迦埃拉，我今后该怎么办呢？）

我迷茫地低喃道。元聊的人生。而改变我的生活方式的就是米迦埃拉。失去了她，我根本就找不到前进的方向了。

就算想要复仇，对方也已经死了。戈米莉亚告诉我革命成功了，王女也已经被处死。

（我又逃走了呢。对不起，米迦埃拉。）

既非“正义”也非“邪恶”。我只是个胆小鬼而已。

即使如此，还是不得不活下去。

从海边到修道院的小路非常曲折，对于女性来所是颇为消耗体力的事。我在小路前长叹了一口气。今天又不得不爬上去了吗？

我打算稍事休息再走，所以寻找着可供休憩的地方。怎么说，怀里的盆栽也太重了。

（米迦埃拉……你好像长胖了呢？）

我无意识说了句玩笑话。

前方是一片非常适合休息的树荫，而就在我准备走过去的时候……忽然发现了一个布团。

走近一看，那个布团……居然……在微微蠕动。是猫还是什么躲在下面吗？

等走到它跟前，才发现了布团的正体。

不是猫，而是人。

杀一个穿着破烂的斗篷，倒在地上的人。

“呜呜……”

听到对方痛苦的呻吟，我立刻取下了他身上的斗篷，并替他解开了衣领。美丽的金发，端正的容颜。虽然穿着男装，不过从体型看来……这孩子，是女生？

虽然看起来没有什么大的外伤，但不知是不是很久没吃东西了，瘦的皮包骨头。一定得给她弄点吃的呢。

虽然清楚应该尽快将她带到修道院，但我实在没有抱着一个女孩子穿越这条小路的自信。

我记得附近……的确有家面包店吧？叫那里的店主来帮个忙好了。

“呐，你还有意识吗？没事的，我马上叫人来。”

就在我准备转身叫人的时候，地上的少女忽然抓住了我的裙摆。

“不要，丢下我一个人……”

宛如呻吟般的低喃，右手紧紧地揪着我的裙摆不肯放手。

而她的右手，握着一个小小的瓶子。

【FIN】





后记

初次见面，我是恶之P（mothy）。

也许对于已经知道乐曲“恶之娘”的人来说，已经不算是初次见面了吧。没错，本作与其他小说是有些不同。

原本“恶之娘”是作为音乐软件“VOCALOID”使用的乐曲，向动画网站投稿的。

而本作是以乐曲《恶之娘》为基础，加上另一支对应的《恶之召使》所写的故事。同时，还添加了在曲中登场的“穿红色铠甲的女剑士”的视点。

虽然当时在BLOG信口开河地说过“这简直是让人想为它写一部小说的情节啊”，不过没想到真的有机会让它变成小说呢。简直像做梦一样。

在一开始决定小说化的时候，得到能够自由地描绘自己的构想——或者说是妄想的我简直是不知所措到烦恼的程度了。不过最后我还是决定放弃过多的杂念，彻底贯彻自己的意图。

责任编辑曾拜托我：“得到许可已经很不容易了，所以请不要再增加过多的VOCALOID角色了！”然而我却置之不理，强行要求负责插画的壱加老师画了很多最后并没有被采用的设定和衣服等，托此之福，最终写出来的东西与我一开始的预想有很大不同。总之，为了不负恶之P的名声，我彻底任性了一次。在次对所有相关人员赔罪和表示感谢。

希望在看了这个故事后才第一次了解“恶之娘”的各位，也去听一听乐曲的“恶之娘”“恶之召使”，以及“白之娘”“regretmessage”等等，这样会对故事有更深的理解哦。

非常感谢看完本书的各位。敬请期待接下来的（也许有吧）恶之世界系列。

恶之P（mothy）




