文件发布时间:2011-03-24 16:25:22
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：恶之娘
本卷名称：第二卷 绿之摇篮曲

序章

很久很久以前，有个绿之国。

在那里，无论男女老幼，都有着一头绿色的秀发。

然而只有一个女孩，她的头发是白色的。

绿之国的人们总爱欺负她，排挤她。

孤独的白发少女走进森林。

她向林中的一棵大树祈祷“请给我朋友”。

树之神明非常同情白发少女。

他将朋友赐给了她。

树之神明用自己的身体孕育了一个女孩。

那是一个非常漂亮的、有着一头绿发的女孩。

两个女孩成了好朋友。

大树的女儿——“树之少女”因为美貌而受到了众人的喜爱。

很快，大海另一头的国王向她提出了求婚。

与绿之国相邻的黄之国的王女对此大发雷霆。

黄之国王女向绿之国派出了军队。

“树之少女”死在了他们手中。

白发少女在“树之少女”的尸首前潸然泪下。

当她的泪水滴在“树之少女”的身上时，

不可思议的事情发生了——少女的尸首变成了一棵小小的树苗。

小树苗渐渐长高长大。

就这样永远守护着那片森林。

可喜可贺，可喜可贺。

一一出自福里吉斯童话《树之少女》——





第一章 魔导师之梦

伟大的女王逝世。

她不仅是我的君主，也是我的朋友。

她是我在百无聊赖的岁月里为数不多的朋友之一。

今天，她死了。

是啊，人都会死，这很正常。

看来我还是不需要什么朋友。

如果只有我一个人。

对，如果我一直都只是一个人。

就不用哭成那样。

我一直以为，自己的眼泪早在很久以前便已干涸。

该离开这个国家了。

这样一来我就不用再悲伤。

如果孤身一人，便再没有什么事情能让我悲伤。

我有我的目标。

我必须找到那样东西。

“大罪之器”——

☯艾尔露卡～路西菲尼亚王宫内“镜之间”～

空气冰凉。

路西菲尼亚一年四季气候凉爽，但对于雪国出生的我来说这根本算不上什么，倒不如说我反而觉得这里天气有点热。而像现在这样脑子里冒出“好冷”的念头，或许在我来到这个国家之后还是第一次。可能是从今早便没停过的降雨让我觉得气温有些低。

走进路西菲尼亚王宫的镜之间，只见正在等我的那人正背对大门凝视着描绘在天花板上的图案。

那是尼克莱·托尔创作的“王与三英雄”。画面中心是高举宝剑的帝王，三名战士则跪在他的身边。除此以外，画面上还描绘着手持盾牌伴在君王身侧的王妃。安妮生前非常喜爱这幅画。

等我的那人似乎还未察觉到我的到来。从敞开的大门钻进一缕微风，拂动了她仿若透明的银发。

我从怀中取出匕首，悄无声息地靠近她的身后。她平时比任何人都更为警惕，可现在却似乎仍没察觉到我的存在。究竟是赏画赏到失了神，还是触景生情了呢？

她的后背已经近在眼前。我举起右手的匕首，朝她……玛丽亚姆的背影刺了下去。

“嘿！”

“啊。”

手腕当即袭来一阵疼痛。

原本被紧握在手中的匕首在空中飞舞了片刻后，当的一声落在了我的身后——玛丽亚姆将匕首连同我的右手一同踢开了。哦，真漂亮。

“玛丽亚姆，你好厉害哦，不过用脚踢这习惯真不好～”

我向她打趣，只见玛丽亚姆愠怒地瞪着我道。

“……你想干什么，艾尔露卡？”

“没什么啦～既然安妮也死了，那我差不多也该离开路西菲尼亚啦，所以呢，在这之前我得把所有认识我的人都抹杀掉。”

“玩具刀杀不了人。”

玛丽亚姆捡起落在地上的木制匕首。她用手指轻轻碰了碰刀刃，那看似利刃的部分当即缩回了柄中。

“好精致的玩具。”

“多谢夸奖，你要就送你。”

“你之前给我做的那把已经够用了。”

玛丽亚姆微笑着耸耸肩，像是对我感到无可奈何。

“恶作剧我就不去追究了，反正已经习惯……不过你说离开这个国家是什么意思？”

“就是字面意思啊。国王阿尔斯逝世，前几天王妃安妮也离开了人世。既然没有了契约者，我还有什么理由和义务留在这个国家？”

结识上一代路西菲尼亚国王阿尔斯已经是二十年前的事了。当时的我与尚有几分青涩的阿尔斯以及他的恋人安妮缔结了契约(这一经过被世人赞为“萨诺森桥之誓”，但事实上不过是雇佣关系而已)，成了阿尔斯的部下。

于是我便过上了为了扩大领土而在刀口上舔血的日子。就结果而言，路西菲尼亚成了与原先不可同日而语的大国，但阿尔斯王却死在了不治之症——格拉病上。就这样，我的君主成了安妮女王。女王并没有将重点放在领土扩张上，而是致力于国力的增强和发展。尽管战争数量日益减少，但我的工作却丝毫没有变轻松。

现在，即便称路西菲尼亚是艾比利奥斯地区最富饶的国家也毫不为过。“我想创造一个能让孩子们整日欢笑的国家”，这是安妮的口头禅。

可是，就在几天前，安妮与她的丈夫一样被格拉病夺去了生命。

战争、意外、病痛……有多少同伴因此命丧黄泉，活到现在的只有亲卫队长莱昂哈尔特和我眼前的玛利亚姆。如今路西菲尼亚的繁荣，是用无数的牺牲换来的成果。

刚认识玛利亚姆的时候，她还是个年幼的孩子，可那时的她早已是一名优秀的战士了。

被当做杀人工具养大的玛利亚姆曾有一双黯淡无光的眼睛。

即便是这样，现在的她也成为了优雅的淑女，并在王宫侍女长的职位上做出了完美的成绩。

“艾尔露卡，你还是老样子。”

“呵呵，这可是拥有满仓魔力的魔导师的特权。”

“是啊，刚认识你时你已经是个成年女性了。没想到到现在已经过了二十年，你的美貌却一如当年。这究竟源自你所说的魔力，还是其他原因……”

“怎么，你想知道？”

“没兴趣。”

“玛利亚姆，你别总是这么冷淡嘛～”

“别学人家小女孩说话……说真的，你还是老样子，无论外表还是性格。”

“是吗？”

“我说，艾尔露卡……现在离开路西菲尼亚还太早。拜托了，我希望你能再帮帮这个国家。”

“已经二十年了，应该够了吧。”

“虽说贝尔泽尼亚帝国已经不再是威胁，但与阿斯莫迪恩之间的摩擦仍未平息，艾尔菲哥特今后的动向也尚不明确，况且莉莉安娜王女年仅十三岁，她的秉性你也清楚……这个国家还需要你的魔法。”

魔法。

在这个国家里会使用魔法的只有我一个人。话说回来，魔法这种东西原本就是理应早就灭绝了的技术，相信其存在的也只有我认识的几个人而已。就连知道我出生的故乡曾被称为“魔导王国”这件事的人，现在也寥寥无几了。

尽管明白这一点，我还是开口了。

“去找其他魔导师不就行了？”

“根本不可能找到，这点你最清楚。”

“嗯，倒也是。”

我装作在思考的样子，但事实上我早就有了答案。

“那这么办吧，我可以为这个国家培养一位优秀的魔导师。”

是的，路西菲尼亚需要一位新魔导师，于我也是一样。

“你是说收徒弟？只是，不知一个学徒需要花多长时间才能出师……”

“别担心？只要有魔法天分，花个两三年就能有不错的成果。”

“有魔法天分的人……你有眉目了？”

“算是吧。总之，只要有了继承人，就算我不在也不要紧，对吧？”

玛利亚姆诧异的目光仿佛在说“我想说的不是这个意思”。

忽然，玛利亚姆将目光移到了我的后方，看样子有人进入了镜之间。我回过头，只见身后站着一位将一头金发束成歪马尾的少女。她是侍女奈伊。

“抱歉打断二位的交谈。玛利亚姆大人，莱昂哈尔特大人找您，似乎是想让您看看一个新进宫当仆人的少年。”

“……是吗，我明白了，这就去。艾尔露卡，刚才说的事我们改日再商量。”

玛利亚姆无可奈何地叹了口气，与奈伊一同离开了房间。

少女名叫奈伊·弗塔皮耶，玛利亚姆的养女。至于她没有在人前表现出二人的母女关系，不知是因为玛利亚姆的教育，还是她本身谨慎的气质。

那位被莱昂哈尔特带来的少年应该就是王女的双胞胎弟弟吧。莱昂哈尔特想悄悄地让这对被自己亲手拆散的姐弟以另一种方式重逢。

(真想去看看，不过我还是先出去比较好。)

我轻轻伸了个懒腰迈出了步子。刚一跨出镜之间，就听见宰相米尼斯的声音在耳沩响起。

“哦，艾尔露卡阁下，您要外出？”

“是啊，去一趟艾尔菲哥特，打算收个徒弟。”

“收徒？需要跨越国境的话，我来给您安排几个护卫吧。”

“没这必要，人多反而扎眼……对了，听说宫里新来了一个佣人，还是你喜欢的那种美少年？”

“您可真会说笑，我再糊涂也不会向先王陛下的子嗣出手……艾尔露卡阁下，我说，那个仆人……亚连的真实身份，您可千万要保密。”

“这我当然知道。好了，我走了。”

米尼斯像是还没说完，但他一开口就会口若悬河，于是我决定扭头离开。

教出一个徒弟需要两三年……还不知究竟能否来得及。

我对于自己所说的话略感后悔。早知道就该什么话都不说什么人都不见，直接离开这个国家才对。

企图改变命运齿轮的方向，这做法一点都不像我。

我偶尔会做些预知未来的梦。不过话虽这么说，我却无法梦到具体的时间地点，内容也只是些片段而已。

然而那些梦都无一例外的言中了。

虽然不知道将会在何时，但如果再这样下去……

路西菲尼亚将在不远的未来毁灭。

☯艾尔露卡～艾尔菲哥特国“千年树之森”～

艾尔菲哥特国位于路西菲尼亚的北部，在临近的诸国中是一个历史相当悠久的国家。

路西菲尼亚和阿斯莫迪恩原本都属于贝尔泽尼亚帝国领土；按政权体制来看，经历过灭国重建的莱文安塔正确说来也不能算是曾经的魔导王国。

艾尔菲哥特之所以能常年保持独立，除了肥沃土壤带来的农作物连年丰收以外，还有占国土面积四分之一的森林防止了别国入侵这一要素。

艾尔菲哥特曾有一段时期贯彻单一民族主义，对艾尔菲以外的民族实行了彻底迫害。其中作为原住民的奈兹玛族受到的迫害尤为严酷，直到现在整个艾尔菲哥特国都看不到几个奈兹玛族人。现在这一风潮有所缓和，不过听说在某些地区这类歧视仍然根深蒂固。

现任国王索尼·艾尔菲恩身为和平主义者，军队仅仅用作自卫。单从军事实力来看，艾尔菲哥特虽然不如邻国路西菲尼亚和阿斯莫迪恩强大，但仅由艾尔菲人构成的军队有着极高的军事统帅力和士气，这也是别国不敢贸然发兵的原因之一。

宗教方面，艾尔菲哥特人多数信仰在艾比利奥斯地区盛行的莱文教，其中也有不少莱文亚派信徒。话虽如此，其他宗教的数量也不容小觑。艾尔菲哥特人原本是少数教派埃尔德派的忠实信徒，不过这也难怪，因为埃尔德是这个国家自古以来所信仰的大地之神的名讳，直到现在人们都在传诵着埃尔德化身成了一棵巨大树木，给国家带来了丰饶与和平。

此刻我所身处的这片树林曾被称作“埃尔德之森”，是埃尔德派的巡礼地，后被莱文亚派一位神论者信徒国王改名，现被称为“千年树之森”。

“最近巡礼者越来越少了……让人感慨啊。”

我面前的老朋友叹息道。

说是老朋友，可他却不是人，而是一张长在枝繁叶茂几乎遮挡了整片天空的粗壮树干上看似人脸的东西。不对，事实上这就是他的脸，我此刻正在与被称为“千年树”的巨树——大地神埃尔德交谈。

“我可不是为了听你这个老头子抱怨才来的。埃尔德，怎么说？”

“你这老太婆还真性急。嗯，让精灵转生为人，养育成魔导帅……”

久未与他谋面的我唐突地提出了这样的意见，埃尔德没能掩饰困惑的表情。

神明埃尔德手下有着众多精灵作为他的眷属。由于精灵与人类相比拥有大量魔力，只要转生为人类应该能成为最佳徒弟候补。

“你的想法还是那么异想天开。转生术是你的看家本领，这倒也不是不可能……”

“没错。行啦，赶紧把你的眷属给我两三只。”

我靠近埃尔德，逼他立刻给我答案。

要去寻找艾比利奥斯地区具有魔法天赋的人实在太费事，况且最重要的是没时间。为了改变路西菲尼亚即将毁灭的命运，我无论如何都需要除我以外的魔导师，为的就是使用那个秘术。

埃尔德面不改色地缓缓开口道。

“不过，我倒不是怀疑你的预知梦，只是觉得那样的大国不会轻易毁灭吧。”

“只怕和‘大罪之恶魔’有关。”

“大罪之恶魔”——曾经“大罪之器”诞生于这片森林并被一分为七，分散在全世界，而在每一个器中都寄宿着一个恶魔。

“没错，贝诺玛尼亚、康其塔……被‘大罪之恶魔’俘虏的人类接二连三引发了灾难。那个路西菲尼亚的王女……是叫莉莉安娜对吧，附在她身上的恶魔不是已经被你驱赶了吗？”

阿尔斯和安妮有一对双胞胎儿女，在姐姐莉莉安娜六岁时，我发现她已被“大罪之恶魔”的其中一只附身了。

当时由于路西菲尼亚国王阿尔斯已逝，双胞胎中的弟弟也就是王子被选作继承人，其母安妮则将作为暂时继承人代为统治国家直至其成年为止。然而大臣中的一人提出了反对，他主张莉莉安娜才是正统继承人。

就这样，臣子们掀起了政治纷争。

其实，最初提出异议的大臣想用不知从哪儿弄来的“大罪之恶魔”附在莉莉安娜身上，好使她成为自己的傀儡。后来才弄明白，其实他一开始的目标是王子，但不知出了什么差错导致莉莉安娜成了恶魔的宿主，这才促使他提出了先前的主张。更令人震惊的是，他甚至企图暗杀王子。

为了保护王子的性命，亲卫队长莱昂哈尔特将王子从纷争中救出收为养子，并对外宣称王子已死。随后，王妃安妮便以女王身份成了国君。

纷争结束后，剩下的问题就是依附在莉莉安娜身上的恶魔了。我动用了身上的所有魔力从她体内赶走了恶魔，最后尽管这害得她失去了记忆，但我也获得了作为“器”的手镜，事情本该就此了结才对。

“没错，我从莉莉安娜身上赶走了恶魔。可是，长大后的她再次被恶魔附身，并且伴随宿主的成长，恶魔还深深扎根在了她的精神上……一般的破解魔法已是于事无补。”

“所以你想使用‘克罗克瓦加秘术’。”

“对。我一人虽然办不到，但只要再加上一名优秀的魔导师，或者……”

“那种法术强力却很危险，一旦失败会将整个国家炸飞。你已经毁过一次自己的国家了吧？”

“……我知道。我也有成长啊，这次保证万无一失。”

“我还是……不放心。”

“哕嗦。话说回来，我现在弄不明白的是为什么莉莉安娜仍会被恶魔附身。是最初的净化不完全，还是有别的原因……”

“又或者，是‘器’尚不完整。”

“‘器’？什么意思？”

“每个‘器’中都寄宿着一只恶魔，但不管怎么说，距离‘大罪之器’流入世间已过去将近五百年，一个‘器’未必没有分离成几个部分。”

“你是说这面手镜是不完整的‘器’？”

我从怀中取出小小的手镜，它很粗糙，据说是莉莉安娜小时候在海边捡到的。恐怕那便是大臣设下的圈套。现在这面手镜被包上了封印护符，已经失去了镜子的功能。

“或许你手里的这面镜子不过是‘器’的一部分，有可能它的另一部分仍流落在其他什么地方……嗯，这也不过是推测罢了。”

“总之，我不能允许曾经贝诺玛尼亚和康其塔那样……那样的失败重演，这次必须想办法防患于未然。”

我边说边在心里嘲讽自己说得真轻巧。

从现在往前推五百年，当时埃尔德委托我去搜集“大罪之器”。话虽如此，我却从没有认真对待过这份委托。世上的灾厄又关我何事，我不过是因为无聊而去打发时间罢了。

如果我能更认真地收集情报、更迅速地做出行动，可能曾经的那些惨剧就不会发生。要是委托方不是埃尔德这个慢性子，只怕我早就被解任了。

“艾尔露卡，关于你的预知梦……具体是什么样的？”

“我看到了四段影像，第一段是广场上王女莉莉安娜被送上断头台的样子；第二段是皇宫被许多全副武装的人包围；第三段是路西菲尼亚派兵进攻艾尔菲哥特；第四段是侍女长玛利亚姆……死在王宫的庭院。

我也不知道每段映像发生的时期和先后顺序。”

“‘紫色’是哪段？”

“第三段路西菲尼亚军队。也就是说，一旦路西菲尼亚军队入侵艾尔菲哥特，未来就再也无法改变。”

我的预知梦与其他梦有着明显区别，它具有特殊“颜色”的。通过颜色，我能够判断梦境内容是否是未来的真实体现。

同时，只要避免梦境中“紫色”的内容，预知梦所透露的未来就能够改变。反言之，如果不能避免，那么时间的齿轮便成了定式。

“如果失败，你打算怎么办？”

“立刻逃离路西菲尼亚，我可不想牵扯上那个烂摊子。”

“……算了，你就是这样的人。不过这次不太一样吧，艾尔露卡？”

一阵风拂过林间。

“……什么意思？”

“属于你的东西一件件离你远去……你是害怕眼睁睁看着它们消失自己却无能为力。这次难得那么有干劲，也是因为这个，对吧？与其看着心爱的人们死去，还不如抛开一切逃离这里。你不愿意重演‘莱文安塔的灾难’……”

“闭嘴！再废话就把你连根砍了，臭老头！”

我勃然大怒，使出浑身力气朝埃尔德的“脸”揍了一拳。但埃尔德却一副泰然自若的神情，只有我的拳头疼得厉害。

“艾尔露卡，你现在要做的事或许根本算不上‘正义’。对世界而言，路西菲尼亚这个国家可能还是毁灭了更好。”

“我知道……这我当然知道。我从一开始就没有为了什么正义而战！总之，如果路西菲尼亚毁灭的原因在于‘大罪之恶魔’，那我的义务是抑制这一事态的发生，没错吧！”

“……是啊。徒弟的问题容我再考虑考虑，困了，……哈。”

“啊！喂！老头子你给我等等！不许睡！喂！”

我朝那张打着哈欠的脸又踢又打，可埃尔德却再也没回答我半个字。只要他一睡着，不管什么都叫不醒他，弄不好一觉能睡上一个多月。

“这个臭老头～”

心情烦躁的我明知于事无补还是义狠狠踹了埃尔德一脚。就在这时……

嗖。

有什么东西从我背后飞了过来。伴随一声钝响，我只觉得后脑勺微微有些疼痛。伸手摸了摸被打中的地方，却摸到一手黏糊糊的东西。我还以为是流血了，但很快便明白了并非如此——手上满是甜甜的香味。转过身，只见地上落着一颗被打烂的红色果实。那是波姆果，不知是什么人用这颗烂熟的果子从背后砸中了我的脑袋。

“不许欺负埃尔德大人！”

声音是从树上传来的，这和果子飞来的方向不同。站在树枝上的是一只小知更鸟，它有着一身漂亮的绿色羽毛。再转过身，目光正好和扔果子的犯人对上了——那是只小松鼠，正狠狠地瞪着我呢。

总之，先向比较通情达理的知更鸟解释一下比较好。

“我没有欺负他啊，米迦埃拉。”

这只知更鸟的名字叫米迦埃拉，是侍奉埃尔德的精灵之一。原本精灵没有固定形态，甚至根本无法靠肉眼看见，不过她们(精灵没有性别，用“她们”可能并不恰当，可我个人却喜欢将它们称作女性)拥有能够变身为森林动物的能力，通过这种能力，精灵们能够让人类认识到自己的存在，并可以参与到人类活动中去。

话说回来，能够与她们进行交流的，也只有像我这样既有魔力又听得懂精灵语言的人类而已。

当然了，那只松鼠和米迦埃拉一样同属精灵，名叫戈米莉亚。

“艾尔露卡，你不要一言不合就动粗，这不好。”

“你说话还是那么冷漠，戈米莉亚。不过啊，先拿果子扔别人的家伙一扭头又说出这种话，真是令人敬佩。”

“多谢夸奖。”

“谁夸你了。”

我抬起头，看了一眼睡得正香的埃尔德。

“……你们的主人又开始打瞌睡了，我还是改日再来吧。”

我叹了口气，忽然米迦埃拉展开翅膀飞到了我的左肩上。

“我觉得这决定很好，远处有人类的气息。”

“哦，千年树的巡礼者？”

“嗯～不知道，貌似不是朝这里来的……反正，被人看到路西菲尼亚的魔导师在这里闲逛总不是件好事吧？”

“看样子你对人类的了解还挺深。”

“嘿嘿，一点点啦。我是从巡礼者和伐木工潘特那里学来的。”

“米迦埃拉，你对人类有兴趣吗？”

“嗯。不过埃尔德大人不让我出森林……没办法。”

“哎，你们家主人还真是个老顽固。”

“嘿嘿，是呀。”

米迦埃拉的笑声如同歌唱般动听。

“我该走了。再见，精灵们。”

我朝她们挥挥手，向森林入口走去。

米迦埃拉和戈米莉亚，这两人的魔力在埃尔德的眷属中算是首屈一指。如果收徒弟，应该就是她们中的一个了。

在回去的路上，我瞥见一位抱着筐子的少女正从远处走来，像是来森林里采果子的。她就是米迦埃拉所说的人类吧。我躲进草丛，等她从我原先所站的道路经过。

（真难得，居然能在艾尔菲哥特看到奈兹玛族。）

拥有白发红眸这一奈兹玛族特征的少女右臂上有一片淤青，像是挨过打。不仅是右臂，仔细观察之下我发现她的有腿和脸上同样有伤。

镇压、迫害——不知为什么这样的词语浮现在了我的脑海中。我摇摇头，那些伤痕或许只是她不小心摔倒造成的，看那张脸就知道她肯定是那种笨手笨脚的女孩。我可不能只因为她是奈兹玛族就联想到那谢方面去啊。

女孩经过我面前，向森林深处走去。

“——嗯？”

在她经过我面前的瞬间，我听到了这样一句话。

“对不起，我真不应该活着。”

她没有察觉到我的存在，那应该是她的自言自语吧。

我决定不去思考那句话究竟代表了什么。

埃尔德，或许你说得没错。到头来，我都只是在一味逃避。

我走出草丛再次迈出了步伐。得趁天黑前赶回去，我不想再被玛利亚姆教训。





第二章

第一节——所谓人——

这个森林非常和平。

这个森林非常无聊。

埃尔德大人总是对我说，这里是非常好的地方。

经过千年的岁月。我学到了很多东西。

关于花。

关于种。

关于石。

关于泉。

关于风。

关于土。

可是我还有很多不知道的事情。

比如森林外的事情，我就一点也不知道。

对于那些居住在森林之外的人类的事情，我一点也不了解。

所以我不知道。

那个孩子为什么会哭。

对于我来说，一点也不能理解。

关于“人”这种不可思议的生物。

才是我最想要知道的。

✿米迦埃拉～艾尔菲哥特国“嬉戏之湖”～

眼下一片宽广的湖面。

飒爽的微风与万里无云的晴空。

这是一个最适宜变成知更鸟飞翔在天空中的绝佳天气。

穿过埃尔德大人的森林，北面有一个巨大的湖泊。这个湖似乎被人类称为“嬉戏之湖”。每个来“千年树”巡礼的老人，都会用满怀敬意的口吻对随其一起前来的年轻人们讲述关于这个湖的传说。在传说中提到，这个湖泊是侍奉大地之神埃尔德的精灵们，在满月之夜前来嬉戏的地方。

而且在精灵们嬉戏之时，会产生出名为“苍灵之石”的宝石。如果将这个宝石带回去埋在土地里面，能够给那一处的土地带来大丰收。

我很怀念地听到这些传说，但遗憾的是老人们只说对了一半。在很久以前，我们精灵确实经常来这个湖泊游玩。而在那个时候，还有很多拥有能够用肉眼看到精灵的特殊能力的人类存在。而在那些人中，就有因为相信了传说而打算抓住几个精灵回去从而获得“苍灵之石”的家伙存在。

到这里为止的内容都是真的。但要说精灵能够产生出“苍灵之石”则完全是无稽之谈了。

本来精灵是不会吃自然界的东西的，当然在变成动物的时候另当别论。不过虽然精灵不会感觉到饥饿，但还是有喜欢品尝美味的习惯。其中最受欢迎的就是葡萄浆果。

葡萄浆果是生长在这个湖泊沿岸的一种青紫色的果实，人类似乎在通过某种方法用这种食物来酿酒。以前精灵们来这里游玩的时候，总有贪吃的孩子在离开的时候把一些葡萄浆果带回森林中去。大概是有人碰巧看到了这个情景，将在月光下反射出光芒的葡萄浆果误认为是宝石，所以才会有关于“苍灵之石”的传说。

但就是因为这个传说，埃尔德大人以“不能让精灵们出现任何意外”为理由，再不允许精灵们去湖边玩耍了，很是遗憾。

葡萄浆果在埃尔德大人的森林里无法结出果实。所以很多年轻的精灵们都没品尝过葡萄浆果的味道，不管我怎么给他们描述葡萄浆果的美味，他们都一点也接收不到的样子，真是让人着急。

正所谓百闻不如一见，所以我现在就要到湖边亲自给他们带一些葡萄浆果回去，让他们知道我说的到底是不是真的。

虽然这么做违反了埃尔德大人的规定，但现在是白天，而且拿到果实之后马上就回去的话应该问题不大。更何况连埃尔德大人也说过，现在几乎已经没有人类能够看出变化成动物模样的精灵了。所以那些禁止令之类的完全是埃尔德大人太过谨慎罢了。虽然森林是一个非常不错的地方，但对于精灵来说，在同一个地方生活上千年还是会感觉到无聊的。

从天空向下望去，生长着葡萄浆果的地方一目了然。湖的西岸完全被染成了一片青紫色。在湖泊的西北处有一片小村落，那里是以酿酒（似乎是用葡萄浆果酿酒）为生的人类居住的地方。

我忽然有种回到故乡一样，令人十分怀念的感觉。这里的一切都和从前没有任何的变化。

我降落在果园附近的树枝上，此行的目标就在眼前。新鲜生长着的葡萄浆果，令我不由自主地咽了一下口水。虽然窃取人类种植的作物让人稍微感到有些不安，可是我只拿一点点，人类应该不会介意的吧。

首先来一口尝尝味道吧。芳醇甜美而又微酸的味道在我口中迅速地蔓延开来。嗯，真美味！甚至比从前吃过的还要美味许多，是因为太长时间没有品尝过的缘故吗？亦或是因为人类的种植技术提高了？到底是什么原因呢？

知更鸟的身材小巧，没有办法带太多的果实回去。于是我挑选了一些颜色较深，看上去就很美味的果实，抓在爪子里面。只是尝一尝的话这些就足够了吧。

如果大家喜欢的话，下次带大家一起来享用就好了嘛。

（啊，但是吃太多的话，会给人类造成困扰的吧。）

而且在那之前要如何瞒过埃尔德大人也是一个问题呢。

我起身向天空飞去。大概是因为我贪心拿了太多的果实，飞翔的动作踉踉跄跄的，不过坚持着飞回森林里面应该是没有问题。

就在我努力地扇动着翅膀的时候，忽然感觉到背后有什么东西在靠近过来。当我回过头时，只看到眼前出现了一个巨大的黑影。

“哎？”

这个黑影的目标明显是我，并且以极快的速度从后面追了上来。

意识到危险逼近我拼命地加快了速度，但还是敌不过对方那一双巨大的翅膀。六根锐利而粗壮的爪子马上就要抓到我的身上。

“求求你！不要再闹了！是我呀，我是米迦埃拉呀！”

虽然我害怕地大叫起来，可对方却好像没听见一样。看样子袭击我的既不是精灵，也不是森林里的伙伴。

随后，我的身体感到一阵冲击。对方的爪子似乎将我娇小的身体整个抓在掌中。因为剧烈的疼痛使得我扔下一直抓在手里的葡萄浆果。就在这时，袭击者松开我的身体，向掉落的果实追去。

啊啊，怎么回事。他（也可能是她）的目的是葡萄浆果吗？得救了……可就在我这样想的时候，却发现在刚才遭到袭击之时，我的翅膀已经受到了非常严重的伤害。

右边的翅膀完全无法活动，鲜血在空中四散。

讨厌，不好了，要掉下去了！

我的身体失去控制，螺旋状回转着向地面摔落。

✿米迦埃拉～艾尔菲哥特国“亚茨村”～

当我再次醒来之时，完全不知道自己身处什么地方。

四周都是用被加工过的石块围起来的墙壁，上面看不见天空。这是我在森林中从没见过的场所。

（……不，似乎见过类似的地方。）

到底是在哪里见过的呢？我努力地思考起来。啊啊，想起来了。

（潘特的家。）

潘特是一名伐木工，与妻子孩子一家三口居住在埃尔德大人的森林里面。以前我曾经悄悄溜进过他的家，里面就是这样的感觉。只不过潘特的家都是用圆木建造的，而这个地方则是石头和木材混合搭建的。

（看样子这里是人类居住的地方了，可是我为什么会在这里呢？我记得我是在天上被黑色的大鸟袭击……）

那种鸟原本并不是艾尔菲哥特国的物种。只不过经常有离群的家伙误入森林。因为生性十分好战，所以埃尔德大人告诫我们在遇到它们的时候要特别小心。

（运气真是太差了……而且连葡萄浆果也丢掉了。）

但现在的情况，必须尽快返回森林才行。埃尔德大人和其他的精灵伙伴也许正在担心我吧。

（可是……要怎样从这里出去才好呢？）

如果是精灵状态的话完全可以穿过墙壁出去，但知更鸟状态下就不行。我记得潘特一家应该是通过一个叫做“门”的可以活动的木板来进出房间的。那样的东西在……啊找到了！

我扇动翅膀想要让自己飞到“门”边。可是……

“好疼！”

右边的翅膀传来一阵剧痛。这么说来，在被袭击的时候我的右边翅膀确实受了很重的伤。嗯，真是倒霉。

等我仔细端详自己翅膀的时候才发现不知何时全身都缠满了布条。白色细长的布条将我整个身体都包裹起来，就连想活动一下都很费劲。我拼命地扭动着身体想要从束缚中挣脱出来，结果只挣脱出一点，而剩下的部分却把我缠的更紧了。

（可恶，这个东西……）

“哎呀哎呀，这可真是不得了呢。”

门口传来一阵声音，一位人类女性走了进来。这位右手拿着一个小箱子的女性大概就是这间房子的主人吧。和我之前曾经见过的人类相比，这位女性看上去实在是太瘦小了。这位将白发束在脑后的老婆婆看着我，脸上带着既惊讶又有些好笑的复杂表情。

“克拉丽丝这孩子，连绷带都包不好呢……真是太对不起了，小鸟。”

老婆婆将小箱子放在一旁，然后温柔地将我捧起。先将我身上的白布条全都拆开之后，重新给我包扎起来。虽然这次包的比刚才更紧，但不可思议的是我活动起来反倒更自如了。

“在伤口愈合之前，必须要先止住血才行啊。”

原来如此，这布条是用来治疗伤口的东西呀。因为以前从来没受过伤，所以完全不知道这件事。……嗯？受伤？

（……对了。因为现在是知更鸟的状态，所以才会受伤嘛。只要解除变身以后，这点小伤一下子就会痊愈了，而且想要回到森林之中也是易如反掌的。）

这种事我为什么没有早点想到呢。既然决定了那就快点行动吧……哎？

虽然我尝试着解除变身恢复原状，可是却没有发生任何的变化。这是为什么呢？很快我就想到了答案。因为想要解除变身，必须在森林之内才行。

（看样子今天是肯定没戏了……）

就在我对自己的愚蠢感到懊恼不已的时候，屋子里再次响起开门的声音。

“……我回来了。”

说着一位同样长着白色头发，阴沉着脸的女性手上抱着一个巨大的筐走了进来。这名女性看上去比之前的老婆婆年轻很多，但却也是满头白发，大概是天生的吧。

“你回来了，克拉丽丝。”

克拉丽丝望了微笑着向她打招呼的老婆婆一眼，依旧阴沉着脸将化着的大筐放到房间的角落。

“你的身体不好，要多休息才行啊，妈妈。”

“话虽这么说，可是如果不适当地晒晒太阳的话，反倒对身体更不好呢……对了，克拉丽丝，小知更鸟醒过来了。”

她叫老婆婆“妈妈”，这么说这两个人是母女。那么老婆婆的白发也许不是因为上了年纪的缘故吧。

老婆婆微微一笑，然后将刚才拿进来的小箱子摆到我的面前。里面放着什么呢？我好奇地朝里面看了一眼，里面是……

（好恶心！）

小箱子里面满满都是蠢蠢欲动的蚯蚓。

老婆婆笑着说道“吃饭了”。这东西也许对普通的知更鸟来说是一顿美餐，但我可是高贵的精灵，蚯蚓什么的，还是……算了吧。

“哎呀，它不吃呢。”

“那么，给它吃这个看看。”

克拉丽丝依旧阴沉着脸，从刚才放到地上的大筐里面不知道拿出了什么。怎么说呢，这孩子真是一个冷漠的家伙。就在我这样想着的时候，她忽然将从筐里拿出来的东西扔了过来。

（哎？什么？！这个……这不是葡萄浆果吗？）

对于这突如其来的幸福，我一下子忍不住咬了上去。老婆婆看到我的样子，脸上不由得浮现出惊讶的表情。

“知更鸟一般都是吃昆虫的才对吧……你还真是一个不可思议的小家伙呢。我第一次见到这么漂亮的绿色知更鸟，难道说你是森林里精灵的化身吗？”

“精灵之类的，根本就是胡说八道。”

克拉丽丝打断兴致勃勃的母亲，冷冷地说道。

精灵是真的存在的哟～而且就正在你的面前享用着葡萄浆果呢～

“根本就没有什么精灵！”

听到她的话，我一下子想起埃尔德大人感叹的“最近的年轻人信仰缺失”。其实精灵和神都是存在的呀。

“这个世界上根本就没有什么精灵，也没有神……如果有的话，我和妈妈又怎么会落得这样的困境……”

“克拉丽丝……”

“这个葡萄浆果也是……品质不好，卖都卖不出去。明明是我花费那么多心血和时间好不容易才种出来的……”

品质不好？这样的算是品质不好吗？虽然外形看起来不那么圆润，但味道可是没的说。

克拉丽丝强忍住不让自己哭出来，待脸上的表情恢复平静之后，转向我说道。

“……做一只小鸟都比人轻松。”

说完，她向门口走去。

“你要去哪儿？克拉丽丝。”

“……去村长那儿，今天又叫我了。”

克拉丽丝就这样皱着眉头走出门去。

老婆婆的脸上浮现出非常悲伤的神情，但当她发现我吃光了面前的葡萄浆果时，立刻又从篮子里面拿出更多的葡萄浆果摆在我的面前。

“对不起，小鸟。不过，那个孩子其实是一个非常温柔的人。而且把受伤的你救回来，给你包扎的也是她呢。所以原谅她吧。”

老婆婆再次对我微笑起来。

但是，那微笑并不是发自内心的。虽然不知何故，可我就是有这种感觉。

那个使她们的内心蒙上一层阴影的东西，究竟是什么呢？

从那之后又过了两周。

虽然还会感到有些疼痛，但翅膀上的伤口已经痊愈。再过个两、三天，应该就可以重新飞回天空了。

这段时间老婆婆的身体似乎不是很好，一直都躺在床上。因此照顾我的任务都落在克拉丽丝的身上。

“格里安，到吃饭的时间了哟。”

最初很冷漠的克拉丽丝，在我的面前开始稍微展露出一丝笑容。格里安这个名字也是克拉丽丝给我取的。似乎在艾尔菲哥特语中有“绿色”的意思。因为这名字听起来很不错，所以我也很中意。

而前一天卖不出去的葡萄浆果，则作为我的食物被有效地利用了起来。

“好吃吗？格里安？”

嗯，很美味哟！

虽然我想要回答她，不过在她听来只是叽叽喳喳的叫声吧。但是就算没有办法交谈，和我在一起时候的克拉丽丝却显得十分快乐。

她会将那一天里所发生的事情对我述说，像什么今天哪个地方又做错了，今天做了这样的事被骂了之类……基本都是失败的经历。看起来她好像非常笨拙的样子。

克拉丽丝不管是打扫还是做饭，做任何事情都要比别人努力很多。而且因为她总是将全部的精神都集中在自己正在做的事情之上，甚至连调整表情的精神可能都没有。所以克拉丽丝除了和我在一起以外的时间，基本上都是一副面无表情的样子。

克拉丽丝还为我亲手建造了一个鸟笼，材料都是她顺手捡回来的废弃物。虽然建好之后的鸟笼歪歪扭扭，还满是孔洞。

但毕竟是她亲手制作的，而且为了建造这个鸟笼还搞得她双手满是伤痕。

克拉丽丝家有一扇窗户，每到晴天她都会将我的鸟笼放在窗台上，这样我便可以看到外面的景色。

有一天，我看到克拉丽丝和村里的其他人一起在农田里耕作。当其他人在适当地休息（或者说偷懒？），聊天的时候，只有克拉丽丝一个人不和任何人说话，努力地继续干活。可即便如此，她的工作进度还是比其他人都慢。虽然克拉丽丝的工作方法确实有点问题，但更重要的是她所使用的工具和其他人的比起来简直是破烂的可以，这也是导致她工作效率低下的原因之一。而其他人却丝毫没有帮助一下克拉丽丝的意思，甚至还有人故意从旁边撞她，在她好不容易耕好的地上踩过，制造麻烦。

但就算遇到这样的境况，克拉丽丝脸上的表情也依旧毫无变化。和平时一样的面无表情，一样的冷漠。克拉丽丝和她的妈妈在一起时也是如此，这绝不是因为她们母女二人关系不好。只是克拉丽丝只有和我在一起的时候，才会稍微露出一点笑容。

克拉丽丝和其他人有明显的不同。其他人都是绿色的头发，只有克拉丽丝的头发是白色的。虽然我认为她的头发在阳光的照射下闪耀着非常美丽的光芒，可是克拉丽丝之所以会被欺负，大概也是因为她看起来与众不同的缘故吧。

克拉丽丝的身上总会有很多伤口。这些伤口大概都是在她工作出现失败，或者不小心摔倒的时候留下来的，从她自己口述的失败经历中不难想象。不过偶尔也有伤痕比平时严重很多的时候，与其说是因为摔倒，更像是人为所致。虽然我很在意那些伤痕是怎么来的，可是每到这个时候克拉丽丝就会一言不发地直接跑回床上睡觉。

这两周里，我似乎稍微有些理解“人类”这种生物了……

翌日。

克拉丽丝今天依旧要出门工作，她的母亲在床上睡着。

因为天气晴朗，鸟笼被放在窗台上面。但是向外面望去却看不到克拉丽丝的身影。大概她今天的工作是去森林里面拾捡木柴吧，要不就是在这里看不到的远处的田野里工作。

咚，有什么东西砸到窗户上的声音。最开始我以为是自己听错了，但很快这个声音再次响了起来。就好像有什么人在向窗户扔小石头一样。就在我觉得奇怪的时候，忽然发现从窗台下面探出一个松鼠的脑袋。这只松鼠轻巧地从窗户的缝隙之间挤了进来，凑到鸟笼的跟前。

“终于让我找到你了，米迦埃拉。”

“……戈米莉亚！”

原来松鼠的真实身份是和我一样同为精灵的戈米莉亚。一定是因为我这么长时间去向不明而特意来寻找我的吧。

“原来你在这里被抓住了呀。好啦，快回去吧。”

戈米莉亚用两只小手灵巧地打开笼子，催促着我赶快逃跑。

没想到回去的机会比我预想中来的还要早。这样就可以回到森林里去了。可是，在我踏出鸟笼前却有些犹豫了。

“要回去了吗？”

背后忽然传来的声音使我们惊讶地回过头去，只看到本应睡在床上的老婆婆不知何时竟已坐了起来，望着我们这边。

“你的精灵朋友来接你了吧。”

“哎？为什么你会知道……？”

我惊讶地问道，虽然明知道对方听不到自己的话。

“啊，从一开始我就知道呀。”

“怎么可能，你能听到我们说话吗？”

“以前我也做过魔法师。不过克拉丽丝对于这些事情完全不相信，所以我也从没提起过。”

这真是太惊人了。除了艾尔露卡之外，已经很久都没遇见过能够听懂我们讲话的人类了。

“……承蒙关照。非常感谢您的照顾。”

“我才要谢谢你呢。虽然时间很短，但托你的福，克拉丽丝似乎很开心的样子。”

“……嗯，我也很开心。”

虽然无法进行交谈，但是和克拉丽丝在一起的时候第一次感受到与人类交朋友的快乐。如果我也是人类的话，一定会和她一起出去玩，倾听她述说自己的烦恼。

“好久都没见到过那个孩子的笑容了呢。也许对于克拉丽丝来说，你是唯一的朋友吧。”

“克拉丽丝没有朋友吗？”

“你也看过窗外的那些场面，应该都明白了吧。像克拉丽丝这样的奈兹玛族，是被艾尔菲哥特人排斥的。”

“白色头发的是奈兹玛族，绿色头发的是艾尔菲哥特人吗？那么，你也是奈兹玛族？”

“我的白发完全是因为上了年纪而已。不过，我也不是艾尔菲哥特人，而且因为收留了克拉丽丝做养女而被其他人疏远。但即便如此，能够让我们继续住在这个村子里就要谢天谢地了。”

所谓养女，就是指两个人没有血缘关系吧。没有血缘关系的两个人都可以以母女相称，而仅仅因为种族的差异就要互相排斥？人类还真是不可思议的生物。

“同为人类，毫无理由地欺负另外的人，真是太奇怪了。”

“呵呵，大概精灵是不会理解的吧。对了，给你这个。把这些带回去吧。”

老婆婆从篮子里拿出一串葡萄浆果，放在我的旁边。

“谢谢你。真的，非常谢谢你。”

我再次郑重地致谢，然后扇动了几下翅膀。虽然还稍微有一点疼痛的感觉，但飞回森林应该是没有问题的。

“再见，我一定还会回来玩的！”

说完，我和在旁边等到百无聊赖的戈米莉亚一起从窗户上一跃而下。老婆婆站在窗边，脸上带着微笑挥着手目送我们离去。

我的爪子抓着葡萄浆果，用戈米莉亚刚好能够跟得上的速度向森林飞去。一边飞一边还小心翼翼地警惕着周围有没有黑色大鸟的行踪。要是再被袭击可就不是闹着玩的。

在回去的路上我还一路寻找着克拉丽丝的身影，但最终还是没有找到。

我本打算向她道个别的。

✿米迦埃拉～艾尔菲哥特国“千年树之森”～

埃尔德大人所守护的“千年树之森”，是个总是一片静悄悄的地方。但是，昨天晚上这里却不那么平静。

“你这个淘气鬼～～～～～！！”

刚一回到森林，第一个迎接我的就是埃尔德大人的怒吼。原本还以为会热泪盈眶地温柔欢迎，原来是我自己太天真了吗？

结果，因为打破规定私自离开森林，而且还去向不明失踪了这么长时间，所以整整一晚我都在被埃尔德大人训斥。

“呜呜呜…太过分了…明明不用那样严厉的训斥人家也可以的嘛～～～”

第二天一大早，我便向前来安慰我的戈米莉亚哭诉道。没想到……

“是米迦埃拉不好。”

还真是斩钉截铁。

“可是，我也没办法呀！没想到在那种地方会遇到黑色大鸟的袭击，受了伤所以根本动不了！”

“因为你私自离开森林，从一开始就是你的不对。”

“呜呜吗……”

远处，其他的精灵们都忍不住笑了起来。

戈米莉亚是那种总会很冷静客观地判断一切。对就是对，错就是错，而且会很清楚地说出来的类型。可是在这种时候，多少给我一点同情也没什么吧。

“米迦埃拉，我们精灵拥有不灭的生命。只要埃尔德大人存在，身为眷属的我们也永远不会消亡。不过，这只限于我们在精灵状态下。如果我们变化成动物，就与现实世界产生了联系。同样地，我们也会受到现实世界对我们的影响。不但会受伤，如果严重的话甚至还会死亡。”

“是，可是……”

“你知道什么是死亡吗？就是你从这个世界上彻底消失。我不喜欢那样。米迦埃拉消失的话，我非常不喜欢。”

虽然戈米莉亚说话总是直来直去的，但绝对不是一个坏人。

“……嗯，我知道了。戈米莉亚，对不起，以后我再也不会这样了。”

可是，如果无法与现实世界产生联系，那么我们的存在又有什么意义呢？

我来到埃尔德大人那里，为这次的冒失行动再次道歉。埃尔德大人也比昨天晚上冷静了许多。

“了解到自己的错误之处就好。米迦埃拉，不要让我太过为你担心。你对于我来说，是非常重要的、是我最宝贵的孩子。”

“是，很抱歉。以后我再也不会擅自离开森林了。”

“嗯，那就好那就好。既然如此，我就再睡一会儿吧……”

话音刚落，埃尔德大人便再次陷入睡梦之中。

“那么，埃尔德大人睡着了，去让大家尝一尝葡萄浆果的美味吧。”

就在我想要回到其他人身边的时候，忽然察觉到有人前来……会是巡礼者吗？但听起来又不像是艾尔露卡。

“哎？克拉丽丝！为什么她会在这里？！”

克拉丽丝跪在埃尔德大人的面前，开始祈祷。我记得她明明说过小相信神灵的存在，为什么会来到这里呢？克拉丽丝的嘴里小声地嘟哝着什么，我悄悄地凑到旁边，听到了她的祷告。

“神啊，我没有朋友。”

克拉丽丝低着头，垂下的头发挡住了她的脸庞，使我看不到她的表情。

“我从一出生，就只有遭到虐待和轻蔑的记忆。小时候我完全不知道自己为什么会受到这样的对待。直到我渐渐长大，才终于知道自己的白发和红色的眼睛，在这个国家是不被接受的。大家都骂我是‘恶魔的孩子’，甚至还要将我绑在十字架上烧死。”

虽然我也听说过“奈兹玛族被排斥”的事情，但奈兹玛族竟然会受到如此残酷的对待却是我完全没有想到的。克拉丽丝继续说道。

“我的心渐渐懦弱，不再相信任何人。对于和他人的交往害怕得不得了。在我的心里产生出自己和其他人完全不同，绝对没有办法融合到一起的想法。整天只在心里想着自己活着了无生趣，人生没有丝毫的意义。”

我依旧看不到她的表情。现在她的脸上还是和平时一样毫无表情吗，还是——

“直到有一天，我在湖边捡到了受伤的格里安——一只知更鸟。我把它带回家，为它疗伤。在照顾它的过程中，我忽然察觉到，自己和这只知更鸟在一起的时候最能够得到心灵上的平静。既然知更鸟都能和我如此亲密地交流，那语言相通的人类应该更加能够理解我才对。格唯安在我原本沉寂的心中注入了新的勇气。于是我终于下定决心，邀请住在旁边的女孩一起吃饭……结果得到的回答，只有毫不留情的辱骂。没有人愿意和肮脏的奈兹玛族一起吃饭……看来能够和人类顺利交往，果然是我自己的一厢情愿。”

我根本没有对克拉丽丝说过一句话。可是，仅仅因为我的存在，就对她产生了这么大的影响。而结果，却是使她遭到更深的伤害。一直待在她家里的我，完全没有察觉到她经历过如此悲伤的遭遇。

“格里安在昨天我不在家的时候从笼子里面跑掉了。当然这也是没有办法的事。因为格里安也有它要回去的地方，还有它自己的朋友吧……我有一个和自己并没有血缘关系的妈妈，所以我并不会感到寂寞。可是，妈妈她现在身染重病，大概，活不了太久了。等到只剩下我一个人的时候，我真的不知道要如何继续活下去……”

克拉丽丝的身体微微颤抖着。我低下头去，望向她的脸庞。

“神啊，其实我根本不相信你的存在。可是，如果在这个世界上真的有你……有所谓的神存在的话……”

克拉丽丝的脸上挂着泪珠。那泪珠晶莹剔透，非常美丽，也非常悲伤。

“任谁都好，我想要一个‘朋友’……”

祈祷完毕，克拉丽丝便离去了。

虽然我曾经好几次都想要变成知更鸟去找她，但最后还是没有那样做。因为她真正需要的并不是知更鸟。而是一个“人类”的朋友。

今天的克拉丽丝，依旧会去田野里工作，一直干到傍晚才回家，照顾生病的母亲，然后去睡觉，第二天再次重复同样的生活。心中一直带着无尽的孤独吧。

遗憾的是，克拉丽丝的祈祷并没有传到神的耳朵里，因为神正在打着呼噜睡觉。听到克拉丽丝内心中呼喊的人只有我。可是对于我来说……对于既不是神也不是人的我来说，没有办法实现她的愿望。

我对于这件事，感到非常的懊恼。

几天后，埃尔德大人终于醒了过来，我马上去找他商量克拉丽丝的事情。

“嗯，奈兹玛族？原来在艾尔菲哥特还有奈兹玛族存在啊。虽然没有以前那么排斥的厉害，不过看样子艾尔菲哥特人还是不愿意接受他们呢。”

“难道就不能想点别的办法吗？比如说逃到外国去什么的？”

“逃到外国去也许会好一点。但她不是还有个生病的母亲吗？恐怕很难就这样一走了之吧。而且，离开自己长年居住的土地可是比你想象中还要可怕的事。米迦埃拉，你不久前不是刚刚才经历过吗？”

“是的，我能理解。……嗯，到底有没有什么好方法呢。”

克拉丽丝不仅救了我一命，给我亲手做了一个鸟笼，而且还对我倾述了很多心里的烦恼……所以我很想为她做点什么。

“米迦埃拉，有些话我必须说在前头，不要和人类走得太近。人类与我们是不同的。就算是神也好，原本也是不应该干涉人类世界的。”

这句话埃尔德大人经常向我们说起。也正因为这样，我们才尽量避免走出这座森林，也不与人类之间发生任何的接触。

可是……

“哎呀，这可不应该是从你嘴里说出来的话啊，埃尔德。”

循声望去，只见一名粉色头发，浑身散发出一股妖艳气息的美女站在那里。

魔导师艾尔露卡·克罗克瓦加。她是埃尔德大人的老朋友，现在邻国路西菲尼亚担任宫廷魔导师的不可思议的女性。虽然埃尔德称她为“人类”，可是我除了艾尔露卡以外再也没有见过能活五百年以上的人类。而且更进一步地说，艾尔露卡现在的样子和我第一次见到她的时候完全不一样。这种变化并不是因为成长和发育，准确地说就好像是变成另外的人一样。似乎艾尔露卡使用了一种叫做“转生术”的能力，每隔一段时间就会用新的身体来取代旧的，从而保持不老不死。

艾尔露卡现在这个样子，至少也已经保持了三百年。她能够一直拥有这样的容貌，应该也是有自己的秘密的吧。

只见艾尔露卡用手拨开脸颊旁边的长发，然后带着淡淡的微笑向埃尔德大人走去。

“如果不要干涉人类世界的话，那你所做的一切又叫什么呢？”

“艾尔露卡……‘大罪之器’的产生，和我并没有直接的关系不是么？而且也正因为我不能干涉，所以才拜托身为‘人类’的你来帮忙啊。”

“原来如此。那么，你作何决定？这件事，你已经都考虑过了吧？”

“什么事？”

埃尔德大人有些迷惑地问道，艾尔露卡一下子皱起了眉头，脸上现出不高兴的表情。好好的一个美人瞬间消失了。

“别想跟我岔开话题，老爷爷！我要你的精灵变成人类，做我的徒弟。”

“哎呀，我完全不记得了。可是……”

“我跟你说过‘大罪之器’的事情吧！？总之，在预知梦变成现实以前，我必须培养出徒弟，驱逐掉莉莉安娜身上的‘恶魔’！……而且，我还有一件在意的事。”

艾尔露卡忽然抬起头，向东北方的天空望去。

“在艾尔菲哥特也能稍微感觉到一点‘大罪之器’的气息。之前你所说的那个镜子的残片……搞不好也许就在这个国家之中。”

“是吗……”

埃尔德大人脸上带着严肃的表情陷入了沉思，过了一会儿之后抬起头来仔细地看了看我和其他的精灵，最后目光落在艾尔露卡的身上。最后，终于用低沉的声音开口说道。

“那样的话，这样安排如何？我交给你两个精灵。一个作为你的徒弟由你培养。但是另一个要留在这个国家，寻找‘大罪之器’。如果顺利的话，能够一下子把所有的问题解决。”

“……可以吗？坦白地说，我一开始以为你不会同意呢。”

艾尔露卡向埃尔德大人问道。其实在我的心里也有相同的疑问。因为埃尔德大人总是对我们说“不要干涉人类的世界”，现在又为什么会做出这样的决定呢？

“我到现在为止，创造了这个森林中所有的一切。树木、花草、昆虫、动物、精灵……还有，‘大罪之器’。但是我只管创造，却没有担负起之后的责任。这是我身为神的失职。所以这个世界才从神的手中离去，被人类践踏蹂躏也许是对我们懈怠的报应吧。”

“埃尔德……”

“‘大罪之器’是从这个森林之中诞生的污秽。本来就应该由我负贤处理。但是正如你所见，我无法离开这个森林。可即便如此我也不能够以此为借口将一切问题都推到你的身上，我时常都在考虑如何给你提供一些帮助……而且，仅靠你一个人的话，大概少说也得几百年才搞得定吧。”

“是是，我能力有限。那么，我带谁走比较合适？”

“让戈米莉亚去做你的徒弟吧。那是个很认真的孩子，能够有效地监督你不让你偷懒。”

“喂，还兼作监工啊……”

“另一个人……米迦埃拉，交给你可以吗？”

“哎？”

忽然提到我的名字，我不由得向埃尔德大人望去。

“你似乎对人类很有兴趣呢。这是一个难得的机会，你可以去尽量多学习一些……不过也不要忘记你的使命。艾尔露卡，我给你三年时间。三年之后，这两个人会变回精灵。如果你能够接受这个条件的活，我就答应你的要求。”

“足够了，在那之前我就能搞定所有的问题。”

随后埃尔德大人和艾尔露卡之间又谈了好多话题。

可是就在不久前才刚刚被告知“不许离开这座森林”的我，现在竟然变成这样一个结局。

虽然刚才的对话有很多内容我还搞不明白，可是这就意味着……

我要变成人类了吗？

我们现在正在向距离埃尔德大人有一定距离的西方前进。艾尔露卡说那地方是从占星学的角度上讲最适合举行仪式的场所。在我们穿行在森林之中的时候，艾尔露卡小声地嘀咕道。

“埃尔德大概也有他自己的想法吧。就像我一样，你也一样。”

“我也？”

“呵呵，如果一味地害怕变化，那么只能裹足不前。埃尔德之所以让你变成人类去生活，也许是为了更多地了解人类。”

“嗯，我还是不太懂呢。”

“不懂也没关系。你只要按照你自己的想法去做就好了。”

“就像艾尔露卡你一样吗？”

“呵呵呵，是啊。”

艾尔露卡开心地笑了起来，随后便望向远方。她的心里究竟在想着些什么呢？

当我们抵达目的地之后，艾尔露卡便开始在地面上画出魔法阵。很快，我和戈米莉亚转生成为人类的仪式便即将开始了。

“具体的，我们应该做些什么？”

“对了，你们现在心里想一个自己曾经见过的人类的模样。如果可以的话最好是艾尔菲哥特人，漂亮的女性更好。”

“曾经见过的人类？”

“嗯，那就会是你们变成的人类的样子。特别是米迦埃拉，因为你要生活在艾尔菲哥特，所以艾尔菲哥特人的样子最适合你。啊，但不要是现在还活着的人。最少也要五十年前的人类模样。还有你们两个不要重复了。要是你们变成一样相貌的人类，那会有很多麻烦事。”

一口气把注意事项都对我们讲完之后，艾尔露卡好像想起了什么事情，长长地叹了一口气。

我和戈米莉亚互相确认了一下对方想要变成人的名字，以免发生重复。

“……可是，为什么非要是美丽的女性呢？我们原本就没有性别，变成男性不是也很好吗……”

我有些奇怪地问道，艾尔露卡毫不迟疑并且清楚明白地对我说道。

“因为我的爱好。”

随着艾尔露卡一声满意的赞叹，地面上的魔法阵宣告完成。大概是因为在土地上勉强画出来的图样，所以看上去歪歪扭扭的。

“看上去像草稿一样，真的没问题吗？”

“这只是走个形式而已，来吧，要开始了。”

坦白地说我感到非常不安，这真的没问题吗？

“准备好了吗？一定要在心里好好想出那个样子，绝世的大美女哟！那么我就开始了——”

在艾尔露卡声音响起的瞬间，我的意识便如同飞翔在天空中一般。

漂浮的意识不断地向高空飞去。

穿过森林、穿过云层、甚至穿过了天空。

到达一个没有任何东西的空间。

随后，就是直线的下降。

下降、下降、一直下降。

甚至比我被黑色大鸟袭击的时候还要高许多的地方，以更加快的速度下降。

下降、下降、在我下降的目的地等待着我的是——“她”。

哭泣着，被什么东西追赶着，怀里还抱着一对双胞胎。

我的意识，就在这个时候消失了。

✿米迦埃拉～路西菲尼亚王国“迷宫之森·废屋”～

埃尔德大人与我们所生活在的那片森林，位于艾尔菲哥特与路西菲尼亚国境的交界处。人类将这片广阔森林的北面，即艾尔菲哥特所属的区域称为“千年树之森”，而南面路西菲尼亚领土部分则被称为“迷宫之森”。艾尔露卡将她在这个“迷宫之森”中所发现的废屋作为我们的修行场兼临时住所。

据艾尔露卡说，这座废屋是五百年前就存在于这里的建筑物。大概因为常年没有人居住，刚来的时候这间屋子已经破旧不堪。不过屋子里面有不久前使用过的痕迹（大概是强盗之类的把这里作为根据地了吧），唯一值得庆幸的是还留有炊具和家具。总之有了这些，三人就能够免受雨露之苦。看来，暂时居住下来还是没有问题的。

“好了好了，已经是早晨了～快起来吧。现在是修行的时间哟！”

我敲打着已经生锈的平底锅，把还在睡梦中的艾尔露卡叫了起来。艾尔露卡揉着惺忪的睡眼，不情愿地在令人烦躁的金属敲打声中从床上爬了起来。

“哈～～早上好，米迦埃拉。和往常一样起的真早呢……”

“早上好。戈米莉亚比我起得更早呢。都已经吃过早饭在外面等着了。好啦，艾尔露卡也快一点快一点吧！”

“好好，我这就起来了……哎？”

正在伸懒腰的艾尔露卡好像忽然注意到什么，一直盯着我的脸。

“米迦埃拉，你的眼睛上怎么还有眼屎哟～作为一个女孩子仪表可是很重要的。记得要好好地把脸洗干净啊。”

“好的！”

我一边提醒着艾尔露卡不要再睡着了，一边走出废屋。外面有一位留着绿色短发的少女一边摆弄着头发一边等在原地。

“戈米莉亚，艾尔露卡已经起来了，大概再过一会儿就会过来了吧。”

“知道了……米迦埃拉你要去哪里？”

“我去洗脸～”

废屋旁边有一个小小的涌泉，泉水十分清澈，即便直接拿来做饮用水都没有问题。在泉水中映照出一个将绿色长发绑成双马尾，并且长着一双翠绿色双眸的少女。我微微一笑，少女也随之微微一笑。

是的，现在泉水中所映照出来的不是别人，正是“我自己”。

是作为人类存在于这个世界上的米迦埃拉。

在我们融人人类世界之前，必须要学习一些基础的东西。比如国家的历史和地理，人类的生活与习惯……还有其他一些在人类世界中生活所必须的知识。到今天为止，我们已经和艾尔露卡学习了一个月。而在这段时间里，她也将关于我们所转生的这两个人的事情告诉了我们。

转生时，戈米莉亚所想象的是艾尔菲哥特的首任女宰相古米娜·格拉斯莱特的样子。古米娜是艾尔菲人，在东部王国阿斯莫迪恩以贵族的身份生活着，但是却因为某种理由（据艾尔露卡说和“贝诺玛尼亚事件”有关）而流亡到艾尔菲哥特，从那以后她就经常来到埃尔德大人这里巡礼（因为她是热忱的埃尔德派信徒）。古米娜有高贵的气质和美丽的容颜，同时还有温柔而神秘的眼神，是一位身上充满了独特氛围的女性。而她活着的时候已经是距今三百年以前的事了。

古米娜的沉着冷静，作为戈米莉亚的外在形象十分相称。

而当艾尔露卡看到我的样子时，脸上却浮现出有些困惑的表情。

“竟然选择了‘原罪者’的样子吗……”

使“大罪之器”诞生的最恶之恶人、“原罪者”。她所引发的那起事件，我曾经亲眼目睹……确实是非常可怕的事件。可是，当我看到被恶意凭依而发狂的她的样子之时，伴随着强烈恐惧感的还有“好美丽”的感叹。

宫廷中任职的艾尔露卡不能一直留在这个废屋之中。她偶尔会回到宫中去。现在，王宫中正因为新的统治者——王女的任性而苦不堪言。

艾尔露卡会在忙碌中抽出时间教我各种有关人间的事情以及魔法。虽说如此，我主要还是跟着她的弟子——戈米莉亚一起学习。但我也为了寻找“大罪之器”而进行了最低限度的必要魔法修行。那个魔法嘛……

“好了，米迦埃拉，把我刚才教的歌唱来听听。”

“明白！那我开始了！”

我面向天空，大大地张开嘴吸了口气。而后，伴着舒缓的节奏，优美的旋律脱口而出。

“滴滴答、滴滴答——”

我的声音穿过森林、越过天空、响彻这一地域。但这声音并不粗暴，而是温柔到能将植物、动物与人类包围起来——我怀着这样的心情商歌着。

歌唱完毕，我闭上眼，静静地侧耳倾听。

“……怎么样？米迦埃拉。你能听到什么吗？”

“是的……”

辽远的声音又返回到了我这里……在这回声中只有一个与其他不同……那是混入的一个轻微浑浊的不和谐音。

“你知道这个声音是从哪里来的吗？”

“是从这里向北……过了埃尔德大人的森林再向前……但是，更具体的地方就……”

“是吗……啊、行了。”

艾尔露卡轻拍两手，这是在说今天的授课结束了。

“这样，大致上基本的东西就OK了。剩下的就是米迦埃拉你要反复尝试、查找错误了。当你熟练后，应该就能找出正确的位置了。”

在歌声中释放出微量的探知魔法……在艾尔露卡的指导下，经过一系列的尝试，这是最适合我的做法。这个月里我能够学得会的就只有这个。因为我主要学习的是人间的知识，所以这也是没办法的事情。

戈米莉亚似乎要比艾尔露卡所想的更加具备学习魔法的潜质。她几乎已经可以准确地预知明天的天气了，也能让已经枯死的花朵再次绽放了。如此下去，她可能会成为王宫正式承认的“宫廷魔导师的弟子”，并开始真正的魔法修行了。

我们三人的共同生活在今天就要结束了。明天开始我就要独自去搜索艾尔菲哥特的“大罪之器”了。

“先去首都阿凯德比较好。那里人很多，便于搜集情报。”

最后一顿共进的晚餐中，艾尔露卡这样对我说。

“阿凯德……吗。”

“对。照现在的情形看，‘大罪之器’很有可能是作为古董而为权势者所有。比较有嫌疑的是国王索尼·艾尔菲恩、公爵巴尔凯基·梅尔德以及商业联合会的总帅吉尔·福里吉斯……他们都住在阿凯德，所有到那里去准没错。”

“是……我知道了。”

不知怎么，我感到头脑有些发晕。没办法好好作答了。

“怎么了？……你脸色不好啊。”

“不知为什么、身体……好热……”

“哎呀，感冒了？你要小心啊，你现在和做精灵时不一样，人类的身体会感到饥饿，也会生病。如果你太过勉强的话，可能会造成无法弥补的损失。”

“我做小松鼠时就没这样过。”

“化成动物是埃尔德大人的力量。不能把我和神的能力相提并论啊。本来变身就是和转生不同的。你们现在除了会魔法之外和普通人类没什么不同。不要忘了这一点啊。”

艾尔露卡再次警告我和插入谈话之中的戈米莉亚。这确实是和我变成知更鸟时截然不同。

“是……”

“今天你就喝了这个，然后早点睡觉吧。”

艾尔露卡在行李中取出了某种粉末。似乎是一种药草。

结果饭菜还剩下了一些。

喝完艾尔露卡给的草药，我很快就钻进了被窝。

“那么，我们也该走了。”

第二天早上，当我睁开眼时，她们两人已经收拾好行装准备走出废屋了。

“虽然时间很短，但是非常感谢……你们都要保重啊。”

“你也是。身体怎么样？没事了吗？”

“药好像很有效。已经舒服多了。”

我感到了视线而转过头，看到戈米莉亚一脸担心的样子。

“米迦埃拉一个人。有点儿担心。”

我拉过戈米莉亚的手笑着说：

“没问题！我——我可是要在艾尔菲哥特生活的啊？既然是在埃尔德大人的身边，当然没什么好害怕的。倒是戈米莉亚你要多加小心啊。不知道今后的路西菲尼亚会变成什么样子。”

“米迦埃拉……”

可能是戈米莉亚还不清楚要怎么做出表情吧，她大多时候是面无表情的。在这方面我倒是比较拿手，还得到了艾尔露卡的表扬。

我爽朗地笑着，戈米莉亚也模仿我的样子笑起来。不过，她的样子不知为什么很不自然，与其说是在笑，不如说那更像是在瞪视。戈米莉亚带着这种古怪的笑容说：

“米迦埃拉，如果你遇到了危险，我一定会去救你。不论发生什么，都去救你。”

“谢谢你，戈米莉亚。我也一定会在你有困难时去帮助你的。”

我紧紧地抱住了戈米莉亚。她胸中的鼓动传向我的身体。在做精灵时我并不清楚，原来人类的身体这么温暖。

“我们与埃尔德说好的期限是三年。到那时如果一切都结束就最好了……总之，在目的达成之时，我们三人再在这里相会吧！”

艾尔露卡说完后，我向着艾尔菲哥特，而她们则向着路西菲尼亚迈开了脚步。

我没能实现与艾尔露卡最后的约定。

作为人类而转生的“我”没能实现它。

这是我最后一次作为人类与她们见面。

第二节——树之少女与白发少女——

身体发热，脚步虚浮。

甚至都不知道自己将要去往何处。

视野也开始慢慢扭曲起来，即便如此也努力使自己保持清醒。

总之，要向前走。

耳鸣得厉害，不知道是不是错觉，总觉得好像听到了谁的叫喊声。

声音越来越大，与此相对，脚步也变得愈发沉重起来。

我努力控制自己不要倒下去，咬牙向前走着。

不久，那棵熟悉的大树进入了我的视野中。

埃尔德大人……

埃尔德大人的话，一定会有办法的……

几乎是在拖着自己的脚步前进，我拼命把右手向前伸去。

还差一点点……还差一点点就到埃尔德大人那儿了……

突然，喊叫声消失了。熟悉的大树也从视野cm肖失了。

——意识陷入到混沌的黑暗之中——

✿米迦埃拉～艾尔菲哥特国“亚茨村·克拉丽丝家”～

“……嗯。”

当我恢复意识的时候，映入眼帘的是熟悉的天花板和克拉丽丝的脸。

头很痛，根本就没办法好好思考，身体也不能自如地移动。

即便如此，我也不住地在想，我为什么会躺在克拉丽丝的家里呢。当时打算在去阿凯德之前，先去拜访一下埃尔德大人。没想到中途突染疾病，然后，然后……

“你醒了啊。不过还是有一点发烧，先躺着不要起来。”

克拉丽丝拿掉放在我额头上的布巾，又换了块新的放在上面。应该是浸过水的吧，凉凉的感觉很舒服。

“那个，我……”

“你在森林……千年树前面晕倒了。也许你不喜欢像我这样的奈兹玛族人来照顾你，但在你退烧之前，还请你暂且忍耐一下吧。”

克拉丽丝的话，让我想起了自己艾尔菲人的身份，还有在埃尔德大人身边失去意识的事。最丢脸的是还让克拉丽丝看到了我这么狼狈的样子。

艾尔露卡曾再三叮嘱过，一定不能对人说出自己的精灵身份，也要小心不让别人察觉到。我深呼吸了一口气，在确认了这是我和她的初次见面后，向她道谢道：

“哪里的话，真的很谢谢您的帮助。”

也许是因为从精灵转世为人，并且修炼了自己并不熟悉的魔法，给身体增加了很大的负担吧。现在甚至连起身都很困难，人类的身体还真是不方便啊。不知道戈米莉亚怎么样了。

“请问这是哪里？”

“这里是亚茨村。出了千年树之森的北面就是我们村落。或者说它在阿凯德和嬉戏之湖之间应该更容易理解吧。这里是我家，又小又脏真是对不起。”

克拉丽丝垂下头，用细弱的声音说道。看她战战兢兢的态度，好像不只是因为初次见面所以紧张那么简单而已。

“别这么说。真的很感谢您的救助。”

为了缓解克拉丽丝的紧张，我微微笑着，再次道谢。

“我叫做米迦埃拉，你呢？”

“……克拉丽丝。那个，米迦埃拉你为什么会晕倒在那个地方呢？”

“啊？”

“哦，我是临时有事才去千年树那里的。不过一般情况下那边很少有人路过的……”

克拉丽丝的问题，让我的心猛地一跳。说起来，要是在森林或是村子的附近还好说，在埃尔德大人附近最近可是很少有人出没的。

“事实上，我是想去阿凯德，那个……”

“去阿凯德为什么要去千年树之森呢？森林的对面是路西菲尼亚吧。”

“那个，我就是从路西菲尼亚来的。”

正如克拉丽丝说的，穿过森林就是邻国路西菲尼亚。因此艾尔菲哥特人根本就没有必要穿过森林。因为即使不特意去穿过那片森林，其他的道路也还有很多。

真不应该顺势说出来的。我对迷宫之森以外的路西菲尼亚并不是十分了解，如果她继续追问下去的话，我没有把握能够回答出来。

“你明明是艾尔菲人，却一直住在路西菲尼亚么。”

“嗯，是的。其实路西菲尼亚生活着很多不同种族的人……”

艾尔露卡曾经这样说过。艾尔露卡本身并不是路西菲尼亚人，所以这样说应该没错。

“实际上我也去过那里，确实像您说的那样。”

屋内出现了片刻的沉默。这种时候要说什么好呢。我担心克拉丽丝没有相信我所说的话，偷偷地瞄向她。发现她的眼眶中似乎有泪水在浮动。

我不禁凝视着她。不知是不是觉察到了我的视线，克拉丽丝不好意思地拭去眼角的泪水。

“对、对不起。真的对不起！我还活在这个世上，真的对不起！”

不知道她是要遮羞还是因为过于惊慌，突然喊出这么奇怪的话来。但不管怎么说，也没必要说到这个地步吧。我曾经以知更鸟的身份与她一起生活过一段时间，她那时好像没有现在这么自卑怯懦。

“喂！克拉丽丝，不要在病人面前大声喧哗。”

从里面的房间传来克拉丽丝母亲的声音。

“我熬了一些汤，米迦埃拉小姐能喝一点么？”

克拉丽丝的母亲端着一碗热气腾腾的汤，慢慢地走进屋子里说道。我突然想起我以知更鸟的身份第一次见到她时的情景，提心吊胆地向她端着的碗里瞟去。太好了，里面貌似没放蚯蚓。

“你稍等一下，我再稍放点佐料。”

“啊，妈妈！”

克拉丽丝慌忙地制止了想要从小箱子里拿出东西的母亲。

然后夺过盛满了汤的碗。我装作没看到小箱子里类似于毛毛虫的东西。

我借克拉丽丝的手坐了起来，一口口喝起汤来。好好喝啊！

从她知道我名字这一点来看，她应该是在旁边听到我和克拉丽丝的对话了吧。我化身为知更鸟时，曾被克拉丽丝的妈妈看穿过我的精灵身份。不知道现在的这个身份是不是也很快就会暴露。

她还是和以前一样没变，一直沉稳地笑着，没办法从她的表情里读到她的真正想法。

这时，一个人没有敲门就突然开门闯了进来。

“克拉丽丝，你在吧。这个月的土地费用你还没交吧！”

进来的是一个拄着拐杖的老人和一个身体强壮的大个子男人。老人虽然弯着腰，但头发和长长的胡子都呈深绿色。克拉丽丝一副很害怕的样子，缩起身体，低下了头。

“村长，对不起。那个，现在手头没钱……您能再稍微通融一段时间么？”

“不行。没钱就给我搬出去。本来像你们这样的人，也不会有别的村子肯收留你们。”

“怎么可以这样……”

“不然的话，你们今晚可以再来我家干活，以此来抵土地的费用。嘿嘿嘿！”

那个老人目光猥琐地笑着说道。听了他的话，克拉丽丝的脸马上变得惨白起来。或许克拉丽丝之所会变成现在这个样子，就是因为面前的这个老人曾对她做过什么手脚吧。

“那个，我可以说句话么？”

我将盛汤的碗放在附近的桌子上，插话道。老人将看向克拉丽丝的视线挪到我身上，沉下了脸。大概是出于对陌生人的戒备吧。

“你不是这个村子里的人。这是村里的内部问题，希望你这个外人不要插手。”

“克拉丽丝，可以帮我把行李拿过来么？”

我轻轻地对着发抖的克拉丽丝说道。她低着头将包裹递给我。我道过谢后，从包里拿出了一把银币。

“土地费用，这些够么？”

在场的所有人都吃惊得目瞪口呆。最先出声的是那个自从进屋来就一句话也没说过的大个子男人。

“足够了。”

“那就用这个支付吧。我头还很疼，想要安静一下……所以，能麻烦你们先回去么？”

因为这个时候不知道应该说什么好，我就模仿艾尔露卡的样子这样说道。那个老人一脸无法理解的表情，用拐杖不停地敲着地板。

“你为什么要为奈兹玛族人出钱？”

“因为她救了晕倒在森林里的我，而这些钱不过是谢礼。这样您理解了么？”

“……哼，算了。我们走吧，欧伊盖恩。”

老人一边不满地抱怨着，一边和大个子男人走出屋子。而一直没有说话的克拉丽丝似乎也随着“砰”的一声关门声，回过魂来一样。

“米、米迦埃拉，真、真的是非常对不起。”

克拉丽丝脸色苍白地叫喊道。

“没有的事。就像我刚才说的那样，那是你帮助我的谢礼。还是说那些作为谢礼太少了。”

“没有，是太多了。”

我已经说了好多次不用在意了。克拉丽丝还是不停地低头致谢。

我从艾尔露卡那儿拿了一笔钱。足够我在阿凯德租房子生活了。虽然我现在对金钱的价值仍没有什么概念，但刚刚的那些钱对我来说不过是个小数目而已。因为我的手里还有很多很多的钱。

但从刚刚那些钱就让这些人目瞪口呆来看，艾尔露卡所说的“一点点”钱的总额，恐怕应该是笔不小的数目。

有了这些钱，我就可以帮助克拉丽丝她们了。

“……克拉丽丝。”

“嗯？”

“我有一件事想要拜托你。”

“嗯，是什么事？”

听到我说的话，克拉丽丝慌张地抬起一直低垂着的头。结果后脑一下子撞在了后面的柜子上。不知道是不是因为太疼了，她抱着自己的脑袋蹲了下去。

“没事吧？”

“唔……好疼！……我没事。是什么事？”

克拉丽丝的妈妈惊讶地对眼眶含泪的克拉丽丝说道，但并没有显现出特别着急的样子，似乎这种事情早已经是家常便饭了。

我力求别无他意地对克拉丽丝说道：

“我可以支付房租，是否可以让我在这儿暂住一段时间？”

✿米迦埃拉～艾尔菲哥特国“亚茨村”～

眼前宽阔的田地上种满了结满果实的农作物。看起来这个村子里的人应该是将这些农作物作为自己的食物的，或者是卖给阿凯德人用以维持生计。而其他一些果实及谷物则用来酿酒，或者是做面包。

当我第一次看到这种人为种植而并非自然生长的农作物的累累硕果以及人类种种度日营生的手段之时感到非常奇妙。

由于人口的过多增长，人们为了果腹不得不自己种植一些农作物或者是饲养一些家禽。结果当他们得到了安定的食物来源之后，人口数量却变得更多。

“现今，土地的支配者已经不是神，而是人了。”

无意中想起了埃尔德大人发过的牢骚。在这个村子干着农活的我，觉得他说的一点都没错。这在某种意义上接近于“创造”，而“创造”原本是神的行为。只是人类的“创造”与神的相比，则显得十分不完全。不过这也无可厚非，因为他们没法完成从无到有这个过程。人类的这种行为其实并不是“创造”，只是为了让农作物能够茁壮成长而做的辅助罢了。然而，当事实上亲眼看到这个光景的时候，还是不得不为人类的智慧及对生存的执着深深折服。

“虽然活了近千年，但我对于人类的事还是知之甚少啊。”

我从没想到农活竟会这么繁重，手腕和腰已经痛得受不了了。突然有些怀念以前作为精灵时那悠然自在的生活。

隔壁的那个叔叔抱怨说，因为今年持续低温，收成比往年少了很多。但既便如此也比南路西菲尼亚好很多了。

说起路西菲尼亚……不知道戈米莉亚和艾尔露卡怎么样了。与她们分别之后已经过去几个月了。这个村子里几乎完全没有关于他国的详细情报。

抬起头，发现天已经黑得很厉害。今天的活也差不多该结束了。我和其他人一起收拾农具，向家里走去。

我现在仍住在克拉丽丝家里。

即使要去阿凯德，也要等有足够的人手和线索之后再去。而且这个村子离阿凯德并不是很远，要找“大罪之器”在这里也可以找。还可以顺便报克拉丽丝的救命之恩。反正荷包里还有那么多钱……

但整天无所事事地待在家里也会很无聊，所以拜托克拉丽丝带我到田里去帮忙。没想到还真是失算。做起来之后才知道这要比我事先预想的忙好多，想在空闲时寻找“大罪之器”的计划也随之泡汤。

分配给克拉丽丝他们的土地非常小，仅凭这块地的收获是没法维持生计的，而不足的部分则要通过帮别人干活来补足。我也随着克拉丽丝帮很多人家做农活，因此结识了很多友人，并得到了关于这个村子的很多信息。

包括亚茨村在内的这一带土地，都在菲利克斯伯爵的管理之下。由村长从村民那里收集土地费，然后上交给伯爵。

据说那天和村长一起来的叫做欧伊盖恩的大个子男人，是他的外甥。以前曾经从过军，但后来与人发生了纠纷就回来辅佐村长了。虽然大家一致对贪婪哕嗦的村长评价很不好，但对于欧伊盖恩，也许是因为震慑于他的威力吧，大家都没说什么。于是大家那些不满就只能冲着克拉丽丝那种没什么立场的人发泄了吧。

虽然村子里的人都很好，但他们对待克拉丽丝的态度却很差。对艾尔菲人来说，似乎“像奈兹玛族这种异端，即使迫害也没关系”这种想法已经在他们心里根深蒂固了。我不知道他们为何会这样想，也许进行迫害的本人也并不知道吧。或许是曾经发生过什么事吧。或者是有什么政治意图掺杂其中。然而经过了漫长的时间，原因早已被人忘却，只有“排除奈兹玛族”这一点被人们记住并留存了下来。但这些并不是克拉丽丝的错误。

当然我觉得克拉丽丝的笨拙和怯懦也是促进他们歧视她的原因之一。可也许也是因为一直受到歧视，克拉丽丝的性格才会变成这样吧。只是到底哪个先哪个后，就不得而知了。克拉丽丝也从不对我说这些，我和她之间还有些微妙的距离。不可能恢复成知更鸟和饲主那样的关系。而且我还隐藏着我的来历，虽然这是有原因的，但这个原因却不能告诉她。

“啊，到底应该怎样做才好呢。”

在回去的途中，我找到了正在运货车附近和人说话的克拉丽丝。克拉丽丝竟然和一个村民，而且还是一个男人在说话，这简直太稀奇了。

对方好像是村长的儿子艾因。他与他父亲完全不同，是个好青年，在村子的女性当中人气很高。我正在犹豫要不要打招呼时，艾因好像是觉察到了我的存在，转过来向我这边使劲地挥着手。克拉丽丝也转过身来点头致意。

“米迦埃拉小姐。”

“呀，米迦埃拉。你辛苦了！”

艾因爽朗地笑着，健康洁白的牙齿在夕阳中熠熠生辉。

“我正和克拉丽丝说收获祭的事呢。”

“你也太性急了吧。我听说离收获祭好像还远着呢。”

“这种事越早准备越好。而且今年收成不好，我想尽可能办得盛大一点。”

“收成不好，为什么还要办得盛大一点呢？”

“正是因为这样才要办得盛大一点啊，祈祷来年能够丰收，让大家都振作起来。”

又不得要领地闲聊了一会儿后，我就和艾因道别与克拉丽丝向家里走去。因为一直很在意艾因从头到尾都笑容满面，而克拉丽丝则始终保持沉默这件事，我试着委婉地问了下理由。

“我不太擅长和男生打交道，说实话，米迦埃拉你过来真是帮了我大忙了。”

克拉丽丝低垂着眼睛说道，除此之外就什么都不肯说了。即使我跟她说话，她也只是一直看着地面。

“你经常和艾因说话么？”

“最近比较多……都是他主动来和我说话。只是……”

“嗯？”

“在米迦埃拉来这村子之前，我们几乎没怎么说过话。”

“这样啊。”

克拉丽丝突然停下脚步，抬起头仰望天空，天空中的太阳还差一点就完全落山了。

“那个人，我是说艾因，可能是喜欢米迦埃拉小姐。”

“啊？”

“我想应该是因为他想要接近米迦埃拉小姐，所以才来和我说话的。”

“是这样么？”

这样说的话，我也很为难了。我本身就不理解人类所谓的恋爱情感。虽然现在的我是以女性身份存在的，但实际上我是个没有性别之分的精灵啊。当然对于生物的雌雄之别和生殖活动我还是有些了解的。但对于人类男女之间的那点微妙，我还真是一窍不通。

“米迦埃拉觉得艾因这个人怎么样？”

“……什么怎么样？”

“我倒是觉得你们俊男美女，挺般配的。”

“虽然你这么说，但我对男人真的是没什么兴趣啊……”

说完之后才猛然发觉这句话极易让人误会，我忙看向克拉丽丝想要订正刚刚所说的话，却听到克拉丽丝有些愉悦地笑着说道：

“是么，那和我一样啊。”

……还真是容易招人误解的发言啊！

走到家门口的时候，看到住在隔壁的少女切尔西，一副幽灵的扮相等在那儿。她的身后还有两个女孩子，和切尔西同样的扮相，瞪着这边。我没记错的话，她们应该是切尔西的朋友……或者应该说是手下吧。

“克拉丽丝，我有话要对你说，你能来一下么？”

切尔西摇乱她那一头短发，向这边走来。催促克拉丽丝和她一起到房子的后面去。她到底想要说什么啊。

“好的。”

克拉丽丝按照她说的，跟在她们后面走了。因为有些担心克拉丽丝，所以我打算跟着一块过去。

却被切尔西制止了。

“米迦埃拉不用过来的。祝您愉快！”

虽然说不让我过去，但那种氛围总让我有些担心。等她们四人的身影消失之后，我深吸了一口气，放轻脚步，悄悄地跟在她们后面，躲在房子的背阴处，暗中观察着她们。

“你到底想干什么？”

切尔西抱着胳膊，逼问克拉丽丝道。

“刚刚的事，我看到了。你这个肮脏的奈兹玛族人，竟然还敢对艾因眉目传情，真让人觉得刺眼。你该不会是有什么不该有的企图吧。”

“没有，那个……”

“什么？快说啊！”

“对不起！”

“这不算是回答吧。”

这就是所谓的“女人的嫉妒”吧。既然这样的话，她为什么不叫我呢。如果刚才的事是原因的话，那她们更应该叫的是我吧。因为克拉丽丝几乎没怎么和艾因说话。还是说她们看到的是我去之前的情景。这样的话，还可以理解……

可即便如此，她们说的话也太过分了。可怜的克拉丽丝又蜷缩起身体，开始颤抖起来。

“即使是艾因，被你这样的人接近的话，也一定会觉得很困扰的。听好了，今后我不许你再接近艾因一步。”

“……”

“别沉默，快说话啊。”

提高声音的切尔西举起右手。克拉丽丝的身体惊跳了一下。却并没有要躲开，一定是因为过于害怕而无法动弹了吧。

“等一下！”

我立刻跳出去，大声喊道。看到切尔西向克拉丽丝挥去的手腕顿了一下，我赶紧趁机跑到她们中间。

“米迦埃拉……”

切尔西吃了一惊，举起来的手就那么停在那儿。因为不知道她什么时候会挥下来，我捉住她的手腕，将她的手放下。

“吵架可不好啊。虽然偷听是我不对，但我觉得你们说的话貌似和我也有关系。”

“是你的话就没关系了。我们只是看不顺眼这个奈兹玛族人竟然厚脸皮地喜欢艾因。”

“我想那应该是你们误会了吧。”

我假笑道，捉住切尔西手腕的手又加了些力道。

“可是……”

“而且，诉诸于暴力总是不好，凡事还是要商量着来。”

“算、算了。放开我！喂，你们两个，咱们回去！”

我放开她的手，切尔西和她的两个手下貌似一起离开了。当切尔西她们的身影消失之后，我安抚性地轻轻拍了拍还在颤抖的克拉丽丝的肩膀。

“没事吧？”

“嗯，没事。谢谢你！”

“克拉丽丝，你有什么想要说的一定要说出来啊。如果不将自己的想法传达给对方的话，是很容易引起误会的。”

“对不起，米迦埃拉小姐。”

我深吸了一口气后，紧紧地抱住了克拉丽丝。

“喂，你应该直接叫我‘米迦埃拉’了吧。我们不是朋友么。”

“朋友？”

“是啊。朋友。怎么，你不喜欢和我做朋友吗？”

“怎么会呢。谢、谢谢你，米迦埃拉！我太高兴了……”

克拉丽丝的手臂环上了我的背，虽然力量很小，但也紧紧地回抱着我。

“米迦埃拉，我有件事，想要拜托你。”

克拉丽丝用含糊的声音说道。在我问道“什么事？”后，她用更小的声音说道：

“可以再这样抱我一会儿吗？这是第一次有除妈妈以外的人抱我……”

“嗯，好的。”

我更紧地抱住了克拉丽丝，抱住了这具瘦弱得仿佛随时都会折断的身体。克拉丽丝，我会保护你的。

自从那天之后，我们每天都一起出门，工作结束后再会合一起回家。克拉丽丝也渐渐像我化身为知更鸟的那段时间一样，会跟我说一些她的窘事。

虽然只是一点点，但我还是觉得我们的关系变得更亲密了。

✿米迦埃拉～艾尔菲哥特国“亚茨村的小山”上～

夜深人静。

我一个人站在村东头的一座小山上。从这里可以看到眼下的阿凯德。城市里的灯火和天上的星星交映成辉，显现出独特的风景。虽然与森林中看到的星空有些不同，却也并不讨厌。

回过头去可以看见村里林立的一座座小房子。站在这里的话，即使想要大声喊叫，也不会给别人带来困扰吧。

我深深地吸了口气，又吐了出来。虽然有些冷，但空气在身体中流转的感觉却很舒服。

我再次深呼吸，这次的呼气却伴随着旋律。

从气息到语言，从语言到歌声。

从艾尔露卡那儿学来的《八音盒摇篮曲》。很老的歌。

让歌声送到，让歌声送到，送到艾尔菲哥特的大地与天空上。

我一直唱着，直至声音沙哑。

唱完之后，我闭上眼睛开始倾听。

听那从四面八方传来的无数回音。

那是只有我才能听见的山之精灵的声音。

那里面混杂着一个与其他声音不同的刺耳回响。

我集中精神，想找出那个不和谐的声音出自哪里。

那声音来自阿凯德北部的一个建筑物里，那个建筑物看上去要比周围的房子大，而且豪华很多。那是谁的家呢。能拥有那么大的房子，一定是个有钱人吧。

不管怎么说，我已经知道“大罪之器”在哪儿了。

因为最近一直忙于作为“人”的生活，花了很多时间才把场所确定下来。换了很多方向唱歌，最后终于找到了。剩下的就是怎么潜进那里，把东西拿到手了。

“好动听的歌声啊！”

身后传来的声音，让我的心脏差点跳出来。

我回过身去，发现克拉丽丝站在那儿。

“怎、怎么了？克拉丽丝，这么晚了怎么到这儿来了？”

“这应该是我的台词吧。米迦埃拉小……米迦埃拉。”

“不知为什么，我一直睡不着。所以……”

“哦。”

克拉丽丝好像有话要说。我发现附近有个又大又平的石头就坐了上去。

“克拉丽丝也过来坐吧。”

听到我叫她之后，克拉丽丝怯生生地走了过来，坐在了我的右边。

“米迦埃拉习惯这里的生活了么？”

“嗯。虽然干农活很辛苦，不过很开心。”

“开心啊。我从没这样觉得过。果然还是因为你是大小姐么。”

“大小姐？谁啊？”

“米迦埃拉啊。实际上是有钱人家的孩子吧。要不然你怎么会有那么多钱呢。”

“这个嘛……哈哈哈……”

虽然想要否定很简单，但也不能因此说出自己的真实身份。而且即使说了，她也不见得相信。这样说来，她的母亲到底有没有觉察到我的真正身份呢。

克拉丽丝的母亲最近由于发烧一直卧床不起。

“你母亲的病情，最近怎么样了？”

“好像是撑不了多久了。医生说是格拉病末期。而格拉病没有什么特效药，只能用些止疼药和安眠药来缓和一下。”

格拉病好像本来是南贝尔泽尼亚的风土病，但是以路西菲尼亚对贝尔泽尼亚的侵袭为契机，这病不仅蔓延到路西菲尼亚，甚至还传播到了艾尔菲哥特。患者不仅会定期发高烧，味觉也会变得异常起来。克拉丽丝的母亲就是因此变得开始喜欢吃起路边的虫子来。

“阿凯德好像也有研究格拉病的医生……”

看着拓展在眼前的阿凯德的景色，克拉丽丝无力地垂下了头。虽然是我抛出的话题，但貌似是选错了话题。

我指着克拉丽丝视线中阿凯德城里的一处房子说道：

“说起阿凯德，克拉丽丝，你知道那个大房子是谁家么？”

我指的是刚刚有“大罪之器”反应的那个建筑物。

“那应该是吉尔先生的府邸，怎么了？”

大富商吉尔·福里吉斯啊。是艾尔露卡认为身份可疑的目标人物之一。

“没有，只是觉得那个房子比别的都大好多，所以问一下。吉尔先生好像是商业联合会的总帅吧。”

“是的，他是这个国家的首富。据说他每个月都会邀请很多人到家里来举行晚餐会。真是令人羡慕啊……”

克拉丽丝一脸落寞地低声说道。

“晚餐会？是啊，国家首富的晚餐会，不知道都会有些什么料理。”

“不是的。我是觉得有那么多朋友围绕着他，他一定很幸福。”

“克拉丽丝还是想要很多朋友么？”

“啊？嗯，是的。不过没关系，我知道自己不行的。”

克拉丽丝抱着膝盖缩成一团，风越刮越大，觉得有些冷了。

“是因为克拉丽丝是奈兹玛族人么？”

“是的。而且我也不像米迦埃拉那样开朗漂亮。”

才没有呢，我一直觉得克拉丽丝是个好孩子。

虽然我很想这样说，却没有说出口。因为我不知道克拉丽丝在迄今为止的人生中到底背负了多少伤痕，即使说了，恐怕这些语言也没法传递到她的内心深处吧。

“但是，我已经无所渭了。”

克拉丽丝看着我的眼睛，微笑着说道：

“即使……也……”

突然吹过一阵风，掩盖了克拉丽丝的说话声。

“啊？对不起，你刚刚说什么？”

等我反问她的时候，克拉丽丝却摇着头，用一脸就要哭出来的表情，笑着说道：“没什么。”

“因为我有米迦埃拉，只要米迦埃拉在我身边，我就满足了。”

这是刚刚克拉丽丝说的话，虽然风依旧很冷，但我的胸口却一点点地暖了起来。

“是么。谢谢你，克拉丽丝。”

“好奇怪啊，米迦埃拉为什么要向我道谢？”

是啊，都已经是过去的事了，已经无所谓了。

重要的是两个人今后要如何走下去。

“开始起风了，我们回家吧。”

我刚一踮脚站起来，克拉丽丝也慌慌张张地想要站起来，结果却摔倒了。我笑着拉起她，牵着她的手一起回家了。

克拉丽丝为了不吵醒母亲，轻轻地打开门。

可刚进去，她就站在那儿不动了。

“克拉丽丝，怎么了？”

发生什么事了么。我越过克拉丽丝的肩膀，向屋里看去。

“……不、不会的，妈妈！”

黑暗的家中——

克拉丽丝的母亲口吐鲜血，躺在那里一动不动。

✿米迦埃拉～艾尔非哥特国“亚茨村·克拉丽丝家”～

克拉丽丝母亲的葬礼非常简单。

出席者只有我和克拉丽丝两人。在神父做完祈祷之后，就葬在了北边的公共墓地里。

克拉丽丝没有哭，只是低着头紧紧地咬着自己的嘴唇。

“你以后有什么打算？”

一直不知道应该说些什么好，结果好不容易问出来的却是这句话。

“……不知道。”

克拉丽丝半靠倚着家里的墙，蹲在那儿低声说道。

她的后背比平常看上去更瘦小。简直像是要消失了一样。

虽然不知道事情的原由，但克拉丽丝的母亲收养了毫无血缘关系、并且还是奈兹玛族的她，将她抚养长大。我也说不准，失去这唯一亲人的克拉丽丝到底有多悲伤。

床、餐具还有其他一些小东西，都是克拉丽丝的母亲在这里生活过的汪明。对克拉丽丝来说，在留有诸多母亲气息的家里生活，该是多么痛苦的一件事啊。我不能让脆弱的克拉丽丝抱着这种丧失感继续在这里生活下去。

“克拉丽丝，如果可以的话……”

我决定说出我的想法，虽然不知道她是否会同意我的提议，但如果什么都不做，放任她不管的话，她一定会被现实压垮的。

“和我一起离开这个村子吧。”

那一瞬间，我一下子读懂了克拉丽丝脸上的表情，这种事她似乎连想都没想过，所以才一脸的吃惊。

“和我一起去阿凯德，试着开始新的生活吧”。

环境发生变化的话，再痛苦的回忆也会变得云淡风轻起来，眼睛里也会看到更多的东西。

这些话听着有些勉强吧。虽然是我自己说出来的话，不过真的是没什么逻辑可言。

而事实上我也不可能一直在这里住下去，既然知道了“大罪之器”的下落，我就必须要采取行动，将它收回来。和艾尔露卡她们分别至今也已经过去半年多了。

虽然我不想将克拉丽丝也卷到这件事情里来，但是又不能这样放她一个人留在这里。

“离开村子么。这样也好。和米迦埃拉一起到阿凯德去生活，然后继续做你的陪衬。”

“……啊？克拉丽丝，你在说什么啊？”

“是切尔西说的。你之所以会留在我的身边，是为了通过我来衬托你的美貌。甚至通过一视同仁地对待奈兹玛族人来突显自己的温柔。”

克拉丽丝的话，让我顿时无言。我看起来竟像是这样的人么。

“当然，我想这些只是切尔西随意的猜测，但是，米迦埃拉，你敢发自内心地说那全是她的胡说八道么。”

克拉丽丝维持刚刚的姿势笑着说道。然而那并不是像往常一样的温柔笑容，是那种狠狠地责备自己的卑微怯懦的笑容。

“惊人的美貌，无忧无虑的笑容，清澈通透的声音，能带给周围人欢乐的开朗性格。我没有的东西，你全部都拥有。这样的你，为什么会对我那么温柔呢。虽然我很高兴，却也一直对此抱有疑问。”

克拉丽丝站起来，揪住我的前襟说道。她的眼睛变得更加赤红起来。

“你其实只不过是在同情我吧。不过是通过怜悯处处都不如你的我，来满足你的自尊心吧。”

“不是的！”

“但我却觉得即使是这样也无所谓。做你的陪衬也无所谓，只要在你身边就好。”

“克拉丽丝！”

为了解除误会而准备的一箩筐的话，都被我吞回去了。此刻的心情根本没法用语言来表述。即使说了，在克拉丽丝听来也不过是借口罢了。

我什么也没说，只是紧紧地抱着她，比之前那次更紧、更紧地抱住她。她略微挣扎了一下之后，就无力地靠在了我身上。

我能听到克拉丽丝心脏跳动的声音，她也应该能听到我的心脏跳动声。这样，也许就能够让我们理解彼此的心情了吧。

“克拉丽丝，其实我很喜欢你的。”

克拉丽丝什么都没说，可脸上已没有刚才的那种卑微怯懦。

“不管别人说什么，你对我来说，都是非常出色的人，比世界上的任何人都要出色。”

我这样说完后，克拉丽丝慢慢地闭上了眼睛。再次睁开眼时，眼里滑落出大颗大颗的泪珠。

之后的一段时间里，克拉丽丝一直趴在我的怀里哭着。什么也不说，像是要把所有的一切都发泄出来一样，只是倚在我的身上放声大哭着。

“来，用这个擦擦脸。”

我将手绢递给终于平静下来的克拉丽丝。

“谢谢你！米迦埃拉，真的谢谢你！”

克拉丽丝拭去脸上的泪痕，接着问道：

“去阿凯德倒是没什么问题，可是去了之后呢，要做什么？”

“这个，还没想好。不过手里头还有些钱，想做什么都可以。当然是和克拉丽丝在一起的前提下……”

“你果然很厉害啊。米迦埃拉。可我除了农活别的什么都没做过，总觉得很不安。”

克拉丽丝虽然说着示弱的话，但脸上却浮现出了笑容。

“不过，没关系的。和米迦埃拉在一起的话，一定能克服各种困难。我也会变得越来越坚强的。”

说完之后，两人面面相对笑了起来。我们都一样，对即将到来的新生活充满期待与不安。

正在这时，家里的门突然被人用力推开了。

“克拉丽丝！克拉丽丝！你在家么？”

传来的是艾因的声音。

“艾因？怎么了？”

艾因一边困难地喘息着，一边努力想要说些什么。他是因为跑着过来才上气不接下气的呢，还是对自己即将要说的话感到犹豫呢。

“发生什么事了么？”

“欧伊盖恩被杀了。父亲硬说他是被克拉丽丝所杀的。正带了一帮年轻人过来准备抓克拉丽丝呢。你们快点逃吧！”

听到艾因下定决心说出来的话后，我的大脑一片空白。

✿米迦埃拉～艾尔菲哥特国“亚茨村·后街”～

从村东的小山稍微往北走，陡峭的悬崖边上有条小路。虽说是条路，但人要是在上面行走的话还是有些过于狭窄，稍有不慎就会失足跌下悬崖。甚至某个村子勘测土地的人，都从不在这上面走过。

艾因站在最前面，带我们走比较安全的路线。虽然途中有几次克拉丽丝都差点没掉下去，但最后我们总算是安全离开村子了。

“稍微休息一下吧。”

艾因指着前面的针叶树说道。因为那段不能称之为路的路，我和克拉丽丝都筋疲力尽了。将身体倚在树上，完全瘫坐在那儿。

克拉丽丝自从她母亲过世后就一直没怎么睡过，疲劳已到达极限了吧。所以一停下来就立刻睡过去了。

“村子里，到底发生什么事了？”

避免吵醒克拉丽丝，我小声地向艾因询问道。他简单地对我说明了一下情况。

村长好像是私吞了要上交给菲利克斯伯爵的土地费。而欧伊盖恩则用这件事威胁村长，让村长将钱分给他一部分。结果村长将欧伊盖恩毒杀了，并将罪名栽赃给了克拉丽丝。

“父亲说欧伊盖恩是在试菜时中毒死的。还说因为土地费的事，克拉丽丝应该是怨恨着他的。因为为了补足土地费缺欠的部分，父亲总是把她叫到家里来狠狠地教训她。”

“怎么会这样……”

“其实即使父亲不说，这也是众所周知的事。但却没人能对父亲的做法提出什么异议。当然，我也不行。如果、如果我更强大的话……”

艾因将自己紧紧握起来的拳头打在了树干上。树身因此摇晃起来，树叶上的雨水滴落了下来。

“那种人竟然是我的父亲，这一点令我无比羞愧。”

艾因的脸不甘地扭曲着。在村子里时他表现得那样不露声色，我原来还以为他不过是个不知世事的开朗青年呢。人，不管是谁，心底的深处都有一处阴暗面吧。

“艾因你接下来有什么打算？”

“我打算去菲利克斯伯爵那儿，把所有的事都告诉他。”

“如果你这样做的话，你的父亲会被抓起来的。你确定这样做好么？”

“没关系的。如果不介意的话，米迦埃拉你们也一起吧……”

“谢谢你的提议，不过我们打算离开村子之后去阿凯德。”

“这样啊……不过，事到如今确实是去那里比较好。那里人多比较适合隐藏，而且，也应该不会有人追到那里去。”

艾因的表情看上去有些寂寞，我则不知道为何对他感到有些歉意。

“……对不起！”

“你不用道歉的。克拉丽丝也是，与其和我在一起，还是跟着你走对她来说更好。”

艾因看了一眼靠在我肩头睡觉的克拉丽丝说道。

“等我变得更强，等所有内疚都消失了之后。是不是就能够同她面对面的交谈了。”

“艾因？”

“啊，没什么。再休息一会儿就出发吧。我先送你们去阿凯德。”

在亚茨村生活的那半年时间，在我活着的千年岁月里，是个特殊的存在。

有很多发现，有很多邂逅。

我好像终于有一点点了解人类了。

而对于“人类”这种不可思议的动物——

我还想去了解得更多、更多。





第三章

第一节——歌姬的圆舞曲——

艾尔菲哥特国最大的城市——阿凯德。作为本国的首都，阿凯德分为东西南北和中央五个区域。其中，汇集了城市居民的中央地区，以及与路西菲尼亚王国通有街道的南部地区通商往来最为盛行，各种露天摊位也依次排列。西部与北部地区是那些比较富裕的市民以及贵族们的居住区，占地广阔。而贫民居多的东部地区治安则比较糟糕，一般市民是不会轻易接近该区域的。

如今，我和克拉丽丝正借宿在位于阿凯德中央地区的一家小旅店里。这家旅店的老板娘好像是为艾因接生的产婆，正是通过他的介绍我们才得以住进这家旅店。当时把我们送来这里后，艾因就前往菲利克斯伯爵的宅邸所在的德拉格城去了。

“那个淘气的小家伙，已经出落得这么有出息啦。”

看着艾因远去的背影，旅店的老板一边摸着自己有些秃顶的头一边这样说。据说艾因的母亲在艾因年幼的时候就因病去世了，而后老板娘一直充当着艾因母亲的角色照顾着他。

由于夫妇二人是靠经营旅馆赚钱的，我们住进去会支付一些住宿费，夫妇二人二话不说接纳了我们。夫妇二人均为移民，并不是土生土长的艾尔菲人，因此也没有戴上有色眼镜来看待克拉丽丝。

住进旅店之后大约过了一星期，一天夜里，大家正坐在客厅里喝茶。

“身为移民，想要在这个国家做生意果真是很困难啊。”

“像吉尔先生那样身为移民却取得成功的人还是大有人在呀。这单纯只是你是否有经商头脑的问题吧。”

老板娘一边计算着账目一边发着牢骚，老板自嘲般地回话道。旅店的生意似乎不太好。

“你说的吉尔先生，是那个居住在北部地区大宅子里的人吗？”

“嗯，你很了解嘛。他对于我们移民来说，是相当于希望之星一样的存在呢。”

我的提问让老板倍感意外，与此同时，由于我谈到了他所尊敬的人，老板滔滔不绝地和我说了许多。

在这个国家，甚至是在整个艾比利奥斯地区所有经商的人之中，吉尔·福里吉斯的大名无人不知无人不晓。他经营的福里吉斯商会是一家大商会。在艾尔菲哥特国自不必说，在路西菲尼亚王国、玛隆国甚至在神圣莱文安塔也都设有分店。

不仅如此，吉尔还联合其他商会，在商业联盟名下让大家共享有益情报，从而获得巨大利益，取得了成功。吉尔的权威甚至赶超各国王族，他买下爵位，成为贵族，从而拥有了更大的政治影响力。

吉尔本是出生于西海岛国玛隆国的玛隆人，据说年轻时曾经营些不正当的生意，因此遭人追杀。为了生命安全，与恋人一起逃亡至艾尔菲哥特。

那位昔日恋人就是如今的福里吉斯夫人。

“吉尔夫妇二人共育有三个孩子。这三个孩子出生时我家老板娘都去帮忙了。如今的吉尔先生已经成为艾尔菲哥特甚至是整个艾比利奥斯地区的第一大商人。他的宅邸比一些下等贵族还要大，宽敞的建筑物仿佛王宫一般。”

老板就像在讲述自己的故事一般，有些洋洋得意。

“单是这个宅邸，应该就需要很多仆人……是这样吧。”

“嗯？难道大小姐想到了什么好主意么？”

无意中浮现出的话竟然也可以同好主意联系在一起吗。这时我刚反应过来，老板又在拿我开玩笑了。老板有一种无论任何事情都习惯与生意联系在一起的癖性，就连我这样的“大小姐”的话似乎都不想认真听了。

这家旅店经营不善，而我也开始为钱的事情发愁了。不仅艾尔露卡给的钱已经慢慢见了底，由于当时逃跑般地从离开村子，身上连可以变卖的物品都没有，因此，我们急需找到一份工作来维持生计。

虽然有些纠缠不休的意味，但是这家旅店实在是没有多余的钱再来雇人了。由于今年粮食歉收，这个城市处处都不景气。虽然我们做了许多努力，但是我暂且不论，单说奈兹玛族的克拉丽丝就没有人肯雇佣。本想着如果可以的话我和克拉丽丝两个人尽量能在同一个地方工作，但是依照毫无希望的现状来看，这是根本不可能的。旅店的老板虽是个好人，但是一提起钱来，却小气得很。如果我们无法支付住宿费的话，老板肯定会毫不留情地把我们扫地出门吧。最不济，即使是我独自一人，也一定要出去工作。

“请问，最近没有听说吉尔先生的宅子需要新的仆人吗？”

反正无论如何都要寻找“大罪之器”也有必要调查吉尔。如果可以以仆人的身份潜入吉尔府上，可谓是一石二鸟。

“你是想找那样的工作吗。嗯，怎么办好呢？

明天吉尔先生和他的仆人会来，到时我帮你问问吧。”

从一边数着硬币一边问着话的老板娘处，我听到了这个振奋人心的好消息。这家旅店在提供住宿之外，业余时间似乎还经营着洛拉姆鸟羽毛的生意，每个月，吉尔宅子的仆人都会前来购买这种羽毛。这种洛拉姆鸟对我来说虽不算什么美好回忆，但是在艾尔菲哥特却是十分珍贵的物品，被用来制作羽毛笔一类的东西。

“那就拜托您了！真是太感谢您了，老板娘。”

“哈哈，如果你被顺利雇用再来谢我吧。”

吉尔和他的夫人都不是艾尔菲人，如果顺利的话，说不定克拉丽丝也会一道被雇用。终于看到了希望，我蹑手蹑脚地回到房间，看见克拉丽丝已经躺在床上睡着了。每天为了找工作到处奔波，她似乎真的累坏了。明天醒来再把这件事告诉她吧。这样想着想着，我也睡着了。

第二天，来到旅馆的不是宅子的仆人，而是福里吉斯夫人。

当然，我并没见过夫人，心中还暗暗赞叹着福里吉斯家就连仆人都这么充满气质。

“今天由我过来取商品。大家都有事情脱不开身。”

夫人声音凛然地说着，在柜台旁的一张椅子上安静地坐了下来。老板娘被这位不速之客吓得慌了神，交代我上茶之后就匆忙朝仓库跑去了。

我一边上茶，一边目不转睛地注视着夫人的脸。与村里的人们完全不同，她身上散发着一种让人难以接近的气场。我听说当初在玛隆国时，夫人也是屈指可数的贵族，如今即使成为了商人的妻子，似乎也没有失去高雅的气质。

“……莫非，你很介意我的红头发吗？”

夫人喝了一口茶，边这样说着，边朝我莞尔一笑。

“啊……真是对不起，这样直勾勾地盯着您看……”

看着忙低下头的我，夫人依然保持着微笑。一定是因为已经习惯了被别人盯着看了吧。

“嗯，没关系。在这个国家除了绿发之外其他都很少见吧。”

“不、不是这样的。只是，因为您太美丽了……才会不小心看得入了神。”

“哎呀，好开心。谢谢你。但是你也有一张非常美丽的脸呀。刚一看到你，我也吓了一跳呢。而且声音也很悦耳。”

“真是谢、谢谢您，能得到您的夸奖，是我的光荣。”

“嗯，你不用这么拘谨的。但是看你的头发，我在想，你真的是纯粹的艾尔菲人么？也不像是店老板夫妇的亲戚。而且……你有一种不同寻常的气场，似乎有一种不食人间烟火的感觉。”

身为大商人的妻子，她似乎很擅长用眼睛来判断一个人。虽没有被看穿精灵的真实身份，但我还是稍稍打了个冷战。

“因为一些原因，我目前寄宿在这里。”

“原来是这样啊。年纪轻轻的，真是难为你了。”

她越是这样说，越是显得年轻。该是与经历相符的年龄，却仍是一副童颜，让人感觉不出她的年纪。

“我年轻时也吃过不少苦。尤其是刚到这个国家的时候，真的是很难呀。”

“艾尔菲哥特是一个对待移民相当严苛的国家。不过虽然如此，如今福里吉斯商会已经无人不知无人不晓，能取得如此巨大的成功，真是非常了不起呢。哪怕是再遥远的地方，也能听说吉尔先生的宅邸非常宽敞，只要用眼睛丈量就可以知道。”

我不着痕迹地将宅子的话题提了出来。虽然对自己的说话技巧不是很有信心，但是值得一试。

“真是谢谢，可是，房子大也有房子大的难题……最近，好几个称手的仆人都辞职了，人手有些不足……虽然说这活有些不好意思，但这也是今天我此行的目的。”

“原来是这样啊。”

夫人那略带苦恼的笑脸，仿佛少女一般。

即便如此，仆人不足确实是个不可多得的信息。

“那个，如果可以的话，这个……实际上我，还有另外一个人，目前正在找工作……”

夫人察觉到我的真实意图，一只手抚着眼角，另一只手托着腮，显出一副认真的神态。

“所以，你的意思是……希望我家可以雇用你是吗？”

“是……”

夫人用一种评判的眼神把我从头到尾看了一遍。我十分紧张，手有些发抖。

“你说还有一个人。那个人在哪儿呢？”

“她刚刚出去了……我想马上就会回来了。”

我话音未落，入口处的门开了。是克拉丽丝。看到她一副沮丧的表情就知道她今天仍然没有找到工作。

克拉丽丝发现了夫人，她还没想好要说什么，夫人已经起身，朝克拉丽丝走去。

“这个孩子就是另外那个人吗？是你的朋友吗？”

“呃，嗯，是的。”

被夫人炯炯的目光震慑住，克拉丽丝后退了一步。仿佛为了配合克拉丽丝般，夫人又向她靠近了一步，紧接着，克拉丽丝又退后一步。就这样，两个人最后停下来的时候已经是在旅店的外面了。

“白发红色的眼睛，是奈兹玛族呀。我还是第一次见到呢。”

随着夫人的这句话，克拉丽丝的脚步停了下来。似乎是想让克拉丽丝安心一样，夫人微微一笑，随即回到椅子旁重新坐了下来。

“……说起来，我还没有问过你们的名字呢。”

“我、我叫米迦埃拉。她是克拉丽丝。”

在一旁提心吊胆的克拉丽丝，正用一副不知发生什么事的表情望着我。

“真是好名字。我明白了，请来我家工作吧。但是只是克拉丽丝一个人。”

即将喷薄而出的喜悦心情，就这样被我硬生生咽了下去。

“哎、这个……我们、是两个人……”

“朋友之间，因为关系好就要在一起工作吗？工作可不是这么简单的事情哦。”

“可是……为什么我不可以呢？”

“因为我讨厌艾尔菲人。”

如此无依无靠毫无头绪的一句话。连同这句话，有那么一瞬问，夫人似乎用充满愤怒的眼神瞥了我一眼。

“……我是开玩笑的。在这个围家，不仅仅是奈兹玛，只要是其他民族的人，就有许多无法找到工作。哪怕只是一点点贡献，我家也希望为这样的人提供一些帮助，让他们作为仆人在我的家里工作。米迦埃拉，你是艾尔菲人，去其他地方你也可以找到工作。而且——”

夫人呼了一口气，又对我的全身重新打量了一番。仿佛终于弄明白了状况一般，克拉丽丝脸上一副不安的表情。

“你实在是太过美丽了。把你放在我身边，我难保那个人不会花心。还有，凭我的直觉……总觉得你会招来什么不必要的麻烦。”

夫人限中流露出的的确是这样的神情。我也明白，我有我的操守——“大罪之器”一旦存在，是无法反驳的。

此时，一言不发的克拉丽丝背对着我，走上前去深深地低下了头。

“请等一下，求求您，把米迦埃拉也一起雇用吧！”

“你一定也遭受过不少艾尔菲人的残酷对待吧？为什么你还要偏袒她呢？”

夫人脸上呈现出难以置信的表情。虽然刚刚岔开了话题，但是刚刚她说的“讨厌艾尔菲人”一定是她的真实心声吧。

“不错，我持续不断地遭受着艾尔菲迫害。但是她……只有米迦埃拉对我友善。我真的非常高兴。”

“就算如此，但是刚刚我也说了工作的事不是两个人关系好闹替玩就能做好的吧？”

“我知道我很任性！但是……”

克拉丽丝就那么低着头，用一利，我从未听到过的坚定语气继续恳求着。到了最后，几乎是忍住眼泪嘟囔着。

“哪怕只有一小会儿，我也想要和米迦埃拉在一起……”

和一直低着头的克拉丽丝一起，我也低下了头恳求着。长时间的沉默之后，夫人好像抬起了头，说道：

“……我知道了。那你们两个人就一起来我家工作吧。但是有一点，我家的工作绝不是什么轻松的事情……”

夫人的话音还未落，克拉丽丝就满而笑容地抬起脸，然后抱住了我。

“太好了！米迦埃拉，我们能一起工作了！”

“克拉丽丝……”

我也抱住了，克拉丽丝，分事着我们的喜悦。

就这样，我们决定前往福里吉斯家工作。由于仆人是必须住在府内的，我和克拉丽丝收拾了一下为数不多的行李，离开了旅店。

✿米迦埃拉～艾尔菲哥特国“福里吉斯宅邸”～

经过为期一个月的见习期，我顺利成为了下等仆人，被吩咐为在府内工作的仆人们清洗衣物。

原本就气候寒冷的艾尔菲哥特，现在正是格外寒冷的季节。洗衣场冰冷的水，仿佛碰一下手就会马上冻住一般。为了给冻僵的双乎取暖，我朝手上吹着热气，旁边一起洗衣服的前辈就一边说着“真是在糟糕时期被雇用来的”一边笑起我来。

当全部工作即将完成三分之一的时候，克拉丽丝怀抱着装满婴儿服的篮子来了。

“克拉丽丝，你辛苦了。水实在太凉了，你要当心呀。”

虽然我已经警告过她，克拉丽丝还是毫无防备地将手浸到了水中。“呀！”克拉丽丝低声叫了出来，洗衣场里的人们都笑了起米。

“一定要小心，不要一不留神失足掉进水里哦。我很严肃地说，可能会死哦。”

我开着玩笑，克拉丽丝一边用手搓着衣物一边朝我微笑着。

不同于一般的仆人，克拉丽丝担任着有些特殊的职位。她被任命为福里吉斯夫妇的爱女、约吉娜·福里吉斯的专属佣人。据说刚满九岁的约吉娜小姐天真烂漫，常常调皮得让仆人们非常困扰。她喜欢读书，常常自己写文章（听说这位小姐十分中意由洛拉姆鸟制成的羽毛笔）她有时会要求仆人们谈谈关于她文章的感想。可是仆人之中识字的人为数不多，即使识字，在大多数情况下他们也因为忙于手上的工作而无暇顾及她。

克拉丽丝虽然是个农民，不知为什么却可以读书。据克拉丽丝说是她年幼时跟母亲学的。会读书，加上在艾尔菲哥特十分罕见的白发红眼睛，约吉娜小姐对克拉丽丝十分依恋。

因此，克拉丽丝被吩咐负责照顾约吉娜小姐。父母的全部精力都用来照顾年幼的次子们，这使约吉娜感觉非常寂寞。因此对于她来说，克拉丽丝就成为了适合的玩伴。外人看来只是被临时调用的克拉丽丝，实际上似乎也正享受着自己的岗位带给自己的乐趣。

“米迦埃拉、克拉丽丝。你们来一下。”

我们正在晾晒洗好的衣物时，听到侍女长格尔达招呼我们。

“刚才菲利克斯伯爵说，可以拜托你们招待客人吗？”

“我们、是我们吗？”

本来，招呼客人的工作理应由管家布鲁诺来负责的，但是前天，布鲁诺作为随从，同福里吉斯夫妇一同前往路西菲尼亚王国了。说是参加路西菲尼亚王女的生日聚会。

但是，应该有其他可以代替他完成招待任务的高级佣人才对呀。为什么会是我们呢？

“是伯爵指名的。你们二位，同伯爵认识吗？”

格尔达用一种难以置信的表情望着我们。菲利克斯伯爵是亚茨村的土地所有者，他的名字我们当然知道，只是我们并没有见过伯爵本人，然而让我们没想到的是，伯爵居然认识我们这样的普通村民。我们全神贯注地学习了招呼客人的礼仪，端起放有茶具的盘子。

“吉尔先生就快回来了，在这期间就拜托你们了。一定不能有什么闪失呀。”

话虽这样说，但这毕竟是我们第一次招待客人。我们紧张地打开会客厅的门，走了进去。房间里坐着一位留有卷须的优雅中年男人。仿佛在与候在一旁的年轻男子说着什么。

“打扰了。这是饮料和点心。主人马上就回来了，请您稍等片刻。”

一边小心着不要音量太大，一边在桌子上放好了餐具，倒好了茶。接下来，就在克拉丽丝正要摆放点心的一瞬间，她大吃一惊，“啊”地一声，低声叫了出来。

我以为克拉丽丝出了什么差错，仰起脸来，目光刚好与站在伯爵身边的年轻人的目光汇合了。

“艾因？！你为什么会在这儿？”

吉尔先生一回到府上，就因为有要事相谈，将我和克拉丽丝以及艾因都赶出了会客厅。

“我听旅店的老板说，你们来这里工作了。我拜托伯爵带我一起前来，看到你们一切都好，我也就放心了。”

与在村里时一样，艾因丝毫未变，展现给我们的是还是那爽朗的笑容。

“艾因你现在好不好？村子怎么样了？”

“我父亲被逮捕了。现在或许是别的人在担任村长吧。从那之后我一直没有回去过，也就不知道其他情况了。”

“一直没回去吗？”

“是啊。我拜托了伯爵，现在我隶属于艾尔菲哥特军队。”

“军队？”

就连一直默默地藏在我背后的克拉丽丝，似乎也被这样的消息震惊了。

即使是在村里时给我们留下只会照顾家畜这样印象的艾因，为了祖国，为了自己要守护的事物，也想要努力付出。从前，艾因还常常向欧伊盖恩学习剑术。

“要是什么时候我能成为莱昂哈尔特·阿巴多尼亚和卡斯特·贝诺姆那样伟大的骑士就好了。这是我的梦想……然后，为了守护重要的人，或许我会考虑杀掉我父亲和欧伊盖恩。”

“重要的……人？”

艾因的眼睛因害羞而变得纤细。映入他视线的不是我的脸，而是在我身后稍稍靠后一些的地方。

会客厅的门被管家布鲁诺打开了。谈话似乎终于结束了。

“原来如此。路西菲尼亚的财力真是不简单啊。”

“哪里哪里。恐怕是为了显示权威吧。巨大的点心城堡出现时，我真是吓了一跳呀。”

“与此相反，市民仍在与贫困抗争着……是这样吧？”

“是呀。在那里粮食歉收带来的影响比艾尔菲哥特还要严重。”

“原来是这样啊……算了，今日听您一席话可是比什么都好呀。十分感谢您，吉尔阁下。”

看见二人从房间里走出来，我们三个人同时摆正了自己的姿势。正在这时，我们看见约吉娜小姐正用尽全部力气从走廊对面跑过来。

约吉娜小姐就这样以快跑的姿势，一头扎进吉尔先生的怀里。

“啊？！”

“爸爸！！你回来啦！！”

约吉娜小姐的头直直地撞在吉尔先生的心口上。即便如此，吉尔先生的脸上仍浮现着笑容，一边将滑落的眼镜归位，一边温柔地抚摸着女儿的头。

“你回来之后都没有马上去看我！”

“对不起呀，约吉娜。爸爸已经做完工作了。和爸爸一起读读书怎么样？”

看到福里吉斯父女俩的模样，菲利克斯伯爵眯着眼睛笑了起来。

“就连闻名于天下的吉尔·福里吉斯在女儿面前也是形象全无呀。”

“真是让您见笑了。和路西菲尼亚的‘恶之少女’相比，我家这个任性的女儿似乎更胜一筹啊。”

听到吉尔先生这样说，伯爵高声笑了起来。接着叫上艾因，朝玄关的方向走去。

“那、那个、艾因！”

突然，克拉丽丝从我身后跳了出来，朝着艾因大声喊道：

“那时，你曾经帮助过我，谢谢你！真的谢谢你！”

艾因没有回头，只是径自轻轻摆了摆手，就这样和伯爵一起离开了。

虽然离得很远看不清，但是依稀可以看到艾因不停擦着眼睛，大概是哭了吧。

✿米迦埃拉～艾尔菲哥特国“福里吉斯宅邸·庭院”～

晚饭后，我在庭院的喷泉前等待克拉丽丝的到来。

这个宅子的庭院依照夫人的喜好种植了许多草木，现在虽然只有寂寞的风景，但是由于天气变暖，这些草木一起开出了大朵的花。

“不好意思！约吉娜小姐一直不肯睡觉……”

“没关系的。你真是辛苦了。”

“很冷吧？这样是不是比较温暖？”

一路跑来的克拉丽丝就这样凑过来，将身体贴在了我的身上。看到她微微笑着，我的表情自然地缓和了下来。

白天工作很忙，供仆人共同使用的房间人又多，又总是匆匆忙忙的。因此我们约好了每天晚饭后在院子里见面。也没有什么特别的事情要做，只是在一起闲聊而已。克拉丽丝会告诉我一些约吉娜小姐的调皮事迹、或者给我讲她写的故事。提到自己以外的人还能如此兴高采烈地谈论，这样的情景在以前村子里时是不曾有过的。

“约吉娜小姐写出来的故事真的很有趣。刚刚九岁就能写出这样的故事，我真的觉得她是个天才！”

现在的克拉丽丝，是以前在村子时所完全不能比的。她变得开朗了，笑容也多了起来。或许是由于她的表情变得更加丰富了吧，她看起来比我刚认识她时更美了，似乎充满了朝气。

“这次约吉娜小姐写的故事能够出版成书，多亏了吉尔先生出力。我想我这次肯定要出名了。”

望着一个劲儿兴高采烈地谈论约吉娜小姐的克拉丽丝，我感到高兴的同时，感觉到了些许的寂寞。或许是因为我总觉得克拉丽丝眼中注视着的，永远应该只有我一个人而已吧。

“……米迦埃拉？怎么了，你生气了吗？”

我自己都没有注意到，我的一切情绪都浮现在脸上了。自己竟然嫉妒一个九岁的孩子，真是有些难为情。

“嗯。不要紧的。对我来说最重要的人永远都是米迦埃拉哦。”

克拉丽丝又把身体朝我的方向靠了靠，似乎是想让我明白她的鼓励。

“喂，米迦埃拉。之前你在小山上唱的那首歌真是太好听了。我还想听。”

“……嗯，好呀。只是如果声音太大可能会惹别人不高兴，那我小声唱给你吧。”

我吸了一口夜晚冰冷的空气，唱起了《八音盒摇篮曲》。克拉丽丝听得入了神。

寻找“大罪之器”的特殊手段，就是要喜欢唱歌。唱着歌心情就会变得舒畅，工作上的艰辛就会忘得一于二净。

就在我正唱着歌的时候，从大宅里传来了显示出“大罪之器”下落的不和谐音符。

仓库。一旦靠近那里，不用唱歌也可以感觉到它存在的迹象。

然而，仓库被严密地封锁起来，不要说进入其中，作为下等仆人靠近那里也是不可以的。现阶段为了不给宅子里的人们带来不好的影响，首先就必须设法同身在路西菲尼亚的艾尔露卡取得联系。

歌唱结束，我听到从背后传来鼓掌声。我和克拉丽丝一齐回头，发现是吉尔先生。

“好！真是太棒了，米迦埃拉。真没想到你竟然有如此的才艺。”

唱歌唱得一时高兴，不知不觉声音太大了。可能已经传到了吉尔先生的房间里了吧？克拉丽丝真是的，要是告诉我一声就好了。

“十分抱歉，这么晚还发出这么大的声音……”

“不会，没关系的。话说回来，米迦埃拉你很喜欢唱歌吗？”

“呃、嗯、是的。”

我用余光悄悄瞥了一眼克拉丽丝，她正满脸不安地和我一同凝视着吉尔先生。

“这样呀，那么，从明天开始白天你也可以唱自己喜欢的歌。”

“哎？”

“我给你请一位声乐教师吧。请他来帮你再提高一下你的声乐技巧。”

“请问是什……什么意思呢？”

“到时你就明白了。啊，已经开始变冷了。今天你先回房间吧。晚安。”

虽然吉尔先生脸上挂着一如既往的笑容，但是眼神中总是闪烁着一种仿佛在企图着什么的神态。

半个月之后，我在众人面前演唱了自己的歌。

✿米迦埃拉～艾尔菲哥特国“福里吉斯宅邸·大厅”～

在福里吉斯府上，每月都会举办邀请吉尔先生朋友们参加的晚餐会。来宾包括商会的经营者、其他国家有影响力的人，全都是些有权势的人。他们在这里互通情报，同时也在这里做些交易，或者利用这个机会进一步提升自己的权威。

丝毫不理会会场的嘈杂声，吉尔先生啪啪地拍了拍手将大家的注意力吸引过来。

“各位，虽然宴会已经进入了高潮，但是我还是打算将我的珍藏之物展示给大家！”

“珍藏之物？吉尔阁下，今天真的不要紧吗？”

“像之前那样魔法一样的寒酸演出还是算了吧。”

不知谁开起了玩笑，会场上发出了些许笑声。好像想要从这笑声中跳出来一样，吉尔先生自信满满地笑了。

“我非常有自信，今天一定没有问题！接下来，我们有请在我家工作的艾尔菲哥特第一歌姬米迦埃拉给大家奉献她优美的歌声，请大家仔细欣赏！”

以吉尔先生的话为信号，我缓缓地走上设置在会场中的舞台。会场上的气氛瞬时间改变了。

“啊……好美啊！”

“在吉尔大人府中竟然有如此漂亮的美人……”

我身着华丽的礼服，脸上略施粉黛，吸引了在场所有人的视线。这是我第一次在如此多的人面前唱歌。我的背上冒出了冷汗。

“加油啊！”站在舞台阴影处的克拉丽丝握紧拳头为我加油。看到她的身影，我的紧张心情多少有些缓和了下来。

伴奏的人奏响了钢琴伴奏。为了使自己开口演唱的时机与伴奏相吻合，我集中所有注意力认真听着钢琴伴奏。我深深地吸了一口室内温暖的空气。

虽然刚开始张口时有些音调不准，但是最终还是顺利地唱了出来。然而一旦开始演唱，紧张感就不可思议般地消失得无影无踪。

我唱得好吗、没有让大家觉得冷场吧？我一边这样想着，一边唱着。

演唱结束，我匆忙鞠躬行礼，一瞬间的沉寂过后，迸发出极为热烈的掌声。

“太棒了！”

“不愧是吉尔大人呀，竟然还有这么一手！”

赞扬声不绝于耳。我明白了状况，心情一下子轻松起来。吉尔先生也是一副洋洋得意的神态，脸上浮现出满面笑容。

我连续唱了三首，每一首都赢得满堂彩。由于紧张感和高涨的情绪，我感觉十分疲惫，但是我的工作还没有结束。和吉尔先生一同在会场应酬，同来宾作自我介绍以及招呼客人也变成了我的分内事。

大家口中流露出的全都是赞美之词。被称赞断然不是什么坏事，因此我也露出由衷的微笑予以回应。

“这次真的是非常成功呀，吉尔。”

有着一头蓝色头发的男性十分亲密地同吉尔先生搭起话来。在今天的来宾之中，他看起来是相当，不，甚至可以说是最年轻的。

“因为上次的余兴节目大家都不太满意呀。这次连凯尔都觉得十分满意吗？”

“是啊。女神般优美通透的歌声……真是意外中发现了一个珍宝呀。”

这个叫做凯尔的男人，朝着我的方向爽朗地笑了。他的笑容总让我觉得和艾因有些相似。

“米迦埃拉，我给你介绍。这家伙叫凯尔，是玛隆国的国王。他是我的好朋友，是个每月都来我家参加晚餐会的花花公子。”

“玛隆国的……！真是太失礼了。”

我这才反应过来，眼前的男人是一个超乎我预想的大人物，我稍稍有些惊慌失措，立刻避开了他的视线，刚要跪下，却被凯尔拦住了。

“啊，这个就算了，这次我是微服来参加晚餐会的。你如果太恭敬的话我就有麻烦了。你就像对待吉尔那样不拘泥地对待我也没有关系。”

“是这样呀，那我就这样做了。”

“哎呀哎呀，这样说话就有些太随便了吧，米迦埃拉。”

“可是，刚才吉尔先生明明说什么‘花花公子’了呀。”

“哎呀、这个、我虽然这么说……”

看着惊慌失措的吉尔先生和我反驳的样子，凯尔高声笑了起来。

“哈哈哈，你真是个有趣的孩子。”

他流露出的天真笑容，让人无法看出他本是个王族，更像是一个淳朴的青年。

从那天起，我的工作除了洗衣之外又加进了“唱歌”这一项。

我不仅要在福里吉斯府上唱歌，有时还去其他宅邸表演。慢慢地我越来越出名，这个名气最后甚至传到了市民中间。渐渐地，歌姬米迦埃拉在整个艾尔菲哥特已经变得无人不知无人不晓了。我的酬劳慢慢上涨了，更重要的是，我懂得了在众人面前歌唱的乐趣。

我开始讴歌人类的人生。

甚至就要忘记自己曾经被赋予的使命和自己原本的目的。

从我转世以来，马上就要过去一年了。

✿米迦埃拉～艾尔菲哥特国“福里吉斯宅邸·会客厅”～

自从开始在众人面前进行歌唱表演以来，我和许多的贵族以及商人熟识起来。与此相伴，苦恼的事情也接踵而至。年轻的贵族中，开始有人向我求婚了。

虽然吉尔先生非常高兴表示赞成，但也不能因此就老老实实地接受。我作为人类存在的时间只剩下两年。到那时，我又会不得不变回一个精灵。

进一步说，到目前为止，我还没能清楚地理解人类的恋爱感情。

（爱一个人，到底是怎么一回事呢？）

我原本是一个没有性别的精灵，从未谈过恋爱。

通过观察森林中的来访者，我好几次看到男人对女人、或者女人对男人诉说着爱意，两个人亲吻的模样。我也曾见过因鲁莽的爱导致悲剧的结局。但是，我却无法同这些人们产生共鸣。在我眼中，这只不过是人类特有的繁殖行为罢了。

很庆幸，今晚的晚餐会同样赢得了满堂彩。虽然唱起歌来我一如从前的快乐，但是那之后的应酬就有些痛苦了。因为我不得不面对别人的赞美和满腹的牢骚，并且必须圆满地应答。

“哎呀，你不要紧吧？如果太累的话，你离席一会儿也没有关系。”

精疲力尽的我，总是听到福里吉斯夫人这样的关怀。我任性地依仗着夫人的美意，朝着在晚餐会期间充当休息室的会客厅走去。

“好累呀。”

我呼地一下坐进沙发。会客厅里装饰着几幅画作。这些是吉尔先生所有藏品中的一部分。我无意中望了望那些画，其中有一幅，不知为什么特别引人注意。

与其他画作相比，那幅油画的用色更加保守。虽说是一幅金发少女站在海岸上微笑的恬静画面，却能让人感觉到一种不祥甚至是悲伤感。在画作的下部虽然有作者的署名，但是我却由于不识字而无法辨认。

（当时如果跟艾尔露卡学那么一点点就好了。）

为期一个月的特训根本没有闲暇时间来学习认字。虽然艾尔露卡告诉我，如果有必要的话以后再自己想办法，但是对于农民的生活方式来说，这是不可能的。

（克拉丽丝的母亲能读会写，当时要是和她学学就好了。）

我目不转睛地盯着那个署名。

“卡契斯·克里姆。是我的笔名哦。”

从背后告诉我作者名字的不是别人，正是不知什么时候走进房间的玛隆国国王凯尔。

“凯、凯尔殿下？！吓了我一跳，请您不要突然进来！”

“抱歉，我敲门了……但是一直没有回应。”

可能是我太过专注了，没听到敲门声吧。但是就这样擅自走进来……至少应该叫我一声呀。

这个人有时看起来确实有与王族相当的威严，或许现在不用揣测气氛吧，他看起来一副没有心机的样子。在出席晚餐会的夫人们看来，他这样反倒显得很可爱，独自一人前来的他似乎很受欢迎。

“这幅画，是我小时候画的。”

似乎有些怀念，凯尔张嘴说道。他的脸上神情很温和。

“已经是七年……不、八年前的事情了。那时我还是个十四五岁的孩子，一心想要在绘画方面有所发展。为了理想甚至考虑过想要离开王室。与吉尔相识，也是那时候的事。”

让我觉得很意外的是，他很老实。即使拥有有保障的未来，为了自己的理想，也能下定决心舍弃一切。……就连这一点，也和艾因十分相似。

“哎，在我母后的操纵下，最后我还是失败了。母后对画商和评论家使用了一些手腕，让他们将我彻底从绘画界排除出去了。已经到了再也回不去的地步。”

“怎么会这样……”

“毕竟，王位继承者成为画家这样的事是绝对没有的吧。父亲死后，我把之前我所画的画都烧掉了。……现在剩下的，可能就只有吉尔买下的这幅画了吧。”

“……凯尔殿下，您讨厌当国王吗？”

“没有这回事呀。能够站在国王的立场上我很骄傲。我的一句话可以拯救一国人民，也可以使他们陷入水深火热之中。责任重大，我认为这是一份无法取代的伟大工作。只是有时，我会想，我现在不过是走在母后铺就的轨道之上。可是虽然常常这样想，却又一直无法让自己做到圆满。”

在这时，我心里产生了一种难以言说的违和感。到底是什么呢，这种感觉……似乎是身体的根基也战栗起来，让我开始无意识地摩擦着两臂。

“……即使是现在，我仍会有舍弃一切想要逃走的念头。不再做国王，混在平民之中，过着朴实的生活。身边围绕着相爱的妻子和孩子，哎。”

说到这，凯尔目不转睛地盯着我的脸。

“到那时……如果在我身边的是像你一样的人，就是最美妙不过的了。”

他说着，却害羞得从脸一直红到耳根。看着他的样子，之前那种奇怪的感觉渐渐变淡了。那些夫人们认为他“可爱”的情绪，我似乎也多少有些了解了。

“凯尔殿下爱着我吗？”

“呃……你说话真是率直呀。”

我的话突如其来，让凯尔有些难以言说，即便如此，他还是十分明确地告诉我说：

“是的。我喜欢你。或许是从我们第一次见面时开始，一直……”

我一边看着眼前的凯尔，一边思考着。如果我是一个普通的人类女子，那么听到他这样说，我是应该应该高兴呢，还是应该害羞呢，或者是由于不知道“为什么是我”而感到困惑，再或者是感到生气呢？但是对于我来说，这些感情统统没有。被别人表达爱意断然不是什么不开心的事情。哎，这已经是第五个向我求婚的人了，我多少感到有些束于无策。

“能够得到您的厚爱我非常开心，但是对我来说，我不懂得爱一个人是怎么一回事。所以我无法给您答复。实在抱歉。”

我十分老实地回答道。我认为盲目地配合他给他回应对他而言是不诚实的。

“你不懂得……什么是爱？”

“是。到目前，我还没有谈过恋爱。所谓爱……到底是什么呢？”

即使是这种“你把我当傻子吗”一般的容易激怒对方的问题，凯尔依然认真地思考起来。

“米迦埃拉，除了兄弟姐妹和家人，还有没有别的什么人是对你而言非常珍贵的呢？”

“……是的，有。”

“无论这个人陷入什么样的困境，你都会想要守护他吧？”

“是的，当然。”

“这样啊。如果可以一直和这个人在一起，你会觉得很开心吗？”

“是的。”

“对方对你说，不想再和你在一起了。他对你谈论其他人的好，你能接受吗？”

之前都能够流利地回答出来，轮到这个问题，心里却觉得有一点痛。

“……不。虽然我想要接受，但是我认为我办不到。”

“那么，你可能就是爱着这个人。虽然这不过是我个人的观点，但是我认为，爱就是任性。想要满足对方的一切想法，但相反的，却也一定想要占有对方的一切。如果对方的视线转移到了其他地方，自己就会嫉妒。如果是友情，多少都会有一些顾虑。我想，这就是友情与爱情的差别吧。“

“尽管是……这样……”

“怎么了？”

“但我说的对方，可是女性哦。”

“……这可让我为难了。”

凯尔抬起头仰望着天。刚刚浮现在我脑海里的，当然是克拉丽丝。

“唔，爱是不是仅仅只限于异性之间……关于爱，我还很不成熟。”

“没有这回事。至少您不是比我懂得的要多许多吗？”

“……米迦埃拉。”

凯尔从怀里掏出一串贝壳项链，戴在了我的脖子上。

“这代表了我无瑕的爱。如果你肯接受，我会非常开心。”

“……我无法接受。”

“玛隆国国王所赠之物岂能肆意拒绝？”

凯尔仿佛撒娇似的，用玩笑般的语气说道。他似乎有红脸症一般，又一次红了脸颊。

“马上又开始依仗自己的权力了呀。”

“什么呀。哈哈。如果是我弄糟了你的心情，那就对不起了。我想知道更多关于你的事情。即使先从朋友做起也没有关系。我们可以成为好朋友吗？”

他就这样低垂着眉，调皮地笑着。我抚摸着戴在脖子上的项链。

“嗯，如果是做朋友的话，倒是没关系。”

“喂喂，能和玛隆国王做朋友可是不得了的事情哦。”

“……我要生气了哦。”

“哈哈哈，我开玩笑呢。从今以后，请多关照呀。”

说完这些，凯尔又返回到晚餐会场去了。

稍事休息，我的疲劳感也慢慢消散了，刚出了房间想要返回会场，就看见克拉丽丝站在那里。

“克拉丽丝，怎么了？”

“……刚刚我在这里看到玛隆国王。你们两个人做了什么？”

“诶？只是稍微聊了几句而已。”

“唔……这条项链？”

“啊……是他给我的。”

“快说清楚，这项链——”

克拉丽丝看起来很不高兴。我被她不同以往的厌烦语气吓了一跳。

“克拉丽丝，你怎么了？”

“米迦埃拉，你不要和其他人走得太近。”

“呃……为什么？”

“我害怕。如果米迦埃拉离我而去，我会觉得好可怕……我希望在你眼里只有我一个人。”

克拉丽丝紧皱着眉毛，仿佛就快要哭出来似的。明明我就在她身边，她为什么还这么害怕呢？

“……对不起，说了些奇怪的话。把今天的事情都忘了吧。”

这样说着，克拉丽丝背向我跑开了。途中被睡眼惺忪的约吉娜小姐抓个正着。小姐有些生气：“不许在走廊里跑！”神情慌张的克拉丽丝立刻低下了头，仿佛在寻求原谅一般。

我又一次回想起凯尔刚刚说过的话。

“爱就是任性。想要满足对方的一切想法，但相反的，却也一定想要占有对方的一切。如果对方的视线转移到了其他地方，自己就会嫉妒。”

我感觉这些话实在是和今天的克拉丽丝相符合。

难道……？

第二节——思念交错——

✿米迦埃拉～艾尔菲哥特国“福里吉斯宅邸·洗衣房”～

与刚开始工作时相比，天气已经变暖了很多。在冬天感觉像是酷刑的洗衣工作，最近也变得不那么难熬了。

从那次晚餐会后过了数周，艾尔菲哥特王的使者到家里来了。为了因歉收的影响而饱受饥饿之苦的路西菲尼亚王国，吉尔先生决定通过艾尔菲哥特对其进行援助，而相关的手续还在继续。

昨天，悄然到来的艾尔菲哥特王与玛隆王凯尔，还有吉尔先生，三人一起进行了密谈。似乎就是在这次密谈后决定了援助之事。

喜欢八卦的佣人们在工作之余也在偷偷讨论着这件事。

“路西菲尼亚最近也有不安定的感觉呐。”

“听说三英雄之一的莱昂哈尔特遭到暗杀了！好恐怖啊！”

“这次的援助似乎也是为了打探路西菲尼亚的动向呢。”

“只要不发生战争就好了……”

“该不会是打算借此机会牵制对方吧？借这次的援助。”

“但是，听说那里的王女可是个无所不为的暴君呀。你知道吗？在路西菲尼亚啊，人们把她叫做‘恶之少女’呢。”

这数十年来，急剧扩大的领土、统治者的更迭等一系列的问题让路西菲尼亚的统治体制陷入了混沌之中。加上歉收所引起的粮食不足、以及“恶之少女”莉莉安娜王女的暴政，这些因素叠加在一起之后，谣传已经动摇了大国路西菲尼亚的根本。

说到路西菲尼亚的王女。

（是婚约者呢。）

吉尔先生偷偷地告诉过我，凯尔与莉莉安娜的婚约是从小时候就定下的。

我是被戏弄了吗？虽然有些安下心来，但随即又觉得有点生气。

既然凯尔短期内会呆在这里，那么肯定还会频繁的遇到（说起来他几乎是每天都来呢）。只要有他在总是很开心。关于玛隆的祭典，或是与海盗们的战斗之类的故事都很有趣，有时还会帮我买东西。而且他一直都很小心地不让我感到卑微，这一点我也很清楚。

“米迦埃拉，你在吗？”

不知什么时候到来的凯尔冲我们打了声招呼，然后毫不犹豫地走了进来。

“啊呀，今天天气不错呢，不如做点洗衣服之外的事吧？”

看到以开朗的口吻说着这话的凯尔后，我忽然觉得非常火大。为了让他多少感到自己的不快，我没有回答，回过头去继续沉默地洗着衣服。

“今天我不回玛隆去不行了呢。所以想和吉尔打声招呼……不巧他似乎正有公事。为了不让性急的船长等太久，我干脆就这样回去好了。米迦埃拉，你能帮我替吉尔道别吗？”

“您找吉尔先生的话，不用对我们这种佣人说，告诉管家布鲁诺就行了。”

“……怎么，生气了？对了，是因为我要回去了所以觉得寂寞吗？米迦埃拉……你终于对我……！”

“才·不·是·这·样·的。”

我啪地一声将搓衣板丢进水里，让桶里的水都溅了起来。

“……听说您有未婚妻是吗？”

“未婚妻？啊啊，是指莉莉安娜吧。……她就像我的妹妹一样呢。我并没有以异性的角度爱过她啊。”

“但你们近期就要结婚了吧？”

“也许吧……虽然能让你感到嫉妒我是很高兴啦，不过我……”

“我只是因为被欺骗而生气好不好！”

虽然气得想把洗衣板丢过去，但也不过是想想而已。毕竟还有别人在看着，对堂堂一国之君做这种事也不可能。我做了一次深呼吸后，终于恢复了冷静。

“……您要回国了吗？那我送您到正门吧。”

简短地说完，我背对着凯尔向前走去。背后传来“真没办法啊”的叹息，随即也响起了紧跟而来的脚步声。在到正门的路上，凯尔似乎是为了让我回头似的搭话道：

“米迦埃拉，虽说我和她是有婚约，但也不过是各自的母亲大人——玛隆的普利姆皇太后和现在已经去世的路西菲尼亚安妮女王决定的。老实说，我根本不想和莉莉安娜结婚。”

“凯尔大人讨厌莉莉安娜王女吗？”

“没有那回事。虽然民间将莉莉安娜揶揄为‘恶之少女’，但她绝对不是个坏孩子。可以说是她周围的环境让她变成那样的，至少我个人是这样认为。我很喜欢莉莉安娜，但是啊……那并不是爱情。我从小就认识她了，所以只能将她当作可爱的妹妹看待。”

明明对特定的异性说出“喜欢”这句话，又说这与爱不一样。爱究竟是什么呢，我实在不明白。

不管怎么说，都必须拒绝凯尔的求婚。如果是一般人也就罢了，凯尔可是一国之君啊。而且他的未婚妻还是那个被“大罪之恶魔”附身的莉莉安娜王女。如果因为此事激怒她的话，难以想象会有什么后果。再这样暖昧不清地继续下去的话，也会给凯尔殿下添麻烦吧。

“但即使如此，您也无法违逆您母亲……皇太后殿下吧？”

“这……”

我回过头与他对视。

“今后请您不要再对我说任何爱语了。希望您只将我看做朋友家的佣人。您是玛隆国的国王，而且还有婚约在身不是吗？再这样下去也许就会变成国家之间的问题了。”

凯尔一脸惊讶地停下了脚步，随后抬起头看着天空。不久之后，他收回了视线，直视着我的眼睛。

“……一国之君居然被区区佣人说教了呢。我明白了。我不会再做会被你教训的事情了。”

他以坚定的声音如此说道。在瞬问露出了有些悲伤的表情后，他再次向门口走去。

我无言地跟在他身后一步左右的地方，两人都陷入了沉默。终于，能看到正门了，门外的随从们正等着凯尔。

“那么愿您一路平安。”

“啊啊，我期待着你在下次晚餐会上的歌声哦。”

凯尔向随从的方向走去，而我打算至少目送他的马车远去。就在我凝视着他的背影时，他忽然转过身向我跑来，然后，紧紧地抱住了我。

“凯尔殿下？！不行，请不要这样！”

“米迦埃拉，如果、如果我对你说想要违逆母亲大人，舍弃我的宝座，和你一起逃走的话，你……你会跟我走吗？”

又来了。那次晚餐会的夜里所感受到的违和感再次出现了。我搞不清这种感觉究竟是什么，只能感觉到凯尔的体温。

“我……”

“……对不起，忘记刚才的话吧。”

凯尔的身体离开了，他再次转身离开了。

人类真的能为了爱舍弃一切吗？

凯尔那直接的，甚至有点疯狂的爱，让我觉得有些愚蠢。然而同时又觉得有点羡慕。

我……也能像他那样爱上某个人吗？

就在我准备回洗衣房的时候，忽然感到了家里的异变。

“大罪之器”的气息从仓库移动了。是谁将它拿出来了吗？在意识到它还在移动后，我急忙追了过去。那似乎是往吉尔先生的私人房间去的。

“哎呀，米迦埃拉？你这么急着去干什么啊？”

结果当我最后到达气息所在之处的时候，看到的居然正是吉尔先生。

“啊，不……那个，使者大人已经回去了。”

“啊啊，我这边的事也比预料的还早结束呢。所以就想说整理一下仓库。”

“这样啊。那个，这个是……？”

吉尔先生抱着一把像是古剑一般的东西。试着用声音探知魔法的话，的确能感觉到从它身上返回的表示着“大罪之器”的不和谐音。

“啊啊，这个？明明是女孩子还会对这种东西感兴趣吗？”

“不是的，只是这个……这把剑的形状有点不可思议呢。”

“是我的收藏之一啦。的确如你所说，连我妻子都说它的形状很少见所以特别中意呢。晤，其实不是什么特别贵重的东西啦。”

与一般的双手剑或是长剑不同，这把剑的剑鞘上刻着宛如咒文般的东西。

“名字叫什么来着……对了，旅行商人说叫‘贝诺姆之剑’。”

“大罪之器”的所在地、形状，还有它的名字我都知道了。接下来就是想办法将它交给路西菲尼亚的艾尔露卡了。

那天晚上，我站在庭院里。为了在克拉丽丝来之前结束“唱歌”，所以比平常的时间提前了一点。

我做了一次深呼吸。然后开始唱歌，而所唱的是有别于平常的曲子。

《追想的八音盒》——歌唱被称为“发条使者”的工人们悲剧的歌。连绵不绝的旋律就像是要传递到遥远的路西菲尼亚似的响起。

这首歌其实是告知艾尔露卡，我已经知道关于“大罪之器”的详细情况。对于这首歌本身的意义我反而是一无所知。该说艾尔露卡是懂得分寸呢还是小心谨慎呢，总之她就是这种反倒不会将重要的东西教给我的人。

（你只要这么做我就知道了。）

现在的我只能选择相信艾尔露卡的话。对方应该在什么时候就会联络我的，一定。

✿米迦埃拉～艾尔菲哥特国“阿凯德中央地区”～

从向艾尔露卡送出歌声后又过了数周，我难得地来到了曾经受过诸多关照的中央地区旅店。因为洗衣用的肥皂用光了，我便想在到市场购买的时候稍微来这边来看看。

“我听到评价了哦，歌姬大人～”

这么说着迎出来的老板大叔头顶看起来似乎比半年前更加稀薄了……如果我指出这一点的话一定会破坏他的心情吧。这样想着，我选择了保持沉默。

“克拉丽丝还好吗？”

接待处的老板娘也和以前一样精神。

“嗯，虽然经常做错事，但她很有活力。对了，她最近做点心做得不错！”

克拉丽丝自从成为福里吉斯宅邸的佣人之后，料理方面的才能逐渐显现了出来。之前主厨因为发烧而倒下的时候，克拉丽丝就曾临时为约吉娜小姐做过点心，结果收到了预料之外的大好评。从那之后，约吉娜小姐的点心就都由克拉丽丝负责了。偶尔，她也会为来客做些点心。

“下次有空的话我和克拉丽丝一起来好了。她烤的果子甜面包超级美味的哦。”

“呵呵，你一提起克拉丽丝的事就和以往一样开心呢。你还真是喜欢克拉丽丝呢。”

就像是面对自己女儿似的，老板娘以温和的面容说道。

虽然经常失败，又常常抓不住要领，偶尔还很任性，但克拉丽丝对于我而言是无可取代的人。

正因为如此，反而更让我恐惧。等到“大罪之器”的事件解决之后，我就不得不重新变成精灵了。别离不知何时就会来临。我将与身边之人分别。那时，克拉丽丝的心能够承受吗？

（不，不对。我是在拿克拉丽丝当借口。无法承受的，是我的心才对。我……永远不想离开克拉丽丝。）

里面的门嘎吱一声打开了，从里面走出一个艾尔菲人的少年。不知道是不是因为正在发育期，那两颗大门牙看起来像老鼠一样。

“哎呀，这个孩子是？”

“啊啊，难得你们遇到，就一起聊聊吧。这是不久之前寄养在这里的孩子，是我认识的商人之子，不过他双亲都因为格拉病死了，现在是个可怜的孤儿。”

格拉病……克拉丽丝的母亲也是因为这病死去的。

老板娘冲着少年招了招手，他磨磨蹭蹭地过来了。而我不由得将眼前的他与克拉丽丝重合了。悲伤的眼睛。我，无法为他做什么吧。我能做的……

“初次见面，我是米迦埃拉。”

“……你好。”

“呐，你喜欢歌吗？”

“……嗯。我妈妈经常唱歌。”

“什么歌？”

“那个，《南与北物语》……”

我知道这首歌。这是曾从教歌的老师那里学到的歌曲之一。

“是吗？……听好了，孩子，人只要活着就总会经历离别之苦，那是非常……悲伤的事。然而啊，人生在别离之后，也会有新的邂逅。那邂逅一定能治愈你的哦。不过你偶尔也一定会想起父母，忍不住想哭吧。那时候就唱歌好了，唱你妈妈曾经唱给你听的歌。这样的话，你的心中就永远能感觉到父母的存在。你就能感觉到他们一直陪伴在你身边哦。”

“……嗯。”

我做了一次深呼吸，准备敞开歌喉。而这时，老板娘阻止了我。

“等一下，难得的歌声不应该被关在这么狭窄的地方，应该去更宽敞的广场。话题性的歌姬在我们这间小旅店唱歌的话实在是太浪费了呢。”

一离开旅店就是中央地区的大广场。四周摆满了小摊，人们充满了活力。

“我还是第一次在外面唱歌……有点害羞啊。你能陪在我身边吗？”

我摸了摸少年的头。闻言，他点了点头，露出了隐约的微笑。而我调整了一下姿势，开始唱起《南与北物语》来。

如果这首歌能留在他心里就好了。如果能拯救少年的心就好了。

等我回过神来的时候，周围已经挤满了人。他们都侧耳倾听着我的歌，其中甚至有人落下泪来。不知不觉间，这成了献给在场所有人的歌。

一曲终了，我向人们轻轻地行了一礼。随即，响起了震天的掌声。

“哇！太棒了！”

“真好听！绝妙无比！”

欢呼声响起。老板娘，老板大叔——还有那位少年都在笑着鼓掌。

“谢谢你！米迦埃拉姐姐。”

“没什么啦，不用谢……怎么样？打起精神了吗？”

“嗯！我会努力的！就算只剩我一个人，我也绝不认输！”

“你会好好帮老板娘的忙吧？”

“当然！那我去了！”

他转过身迅速向旅店的方向跑去。四周的人群也逐渐散去了。

没错，别离不知何时就会来临。然而，邂逅也不会停止。只要能保持这种心情，那么无论是我还是克拉丽丝都一定能够勇敢向前的吧。

（我也得回去了。）

而就在我准备回旅店拿肥皂的时候。

“啊，那个……”

我顺声回头一看，只见背后站着一个金发少年。从他的衣着来看应该不是艾尔菲哥特人。

“哎呀，请问您有什么事？可爱的异国少年。”

“诶，那个……你认识一个叫戈米莉亚的人吗？”

✿米迦埃拉～艾尔菲哥特国“阿凯德中央地区”～

在中央地区遇到的金发少年自称“亚连”。他是在路西菲尼亚王宫中工作的侍从，这次是作为莉莉安娜王女的使者来到艾尔菲哥特的。据说是在去往吉尔先生府邸的路上，由于身体不适而暂时在此休息。而与他同在王宫工作的戈米莉亚拜托他“带某个东西给我”，因此似乎一直在寻找我。

“因为只是从戈米莉亚大人那里听过你的名字，所以一开始以为根本找不到呢。”

虽然才十四岁，但亚连很有大人的感觉。他这样说着，脸上露出安心的表情来。

因为亚连也是要去福里吉斯宅邸，而且为了对他带来戈米莉亚的礼物回以感谢，我准备告诉他到宅邸的近路。而在他的盛情邀请下，我最终和他共乘一匹马车回去了。在离开北部地区的街道后，吉尔先生的家就近在眼前了。

亚连的性格似乎很认真，一开始和我说话也是使用敬语。而我总觉得有些不自在，于是请他不要再这么做了。他听从了我的建议，立刻改成了较为亲密的语气。

“呐，戈米莉亚在王宫是怎么样的感觉啊？”

我对于一年未见的友人现在究竟过着什么样的生活感到很好奇。

“她现在是宫廷魔导师艾尔露卡的弟子，每天都在刻苦修行呢。最近似乎被任命辅佐艾尔露卡大人的工作了。啊，艾尔露卡大人你知道吗？”

“当然了！这样啊，她还真是努力呢。”

居然在辅佐艾尔露卡大人的工作了！也许不久之后，修行甚至能进展到使用封印“大罪之器”的“克罗克瓦加秘术”了呢。我虽然想再问一些关于戈米莉亚的事，但亚连和她的接触机会并不多，所以详细的情况他也不太清楚。

“话说回来……那究竟是什么？”

亚连指了指我所拿着的东西问道。那正是戈米莉亚拜托他交给我的……这东西外表看来就像是根普通的葱一样。不过，这并非简单的葱。没错，是“非常了不起的葱”！是艾尔露卡大人在废屋里教给我的传说中的魔具之一。

据说这个魔具曾是古代繁荣的王国·莱文安塔传达用的道具。效果之一是能够让所持之人与指定的人联系在一起。虽然我在福里吉斯宅邸工作后，艾尔露卡她们难以完全掌握我的动向，但这次我和亚连的邂逅恐怕不是出于偶然，而是这个魔具不可思议的力量所产生的结果吧。这根葱还有其他的秘密，不过这得等到回到宅邸我独处的时候再慢慢享受了。

“呵呵呵，反正就是很了不起啦。”

我对于亚连的问题敷衍道。

虽然所侍奉的主人不同，但我和他同为下人，所以在乘着马车回家的一路上都热火朝天地谈论着关于工作的事。能与来自路西菲尼亚的（外表看来）同年纪的少年聊天机会可不多，与他的谈话很开心。

关于莉莉安娜王女，果然如谣传一样任性，似乎让亚连也吃尽了苦头。不过，在谈论起她的时候，从亚连的语气中却完全感受不到对她的嫌恶。反而就像是在说一个顽劣的兄弟似的，充满了无可奈何的感觉。

“呵呵，你看起来很开心呢。虽然说了这么多，不过亚连是倾慕着王女的吧？”

“嗯，怎么说呢，嘛，以区区侍从的身份说这些也许是太狂妄了，不过我想要守护王女哦。”

那是有些困扰，但又很是自豪的表情。想要守护的人……我不禁想起了克拉丽丝。

虽然我们还想再聊一会儿，但福里吉斯宅邸已经隐约可见了。亚连似乎也发现了这一点，露出了有些遗憾的神色。

在正门前下了马车。门口站着两个面色不善的男人，虽然他们瞪着我们俩，但似乎也没打算要做什么的样子。我只能尽量假装若无其事地带着亚连走进宅邸。

“在下是管家布鲁诺，请问您有何贵干？”

我拜托其他佣人叫来了布鲁诺。而亚连的表现与之前截然不同，以凛然的神情说道：

“在下是亚连·阿巴多尼亚。路西菲尼亚王国王女莉莉安娜·路西菲恩·多图里修的使者。希望您通报艾尔菲哥特商业联合总帅：吉尔·福里吉斯卿。”

“啊，非常抱歉，实在是不巧，今日主人正与其他客人进行商谈，可能会耗时很久……请问您先到别的房间稍等可以吗？”

“好的，没问题。”

亚连在布鲁诺的带领下向接待室走去。

“那再见了，亚连，工作加油哦！”

我说着挥了挥手，而亚连低头行了一礼后就离开了。克拉丽丝刚好与他擦肩而过，向我走来。

“你回来了，米迦埃拉，好晚啊，我担心死了。”

“我回来了。因为顺道回了一趟旅店，所以耽搁了些时间。”

“啊啊，这样啊。他们俩都还好吧？”

“还是和以前一样呢。虽然有很多话想和他们说，但只能留到下次了。”

“嗯，很期待呢。话说回来……刚才和布鲁诺一起的那个人是谁啊？”

克拉丽丝压低声音道。

“诶？哦哦，那是个叫亚连的孩子，是从路西菲尼亚王国来的使者。我在中央地区遇到了他，然后就和他一起乘马车回来了。”

“哼……”

随着不满的哼声，克拉丽丝的眼神变了。

“不、不是的啦，克拉丽丝，那个孩子没什么啦！”

“……我又没有说什么。”

闻言，克拉丽丝露出了惊讶的神色。是啊，她并没有说什么啊，我干嘛要急着解释啊？

“对了米迦埃拉，格尔达在唠叨说堆了一大堆衣服没洗哦。”

听到她的话，我才想起我是去买洗衣服的肥皂的。

“糟了！我得赶快了！”

“我稍后也得去了，约吉娜小姐的洋装不洗不行了。”

我对克拉丽丝说了声“再见”之后就跑向了洗衣房。

终于洗完衣服可以休息了。这时，我忽然发现走廊上出现了一个陌生的身影。

是个紫色头发，容貌端丽的人。一开始我以为他是女性，随即又从他的动作中察觉他实际是男性。

看到从房间里出来的男人，正门前的那两个男人向他迎了上去。

“辛苦了，卡斯特团长。”

“萨斯克，亚雷拉，我说过不许进门的吧。”

被称之为卡斯特的紫发男子对于无视他命令的男人露出了不快的表情。我为了不让他们发现，小心翼翼地竖起耳朵靠近。

“呵呵呵，因为您出来得太晚我们担心嘛。话说怎么样了，情况究竟……”

“不行呢，根本谈不拢。”

“什么嘛，那干脆悄悄偷出来怎么样？”

“还没必要做到那种地步。不过，那个‘贝诺姆之剑’原本就是我们一族的所有物，无论如何也要将它拿回来。”

“不愧是闻名天下的佣兵团长，卡斯特·贝诺姆大人啊！太可靠了！”

“哼，我们先回去吧。”

卡斯特带着两名部下离开了宅邸。

（他也想得到‘贝诺姆之剑’……？究竟是何方神圣？）

✿米迦埃拉～艾尔菲哥特国“福里吉斯宅邸·庭院”～

深夜，我悄悄离开佣人房，独自来到了庭院，也就是不久之前和克拉丽丝聊着关于旅店夫妇的事的地方。

我右手拿着戈米莉亚给我的“非常了不起的葱”，反复上下挥舞着。每次挥舞它的时候，葱都会划出光带。一开始只是微弱的光，但是在数次挥舞之后，它开始闪耀出令人目眩神迷的明亮光芒。

我将这根葱插到地面，发光的葱有着非同一般的硬度，很容易就插进了柔软的土里。我对着葱说道：

“我是米迦埃拉，听到了吗？”

在短暂的沉默后，令人怀念的声音伴随着杂音响起。

“HELLO，这边是艾尔露卡，好久不见咯。”

这就是“非常了不起的葱”的另一个能力。只要是同样拥有魔力的人，就能进行远距离的对话。这是神与人还很亲密时的古代所发明的道具。真是的，以前的人还真是制造了了不起的东西呢。

问题在于它的使用次数和时间，此外还有耐久性也有限。由于它设计成为与真的葱没什么区别的东西，所以一旦腐烂的话就无法使用了。艾尔露卡将它封印在防止腐败的箱子里，只有到万不得已的时候才会使用它。

我对葱——也就是艾尔露卡报告了至今为止的情况。我成为了福里吉斯宅邸的佣人，“大罪之器贝诺姆之剑”藏在仓库里，还有名叫卡斯特·贝诺姆也想得到贝诺姆之剑等等……

“原来如此，不过你那里的‘大罪之器’似乎与路西菲尼亚的崩坏无关啊。”

“是吗？”

“贝诺姆之剑曾经是阿斯莫迪恩的贵族，萨特里阿基斯·贝诺玛尼亚大公所持的剑。栖息于之上的恶魔为‘色欲’。而附身于莉莉安娜的是‘傲慢’……虽然现在还无法下断言，不过我感觉不像与你的发现有关系。”

“怎么会这样……那今后要怎么办呢？”

“总之先继续监视。虽然说是与它无关，但是今后说不定用得到。话说回来，卡斯特·贝诺姆吗，还真是令人怀念的名字呢。”

艾尔露卡的声音有了细微的变化。

“您认识他吗？”

“是我曾经的伙伴，也是我曾经的敌人。不过，先不提卡斯特的事，因为他的目的我大致已经了解了。”

“是吗……对了，您那边情况如何？戈米莉亚还好吗？”

“修行顺利呢。继续这样下去的话，再过半年左右应该就能使用‘克罗克瓦加秘术’了。戈米莉亚真是个聪明的孩子呢。”

对面的声音逐渐变小了。似乎已经接近使用时间的极限了。

“这根葱应该还能用，如果发生什么事的话记得和我联络。那就先这样了，米迦埃拉，不要太担心，也适当的放松一下自己哦。”

声音忽然中断了。

到戈米莉亚能使用秘术还需要半年。如果那秘术能够封印附身在莉莉安娜王女身上的恶魔的话，一切就能结束了吧。那时候，就要和大家……和克拉丽丝分别了。

总之，我现在没有什么能做的事。只要再继续维持半年这样和平的日子就行了吧，我如此想着。

但是，就在第二天。

由于发生了激怒莉莉安娜王女的事，导致事态急转直下。不过当时的我根本一无所知。

✿米迦埃拉～艾尔菲哥特国“福里吉斯宅邸”～

似乎又有路两菲尼亚的使者来到了吉尔先生的府邸，不过这次不是亚连，而是个金发双马尾的女性。

她一回去，吉尔先生就召唤了我。我走到房门口的时候，发现克拉丽丝，女仆长格尔达还有管家布鲁诺都在。

“吉尔先生找我们来究竟有什么事啊？”

克拉丽丝和格尔达都是一头雾水的模样。只有布鲁诺似乎知道内情，在看到我之后一瞬间浮现出苦涩的表情。

布鲁诺刚才在吉尔先生和使者的会谈时应该一直侍奉在侧。所以应该知道为什么会找我们来吧。不过，身为上级佣人的布鲁诺和格尔达就算了，为什么会连我和克拉丽丝都叫来呢。

敲门之后，四个人走进了房间。里面是吉尔先生和抱着小儿子陪在他身旁的夫人。两个人都是一脸不同于平常的为难表情。

“事情太棘手了。”

吉尔先生一开口就说道。

“布鲁诺，你来给大家说明吧。”

长年侍奉福里吉斯家的老管家向前走了一步，开始讲述事情的原委。

“五天前，我们收到了玛隆国王凯尔殿下被软禁于城中的情报。就在他准备出城前往艾尔菲哥特的时候，似乎是被普利姆皇太后囚禁起来了。而他被囚禁的原因，在之前的会议中已经判明了。”

布鲁诺的语气不带丝毫感情，他继续机械式地说明道：

“凯尔殿下似乎想要单方面放弃与路西菲尼亚的莉莉安娜王女的婚约。理由是有了其他心上人，对方是艾尔菲哥特人。不过具体是谁目前还不清楚。”

凯尔的意中人，艾尔菲哥特人？该不会……

布鲁诺看着我的方向，面无表情地说道。

“米迦埃拉，吉尔先生推测，凯尔殿下所爱之人，是你。”

“怎么会……”

不可能。虽然我这样想着，但又不由自主地想起了之前在门口时凯尔所说过的那一席话。他不是说要抛弃宝座和国家和我一起逃走吗？还问我愿不愿意和他一起走。他不会真的不顾一切了吧？！

我和他之间的交流其实只有很短的时间。难道说只是为了这种程度的人就能够放弃至今为止所拥有的一切吗？我不懂。人类的爱情真是让我难以理解。连对方的心意都不确认就采取行动，实在是太随性了。

“那家伙……凯尔真是个大笨蛋。”

吉尔先生抱着头呻吟道。

“虽然不敢相信，但那家伙意乱情迷了是事实。他做出这么愚蠢的行动也是出于对母亲普利姆的反叛心吧。是想通过违背皇太后所决定的婚约来表达自己的意志吧。真是的！那种撒娇方式完全还是个孩子啊！他根本没考虑到自己的行动会给周围的人带来怎样的困扰啊！”

砰地一声，吉尔先生两手用力地敲打着桌子。巨大的声音吓得克拉丽丝跳了起来。而夫人哄了哄怀里的孩子，随即安慰般地拍了拍吉尔的肩膀。

“不过，那家伙也不会是傻到这种地步的人啊。……究竟发生了什么呢？”

的确，他偶尔是会说什么“放弃一切”这样的话，但是他自己也明白那是不可能的，所以仅仅是自暴自弃的牢骚而已，根本没想过会执行吧。至少听起来是这样的。

“米迦埃拉，你果然是会给我家带来混乱的人呢。”

夫人笔直地凝视着我。果然是我的原因吗？

“非常对不起，夫人……我并没有想到会这样……”

“我并不是要责备你。正如吉尔所言，原因出在凯尔身上。你在这个家里一直都做得很好，我不也是你歌声的大粉丝吗？”

“非常……感谢。”

开心和羞愧的感情让我的泪水夺眶而出。事情怎么会变成这样呢，早知道我应该更清楚的拒绝他才对啊。

“之前来的使者是三英雄之一玛丽亚姆的亲信。擅长谍报活动的她所带来的情报应该不会错的，我们也要想好对策了。”

终于恢复了平静的吉尔先生咳嗽了一声后，开始说明起今后的打算来。首先是对家里的所有人，还有参加过晚餐会的贵族们下封口令。此外，如果万一消息泄露到王女那里的话——

“假如被‘恶之少女’莉莉安娜知道的话，只能推测为最差的事态了。”

“她会杀掉米迦埃拉吗？”

格尔达问道。闻言，吉尔先生挥了挥手。

“更可怕。恐怕连我们都要陪葬。为了以防万一，我告诉你们避难地吧。”

吉尔先生所告知的藏身地让我吃了一惊。没想到住了那么久的地方居然有那种东西……

“……那个，如果我可以做什么的话……”

克拉丽丝战战兢兢地举手道。

“克拉丽丝就尽可能地陪在米迦埃拉身边。你是她最好的朋友吧？如果有万一的话，就请你保护她吧。”

“没问题的，你比之前成熟多了。也不用担心约吉娜的事啦。”

“是……好的！”

听到两人激励的话后，克拉丽丝一脸坚定地回答道。

“给佣人和家人同样的爱，这是福里吉斯的家训之一。所以我们不能眼看着米迦埃拉陷入不幸。拜托大家了。”

“是！”

在听到吉尔先生的命令后，在场的所有人异口同声地回答道。

“大家……对不起，谢谢……！”

我拼命思考着言语，但克拉丽丝忽然抱住了几乎快哭出来的我。

“我一直都在受米迦埃拉的帮助……如果没有你的话，我一定会一直自卑地过着无聊的人生吧。所以这次换我来帮助米迦埃拉了。我绝对不会离开你的，无论发生什么都会保护你，让你像以前一样开怀大笑。只要能看到米迦埃拉的笑容，就是我最大的幸福了。”

泪水止不住了。眼睛好痛，鼻子也是。我终于放弃了挣扎，扑进了克拉丽丝柔软的胸口。

我也想一直和克拉丽丝在一起啊。如果可以的话，我甚至无法变回精灵都无所谓。约定什么的，随它去吧。即使会失去永久的生命，我也想要一直，一直当人类啊。我、我啊……

我，快要无法压抑自己了。其中的理由我隐约有所察觉。然而，我却拒绝认同作为人类女性的理性。

一周之后，最差的情况出现了。

宣告一切结束的齿轮开始转动。

✿米迦埃拉～艾尔菲哥特国“福里吉斯宅邸·庭院”～

南方的天空染上了红霞。那并非夕阳，因为太阳已经完全沉没于地平线之下了。

哪怕只有一小会儿，我也想奔出家门冲向森林。然而，目前的状况下我根本不能外出，否则实在是太危险了。我的冲动都被家里的众人制止住了。

很快，外出查看森林状况的人回来了。燃烧的似乎是路西菲尼亚一方的迷宫之森，暂时还没有对国境外的艾尔菲哥特一侧出手。不过，再这样下去的话，千年树之森被大火波及也只是时间的问题罢了。

（大家……一定要没事……）

森林的动物，植物，住在森林里的人，还有最让我担心的埃尔德。

虽然我用了很多次“非常了不起的葱”试图联络艾尔露卡，但都没有得到回应。

至今为止我都没有做过“祈祷”这样的事，因为我是精灵，是接近神的存在，根本没有可以祈祷的对象。然而此时的我，却想要祈祷。向神祈祷神的安全。虽然这是种极度矛盾的行为，但是除了祈祷之外我无能为力。不过短短的一年半而已，就已经完全染上了人类的习性了吗。我这样自嘲般地想着。

身旁的克拉丽丝也同样在祈祷。

“千年树之森里，有着保佑我们的神明啊。”

她这样说道。我当然知道这些，并且实际在那个地方存在过。然而，我无法对她说什么。

不，是没有说的必要。因为我心底已经偷偷地下定了一个决心。

被火光映红的天空不久便发生了异变。就像是要覆盖整个森林似的，忽如其来的云层开始聚集到一起。随即，云层开始洒落瓢泼大雨，浇灭了大火。

在一切回归平静的深夜。忽然，“非常了不起”的葱开始闪光。由于在意森林的事无法入眠的我慌忙抓住葱向庭院跑去。

“米迦埃拉，听到了吗？回答我，米迦埃拉！”

从葱里传来艾尔露卡的声音，那是我从未听过的慌乱。

“是，我听到了！艾尔露卡，路西菲尼亚究竟发生了什么？”

“对不起，我们这边也是一团糟……所以迟迟没有联络你。听好了，米迦埃拉，你现在立即从目前所在的地方……不，是从艾尔菲哥特逃走！”

“这是什么意思？”

“路西菲尼亚开始侵略艾尔菲哥特了！‘紫色’的预知梦开始一步步发展为现实了！”

冲击性的展开。但是，明明只要再过半年就能将恶魔封印了啊！

“怎么会……！怎么会这样！”

“莉莉安娜要烧掉阻碍她进军的森林。虽然我和戈米莉亚已经尽力将被害降低到最小程度了……有戈米莉亚在简直是帮了大忙，要强行降雨的话，只靠我一个人是不可能成功的。当然，她能在这么短的时间成长到现在这种地步，和我的教导也是分不……”

“等一下！说到底，为什么路西菲尼亚要侵略艾尔菲哥特啊！”

“……是莉莉安娜下的命令。我太大意了，根本没有想到她会因为恋爱的问题发动战争。你知道玛隆王为某个艾尔菲人意乱情迷想要悔婚的事吧？”

“是，我已经知道了……”

“简单说来就是妒恨。因为不知道对方是谁，所以竟然说出‘那就灭掉那个国家好了’这样的话来。”

我差点昏倒。那个王女竟然已经变成了那样的昏君了吗。还是说，这些都是恶魔造成的孽障呢？

“真是的，究竟是哪里的哪个家伙引诱了玛隆王啊！简直让人伤透了脑筋！”

“……艾尔露卡，对不起。”

是因为我。如果我有好好拒绝他的话……如果我根本没有出现在那里的话。

在详细地说明了原委之后，我感觉到了葱另一边的艾尔露卡的焦躁之情。

“难道无论哪个国家的王族都是一群笨蛋吗？！尽是些莫名其妙的家伙……真是的，总之米迦埃拉你立刻逃走！莉莉安娜的目标就是你！如果找不到正身的话，王女会将艾尔菲人……艾尔菲所有绿发的女性都杀掉的！”

绿发……我摸了摸自己的马尾，忽然发现了令人恐惧的事。

“等等！那孩子！戈米莉亚没事吧？！”

“别担心，没事。我和戈米莉亚都已经逃出王宫了，现在是被追捕之身呢。”

“太好了……！不过这样下去的话，很多无关的人都会被杀了啊……”

“这也是没办法的事啊。不过我们会尽其所能地减少受害者的，我们在艾尔菲哥特王宫也有很多熟人呢。不管怎么说，如果真如预知梦的发展一样的话，路西菲尼亚将会在此期间所发生的革命中崩溃。只要等到那时候的话……”

按照“紫色”的预知梦所演绎的未来无论怎样都无法改变的吧。我们也只能接受这一切，再决定今后的行动了。

“米迦埃拉，能够确保你安全的方法就是回归精灵。虽然我直接过去是最快的方法，但目前的状况很难实现。你去阿凯德西北方的奈姆吧，那是艾比利奥斯地区魔力最强的地方，如果是在那里的话，你应该也能使用魔法。我现在就教你简单的转生术吧，然后……”

“那是不行的。”

“……诶？”

我已经决定了。脑海中浮现出克拉丽丝的脸，我将自己的决定告诉了艾尔露卡。

“我已经不想恢复成精灵了。我想今后一直以人类的身份生活下去。我不想离开重要的人身边。”

我终于说出来了。她会生气吗，还是惊讶呢……然而，葱的另一边什么回应都没有。是葱的使用时间到了吗？就在我凑近仔细凝听的时候，我从未听过的艾尔露卡的大喊声忽然响起。

“啊～～～够了！为什么这个那个全部都是傻瓜啊！！你也是莉莉安娜也是玛隆王也是亚连也是莱昂哈尔特也是！大家全部全部都是超级傻瓜！！”

艾尔露卡暴走的声音，以及她附近某个安慰她的人的声音传了过来。

很快，声音停止了。随即出现的，不是艾尔露卡，而是另一个令人怀念的声音。

“米迦埃拉，好久不见了，我是戈米莉亚。”

“戈米莉亚！……对不起，我说了任性的话。”

因为只有声音，很难察觉戈米莉亚的感情。该不会，她也生气了吧。

“既然米迦埃拉说想这么做的话，我就不问理由了。你只要按自己所想去做就好了。我在成为人类之后也学到了很多东西，所以我明白米迦埃拉你的心情。”

“……谢谢你，戈米莉亚。”

“我也下定了决心，如果米迦埃拉你想一直当人类的话，那我也不变回精灵了。”

通过葱远远传来艾尔露卡“啊啊啊啊啊啊？！”的惨叫声。

“我，也有重要的人了。我要保护那个人，所以，也会以人类的身份生存下去。”

我并没有问那是谁。既然她也没有问我，那我也没有立场问她了。而且即使不问，我也隐约知道那是谁了。

这时，终于多少恢复了一点冷静的艾尔露卡的声音再次通过葱传来。

“真是的，全是一群不孝子……埃尔德一定失望极了。”

“嗯……那个……到时候我会去赔罪的。”

“那么，你不变回精灵的话，还有其他的逃命之地么？”

我说了吉尔先生告诉我的藏身地。

“我知道了。那等状况稳定之后，我们在那里见面吧。好吗，米迦埃拉……不可以死哦。”

在我回答之前，葱里已经听不到任何声音了。到时间了。

我再次对着它，说了一句“谢谢”。

✿米迦埃拉～艾尔菲哥特国“福里吉斯宅邸”～

第二天，果然如艾尔露卡所说，路西菲尼亚军开始了对艾尔菲哥特的进攻。因为森林被烧毁了大半，所以路西菲尼亚大军能够一口气冲过来，将受到突然袭击的艾尔菲哥特军打了个措手不及。

在宅邸的起居室里，包括佣人在内，所有的家人都聚在了一起。虽然大家在森林被烧的第二天就做好了逃走的准备，但路西菲尼亚军的进军速度比预想的还要快，在逃走之前，整个阿凯德地区都被包围了。

这时，吉尔先生已经放弃逃走。包括佣人在内的话，逃亡人数太多了，马上就会被发现的。这就是他的想法。现在的情况越少人行动越不容易被发现。于是他提议首先让我逃离阿凯德。

“只要不抵抗的话，应该不会被杀的。”

佣人除了我之外都不是艾尔菲人。但虽然吉尔先生这么说了，可是并不能保证路西菲尼亚军就一定不会杀害非艾尔菲哥特人。

“让我丢下大家一个人逃走……不可以。”

“米迦埃拉，我明白你的心情，但现在的情况找不到更好的办法了。如果你留在这里的话，我们反而可能因为包庇艾尔菲人而受牵连。如果你真为家里的人考虑的话，还是离开为好。”

这种尖锐的语气应该是吉尔先生刻意为之的吧。但是克拉丽丝不懂他的心思。

“您是要放弃米迦埃拉吗？！”

“……如果你这么想的话，那你陪她一起走吧，我不会阻止的。”

吉尔先生并没有辩解，反而以更加冷漠的语气道。克拉丽丝瞪了他一眼后，一把抓住我的手，紧紧地握住。

“我们走吧，米迦埃拉。”

我制止了想拉着我的手走掉的克拉丽丝，对吉尔先生行了深深的一礼。

“至今为止多谢您的照顾。”

“别说得像是今生永别了似的啊，你以为我是谁？巨商吉尔·福里吉斯大人不是吗？怎么可能因为这种事死去啊。……我打算看情况让其他佣人也分批逃走，好了，你快走吧。”

我再次低头致谢。克拉丽丝也微微低下了头。这时，约吉娜小姐抱住了一脸焦躁地催促我快走的克拉丽丝。

“克拉丽丝，你要走了吗？”

“……是啊，没关系的，约吉娜小姐是个很坚强的孩子。你一定要和父母一起保护弟弟妹妹们哦。不要担心，我们一定还会再见的。到那时候我再给你做超好吃的奶油蛋糕，请期待哦。”

抚摸着泫然欲泣的约吉娜小姐的头，克拉丽丝温柔地微笑道。那与很久以前她母亲对她露出的笑容一模一样。

后门处有夫人在等着，手里拿着带斗篷的外套。

“穿上这个，把头发遮住的话多少利于逃走一点……一路小心。”

夫人说着，将外套递给了我。我也像对吉尔先生一样对她回以一礼。

“我不会说再见的，你们今后一定还会回来的，还得回来工作哦。”

态度毅然的夫人眼眶有些湿润。

我们从后门离开了福里吉斯宅邸，悄然地向吉尔先生所告诉我们的藏身地走去。

✿米迦埃拉～艾尔菲哥特国“亚茨村”～

如果有机会看到地狱的光景的话，一定和眼前的景象无异吧。

在与克拉丽丝他们生活的过程中，我学到了很多人类的优点。然而现在，人类的愚蠢与残酷则毫不留情地展现在我眼前。

逃亡途中看到阿凯德城已经化为废墟，四处散落着艾尔菲女性的尸体。哪怕不抵抗，但似乎只要是绿色头发的女性，便都会被路西菲尼亚军虐杀。

穿过阿凯德北部地区隐藏的地下通道，突破包围圈较弱的西部地区，出了城市西门往南，不远处就是悬崖。那里是我们曾去过的亚茨村的隐藏街道。

约八个月未曾回来的亚茨村也遭到了路西菲尼亚军的毒手。

大多数民宅都被破坏，似曾相识的人们的尸体四处堆积。擅长缝纫的凯拉，大胃王汉娜，邻居切尔西，还带着腰包的阿尔玛和芭芭拉……尸体几乎都是女性，男性尸体都是身着艾尔菲哥特军制服的人。村里的男人是逃走了吗？还是被路西菲尼亚军逮捕了呢？

我感到自己身为人类所构筑的一切都被毁灭，被否定了。就是这样的感觉。太过强烈的冲击让我连眼泪都流不出来。只有对下达如此命令的莉莉安娜的嫌恶之情急剧膨胀。

“家里不知道怎么样了……”

克拉丽丝低声道。我们向着曾与她母亲一起居住过的充满回忆的家走去。

家里奇迹般地没事。虽然室内被翻得乱七八糟，但幸运的是没有毁坏也没有被烧掉，还是和以前一样伫立在那里。

不过稍微值钱点的东西都被席卷一空了。这也许是村民们做的，但都无所谓了。无论是这个家还是这个村子，都什么都不留了。

“差不多……该走了。”

我这样说道。闻言，克拉丽丝默然地点了点头。我们的目的地是这里以南的地方。

“等一下。”

克拉丽丝忽然说道。

“怎么了？”

“你没听到什么动静吗？”

竖起耳朵后，我果然听到了马蹄声和怒吼声。那些声音逐渐变大，语句也开始清晰可闻了。那是大吼“那边的人是谁！”，的声音。

“该不会是路西菲尼亚军？！”

下一瞬间，我们头也不敢回地全力奔跑起来。

“有女人！抓住她！”

马蹄声确实地向我们逼近了。虽然脚下不是平地，但骑马的士兵与我们的速度差仍然非常明显。怎么样也逃不掉。在村长家附近，我们被路西菲尼亚军包围了。

“没想到还有村民在呢。”

对方一共八人，全部都骑着马，拿着枪或剑。士兵中有一个穿着上等铠甲的男人下了马向我们走来。

“让我看看脸。”

男人拉起了我披着的斗篷。

“绿头发的啊……杀了她。”

随着他一声令下，士兵们一起举起了武器。已经来不及施术了，我闭上了眼准备等死。

“住手！！”

忽然响起了喊声。我张开眼睛，只见有个人冲了过来，挥手将士兵之一斩落马下。

“快逃啊！克拉丽丝！米迦埃拉！”

这句话已经是第二次从他嘴里听到了。他又一次救了我们。

“艾因！你怎么会在这里？！”

“别说了，快过来！先逃命要紧！”

趁着因为忽如其来的袭击而陷入混乱的士兵们慌张之际，三人向南方逃去。

“等等！不要逃！”

骑马的路西菲尼亚军越来越近了。这样下去会被追上的。

就在这时，艾因转过身去，面对追来的士兵拔出了剑。

“艾因？！”

“你做什么？！艾因，不快点逃的话……！’

“我在这里拖住他们，你们俩赶快往森林跑！到了森林里的话，那些对地形不熟的士兵就抓不到你们了！”

“怎么可以这样！你也和我们一起走啊！”

克拉丽丝悲痛地喊道。闻言，艾因回过头来，仿佛为了让我们安心似的，露出了微笑。

“我马上就会追上来的，没关系，我有秘密对策。”

话音刚落，艾因就向路西菲尼亚军冲了过去。

而我一把抓住克拉丽丝的手，拼命拖着她往森林走。

“走吧！克拉丽丝！”

拉着不情愿的她，我飞奔着。

背后，传来了马的嘶鸣声。

✿米迦埃拉～艾尔菲哥特国“千年树之森”～

离开村子后一路狂奔的目的地，就是我所怀念的故乡，千年树之森。

就在我们进入森林后不久，艾因也赶了上来。比预料的早得多，让我们都难掩惊讶。

“你怎么做到的？那边有那么多士兵啊！”

“我对于骑兵有点心得啦。虽然骑马是能增加机动力，但是不利于灵活回转。而且若是马狂暴的话，骑在上面的人就危险了。……也就是说，我把马的肌腱切断了。”

有些得意地解释着的艾因看起来实在是非常可靠呢。

“虽然这样是争取了一点时间……但毕竟是暂时的。”

一边走着，艾因一边给我们简单说明了一下至今为止的状况。亚茨村被袭击的时候，艾因所属的部队赶了过去，然而由于兵力悬殊，残存的士兵们都逃进了森林里，各自分散了。目前也不知生死。

“看到你们俩吓了我一跳呢。……不过幸好至今学的剑术派上了用场。保护重要之人的剑终于……”

忽然，四周传来喧闹声，似乎离得并不远。从树叶间传来的吼声听起来比刚才的人数要多得多。

“他们叫增援了吗……”

“放弃逃命给我滚出来吧！你们逃不了的！”

是之前的男人声。正如他所说，再怎么逃都是白费功夫了。而克拉丽丝凝视着艾因，似乎下定了某种决心似的。

“米迦埃拉，把你的外套借给我。”

这样说着的克拉丽丝双眼闪耀着坚定的光辉。看到她的眼神后，我终于察觉到她想做什么了。

“不……只有这个不可以……”

“我当米迦埃拉的替身引开那些士兵。没关系的，一旦有危险我就把斗篷脱掉。反正他们的目标是绿头发的女性，不会杀掉白发的我的！”

“你在想什么啊！克拉丽丝！

绝对不行！我绝对不能失去你！我、我、我对你……！”

我的声音颤抖，说不出话来。而克拉丽丝紧紧地抓住了我的双肩。

“米迦埃拉，拜托你，能像之前那样紧紧地抱我一下吗？”

“如果我这么做的话，你会跟我一起走吗？”

克拉丽丝没有回答。只是默默地拉过我，我们张开双手紧紧地抱在了一起。

“呵呵，米迦埃拉的身体果然还是那么温暖。这样的话，我就能安心了。”

将头枕在我肩上的克拉丽丝忽然推开我，笔直地凝视着我的脸。

“米迦埃拉，我爱你。”

然后她就这样凑了过来，唇与我的唇重叠了。

我感觉到身边的艾因倒吸了一口气。但我毫无抵抗地顺从了克拉丽丝。她那大大的眼瞳和短短的睫毛，一切都那么可爱。

转瞬之后，克拉丽丝拉开了与我的距离，微笑着。

“克拉丽丝……我啊……也一直对你……”

视野中，克拉丽丝的脸开始模糊了。忽如其来的睡意袭来。在微弱的意识中，克拉丽丝的声音变得好遥远。

“克拉丽丝你……做了什么……”

“只是让你喝了点我妈妈用的安眠药。刚才在家里找到的。艾因，拜托你了。前面的藏身地……将米迦埃拉……带到……”

声音终于听不到了。我陷入了深深的睡眠。

✿米迦埃拉～艾尔菲哥特国“千年树之森”～

醒来的时候，我已经在井里了。

千年树之森的东南方，有一口小小的井。在还是精灵的时候，我就觉得这里有人类生活的痕迹，不过没想到井底会有个隐秘的房间。

横向的井壁上有一扇铁门。而我躺在床上。环顾四周，空无一人。桌上放着急救箱，似乎有谁用过的样子。

“克拉丽丝……？艾因……？”

地板上有血痕，是谁受伤了吗？不过，究竟是谁呢？

“克拉丽丝！艾因！你们在哪儿？你们在哪里啊？！”

搜寻房间内，根本没有其他人。我打开门顺着井口的梯子爬了．I_．去。离开井口后才发现外面已经是一片昏暗，确认附近没有人后，忽然有谁向我倒了过来。

“……艾因！”

那是艾因。我抱起他时候才发现，他已经没有了呼吸。他浑身都是箭伤，而曾经保护过我们的剑就掉落在他身边。他一定是打算去救克拉丽丝吧。

离开村子在福里吉斯宅邸再会的时候，艾因曾说过，学剑是为了守护重要的人。虽然当时的我还不明白，但是现在我懂了。艾因，他一定，对克拉丽丝——

“对不起，对不起，艾因……”

我在附近的树下埋葬了艾因的尸体，将他的剑插在墓前代替墓碑，作为今后重新埋葬的记号。如果我无法做到的话，希望今后也能有人发现他被葬在此处吧。

我回到了井下的家，重新环顾房间。里面还有不少可以保存的食物，足够我过很长一段时间了。

我等着克拉丽丝。她一定会来的，在她到来之前，我会一直一直等着。

过了数日，藏身地的铁门忽然打开了。

那一瞬间，我不禁期待着是不是克拉丽丝来了，同时又担心是不是被艾尔菲尼亚军发现了。就在我紧张之时，门口的人终于出现了。

然而，站在那里的人既不是克拉丽丝，也不是路西菲尼亚军。而是一个金发的少年。

“亚……亚连！你怎么会在这里……”

“米迦埃拉！你没事就好了！”

原来是被捕的吉尔先生告诉了身为莉莉安娜王女侍从的亚连我的处所。吉尔先生目前被监禁在路西菲尼亚王宫内的地下室里，佣人们似乎都平安逃脱了，而吉尔先生本人暂时也没事。

亚连好像是站在我们这一边的，还告诉了我目前的状况。

凯尔的意中人是我——路西菲尼亚那边除了亚连之外还没有人注意到这一点。被称之为“狩绿”的对艾尔菲哥特人的虐杀还在继续。此外，吉尔先生在被捕之前写了信给凯尔。而凯尔已经离城向我这里赶来了。如果快的话，再五天应该就会到了。

“如果在那之前你有什么危险的话，我会带你去安全的地方的。”

“还有比这里更安全的地方吗？”

我想要在这里等待克拉丽丝还有艾尔露卡她们。但在我说不想离开这里的时候，亚连露出了困扰的表情。

“我知道这让你很为难……不过这是我最后的手段了。哪怕是虚幻的妄想，也请让我再在这里等一段时间吧。”

“嗯……我明白。”

他是路西菲尼亚人。我不可能完全信任他。但是我眼前的少年看起来不像是会说谎的人。而我，也只能选择信任他了。

“我还会再来的，米迦埃拉。”

“嗯，亚连你也要小心哦。”

亚连站了起来，推开了铁门。在门关上之前，亚连再次说道：

“呐，米迦埃拉，我啊……对你……”

“怎么了？亚连？”

“……不，没什么。再见了。”

说完，亚连关上了门。

“……骗人。”

亚连是那种在想什么就会立刻表现在脸上的人。如果是以前的我的话，也许会不懂他想要说什么，但现在的我明白了。因为我懂得爱人了。

亚连的眼睛，那是陷入恋爱中的男性的眼睛。他应该是喜欢我的吧。

但是……对不起，亚连，我无法回应你的感情。

第二天夜里。

一直藏在井里，我的心情也有些郁闷，于是难得地决定出去透透气。我相信了亚连所说的路西菲尼亚军晚上不会进入森林的话。

今天的月色也很美丽。克拉丽丝现在也在看着同一轮月亮吗？我强行压抑着想要唱歌的冲动，整理着思绪。

艾尔露卡没事吧，虽然我把葱也带来了，但它既不发光也没有声音。应该是过了使用期限了吧。

不过她们知道我现在所在的地方，待情势稳定之后一定会来找我的。

路西菲尼亚也逐渐走向末路了吧。我们正是为了防止这个未来而来寻找“大罪之器”的啊。但是现在我的想法却完全变了。

（路西菲尼亚灭亡？呵呵，太好了，真好啊。）

大家都死了。路西菲尼亚在艾尔菲哥特的所作所为，我绝对无法原谅。这是报应。

（等一切结束之后，我要是能和艾尔露卡和戈米莉亚，还有克拉丽丝一起住在这个森林就好了。要叫吉尔先生他们也到森林里来吗？不过他有工作，应该很难吧。）

就在我想着这些的时候，忽然从森林传来了声音。该不会是路西菲尼亚军吧？我慌忙躲到了井边。

“米迦埃拉，是我，亚连啊。”

从树影中出现的亚连不知为什么全身都裹在斗篷下。

“亚连？怎么了，这副打扮。”

“因为我是趁夜色从王宫里逃出来的，被人发现就不好了，所以用这个挡住面容。”

“……怎么感觉你的声音有点不一样了？”

“嗯？啊啊，因为一路走到这里太累了，有点气息不稳吧。”

由于夜色昏暗加上他戴着斗篷，我看不清他的表情。不过，我感觉得到他很焦躁。

“你的存在被王女知道了。你赶紧从这里逃走吧！”

“怎么会……真的吗？”

怎么回事，我得呆在这里等克拉丽丝他们啊！但是我也不能因此就放弃一切啊。如果被捕的话就什么都完了。

“我知道了。你稍等，我准备一下。”

我准备去收拾放在井底的行李，将手搭上了梯子。

就在此时。

亚连忽然向我冲了过来。我的身体飞了起来，一瞬间不明白究竟发生了什么事。下一瞬间，我重重地跌落了井底。

（究、究竟发生了什么？）

亚连，你，果然背叛了我吗？

一个影子缓缓沿着梯子爬了下来。亚连站在倒在地上的我面前。

“呵呵，哈哈哈……”

他取下斗篷，金发飞扬起来。这个人不是亚连，虽然同样是金发，但她是女性。

“你、你是谁？”

刚说完，我就意识到眼前的她似曾相识。那是曾来过福里吉斯宅邸寻找我的路西菲尼亚使者。吉尔先生曾说她是三英雄之一玛丽亚姆的亲信。

“母亲大人，奈伊做到了！你的女儿，奈伊·弗塔皮耶终于成功了！哈哈，哈哈哈哈哈！！”

她疯了似的笑了起来。

奈伊·弗塔皮耶？明明是路西菲尼亚的使者，为什么却冠着玛隆王族的姓呢？

究竟怎么了，我不懂。

唯一确定的是，我的性命会在今天终结了。

“死吧！‘悠久的魔导师’艾尔露卡·克罗克瓦加的手下！”

奈伊举起了刀，刺向了我的胸口。

“！”

…………

……………………

我勉强保存着自己的意识。．

被割裂的吊坠从我的胸口滚落。那是凯尔送给我的礼物，是它让我免于当场死亡。

但，出血很严重。很快我就会没救了吧。

奈伊并没有确认我的生死就离开了。因为在用刀刺中我之后，远处传来了声音，她应该是害怕暴露吧。

那声音的正体我立刻就知道了。

“为什么……为什么会变成这样！”

亚连抱着我哭泣道。在与奈伊错过之后，他终于来了。

“我原本……想逃的……想带着你，抛弃一切逃走的啊！”

他说着与凯尔同样的话，哭泣着。

（呵呵，男人啊，真的都是傻瓜呢。）

在这种时候还想着这种事的我，已经完全染上了人类的习性了吧。

“米迦埃拉，我喜欢你啊！虽然仅仅见过两次面，但我还是无可挽回地喜欢上你了啊！”

我已经无法回答了。意识和感觉都逐渐离我远去了。

（克拉丽丝，对不起。最后的最后我还是想见你啊，见到你，告诉你我的心情……啊啊，克拉丽丝，想见你，想见你，哪怕一天也好，好想见你啊……）

视野逐渐模糊，眼前开始变暗。我最后从人类那里学到的，啊啊，原来就是“死”啊……

“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

最后听到的，是亚连的惨叫。





第四章

第一节——失去的前方——

“我活在这世上真是对不起。”

这句话不知何时变成了我的口头禅。

我总是说着丧气话，过着无趣的人生。

但是，你却给了我活下去的希望。

对我而言，能够和你一起生活就是我的一切。

无论何时，我都可以这样说。

就算世上所有人都对我轻视、嘲笑，只要对我而言重要的那个人存在，我就是幸福的。

呐、米迦埃拉。

你现在在哪儿？

♥克拉丽丝～艾尔菲哥特国“德拉格城”～

德拉格城位于嬉戏之湖的东北方。这里现在变成了路西菲尼亚大军的驻扎地。

由于艾尔菲哥特国王攻陷了更为北部的梅里格德高地要塞，因此大军在这里设置了前线基地。

德拉格的领主——菲利克斯伯爵已经被捕，并移送路西菲尼亚本国。现今支配德拉格城的是作为路西菲尼亚大军第一指挥的约翰·奥斯丁将军。

这位将军的三男——达尼埃尔·奥斯丁是今年刚刚入伍的新兵，此刻，他正隔着桌子一脸阴沉地与我对坐着。

“你无论如何也不会透露‘绿之少女’的所在吗？”

达尼埃尔似乎因为审讯死不开口的我而显得有些疲累。他最初说话的口气是那么不可一视，而现在却已经变得平易近人了。

“我们已经知道你在亚茨村放跑的那个艾尔菲女性就是我们寻找的‘绿之少女’了。你们一定是约好在哪里会合了吧？你只要把那个地点告诉我就行了。克拉丽丝，你已经来这里两个月了。差不多也想回家了吧？”

“……”

“你还是保持沉默啊……真是的，你要是都说了，这场战争也就可以结束了……”

满脸雀斑的达尼埃尔再次皱紧了眉头——也许那是为了让他还存留着几许稚气的脸看上去多几分威严。

此时响起了敲门声。

“打扰了。”

进来的是一个身材魁伟的中年男子。看他的样子不像是士兵。

“您看起来很努力啊，达尼埃尔阁下。”

“珂帕？王宫的御用商人为什么会在这里？”

叫做珂帕的男人一边用手指梳理着嘴上的胡须，一边语调沉稳地告知很是吃惊的达尼埃尔：

“在这里的这位奈兹玛族少女是我朋友的一位熟人。我来领走她。”

“你说什么？这怎么可能，这个人是我军的俘虏。怎么可能这么轻易就释放……”

“我得到了许可。”

珂帕说着从包里拿出了某个文书，然后将它递给了达尼埃尔。达尼埃尔的表情由吃惊变为疑惑。

“你花了多少钱。”

“呵呵、这话传到外面可是不好听哦。王宫中的各位大人们最近手头可是不宽裕的。”

“尽管如此，我还是不能把人给你。她可能带着与‘绿之少女’相关的重要情报。”

“那个已经不重要了。”

商人的话也引起了我的注意。不重要了？这是怎么回事。珂帕的目光瞬间扫向我，然后勉为其难地开口道：

“你们所寻找的‘绿之少女’——米迦埃拉，确认已经死亡了。似乎是王女独自派刺客进行搜索的。”

“……！”

我发不出声音。

米迦埃拉……死了。

那个我最爱的人、是我的全部的人，死了。

咯吱、我咬紧了牙关。

“你说什么？这是确切消息吗？”

“这是从王女身边的近侍得到的情报，应该不会有错，克拉丽丝，你……啊、不好！”

我听到珂帕惊慌失措的声音，感觉到了钝痛与口中流出的温热液体。

“这家伙咬舌了吗？！”

“赶快给她疗伤……！”

呼吸困难。断断续续听到的声音越来越遥远了。

啊、米迦埃拉。

我现在就到你的身边去……

由于路西菲尼亚的军医医术太过优秀，我没能死去。

做了应急处理、恢复过来的我被珂帕带往他位于路西菲尼亚王国的家中。

♥克拉丽丝～路西菲尼亚王国“珂帕宅邸”～

“克拉丽丝！克拉丽丝！”

刚进珂帕家，有个人就叫着我的名字抱住了我的腿。那人正是令我怀念的小主人。

“约吉娜小姐……您这么精神，太好了。”

“嗯！爸爸、妈妈，还有弟弟们都很好哦！”

福里吉斯一家被监禁在了路西菲尼亚的王宫中，前几天才终于被释放。由于在他们被监禁期间福里吉斯宅邸被烧光了，所以现在全家都寄宿在珂帕家里——这些是我听说的。

“这次我可是花费了不少资金的。当然，以后我是打算要让吉尔阁下还给我的。”

说着，珂帕一边摸着自己的便便大腹，一边笑着说。他不仅是因为与吉尔先生的交情才帮忙的，其中也有索要人情、以便让自己的商会更好地发展的意图吧。

我被约吉娜小姐牵着进了一间房间，福里吉斯夫人在那个房间里。

“克拉丽丝……！你没事真是太好了！”

夫人自柔软的沙发上起身，紧紧地抱住了我。

“夫人您平安无事就好。……您有些消瘦了。”

“路西菲尼亚的饭菜不合胃口啊。我想吃你做的饭菜啊。”

“非常感谢。那么我马上准备。”

我原打算要向夫人微笑的，但是两颊却痉挛着笑不出来。

“克拉丽丝，算了。现在你就好好休息吧。”

夫人光滑美丽的手抚上了我的脸颊。

“因为米迦埃拉……你很痛苦吧。”

“……是真的吗？那个、米迦埃拉、被杀了……”

“嗯。由刺客所说的‘绿之少女’的特征来看……虽然很遗憾，但是应该不会有错。”

这是我不愿相信的现实。然而这事实就在眼前。我的眼中泪水满盈。

“……呜呜……米迦埃拉……为什么……”

我就这样崩溃地瘫倒在地板上一直哭着。

大家都死了。妈妈死了，村里的人死了，米迦埃拉也死了。

温柔的米迦埃拉、人见人爱的米迦埃拉。

如果我能代替她去死就好了。就是因为这样想，我才会在那时冲到路西菲尼亚士兵面前的。

为什么？为什么会变成这样？

在我不住地哭泣时，夫人与约吉娜小姐一直无言地陪在我身边。

“冷静下来了吗？克拉丽丝。”

夫人温柔地对终于止住哭声的我说。说是止住了哭声，其实是我的眼泪已经哭干了。

“这张脸好吓人啊。拿这个擦擦吧。”

我接过夫人递来的干净手绢擦掉了泪痕。

（来，用这个擦擦脸。）

米迦埃拉在我母亲的葬礼之后好像也递过手绢给嚎啕大哭的我。回想起这些，我的胸口又开始发热了。

“克拉丽丝？没事吧？”

“我没事的，约吉娜小姐。……说起来，吉尔先生在哪里？”

这时我才发觉，自从来到这里后还没有见到他。见我询问，夫人的表情稍稍有些不自在。

“他正在隔壁房里与客人说话。”

“是吗……我还想和他打个招呼呢……”

“我想没关系吧。吉尔一定也想早点儿见到你的。而且，那些客人似乎很粗暴，我也有点儿担心……你能去看看情况吗？”

这是夫人对我的关心，还是她的真心话呢。

“啊……知道了。”

我走出房间，敲了敲隔壁的房门。

“百忙之中前来打扰，很抱歉。我可以进去吗？”

“！没关系，进来吧！”

我推开门进来，吉尔先生高兴地自椅子上起身靠近了我。

“果真是克拉丽丝啊！我很担心你啊。”

“吉尔先生平安就好……米迦埃拉的事情……没能谨守您的吩咐，非常抱歉……”

“不用太在意！那种战火之下没办法的。而且……应该道歉的是我。”

“哎……？”

“啊、没什么。你就忘了我的话吧。”

吉尔先生的脸上随即阴云密布，视线也避开了我的眼睛。

“吉尔先生……？”

“我需要离开吗？”

说话的是身着红衣的少女。那是一位与她的茶色短发很相配的充满自信的美人。她的身边是一位单眼的彪形大汉，似乎很不高兴地抱着双臂。就像夫人说的一样，他给人一种粗野的印象。

“啊、抱歉。我们继续说吧。”

“抱歉打扰各位了。我先告辞了。”

我被那人盯得有些瑟缩。于是我匆匆行礼后准备离开。然而红衣少女却阻止了我。

“你等等。吉尔先生，可以的话，我希望也让这个人听一听。就是这位吧？刚刚提到的叫做克拉丽丝的孩子。那她应该是和我们一样，同样憎恨路西菲尼亚王宫的。那么……”

“等等、洁尔美诺！你打算把这样的孩子都拉进起义军吗？你看她像是能打仗的吗？”

“现在哪怕再多一个同志也好啊。而且如何决定在于她自己。”

红衣女子与单眼男一起说道。起义军？打仗？他们到底在说什么。我偷偷看向吉尔先生，他的脸色很难看。

“克拉丽丝，我来从头给你说明。我是洁尔美诺，他是约克。我们现在准备对路西菲尼亚发起革命。今天就是为了求得援助才来的……老实说，我们缺人又缺钱。”

洁尔美诺站起来，如同演讲一般在房间中踱着步。她对我说明了所谓的同志就是同样对路西菲尼亚王宫抱有怨念的人，以及以归还吉尔先生被路西菲尼亚王宫没收的财产为条件请求资金援助的事情（不过吉尔先生说那并不是什么了不得的金额）。

“克拉丽丝，如果你想消解朋友被杀的仇恨，就加入起义军吧。你不想亲手报仇吗？”

向王女复仇。我从没想过这一点。我非常憎恨杀死米迦埃拉的莉莉安娜王女。但也从没想过自己能做点儿什么。

“……请让我考虑一下。”

“我明白。这是一件大事，你好好考虑后再决定吧。对了，这件事情自然是不能说出去的。如果你对谁说了什么的话……”

洁尔美诺带着威胁的态度走向我。吉尔先生像是要阻止她一样说道：

“这一点我可以保证。她不是那种会告密的人。”

“是吗……吉尔先生，援助的事就拜托了。”

“嗯——这也不是对我没好处的事情嘛。我会考虑看看的。”

吉尔先生巧妙回避了再次提出此事的洁尔美诺。实际上，他似乎对此并不感兴趣。

“今天就打扰到这里了。最近我会再次叨扰的。约克，走吧！”

洁尔美诺与沉默以对的约克一起离开了房间。房门啪地一声关上后，我再次看向吉尔先生。

“……感觉是很恐怖的人呢。”

“是吧？不过他们也只是对我虚张声势罢了。”

“是、是吗？”

“哈哈、谁知道呢。克拉丽丝，你从德拉格到这很很远吧？今天你就休息吧。你现在不是仆人，而是这个家的客人之一。有什么么事情就对珂帕的仆人说吧。”

“是……我知道了。”

仆人领我到的房间是比亚茨村与福里吉斯家的佣人房奢华得多的房间。疲惫感顿时袭了过来，我倒进了床铺中。被褥绵软，睡起来似乎特别舒服，但我却反倒静不下心来。

然而，我还是就这样睡死了过去。

之后不知过了几天，除了时而作为约吉娜小姐的玩伴外，我的生活过得波澜不惊。所有的杂活儿都由宅邸中的仆人们来料理。

无事可做的我尽是想些有的没的。

那时没有别的方法能救米迦埃拉吗？如果有的话，时光可不可以倒流回那时呢。虽然我知道那是不可能的，但我还是不停地在想着这些。

我逐一想着是否还有其他的希望。可是在那些希望之前等着我的，只有再也无法回到那时的无限的绝望。

“克拉丽丝，我进来了啊。”

我听到敲门声，是吉尔先生来了。他在这个宅邸里要比在艾尔菲哥特时还要忙。他最近可能都没怎么睡吧，眼睛下方已经出现了少许的黑眼圈。

“吉尔先生……你叫我的话，我就会过去您那里了……”

“好了好了，不用在乎这些了。我今天想和你说说有关今后的事情。我坐这儿行吗？”

我说了声“请”，吉尔先生就坐在了靠近入口的木制椅子上。

“是上次说的那个起义军的那件事。我决定帮忙了。我做了很多调查，如此下去似乎是起义军这边更加有利。所以我决定帮助他们了。”

“是吗……”

“那你呢？你要帮他们吗？”

我低头避开吉尔先生自信满满的眼神说：

“不，我打算拒绝掉。我果然是没有持剑战斗的勇气。”

我小声回答道。

没错，我是个胆小鬼。虽然向王女复仇之心日渐膨胀，但一想到要实施，我就害怕得不得了。

我没有杀人的勇气。

“是吗。嗯，这很好。你不适合搞革命的。”

吉尔先生已经猜到了我的回答了吧，他神情不变地继续说：

“然后就是那之后的事情了。因为艾尔菲哥特的宅邸已经被烧了，所以我打算回故乡玛隆去。虽然那里没有什么好回忆，不过那些想要我命的家伙已经不在了，而且在这里能做的事情又有限。”

玛隆国……虽然没有实际去过，但听说那里是个繁荣程度能与艾尔菲哥特及路西菲尼亚相媲美、被海洋环绕的国家。

“如果可以的话，你能在那里继续做佣人吗？那里的生活对你来说可能不适应，但那里是个非常宜居的地方，所以我想你会很快习惯的。”

那样也许不错。我开始遐想在海之岛国的生活。还是像以前一样，在吉尔先生的宅邸中打扫、洗衣、为约吉娜小姐做点心。觉得痛苦或是生气时，就在夜晚的庭园中对米迦埃拉……

不行。不行了。已经不可能回到从前了。那里不会有米迦埃拉的笑容与动听的歌声。

我所爱的米迦埃拉已经不在那里了。

不知不觉间，我的两颊又垂下了泪。我早已决定了不再哭泣的，然而回忆仍让我泪流不止。

不论经过几天、渡过几年，我一定不会忘掉米迦埃拉的。

“感谢您的费心。但是，很抱歉，我不能和你们一起走了。如果和吉尔先生在一起的话，无论怎样都……”

“会想起米迦埃拉，是吧？”

“是的……”

吉尔先生站起来，走到窗边眺望着外面的风景。从这里能看见豪华的莱文大教堂。

“克拉丽丝，你相信神么？”

“过去不信。但是现在……相信。”

“是吗。”

他像是在考虑着什么，过了一会儿后开口对我说：

“这个国家西边的尽头有个港口小镇。那里有我修建的埃尔德派修道院，这在这个国家很稀有。你愿意去那里工作吗？”

“让我成为修女吗？”

“不不，我并不是要你出家。那里也设有孤儿院，似乎人手不足。一段时间也好，你能去哪里帮忙吗？那里是能看得到海的好地方哦。正适合修复心灵，你觉得呢？”

“海……吗？”

长于内陆的亚茨村的我几乎没见过大海。

“如果你喜欢那里的生活，那么就在那里做修女也可以。不过我倒是希望你能再回到我家来呢。你不在了，约吉娜会寂寞的。”

即使是这样的我还是被人需要的。但是，我……

“克拉丽丝，我要不客气地说——米迦埃拉已经死了。这虽然令人难过，但也是事实。但你还活着。虽然不知道前方如何，但既然你还活着，我希望你能笑着活下去。我想，这一定也是米迦埃拉的心愿。”

米迦埃拉会在我哭时陪我一起哭。如果我笑的话，她在天国也会笑吧？

“我不想说要你连同米迦埃拉的份一起活下去。米迦埃拉是米迦埃拉，你是你。”

米迦埃拉会守护我。同时，她也希望我能变得坚强起来。为了回应她的期待，我要独自努力，至少变得比过去坚强些。如果我继续软弱下去，米迦埃拉一定会伤心的。

“……我明白了。我想要麻烦修道院一段时间了。”

“是吗。好。我来给你联络。克拉丽丝，你要记住，即使分开了，你还是我们家中的一员。”

“……非常感谢您。”

他伸出了右手，我则牢牢地握住了那只手。

第二天，我走向镇上的酒馆，去那里会见洁尔美诺与约克——为吉尔先生与我的回复去见他们。

虽然我的回复让洁尔美诺有些遗憾，但是她并没有特意阻止我。

在我出发前往港口城市的修道院的那一天，吉尔先生一家都来为我送行。

约吉娜小姐哭着送给我一本说是宝贝的厚厚的书。那是至今为止她自己写的多篇故事的总汇。

马车出发了，我一直挥着手，直到看不见大家的身影，仍在继续挥着手。

谢谢你们。还有，再见。

我的另一群家人们。

♥克拉丽丝～路西菲尼亚王国“港口城镇修道院”～

据说莱文教的埃尔德派是在过去的埃尔德哥特（即现在的艾尔菲哥特）由魔导王国莱文安塔分裂出来时形成的宗派。

与将两只神龙莱文亚比西莫作为绝对神明的莱文亚派相反，埃尔德派崇拜地龙埃尔德。因此，最初他们被视为异端而受到严酷的镇压。后来由于“莱文安塔的灾难”使莱文亚派人数减少，埃尔德派的实力才得以增强，一时间教众增长至与莱文亚派不相伯仲。但随着时间的推移，由于莱文亚派的信众在各国政界的影响力，使莱文亚派再次成为主流宗教。现今埃尔德派的信教者只有莱文亚派的四分之一。

埃尔德派教堂的装饰相比起莱文亚派异常简朴。由于禁止崇拜偶像，所以教堂中也没有立像。吉尔先生宅邸的装潢与他的财力相比简朴得出奇的原因，大概就是因为吉尔先生是埃尔德教派的信徒吧。

修道院的清晨来得很早。太阳还没出来就要起床开始做祈祷。祈祷后就会用早餐，而准备饭菜正是我的工作之一。

我主要负责孩子们的饭菜。因为这些孩子们很多都挑食，所以每次考虑让所有人都满意的菜单是最令我头痛的。如果菜单过于偏颇，我就会被院长骂。

早饭过后，修女们开始各司其职。修道院的生活基本上是自给自足的，除了宣扬宗教的活动外，也从事农业与酿酒，并不是每天只要做祷告就可以的。

来这里的四个月总是过得忙忙碌碌。虽然可以说我每一天都过得很充实，但我依然觉得心里就像是开着一个大洞，无法将它填平。

我的命是建立在众多人的牺牲之上的。即使我每天为这些人们祈祷，我还是依然会不停地想——我可以就这样长命地活着吗。

吉尔先生对我说“希望你能笑着活下去”。我知道那一定是正确的意见，也知道我该那样做。但我还是笑不出来。我何时才会由衷地发出会心一笑呢，要经过更长的时间？还是在革命结束后？我觉得都不是。

我已经回不去福里吉斯家了。丢下米迦埃拉的我是不能独自获得幸福的。也许，我就这样索性受洗出家、成为正式的修女会比较好。在这里继续做饭也好，我对酿酒也很感兴趣。

如果米迦埃拉看到这样的我会说什么呢。她也许会笑着说“按照克拉丽丝想做的去做就好了”，也许会斥责我说“不能这样”。但这已经没有答案了。因为她已经不在这个世上了。

神啊，如果您能再赐予我一次奇迹的话，我拜托您，请您让我再见一次米迦埃拉。我果然还是没有她的话语就无法踏出新的一步的懦弱之人。

“你就是克拉丽丝吧？”

这些人是在修道院吃过午饭后到来的，正好是在修女们再次出去各司其职后不久。

“是的，我就是……你是？”

“我是原路西菲尼亚的宫廷魔导师艾尔露卡·克罗克瓦加。这是我的弟子戈米莉亚。”

粉发女子笑着说。她身旁的那孩子却不知为何瞪视着我。

“我们今天是来向你挑战的。”

身为艾尔菲人的戈米莉亚压过艾尔露卡向我走来。

“哎、哎，不对吧，戈米莉亚。我们今天是来给你这个的。”

制止了充满挑衅态度的戈米莉亚，艾尔露卡拿出了一个栽着小苗的花盆。

“这是……？”

“你最珍惜的朋友啊。”

“哎？”

说到最珍惜的朋友，我的脑中闪过的是她。但是，这棵小苗是朋友？这是怎么回事。

“我来从头说明吧。这个故事有点儿长……能请我们喝杯茶吗？”

艾尔露卡有些调皮地笑着。我照她说的，在食堂的一角准备了茶点。

“首先呢，说说你的朋友米迦埃拉……她其实是用我的魔法转生到人间的精灵。”

喝过一口茶后，艾尔露卡干脆地开始了说明。她的话不但没有让我吃惊，反而让我有一些了然。

“……你不太吃惊啊？”

“我总觉得……似乎是那样。她不像是普通人。”

我曾经在年幼时听母亲说过精灵的存在。我原想那些都是愚蠢的想象。但当我第一次遇见米迦埃拉时，我就不由得在想，如果精灵真的存在，那么一定是像她一样。

还有米迦埃拉唱给我听的歌。我的肌肤能感到那引人入胜的歌声里潜藏着某种特别的力量。

“哼哼、原来如此？”

艾尔露卡突然端详起我的脸。然后她又似理解一切般地点点头。

“虽然是一点点，但你似乎是有些魔力。这个话题就搁置一边吧。我们在战争进行之时，为了见米迦埃拉而去了那个隐蔽所。你也知道千年树之森的古井吧？”

“是的。”

“但是已经来不及了。井里是已经断气的米迦埃拉与抱着她痛哭的没用男人……玛隆国王。”

“玛隆国王？”

“他似乎也是听说了米迦埃拉在那里才过去的。不过和我们一样，也没来得及救她。虽然他领回了米迦埃拉的尸骨，但是却并不承认她的死。在我看来，他也是导致米迦埃拉死亡的一个原因。”

这一点我也同意。如果我再见到那个文雅男子的话，一定要把他打个半死。

“他只取回了送给米迦埃拉做礼物的那个低级垂饰。而米迦埃拉的尸骨就是这棵树苗。”

“……请等一下。为什么尸骨会变成树苗？因为她是精灵吗？”

“嗯——这个有点儿不好说明。简单点儿说就是……米迦埃拉被选为了千年树……埃尔德的继承者。”

埃尔德的继承者？精灵之后又成了神吗？越发异乎寻常的话让我的头脑有些跟不上了。

“你知道千年树吧？那棵树上寄宿的是大地之神埃尔德。我也是最近才知道的，似乎千年树自身的寿命将尽了。虽然埃尔德本身是神不会死，但是在千年树枯死后，它也没办法呆在地上了。于是埃尔德选中了米迦埃拉作为自己离去后的世间守护者，并对她的身体动了手脚。在和我们分别后，米迦埃拉是倒在千年树旁边的，就是那时发生了什么吧。现在想来，让米迦埃拉学习人类的事情似乎也是为了这个啊。可恶、被那个老头子耍了……对不起，我说的这些你理解了吗？”

“嗯、大致上吧……”

“大致上就行了。知道事实是最重要的。以后再慢慢理解吧。总之，我们带着变成树苗的米迦埃拉先去见了吉尔·福里吉斯。因为他很照顾米迦埃拉，所以想去向他打个招呼并致谢，也是为了私人商谈……可以再来一杯茶吗？”

“啊、是的，抱歉。”

不知何时她将茶喝光了，她的杯子空空如也。我提着茶壶为她重新倒上红茶，艾尔露卡简短地说了声“谢谢”继续道：

“吉尔拜托我们将米迦埃拉的树苗交给你。他说如果这棵树苗变成米迦埃拉活过来的话，希望她能看到自己最好的朋友。我也得了好处，自然就不能拒绝了。”

艾尔露卡一边说着，一边单手把玩着某个棒状的东西。虽然那东西形状奇怪，但看似一把剑。

我的心中响起剧烈的鼓动之声。现在，在我面前的这棵树苗就是米迦埃拉。虽然她的形态改变了，但对我来说那是我最珍惜、最爱的人。

“不过，我不了解你，也不知道你是不是能够寄托这棵树苗的人，所以戈米莉亚才会不满的。”

“米迦埃拉的树苗由我来养，就这样。”

在艾尔露卡作说明期间一直沉默不语的戈米莉亚再次探身说道。米迦埃拉对她来说也是最重要的人。

“于是，我想让米迦埃拉自己决定将这棵树苗交给谁。……戈米莉亚，你知道做法吧？”

戈米莉亚点了点头。

“那么就开始了。”

戈米莉亚将花盆放在手里，开始念诵某种咒文。

“伊利因、达茨基、塔雷克、冈萨塔萨……”

树苗的叶子逐渐震动起来。紧接着，耀眼的闪光遮蔽了我的视线。

我不禁闭上了眼。

“……！”

再次睁开眼时，我的心情简直难以言喻。

在我眼前的是那个我朝思暮想的身影。

“米迦埃拉！”

我迅速扑向她，然而我的身体却穿过了她的身体，直接撞在了对面的墙上。

“痛……”

我重新仔细一看才发现，米迦埃拉的身体是透明的。即使我伸出手想要摸摸她，我的手也会直接穿过她。

“哼哼哼、你还是那么冒失啊，克拉丽丝。”

“米迦埃拉……好想你。”

“我也是。又能看见你的脸了，真的很高兴。”

我和米迦埃拉凝视许久。要说的话应该有很多的，可是和她面对面时，却什么也想不起来了。

“那个……你还满健康的？”

我好不容易说出的却是这么意外的一个问句。米迦埃拉已经作为人类死去了，怎么可能还会健康。

“嗯——这个样子该不该说是健康呢……虽说这是幻象，不过既然能够这样子见到克拉丽丝，我还是要感谢埃尔德大人的。不过，这个法术不能使用很多次的，所以，能够这样子说话的机会就只有这一次了。”

“怎么会……米迦埃拉，我今后要怎么生活才好啊。在没有你的世界里，我……”

如果这是最后的机会的话，我希望你能给我答案。靠你说的话，我一定能够活下去。

但是，米迦埃拉并没有回答。

“这个我也答不上来。”

“怎么……为什么？”

“我作为人类的一生结束了。但你今后还要生活下去。今后在你烦恼、痛苦时，你不能再依赖我，而要独自寻找答案了。如果我现在给了你回答，那么你就会被囚禁在我的话语中，那样你就没办法靠自己站起来了。你的人生由你做主。即使你的决定是错误的、扭曲的，只要是你自己所选的道路，那么就是有意义的。”

这些话听起来既像是米迦埃拉说的，又不像是她说的。她今后会成为神来保护下界了。所以，也许这些就是神给予我的启示。

我同时品味着与米迦埃拉见面的喜悦和她不再是人类的悲伤。而我也对从不肯承认的米迦埃拉已死的事实有了深刻的认知。

“克拉丽丝。”

米迦埃拉叫着我的名字。不知她是否明白我的心情。

“在我作为人类死去之前，我曾经有话想要在再次见面时对你说。”

“……我也是。想在最后见到你时好好告诉你。”

我们想说的一定相同吧。

“我”

“我”

那是更加单纯地、更加能够表现彼此心意的适切话语。

“对克拉丽丝”

“对米迦埃拉”

再见了。谢谢你、米迦埃拉。

““我爱你。””

“……那么，怎么样，谁赢了？”

对于艾尔露卡的询问，戈米莉亚执拗地扭过脸去。

“……已经可以了。”

戈米莉亚又再次吟诵了什么，米迦埃拉的身影消失了。然后，她再次将花盆交给了我。

“我把米迦埃拉给你。要是她枯死了，我可不管。”

我刚刚所体验的一切都是真的吗。真的很不可思议。那是以常识来说决不会发生的事情。或许她们是手段极高的骗子，两个人联合起来骗了我也说不定。

“这棵树苗……怎么办好？”

我的问题让戈米莉亚露出了一脸想说“这种事情也不知道吗”的表情，她毫不掩饰自己情绪地说道：

“你就这样带着她也行，将它栽在森林里也可以。那由你来决定。就像米迦埃拉说的，你自己做主！”

“……是。”

“那我们也该走了。多保重。”

“谢谢你的茶。”

两人带着很少的行李要向门口走去。戈米莉亚好像突然想起了什么，她突然转向我说道：

“顺便告诉你一声。革命结束了。王女被处刑了。米迦埃拉的仇已经报了。”

第二节——海边的小瓶——

♥克拉丽丝～路西菲尼亚王国“港口城镇修道院”～

温暖的季节来到了，真正的农耕开始了。

修道院中来了新的伙伴。

“你给我适可而止吧！怎么又跑到这里来偷懒！”

农具小屋里传来了怒喝声。我慌忙跑去看情况，原来是年长的修女与金发少女发生了争执。

“你不劳动，今天的午餐就没有了，铃。”

“吵死了，这么重的工具一个人怎么搬得动啊！？”

（又来了……）

虽然我感到有些厌烦，但还是两手抱起了横躺在地上的几把铁锹。

“我帮你拿一半，一起走吧？”

“克拉丽丝！娇惯不是对这孩子好啊。”

手叉着腰的年长修女一副吃惊的样子。

“她还没有习惯这里的生活……就请您宽恕她吧。”

“铃不仅是这个问题吧。总之，大家还等着呢。肥料我来拿，你们拿着铁锹快去吧。”

修女轻松地将两麻袋肥料扛在肩上，快速地朝着田地走去。我目送了修女的背影后转头看向铃。

“来，我们也走吧，铃。”

“不要，好麻烦。”

铃坐在那里，别过脸去。

“不劳就不获。如果你不搬这个，修女就不让你吃饭哦。”

“到时克拉丽丝再偷偷送饭给我不就行了。”

“我不能每次都那么做的。要是被发现了，我和你都要被骂的。”

“总之我不干！我——不——干！”

铃索性大字形地躺在了地上。这孩子一旦这个样子，再怎么对她发火还是劝她都没用了。

（没办法……）

我叫了下在附近玩耍的一个孤儿院中较大一点儿的孩子。

“多尼，你能来一下吗？有事情拜托你。”

“什么事，克拉丽丝姐姐。”

“对不起，我想让你帮忙把这些铁锹搬去农田。”

“小事一桩，交给我了！”

多尼笑着拾抱起了铁锹。

我用余光看向铃，故意大声地说给她听：

“不愧是多尼！竟然能拿这么多铁锹！换成总是偷懒的家伙才做不到呢！”

多尼似乎也察觉到了状况，很配合我的大声回道：

“你说什么呀，克拉丽丝姐姐！咱们修道院里才没有连这么几把铁锹都拿不了的废物呢！就是比我再小的孩子拿这些都绰绰有余！”

铃横躺着，偷偷窥探着我们这边。她的自尊心似乎已经很受伤了。要在这里加把劲儿。再给她的自尊心致命一击。

“多尼好了不起啊！作为帮忙的谢礼，一会儿我给你拿奶油面包做零食哦！”

就在此时，铃瞬间跳了起来，抢过了多尼手上的铁锹。

“铃也能做得到啊！我这就把它们都搬过去。所以，零食是我的！”

“哇哦！不愧是铃姐姐！好可靠啊！”

多尼表现出夸张的吃惊后向我使了个眼色，然后又回到游戏队伍中了。

铁锹果然还是很重。不过，铃表现得像是轻松自如一样，还为了不让我发现这一点状似轻松地对我说：

“好，走吧，克拉丽丝。跟我来！”

“嗯嗯、是啊。走吧，铃。”

我们走向田地。头上的青空万里无云，这是绝好的农耕天气。

修道院前有一段陡坡。我发现倒在这里的铃，是在艾尔露卡与戈米莉亚到访修道院的一周后。

那时的她比现在还要瘦削，我与面包店的老板一起将眼看就要饿死的她运回了修道院。

铃说她无处可去。我让她住进修道院时并没有遭到别人的反对。以铃的个性来说，她是不会说自己的身世的，虽然想要知道的人很多，但是没人去询问。不过，院长从铃的行为举止、会识字以及良好的教养上推断，她可能是从某个贵族家庭离家出走的。

开始时大家对铃都很温和，但她的一言一行却太过旁若无人。比如她会抱怨饭菜难吃、讨厌干活儿、还会撒娇磨人。于是渐渐地，她被修女们看作是个麻烦精。

我也是对铃的任性感到束手无策的其中一人，但我还是决心要温柔地对待她。

我也曾经在亚茨村被看作是个麻烦。我一直也是孤单一人。那并不是我想要那样的。只是我不知道要如何与人相处。

平时总是态度强硬的铃偶尔也会露出落寞的神情。她绝不想孤单一人的。在我救下她时，她曾经梦呓般说过“我讨厌孤单一人”。虽然不知她发生过什么，但一定是发生了如同与喜欢的人分离一般的悲痛之事吧。

这只不过是我的猜想而已。但我想，只要我能对她坦诚相待，总有一天，她也会对我敞开心怀的。我想我能救她。

就像米迦埃拉曾经对我做的那样。

“怎么样？铃、饭菜好吃吗？”

结果，我们还被强迫帮忙干了农活。铃已经累得筋疲力尽了，但尽管如此，她还是用刀叉仔细地切好蔬菜，优雅地送进口中。

“嗯……还不错。”

铃没有从前那么喜欢抱怨饭菜了。虽然过去最严重时她还曾经只吃甜食，不过在实际参与了农耕后，她也许也感到了食物的来之不易吧。当然，这些话她是不会说的。

我一边看着铃，一边给盆栽浇水。

食堂是修道院里阳光最好的地方，这里对于植物的生长再好不过了。

“这是什么植物？”

将面包撕开、拿在手里的铃问。

“嗯——是什么呢。我也不知道。”

“克拉丽丝为什么要养不知道是什么的东西？”

“种类并不重要。不论这是什么植物，它都是在生长着的。生命应该是平等的。而且……这孩子是我的朋友。”

“植物朋友？你的个性真是阴郁啊，克拉丽丝。”

“呵呵，也许吧。”

铃吃惊地叹了口气后，突然表情认真起来。

“生命应该是平等的……吗。”

“是啊。不管是植物，还是人。”

“我不这么认为。人世间有支配与被支配的存在。这是不成文的规定。如果一切都是平等的，那就无法构成社会了。正因为有掌舵者，政治、文化才能正确运转。应该平等什么的不过都是不知身处上位者辛苦的人们的诡辩之词。”

我对突然说起这么高深话题的铃感到很吃惊。不过我还是不动声色地回答说：

“也许你的意见是正确的。但是我……但我还是支持一切平等。”

“真像是圣女的想法啊。大家是不是因为在修道院里呆久了，所以想法才都像克拉丽丝一样的？”

“呵呵，铃一定也会在不久的将来理解我的想法的。”

“谁知道呢。我原本就不是埃尔德派的信众啊。”

“不论是埃尔德派还是莱文亚派，它们本质上一定都是一样的。”

“也许吧。”

铃像是吃完了。她将餐具放在了桌子上。

“自己收拾餐具哦。”

“我知道。……呐、克拉丽丝。”

“什么事？”

铃一边收拾餐具，一边不安地问道：

“不论我是什么人……比如十恶不赦的大恶人……你还是会一直温柔地对我吗？”

铃的眼神认真无比。

“嗯，当然。”

我笑着回答。

我每天被大海与田地，以及祷告所包围。

有些人可能会觉得这是一种枯燥无聊的生活。

不过，有时在枯燥中，即使是一点小小的变化也会给人带来巨大的喜悦。

铃在一点点、一点点地变得坦率。

由可爱少女逐渐成长为美丽女性的铃开始认真工作了，也开始对年长者使用敬语了。前几天，她还说要向我讨教烹饪。

她的变化对我来说是莫大的惊喜。我就像是得到了一个可爱的妹妹一样高兴。

不知不觉间，我回想米迦埃拉的时间慢慢变少了。

♥克拉丽丝～路西菲尼亚王国“夜晚的修道院”～

这天晚上，正要睡觉的我发现发卡少了一个。

（哎？忘在哪里了吧……）

我开始回想今天一天的行动。早饭后去干农活，午后是打扫忏悔室……

对了，就是那时候。在打扫忏悔室的时候，我戴的那个发卡坏掉了。我换上了备用的，把那个坏掉的就那么丢在那里了。

（那个修一修还能用的。）

不能浪费物品。虽然明早取回来也可以，但是睡着后可能会忘了这件事，所以还是现在去吧。想到这儿，我拿着烛台走向忏悔室。

途中经过食堂前，我看到米迦埃拉的树苗生长得很好，已经从花盆中伸出枝叶了。

（还是将她移栽在哪里吧。）

抽时间去一下艾尔菲哥特的千年树之森吧。既然她是埃尔德的继承者，那么就将她放在最合适的地方吧。

虽然要再次与米迦埃拉分别了，不过我觉得已经不会像之前一样悲伤了。

夜晚的修道院很黑，如果没有烛台上的蜡烛发出的光亮的话，我连自己的脚都找不到。我手扶着墙走，总算来到了忏悔室。

来到这里后我才发现一件很重要的事情——忏悔室晚上是锁门的，我根本进不去。

（哎呀、我忘记了……）

钥匙应该是在院长室的，不过那里离这里有点远，而且还要不惊动院长才行。没办法，还是明天再来吧。

返回房间前，我抱着最后的希望拉了一下门把手。

（……哎？开着的！）

是值班的修女忘记锁门了吧。我谨慎小心、悄无声息地打开了门。

（……有人在？）

忏悔室中有人影。这么晚了会是谁呢？

（小偷……不可能吧？）

那个人影跪着，像是在祷告。

“神啊，我杀害了很多人。虽然我并没有亲自动手，但却有很多人因为我的命令而丧生。”

这里是忏悔室。这个人是夜晚偷偷潜入向神作忏悔的吧。不过，杀人可不是一个轻松的话题。到底是谁在忏悔呢？

“我将与我意见相左以及反抗我的人都送上了断头台。我深信那是为了国家、为了提高统治者的权威。然而，那些到头来不过是我一个人的任性与独断专行而已。说是为了国威等等都是说给自己听、使自己的行为正当化的借口。我不过是一个愚蠢、无知的小女孩罢了。”

是女性的声音。而我也略微知晓了这声音的主人是谁。只不过我的脑中在拼命地否认着。

“……我甚至都不知道自己那时为什么要做出那样的事情。不管我怎么任性、怎么胡闹、怎么胡乱杀人都没人来指责我，周围的人只会向我露出痛苦的笑容。那是因为狡猾的大臣们将所有能对我提出异议的人都支开了。……但这也只是我的狡辩。”

我再不想听她的忏悔了。她的忏悔可能会让我至今为止的决心都崩溃。但与我的心情相悖的是，我没办法离开那里。

“当大臣的权威渐弱、我能听到所有的意见时，一切早已为时已晚。那时的我为能随心所欲地支配整个国家而感到愉悦。因此，那些阻碍我的人就是我的敌人。最终，我连自己父母亲最重要的朋友都谋杀了。”

美丽的金色长发——她到这里时还短短的头发现在已经长长了，她也变得像个大人了。就在刚刚为止，我还一直将她当做我的亲妹妹。

“我的恶意甚至伸向了外国。知道未婚夫喜欢上了其他女孩子后，我开始疯狂地嫉妒。我无法忍受还有忤逆自己想法的东西存在。我的妒忌不是指向自己的未婚夫，而是指向了他所喜欢的女孩以及她的国家。我下令杀光那个国家中与那女孩一样发色的所有女性。而军队……”

我蹑手蹑脚地回到了自己的房间。

我不能再听下去了。我已经知道了一切。也明白了一切。

啊、这要怎么说才好。

她……铃正是造成米迦埃拉死亡的元凶。

路西菲尼亚的王女——恶之少女。

♥克拉丽丝～路西菲尼亚王国“无名海岸”～

夜晚的海岸非常宁静。

我的耳边听得到微微的海浪之声。

远离港口城镇的这个海岸，白天来往着自玛隆而来的客船以及本地的渔船，喧闹异常。但是在这样的半夜却只能看得到零星的渔船。

更加远离街道一点儿的地方就连那样的渔船也看不到了，只剩下延续到南方尽头的海岸与浩瀚的大海。

一度回到房间的我拿出了放在柜子里的某样东西后，再次来到了忏悔室。但是，铃已经不在那里了。我在窗外看见了她走出修道院的身影。虽然不知道她要去哪里，但我还是在后面尾随着她。

铃现在只是在这海岸上呆呆地眺望着大海。

而我则在稍远的地方偷窥着她。

（她要在这里做什么。）

不久，铃从怀里取出一个瓶子，将它投向了大海。

（……啊，原来如此。）

我听院长说过关于这海的传说。在小瓶中装入写了愿望的羊皮纸，然后让它流向大海，这样愿望就能实现了。

（不过，铃，你知道那个传说的全部吗。）

我蹑足潜踪地靠近她。

我的耳边听到了一个呢喃声。那是混杂着海浪声的低语。

‘一定不知道，那孩子一无所知的。’

（是啊，那孩子什么都不知道。那是在与恶魔订立契约啊。）

铃似乎没有发现我。她只是注视着漂流的小瓶。

低语声变大了。

‘没错，那是与恶魔订立的契约。如果契约成立的话……’

（就要献上自己的生命。）

我握紧了由房中带出的刀。

低语声变得更大了，它像鸣笛一样在我脑海中响起。

‘那我们要给她帮帮忙了。’

（是啊，米迦埃拉。她要想实现愿望的话，就要死。）

还忏悔什么。现在即使忏悔，米迦埃拉也再回不来了。她再也没法哭、没法笑了。变成植物？成为神？那些一定不是米迦埃拉所希望的。她一定希望能一直作为人类和我永远生活在一起。这些都被你夺走了。不管是米迦埃拉的愿望，还是我的愿望，都被你夺走了。这样的你竟然还许愿，开什么玩笑！

‘克拉丽丝，我死时是被刀刺中的，很痛。痛得不得了。’

（可怜的米迦埃拉。你等等。我现在就让那孩子尝尝相同的滋味。）

铃的后背已经近在眼前了。虽然已经离得那么近了，但是她却过于热衷那小瓶，没有发现我的存在。

‘动手吧，克拉丽丝。为我报仇！’

我举起了刀。

……谁？

你是谁？

为什么妨碍我？

和铃长得一模一样的少年。你是谁？

走开，我一定要杀了她！

为什么你要露出那么悲哀的表情？

不要，不要用那种表情看我。

呐。米迦埃拉，你也说说这孩子……

……谁？

你不是米迦埃拉。

米迦埃拉不会有这么充满憎恶的表情。

她一直是一脸温柔地微笑着的。

你是谁？

你是……啊啊、是啊。

你……那像恶魔一样的表情是……

……我的……

不知过了多久，我突然有种从梦中惊醒的感觉。

当我回过神时，发现铃正用吃惊的表情看着我。

她似乎注意到了我举起的东西，惊讶地看向我的右手。

“……原来如此，刚才在忏悔室的人是你吧。”

一切了然的铃表情如常。我在想她接下来会逃跑还是进行抵抗。

然而，铃只是静静地闭上了眼睛。然后她像是接受了一切一般，露出了我从未见过的哀伤笑容。

“好啊，就照克拉丽丝喜欢的做吧。”

我已经不知该如何是好了。没人能够指点我。米迦埃拉已经不在了。我只能自己做决定。

铃杀害了米迦埃拉。

铃就像我可爱的妹妹。

铃是坏事做绝的恶之少女。

铃是非常孤独的可悲之人。

铃是……铃是……

“啊啊……呜啊啊啊啊啊啊！”

我下定决心，用刀瞄准她劈了下去。

夜晚的海岸非常宁静。

我的耳边听得到微微的海浪之声。





终章 恶魔的去向？

✥凯尔～路西菲尼亚王宫“音之间”～

路西菲尼亚革命成功，“恶之少女”被送上了断头台，这是世间的共同认识。但我知道，被处决的只是替身，真正的莉莉安娜仍活在某个不知名的地方。

即便如此，我也并不打算将她找出来，哪怕我曾那样憎恨她，发誓要向她复仇。究竟是我的恨意已然淡漠，还是那位甘心替死的仆人打动了我，我不知道。

追根溯源，究竟命运的齿轮是从哪里开始失控的？从米迦埃拉的尸体在井底被找到时起？还是从我毁了与莉莉安娜的婚约时起？或者是在更早的……我在吉尔家第一次见到米迦埃拉时起？

不，哪个都不是，应该再往前推，从吉尔向我炫耀他的神秘收藏品时起。

那是把不可思议的宝剑——记得是叫“贝诺姆之剑”……第一次握住这把剑的时候，我立刻体会到了一种揪心的、恐惧的、却又舒适的感觉。

吉尔表示如果我想要可以转让给我，但被我拒绝了。我有种强烈的预感，一旦拥有它我将无法把持自我。

从那时开始，我便渐渐无法抑制心中激烈的情欲。对米迦埃拉的爱的失控，就结果而言给路西菲尼亚以及艾尔菲哥特带来了巨大的混乱。

引起这次事件的不是别人，正是我。然而，我却成了革命后的路西菲尼亚统治者，并且任何人都无法对此加以指责。

好可怕。谁来阻止我。

我从怀中取出一柄手镜，这是母亲在我儿时给我的礼物。尽管我讨厌她，却无法丢弃它。是这把镜子斩断了我的迷惘。

镜子在我脑中低语道。

委身吧。

将一切都委身于自己的感情。

……呵呵，是啊，我没错，我是正义的。我遵循的道路才是正确的道路。不光路西法尼亚，有朝一日玛隆也终将变成我所认为的正义之国。

复仇还没结束，那个女人必须受到审判，那个杀害了米迦埃拉的罪魁祸首。

“凯尔殿下，有要事禀报！”

一名士兵慌慌张张地跑过来，跪在我身边。

“怎么了。”

“约克和米奈杰从王宫逃脱了。另外听说他们在东南方面的布雷克山据点大肆屯兵。”

估计是原反叛军的家伙。本以为他们不过是群只有行动力可取的蠢货，看样子比我想象中要聪明不少。

“我们的行动被发现了。无所谓，这不算什么，让雷塔萨恩要塞的家伙去镇压。”

“是。”

“对了，‘魔女狩猎通告’怎么样了？”

“几天前已在路西菲尼亚王国和玛隆国全境贴出了布告，只是目前还未得到可靠消息……”

“是吗。”

那名金发少女，曾经是莉莉安娜的仆人。她说自己是三英雄之一玛利亚姆的女儿，却给了我绝对出人意料的情报——有关杀害米迦埃拉的真凶的情报。

是我失策，让真凶在我采取行动前逃跑了。不过，我一定要把她找到。

“一定要给我找出来，逮捕那个使路西菲尼亚陷人混乱的魔女，洁尔美诺·阿巴多尼亚！”

✤戈米莉亚～阿斯莫迪恩国“旅店”～

我名叫戈米莉亚，曾是精灵，现在是魔导师艾尔露卡的徒弟。

在这里，我就把我与艾尔露卡在离开路西菲尼亚王宫以后的行动简单做个记录吧。

首先我们二人联手降了一场雨浇灭了迷宫之森的大火——只可惜牺牲了章鱼。

在那之后虽然遭到了路西菲尼亚军的追踪，不过我们还是想方设法逃脱了。

我们又去了位于艾尔菲哥特的福里吉斯宅邸，但宅子已被烧毁，于是我们潜入了附近的军营夺回了吉尔的收藏品，但其中没有“贝诺姆之剑”；稍事休息后我们赶向米迦埃拉身边，没想她那时已经遇害身亡。

在对她身边的玛隆王施加了适度暴力行为例如踢打之后，我们带走了她的尸体。

就在那时，发生了一件不可思议的事情：米迦埃拉的尸体变成了树苗。

没人知道原因，我们又去找了埃尔德大人，随后他与艾尔露卡发生了激烈的争执。我向埃尔德大人表露了自己的意愿，听完之后，他显得很落寞，但还是接受了。然后，他再次陷入了沉睡。

革命结束，世间也陆续平静了下来。我们再次去往福里吉斯宅邸，当吉尔看到米迦埃拉的样子后吃惊不小。经过一番交涉，艾尔露卡将他的收藏品还给了他，而他则把“贝诺姆之剑”给了我们。

吉尔的孩子们非常可爱，只是，我不明白艾尔露卡在看到吉尔的太太时为什么显得那么诧异。

然后我们再次回到了路西菲尼亚，将米迦埃拉的树苗托付给了克拉丽丝，尽管有些不高兴，但她应该不会做出什么过分的事情。只是我仍有些不放心，没多久就偷偷过去看了看。这一看让我大吃一惊，因为莉莉安娜居然也在那儿。艾尔露卡观察片刻后决定就此离开，因为她身上应该已经不存在恶魔了。

就结局而言，我们没能阻止路西菲尼亚的革命，也没能弄明白为什么莉莉安娜会再次被恶魔附身，以及恶魔又莫名消失的原因。但是，艾尔露卡对此却毫不介意。

“习惯了。”

她说。看来这次对她而言得到“贝诺姆之剑”已是最大的战果。

话虽这么说，当听到教堂钟声响起，艾尔露卡还是露出了悲伤的神情。虽然她没有表现出来，但我明白，艾尔露卡是为失去了朋友感到悲伤。

此刻，我们正在为前往东部王国而留宿在阿斯莫迪恩的旅店做着准备。东边也可能存在“大罪之器”。那是个怎样的国家呢，我有些兴奋。

“……啊啊啊！”

打量着“贝诺姆之剑”的艾尔露卡像是发现了什么忽然大喊起来，接着她开始动手剥除贴在剑上的封印。

“……果然……我还在想怎么魔力那么弱……”

一脸失望的艾尔露卡泄愤似的将“贝诺姆之剑”砸到了地上。

“上当了。”

“假的？”

“不，这绝对是真货，但里面是空的。这个器中没有恶魔，这样一来就毫无意义了啊……啊，难道说！”

艾尔露卡从自己的行李中取出另一个“大罪之器”——手镜，同样撕去了封印。没过多久，她一下瘫坐在了地上。

“怎么会这样……记得上次封印地时候它还在里面……这个手镜里的恶魔也消失了……”

“器中的恶魔消失，还有这种事？”

“一般来说不可能。就算是恶魔附在人类身上，它的本体还是会留在镜中，所以在驱除人类身上的恶魔同时必需将它封印在器里。但是，现在恶魔居然完全从器中消失了……”

或许是过于震惊的缘故，艾尔露卡就那样一动不动地坐了片刻，但很快她便站起了身子开始收拾起行李来。

“戈米莉亚，抱歉，我们暂时不能去东边了，有些事情我们得先去解决掉才行。”

哎，亏我对新天地之旅满怀期待。

不过话说回来，这也没什么。

☥埃尔德～艾尔菲哥特国“千年树之森”～

自古以来我一直守护着这片土地，但终结的时刻也已日益临近，因为不需要神的时代已经到来。这也是没办法的事，老朋友也踏上了旅途。剩下的时间，我就安安静静的渡过吧。

让我牵挂的只有“大罪之器”一事尚未解决，我不愿在恶魔的影响未被完全消灭的情况下就这样离开这个世界。但是，这也只能委托给我的继承人和人类了。不要紧，他们的心比神明更坚强，一定能凭借自己的双手闯过这个难关。

今天有两位可爱的客人来到我这里。那个白发女性我见过，另一个是有着一头金色短发的女性。

“克拉丽丝，就是这儿吗？”

“嗯，我想这里应该就是她的故乡。”

这二人是朋友吧。她们一同祈祷了一番后，开始在我附近地地上种起树苗来。

我亲爱的孩子回来了。趁还没离开这个世界，就将我所有的知识都送给她吧。这是我的使命，同时也是赎罪。

“……抱歉，铃，你这头漂亮的头发……”

白发女性——克拉丽丝一边挖土，一边向金发少女道歉。

“不要紧。我还是短发比较好，打理起来也方便。”

铃这样回答道，接着默不作声地挖起土来。

二人挖出了一个正适合种下树苗的土坑，随后她们边把盆中地树苗移栽在了坑中。

“啊，对了。”

铃像是忽然想起了什么。

“倒也不是想让你补偿我的头发……不过有时间的话教我做奶油蛋糕吧？我怎么努力都没法像你做得那么好吃。”

“……嗯，好啊，我教你。你一定能很快学会的。”

种完树苗的二人再次献上了祈祷。

“……对不起。”

祈祷到一半，铃忽然呢喃着抽泣了起来。我不知道她在向谁道歉，又为何哭泣。

“对不起。”

铃继续嗫嚅着，紧接着她身边的克拉丽丝也哭了起来。

就这样，二人一直哭着，直到夜幕低垂。





后记

要认识好的朋友，我认为多少需要几分幸运。

通过作曲活动我结识了诸多才华横溢的朋友，而这同样是一种机遇，我自己的活动也受到了各种各样的影响。

我常想，如果没能在某地认识某个人，那我就不会像现在这样做出这些事情来。能够认识这些朋友，不得不说是我的运气很好。

如果米迦埃拉没有遇到克拉丽丝，她们的命运又将如何？或者，如果艾尔露卡没有认识玛丽亚姆和女王呢？莉莉安娜在被扭曲前若是有个诤友伴在身边的话？

所谓人的命运，或许就是被这些琐碎小事改变的。

本作是以乐曲“白之娘”和“regretmessage”为背景，站在与前作《恶之娘～黄之终曲～》这一舞台的不同视点上创作的产物。

关于克拉丽丝的设定，事实上是在“恶之召使”制作刚完成后创作的。最初我打算以乐曲而非短篇小说形式发表，但在历经一番波折后最终成了“白之娘”这首乐曲。之所以“白之娘”的歌词比其他歌曲更像说明文，原因也在这里。

相反，我本打算将米迦埃拉做成乐曲，但由于进展不顺以致未能如愿。我本以为故事本身很可能被就此雪藏，不过幸运的是它以小说形式展现在了大家面前。

在设定方面，最让我费心的是艾尔露卡，因为当时原型巡音RUKA尚未发售。虽然魔导师这一要素没有变化，但最初我把她设定成了反叛军的敌人，同时还是令王国陷入混乱的幕后黑手。

这一设定后来被放在了那个原先应当成为魔导师的角色身上，不过这一想法在前作和本作中都还未体现。估计到下部作品，大家才能弄清那个角色的真实身份。

用精美的图画为本作世界增光添彩的各位画师、制作方，还有一路守望米迦埃拉等人的故事至今的读者们，谢谢大家。

恶之P（mothy）





附录

用语集

埃尔德之树

人称大地之神埃尔德寄宿的巨树。曾是埃尔德派的巡礼地，但现在由于艾尔菲哥特的政策原因被改名为了“千年树”。

埃尔德派

艾尔菲哥特从曾经的魔导王国莱文安塔独立之际产生的宗派，信仰掌管和平和富饶的地龙埃尔德，禁止偶像崇拜。

贝壳项链

玛隆国的风俗，贵族在求婚时会送给女性一串贝壳项链。贝壳种类的选择是对男性品味的考验。

原罪者

致使“大罪之器”诞生的女性，也被称作“最恶的罪人”。五百年前，她在埃尔德之森一也就是现在的千年树之森一引发了一场惨剧。

大罪之器

五百年前诞生于埃尔德之森，现分散于世界各地的七个“器”。每个器中都寄宿有“大罪之恶魔”，被附身者会被吞噬自我。相反，若与恶魔缔结契约，被附身者便能自由操纵它的力位。

三英雄

效忠于路西菲尼亚王国的“骑士莱昂哈尔特”、“魔导师艾尔露卡”、“暗杀者（杀手）玛丽亚姆”三人的统称。

非常了不起的葱

神圣莱文安塔的前身——魔导王国莱文安塔用来传信的传说中的魔具。只要持有者双方都有魔力，纵然远隔千里也能交谈。

萄萄浆果

栽培于整个艾比利奥斯地区地蔓状植物，果实为冠状，常被用来酿制红酒等用途。

莱文教

艾比利奥斯地区最为盛行的宗教。以神圣莱文安塔为总部，存在数个宗派。

莱文亚派

信奉两只神龙莱文亚比西莫为唯一神，信徒数量远高于其他宗派，属于主流派系。

绘师

◆铃之助

我是负责封面的铃之助。“恶之娘”是让我对VOCALOID产生兴趣的作品，这次能以这样的形式参与制作着实令我感到光荣。我在这次的图中加入了很多要素，如果诸位能够发现，我会非常高兴。

◆壱加

我是壱加。这次女性角色很多，我的工作也进行得相当愉快。如果我的画能给作品锦上添花，这将是我的荣幸。

◆忧

我是忧，很荣幸能从第一卷画到现在。画面背景的条纹用的是各角色的代表色。

◆なぎみそ

我曾为恶之系列的其他作品画过画，这次也能够参加实属荣幸。能参与这样庞大的故事让我感到很高兴，同时也祝愿这个企划今后能继续扩展下去。

◆ゆーりん＠北乃友利

祝贺“恶之娘”小说版第二弹发售。堪称“里·恶之少女”的真相即将被揭开！这是我自己给它起的名字。希望恶之P的世界能够继续日益壮大。

◆かる

初次见面，我是かる，很高兴能够成为本次的彩图画手。角色的服装非常漂亮，我在作画时也感到很愉快，希望大家能喜欢！谢谢！

◆吉田ドンドリアン

初次见面，我是吉田ドンドリアン。恶之世界的曲子和画面完美融合，给我留下了强烈的印象，直到现在我仍记忆犹新。这次能让我参与制作完全是个惊喜，我绘制的彩图是整个故事蓄势待发阶段的场景。红眸和绿色的羽毛，这种童话般的氛围深深地刻在了我的脑海中。

地图

“恶之少女”统治的“路西菲尼亚”王国、大地之神埃尔德所在的“艾尔菲哥特国”以及隔着海洋的“玛隆国”……这些一都属于波尔加尼奥大陆西侧的“艾比利奥斯地区”。再往北是莱文教的总部“神圣莱文安塔”，与东部地区贸易频繁的“阿斯莫迪恩”以及几个小国，是一个人种、文化均呈现多元化的地域。




