文件发布时间:2016-02-20 20:18:36
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：创神与丧神的magius(创神与丧神的创神使)
本卷名称：第一卷

转载信息
小說名：創神と喪神のマギウス
譯名：创神与丧神的magius
出处：贴吧联翻
本作翻譯：贴吧联翻
校对：待定
润色：待定
-----------------------------------------
声明：
1、本次翻译作品为兴趣创作，禁止转载！
2、本作禁止商业用途！
3、本作解释权归【创神与丧神的magius百度贴吧】所有。
4、请尊重翻译君的辛劳成果。转载请附带翻译信息
5、继续阅读即是同意以上叙述！
================================================




名词及人物介绍
小说名：創神と喪神のマギウス
译名：创神与丧神的magius
出处：贴吧联翻
本作翻译：贴吧联翻
来源：创神与丧神的magius吧
创作团队：magius野翻大队【下列诸位】
策划：我们是野翻实在抱歉了
翻译：星、音、振国、泥泥庸、创宇、左、s、乱步、AP、路人、
校对：创宇、星、泥泥庸、振国、
润色：星、泥泥庸
后勤：左、我们是野翻实在抱歉
==========================
【名词及人物介绍】
创神
那是，使用只属于自己的「神」的新世代魔术。
由（管理军）秘藏，过了16岁就会失去的限定契约。
他们从发生的（战争）中生还，迎来18岁的破城苍士郎本应该开始度过梦想已久的校园生活的。
与最初的朋友朱桐绯彩一起，在充满了希望的良好环境里，。
但是，迎接青年的确是，想都没想到的教师职位和本应该已经结束的战争。
为了营救被（管理军）袭击的少女七彩悠香，苍士郎自称为丧神。
觉醒与加速的召唤魔术特技，开幕！
创神
由人创造的神形新式魔术。通过以神之名铸成将形象固定，使用者更容易支配控制。
拥有无效物理攻击这一能力，压倒现代化兵器。每个创神都拥有1或2个创神形质=特性，根据各个创神的相性，下位创神打到上位创神也是可能的。
创神形质
创神拥有的特性。创神拥有者1或2个特性。根据原型神与创神使的想象而挖掘。也就是说，根据神的权能，那力量强大无比，或者说是融通无碍。根据铸型与使用者的精神状态，也发现了超越主题的特性或许多创神形态的情况。
创神使
拥有操控创神能力的现代魔术师。因创神依存于使用者之意志，所以对神有更深印象的人，就决定其作为创神使力量会更强。相反，对神没有印象的人无法召唤创神。因此，活动界限到17岁，到了18岁还能召唤出创神的人至今无一。
创神的序列
创神的存在规模，被确认为心灵态、妖精态、精灵态、威灵态、亚神态，被分类为下、中、上三级。理论上也有神话态的存在，不过就连「战争」时期也只确认到了亚神态的上级。存在规模是力量的总量。另外也存在，权能型、武装型、自律型、依凭型的创神，根据这些来决定序列。
三大势力
「管理军」
以圣灵教为主体组成的组织。正式名为「逸脱管理条约机构」。通过管理创神使，在以慢慢把新魔术传达给世界的主义之下，运营着。但，对于反对这主义的存在绝不留情。举行着对创神使研究的计划「特区」。
「解放者」
在以让创神使们变的自由的主义之下运营的组织。虽然数量稀少，不过拥有强大创神使。但是，在和「管理军」的战争中败亡，现在转型成地下活动。
「行会」
被称为墙头草的组织。与「管理军」「解放者」不一样，没有特定的主义。因此，作为情报、流通、或者外交的中介人等等，担任着一些不可缺少的职位。在「战争」之后也维持着中立。
「战争」
2年前，由「管理军」和「解放者」之间的创神使们发起的战争，多数创神使在那战争里牺牲。因最强的创神使「四王」之一的「剑帝」站在「管理军」一方，对抗的平衡被打破，在「管理军」的胜利下战争被暂时平息。
「四王」
「战争」时活跃的4人创神使。不管哪位都能召唤拥有强力创神形态的创神，让战争发生着改变。由战斗纪录「四王」之中的「狮子王」「剑帝」属「管理军」组织，「黑绝公」属于解放者组织。在最后的战斗力，「黑绝公」被「剑帝」打败，战争由此结束。
「特区」
在世界各地存在的街上由「管理军」和「公会」统治的街道。通过在创神使容易觉醒的区域建造学园都市，其目的是为了尽快确保觉醒的创神使。由圣灵教为主体的「管理军」统治区域教会等设施很多。再者也分布了一些「管理军」的研究设施，以创神使为对象的研究也在持续进行。

创神使
破城苍士郎
从战争中生还的18岁青年。曾经作为「黑绝公」被恐惧的最强创神使「四王」之一，但是那力量早已丧失。觉得应该取回因战争没有渡过的学院生活，本应进入了斑鸠学院的。却在黑莲华孃的策划下，变成作为教师赴任。就算与朱桐绯彩变成朋友，也因分歧而被视作敌人。尽管感觉青春的气息就在身边，却在没办法去体验的立场上感觉着寂寞与空虚。
创神
雷弗提
作为攻防皆可，操作「黑之沙」的创神形质——「战争」时，在「解放者」方活跃的最强创神使「黑绝公」的创神形质，与万向黑尘拥有同样权能的创神。外观是全身包裹着肮脏的绷带，被锁链拘束着。虽然存在规模被预测为较大的威灵态中级程度，但与其规模相反，创神形质减弱了。到底是以哪位神铸型的至今不明。
朱桐绯彩
私立斑鸠学院中等部二年生。眼神、态度、对人态度不管哪个都很严厉，因别人难以接近所以被称为“朱姬”畏惧着。担任风纪委员长，也是中途入学者，没有朋友。虽然认同最初的朋友，破城苍士郎，不过因为某种分歧导致关系降到了最差。之后，有点什么就会来教导苍士郎「教师的职责」。
嘉莉
「战争」时，活跃于「管理军」一方的最强创神使「剑帝」的创神。以漆黑的身体有着四只手臂的印度神话女神卡莉为铸型。成为以喜欢鲜血与杀戮的战神性质再现的武装型。创神规模也是亚神态中级，是内部被确认的最高峰。其权能的创神形态是「七貌七剑」，分开使用附有力量的魔剑，可以转成复数的攻击形态。
 




序章
序章
好像去学校，他说过这么一句话。
因「战争」已经放弃的学院生活，如果能实现的话，怎么也要体验一下。
（啊啊，终于到了）他感觉到了一生最大的感动。
校舍朴素的铺满了油地毡的走廊，在他看来好像是皇宫的厅堂。
在沙漠处于半生半死之间的流浪了两周左右，好不容易抵达绿洲都没给他这么大的感铭。现在，在走廊上站立，能够维持不让膝盖发抖，泪如雨下已经是最大极限了。
（……真的……和我年龄差不多的……居然有这么多…………）
如此感叹道，压制了一下逐渐涌上来的兴奋感。
能聚集如此之多的少年少女的场所，据他了解只有在军队才会如此。虽说如此喧闹，但绝不是讨厌，没有比这环境更好的了。
在他——破城苍士郎的眼里，仿佛这里的每位学生身上都散发着光辉。
（太棒了……真是太棒了…）
不管看多少次，这份感动都不会改变。
当然，他也看过各种各样的风景。艾尔斯山和位于德鲁酷美尼斯坦的地狱之门他都去过。在那些地方，他都战斗过，也差点丢失性命。被认定为AAA级，也被称呼为过邪鬼、恶魔或四王等外号。
但是，那些过去与现在在这里充满活力的生命相比的话，能有什么价值呢。
（我也……是这里的学生就好了……！）
喜悦无数次的涌上心头。
一旦放松，就想马上跳起来，不过因为「战争」的后遗症会引起很多问题，所以在忍耐。
“啊，对了，教室在……？”
找一个了解的人问一下好了。
但是，没有找到。来回寻找着能告诉我的学生，不过怎么感觉都像被可以躲避似的。
（——嗯？）
也许着急了，尽可能的摆出友好的表情，东张西望的寻找了一下，也还是相同的下场。
每次当要视线相对的时候，不管是谁都怀疑他的举动，然后背了过去。感动立马反转，不由的眼泪在眼睛里打转。
在那时点，有个人出现在能够招呼到的距离之内。
“那，那个，你好！请问2-D教室在哪里？”
啊，终于说出来了。
对方是，带着安达富勒姆的红色眼镜，扎着马尾辫的少女，在打招呼之后，总算注意到了。也许是混血儿，眼镜和头发同样是红色。给他的印象是，端正的容貌，有着几分严厉，就像锐利的刃物一样。
少女穿着白色衬衫制服犹如华丽的礼服一样。
在数秒之间，少女伸出手指，指向少年。
“你，从刚开始就在那里恶心的嘻嘻笑着，所以大家都才会避开你的。”
突如其来，直奔主题。
“……啊”
不禁將手捂在嘴邊。
说实话（行爲）太散漫了。
看到他有所舉動，想來是聽懂她的話了，少女接着說道。
“你是高等部的？”
“啊……那个”
苍士郎，今年18岁。
因为校舍是中等部，往来的学生的容貌都很年轻。
进入社会的话，并沒有什么年龄差。但在只存在特定年齡的小孩與大人的学校里，和过去苍士郎参加的战争时代里，（年龄大小）有着极其巨大的差异，所以才被稱爲老頭、倦怠症侯群之類的。
“啊，我是中途入学之类的，虽然我是想学习才来的，不过估计会是差生，所以才想从低学年开始会比较好。”
虽然感觉惭愧，也有害羞的感觉。
差生。
那句话里也包含着淡淡的憧憬。
能感觉到仿佛自己已经加入到了这生活之中。不，现在并不是错觉，而是单纯的现实。世界多么的美妙啊。
“这样啊”
戴着眼镜的少女轻点了一下头。
“你瞧不起我？”
“不，我喜欢努力学习的人。”
真不错，喜欢学习就好了啊。
学校多么的美妙啊。这就是天国吧。
“2——D啊，那是我在的教室，来吧，我带你去。”
“嗯，谢谢！”
看着高兴的点着头的苍士郎，少女转身向前走。
慌忙的跟上去之后，象是呆了一样，说了。
“那么高兴啊？”
“啊，啊是啊。”
“刚刚那点头的样子，象狗尾巴一样晃着。”
说完，少女意外的笑了一下。
“我也是去年中途轉學來的。所以，不由的想起来了那时候。”
“哦，真的幺！好巧。”
一边随着少女走，一边发愣。
好像魔法一样，充满了奇迹。
从那里在踏出一步，都需要比平常多好几倍的勇气。
“那，那个，我可以问一下的名字幺？”
苍士郎脸颊发热的说。
少女边走边回答。
“我是风纪委员长的朱桐緋彩，你呢？”
“啊，我是破城苍士郎。苍、士、郎”
“明明有着那样的白发，名字是苍啊。”
“嗯，是的。”
突然被這樣嘲弄头发，說話的声音變樣了。头发的颜色的后天形成的，也许是让她害怕了，当初也烦恼过要不要染发，不过她好像并没有在意。
果然，还是没办法抑制高兴的情绪。这是多么美妙啊。
“学校，真美妙。果然是好地方啊。”
“奇怪的人。”
緋彩郎朗的笑了。
“那么，称呼你为苍士郎君可以幺？”
“哦，当然好，那么我也叫你緋彩小姐好了。”
刚刚说到那里。就到了目的地的教室，在走廊上的牌子也标记着「2——D」。
开门的瞬间，苍士郎脸色变白。
“……黑莲……”
拼命的使自己不发出呻吟。
与其说是认识，倒不如说是她把自己送到这学校的。
“修女姬露”
“啊，朱桐小姐，你把他带来了呀。”
实在是很温和的笑容，年轻的修女迎接了朱桐。
如果只看眼前的话，只是单纯的理想的圣职者和学生的关系。
看了一眼手表的緋彩，握着已经僵硬的苍士郎的手，走向了聚集了数人的学生们的位置。
“那么苍士郎君，在早会之前，向大家做自我介绍吧。”
“啊。”
修女打断了他们。
“怎么了幺，教师在这哟。”
“诶……？”
在走廊走的时候，也许应该注意到的。
其他的学生穿的制服和自己穿的套装完全不一样。
“苍士郎君？”
緋彩把头凑过去说。
“这样不好的吧，对教师那么说。”
修女和颜悦色的提醒了一下。
但是，浮现在嘴边的笑容，与其说是修女，倒不如说是漆黑的魔王。也可以说是观察中了陷阱的可怜的活物的猎人。
铃声响了。
比例行早会更快，修女用柔软的手握着苍士郎的手，走向了讲台。
“所以， 是在这里。破城教师，因为要开始早会了，所以请赶快站到讲台上。啊，緋彩小姐也回到自己的座位吧。”
修女晃动了下肩膀。
苍士郎象是在求助一样，回过头去。
“老…………师？”
緋彩僵硬的说了一句。
那眼光就像在说，你骗我。
新任教师这么快就让我丢脸，瞬间脸变红了。
“不，不是那样的。”
苍士郎狼狈的挥手，悄悄的小声说。
“这是怎么回事，黑莲华孃！你让我……”
“恩恩，已經說好了哦？你不是按照约定来学校了幺。沒聽說要讓你做學生喲？”
直到这里都是小声说着。
象是给与最後一击一样，修女優雅的笑道。
“欢迎你，破城老師。——各位，这是新任教师破城苍士郎。是这班级以及数学教师。虽然年轻，不过是在海外跳过级的非常优秀人才，所以请各位放心。”
被背叛了！
是不走运还是跳级，什麼差生之类的话，也都是骗人呢，緋彩感到非常生气。
在骇人的绝望感与罪恶感之中，后来发生了什么都不记得了。
[第十三特区]二十七学院，序列25的私立斑鸠学院。
作为新任教师初日发生的事情。




第一章 黒莲华嚷
来源：创神与丧神的magius吧
创作团队：magius野翻大队【下列诸位】
策划：我们是野翻实在抱歉
翻译：星、音、振国、泥泥庸、创宇、左右、sw、乱步、AP、路人
校对：创宇、星、泥泥庸、振国、小佐、翼酱
润色：星、泥泥庸、冰姬
后勤：左右、我们是野翻实在抱歉
==========================
【说明：マギウス，源自革命机，指被纯精神体附身，而获得超自然能力者。此处爲本书作者自创名词「创神使」而造出的对应读音，因在书名处并未使用该名词汉字，故而本次汉化译名采用英文magius。在正文中，视具体语句使用。那么《创丧神使》的故事，就此开始！敬请期待！】
==========================
第一章 黒莲华嚷

无论是谁，都体验过那种魔法吧。
无法看见的聊天对象。
想象出来的朋友。
又或者是一起玩捉迷藏和过家家的同伴。把人偶或布偶当成怪人或是客人的事，你也曾做过吧？那是所有的人都曾经在童年里信仰过的，虚幻且美丽的魔法。
归根结底,创神就是这样的魔法。
——黑莲华嚷
1
——是梦。舌尖的感觉告诉他。
砂砾沙拉沙拉地划伤着口腔。
即使带着面具，也没法抵挡这样的风沙——苍士郎他们所藏身的遗迹外面，是一望无际的沙海。砂砾反射着耀眼的阳光，一闪一闪刺得眼睛疼痛。他们身上是最先进的防弹衣，却无法抵御置身于沙漠中的不快感。
（……又来了）
苍士郎在心中抱怨。
这已经是第几次重复这场梦境了啊。
终结的梦。〈战争〉的梦。说不定也能算作......是青春的梦。
“......哟，〈黑绝公〉。”
从遗迹阴影处那里朝向这边打招呼，并摘下了假面的，是一个稚气未脱的黑人男孩
毫无疑问，男孩也是创神使。他的创神是在阿兹特克神话中大名鼎鼎的军神特斯卡波利波卡。在当时的〈解放者〉里也是屈指可数的强大〈神明〉，如今却已尔陨落，蜷缩在男孩身边。
以镜代足，与传说如出一辙的神明——像沙土一般，飒飒地崩裂开来。
创神。
依凭新时代的魔法技术创造出来的人工神明，是一种只有十六岁以下的少年少女才能使用的，凭借自己的精神力进行「附神铸型」创造出的战术单位。
“输了。”
少年笑了，把面具扔在一边。
虽然只是微微搐动了脸颊，但那应该是笑了吧。
“雪丽的二郎真君、还有夏恋的帕兹斯也都输掉了。还真是输得落花流水啊。”
少年半张黝黑的面孔染上宛如血迹般的殷红，并听着扩音器里所传来的声音。
『——战斗结束了！在此通告〈解放者〉全部战斗人员！投降吧！我们已经做好了受降的淮备！重复一遍！战斗结束了！』
声音透过扩音器，响彻了整片沙漠。
象征着胜利者荣耀的投降宣告在闪闪发光的砂砾间蔓延。双翼运输机从隐藏在遗迹里的苍士郎等人头顶飞过。实际上，〈战争〉的走向早在一个月前就已经初现端倪了，〈管理军〉好像早就做好了终结战争的淮备。而在充足的淮备背后，少不了〈剑帝〉的“良苦用心”。
啊，这是多么充满着慈悲的话题啊。
魂淡！
“连〈剑帝〉也出动了，实在是没辙啦…哈哈哈，七貌七剑果然不是盖的啊。”
少年背向着曾是战场的广袤沙地。
那是他一度拼死保护的重要区域，当时〈解放者〉的残存战力正集结于此。即使数量远不及〈管理军〉，把数十位精灵态以上等级的创神使聚集在一起的先例也是历历可数。
可是，〈剑帝〉仅凭一己之力便突破了这里。
就是这样一场惨烈的战斗，使得这里留下了满地断壁残垣。
眼前的这片土地上的惨状丝毫不亚于堕天陨石砸出的环形山，又或者是令人联想到火山喷发的覆地熔浆，他们，大概连残肢都不会留下吧。事实如此，在废墟中几乎都无法找到任何的尸体。那个创神行使了强者的权利，别说尸体，就连遗迹和大地都被一同无情的抹杀掉了。
将破坏进行到底的〈神〉名为迦利。
那是〈剑帝〉所再现出来的在印度神话中能轻而易举地使天地毁灭的女神。
“……你，好象是想去学校来着。”
少年用沙哑的声音说了出来。
微微一笑，露出了洁白的牙齿。
“你可一定要到学校里去哦。实在不行的话就去拜托黒莲华嬢吧……因为，我们都没有机会了啊。至少你的梦想……要好好的实现……”
少年仿佛看到了某些耀眼的东西，把眼睛眯成一条线了。
但是，那其实是一对空洞无神的瞳孔吧。苍士郎并没有注意到自己的腹部已被淋淋的鲜血染红了。
“呐……苍士郎…………”
蓦地，不再做声。
“……喂。”
没有人回答——无论多少次在梦中辗转，一遍又一遍地重复着少年在此逝去的事实。
天空一如既往的湛蓝。
在这熟视无睹的湛蓝中，苍士郎第一次看到了一生都不会忘记的颜色。
身旁的巨影对苍士郎强烈的情绪波动做着回应。
啊啊，还是梦啊，所以还能唤醒这东西嘛。
苍士郎用怀念的表情对着屹立在自己身旁的创神。已经分不清身上所感到的疼痛到底是梦境还是现实。
摸了摸自己的面具。
黑色的沙尘在四周絮絮飞舞。
创神形质•万象黑尘。
那是苍士郎早已失去的能力。因为能够自如地控制这些黑色砂砾，所以他曾经被称为〈黑绝公〉。
（——既然这样）
若有所思中，风景变换了。
一切宛若鹏游蝶梦，舞台从遗迹一路腾挪到几公里以外的地方。
那是他最后的战斗。
（——〈剑帝〉）
苍士郎怒视着眼前的对手。
长发翻飞，又是一位戴着绯红色假面的创神使。
那时，大部分创神使都还在使用假面。因为有助于驾驭自己的意志，假面被视为极好的法器。这也正是世界各地的萨满和艺人们都偏爱假面的理由。
那人身边，赫然一位女神。
迦利。
一位漆黑的身体上长着四只手臂的女神。
拥有与人类相去甚远的奇异外形，却摆着一副优美的身姿。美的让人无法想象到，她竟是一位嗜血好戮、为暗杀组织所信仰的女神。
“战斗结束了。”
微弱的沙哑声穿过假面，传入耳中。
“还没呢。”
苍士郎答道。
阵前，他的创神奔跑起来。
对阵一方，〈剑帝〉操纵的女神再一次挥起那把宝剑迎战。
（——〈剑帝〉）
黑之女神手持宝剑，先是掀起了猛烈的寒冰风暴，然后紧接着卷起了完全相反的辉煌火焰。
伴随着冰火交加的嘈杂声，女神变换着自己的容貌。
迦利。
创神形质•七貌七剑
本来，能为创神所使用的力量也只不过是一两种而已。附与实体的神就算得到再多的神话传承，能够再现的实力也受到创神使的精神所限制。只有创神使与之相互信任，「神」的形象才能得以存在。
但是，这个创神却拥有着「能够自如使用隐藏着魔力的宝剑」的特殊能力，在很大的程度上飞跃了这个界限。
（——〈剑帝〉）
苍士郎有些难以招架。
他的创神所驱使的黑色流砂，像壁障一般将周身包围。
在黑色漩涡中，他听到了齐声呐喊。
“将创神使解放！”
啊啊，那是〈解放者〉的口号。
过去，曾经背负着那个口号战斗。坚信着大义，坚信着自己追随的那一方是正义的。
“创神使需要服从管理。”
也明白着，〈管理军〉一定有着自己的主张。
社会不会容忍超人的存在。也正因为是有着严格的管理，创神使才能以无害的姿态被编入社会，被视为魔人的创神使才能初次获得了作为人类的权利。
无法被管理的过剩力量，只会危害社会。
（——不是么？——）
所以，才会开始了自相残杀。
无法容忍对方的立场，驱使各自的「神」展开厮杀。
（——你不也是这样么？——）
苍士郎感觉到梦境正在萦绕。
在一幕幕过去的情景交错而成的幻想中，逐渐失去了意识。突然回归身边的创神也好，对战的劲敌也好，都渐渐远去。
（——回答我，〈剑帝〉——）
伸出手。
蓦然，发出感叹。
这样的苍士郎一直向往着学校。
憧景着天真烂漫的少年少女所过的这理所应当的日子。
可以的话，自己又何尝不想成为他们中的一员呢——
 
*
“……呼啊……”
忍住了哈欠，苍士郎把头从职员室的桌子上抬起来。
讲义哗啦啦的撒了一地。
不自觉就小睡了一会，大概是因为昨天通宵备课的缘故吧。放学后的班级活动时间总算过去了，苍士郎回到了空无一人的职员室，紧张感多少缓解了一些。
成为教师已经有两个月了。不管当初是否是出于本意，经过了这么长的时间，白发青年也总算适应了这里的环境，生活也安定了下来。
（……还以为能如愿以偿。）
他一边压着头，叹了口气。
很幸运，别的职员还没有回来——又或者是温柔地给了苍士郎这位新人一点偷懒的余地，因此现在的职员室里一个人也没有。在〈特区〉里，这样反复跳级的天才教师不在少数，所以苍士郎的身份也早早地就被接纳了。
只是。
他自己绝没有中意这样的生活。
将散落一地的资料汇到一起，便一口气地塞进抽屉里，他站了起来。
（为什么…会变成这样…）
苍士郎发出咬牙切齿的声音。他痛恨初夏这个季节，同样也恨着这件西装。倒不如说西装和领带这种搭配真是蠢飞了。明明在沙漠的战场时，穿些更实用的服装还是不假思索的事情。
他推开门站到走廊中。
日光刺眼得他眯起了眼睛。从窗户对面传来了大声喊叫的声音。
正好是放学后社团开始活动的时间。旁边的操场传来了运动部的助威声。那与初夏的太阳十分相称的声音，就像亲手撑起朗朗晴空般。
不知是谁挥动球杆，传来了金属的声音。
那微弱的小号声，大概是从吹奏乐部传来的吧。
真是令人忘怀的，痛苦而又炫目的光景啊。
“…啊…真好啊…”
他再次忧郁地叹了口气。
幼稚而又痛苦的愤怒。我正是独自一人的修罗。
古时诗人写下的诗句自然地流淌在心中。苍士郎变得愈发地空虚起来。
（为什么…我，没有在他们那一边呢…）
即使是现在，他的内心还对学校充满了向往。
不过，那向往之情更加深深地刺痛着他的内心。
“－啊，破城老师！您辛苦了！”
吧塔吧塔从走廊中走过来的，正是自己班上的学生们。
同行回家都商量好了吗，他们中间洋溢着幸福的气氛。孩子们一定都在享受着自己的学生生活吧。
他无法再忍耐这样的欢笑，不禁地移开了自己的视线。
“好好。别在走廊上跑啦。”
“对不起——”
苍士郎举起手臂，目送着吧塔吧塔跑过去的学生们，揉了揉太阳穴。
（啊啊…差不多该放弃吧，我啊…）
心情的转换是十分重要的。在战场上就更是如此。并非是说在赌上了性命的体验上提升了自己的精神年龄，但已形成了几分达观的心态却是没错的。
或者说，是已经看透了一切事物吧。
即便自己所追求的东西是十分重要，但是明知得不到的东西就该及早放弃。拿得起放得下也是很重要的。
毕竟，自己是在那样的环境里成长起来的啊。
所以
“……就算是头痛，也在坚持么？”
不经意间，冰冷的声音从背后袭来
闻声，苍士郎像条件反射般地吞了下口水，“咕咚”。使劲地拗过的头像是没有润滑的齿轮一般，他向后方看去。不出所料，少女的身影映入眼帘。
“……绯、绯彩同学”
“不好意思，破城老师，我姓朱桐”
扶着眼镜架的高冷少女说道。
心脏就像受到物理攻击一样被这股威势贯穿，苍士郎有些喘不过气来。总之，眼神犀利，待人苛刻，神情严肃三位一体，在少女身边构成了几乎没有学生敢靠近的绝对领域。
风纪委员做到这个份上，也算得上是登堂入室了吧。
“——呜哇、是朱姫诶”
“喂喂，又有谁成为公主大人的牺牲品了吗？”
“破城老师正被被狠盯着呢。”
“老师好可怜啊”
“之前那个被狠狠瞪着的体育老师，是受了心灵创伤而转到别的学校了来着？”
议论声从四面八方涌来。
朱姬的称呼，也不知道是由这位万年风纪委员长的名字而来，还是由于她那看了让人联想到混血儿的赤瞳红发的缘故。外号和本人真是太过般配，都让人有点笑不出来了！
话说回来，倒是来个人帮帮我啊！
“等，稍等一下，朱桐，今天你不是休息吗？”
“由于家里有事，我中午才来学校，不是给你发过短信了吗。别告诉我你连看都没看？”
说着话时，她用食指轻轻地托了下镜框，让反光在镜片上一闪而过。
冷汗滴塔滴塔的划过鬓角，苍士郎自惭形秽，曾经面对一个中队的敌人都无所畏惧的自己，现在却因为眼前这还不到14岁的女学生如此颤栗，要是被当时的战友看到了，真是不知何颜以对啊！
“——破城老师。你有在听吗？”
“在，在听！”
苍士郎立即摆正姿势。
“至少，学生所说的话也稍微认真些地听啊，正所谓对话是教育的基础。”
“当，当然，我也是这么觉得的”
身为老师的青年面对一个个的指责，嗯嗯的点着头。
“那么，老师所谓的理想教育理念是什么呢？”
“教，教育，理念……？！”
第三波问询劈头盖脸的砸上来。
因为形势所迫而强行就任的苍士郎，怎么可能会有那么雄伟的目标。
“什么都行，文武双全也好，让健全的灵魂寄宿于健康的身体也行。”
“嗯？错了哟，祈祷健全的精神寄托于健硕的身体这样的名言警句，是尤维纳利斯人对罗马人的嘲讽吧。每日沉溺于欢乐的罗马人，是最应该一心一意祈祷拥有健全的精神与躯体的。”
“…………”
朱桐的柳眉一下子竖了起来。
“啊，那，那个”
“老师，你有时对某些地方，挺了解的嘛”
“真…真是抱歉啊”
“您不需要道歉，请不要老是垂头丧气的。”
 
所以说，这才是最折磨苍士郎的地方
他其实是羡慕着绯彩的，即使是在教室里，她也带着那标志性的气场——像是远方的森林王国，弥漫着严肃而静谧的空气。如果自己是以学生身份站在她身边，恐怕连话都说不出来吧？
“如果，老师有什么想辩解的话——”
绯彩本还想继续说
然而校园内突然响起了广播
『破城苍士郎老师、破城苍士郎老师。修女•姬露有事找你。请迅速前往教会』
“——啊！”
排在第一位最不想听到的名字，如今听来就像是救命稻草一样。
“那、那么……”
“破城老师，要不要，我带你去？”
对想要溜之大吉的苍士郎，绯彩柔声细语道。
明明和两个月前是一样的情形，却充满了不明的违和感。
“不，不用了，我认识路的！”
苍士郎滴着冷汗，原地转体180度。
“啊，破城老师！”
“明天见！”
两脚牟足了劲，转身就跑。
完全顾不上掩饰自身的慌张，还真是“舍形去貌”的逃跑方式啊。　
虽说最近有点运动不足，但当年在战场上来回奔走练就的一双健腿，一瞬间就把绯彩抛在后头了。
2
——然后。
逃跑的苍士郎抬头望向天空。
沿着去教会的方向，面前就是校舍的内墙。

一只像是扎根于墙顶附近的小鬼在吱吱作响引起了苍士郎的注意。
“啊……杂神吗？”
在确认周围没人后，苍士郎轻轻的跳了上去。
这一跳大概得有10米高。
苍士郎一手抓着身边的窗框，一手将小鬼从墙壁中连根拔起。由于〈特区〉的性质，特别是校园内经常会聚集起的这样的“神”。
硬是要给它一个分类的话，大概像是自律型的虚灵态。
有着自己会消失的能力。
一抓牢，小鬼就像雾一样消散了。
像这样，要是有所认识的话，就宛如苍蝇一样的东西。但完全没见过的，和不知如何处理这个东西的人就有可能一不留神就会被它附体。变得疑心病重，总是疑神疑鬼的。因此这种杂神是完全不适合学生生活的。
“收工。”
苍士郎敲了一下后脑勺，安全着地。十分不情愿地向教会径直走去。
门连招呼都不用打就开了，苍士郎朝着圣堂的角落迈进。
教堂深处是一个被简朴的门和窗帘隔离的小小的房间。狭窄的房间内部又被分成两个部分，将他们隔开的是一个高度差不多及腰的隔板。
“啊啦，怎么了嘛？比预想中来的晚呢？偷偷地和学生做些什么好事吗？啊啦啊啦，才就任两个月就爆出淫荡教师的猛料来了？”
“你特喵的在逗我？”
苍士郎张着嘴露出牙齿，凶狠的瞪着修女。本来是有条帘子从中间将两人隔开，但现在帘子完全被卷了起来，因此两人对彼此也是一览无余。
修女瞬间将目光转向校舍后方。
“杂神又多起来了。最近这里的管理怎么能这么不像话。”
“有什么关系。就是因为这个才雇用你的嘛。”
“你把我当成清扫工啊？”
“你才知道啊？”
面对露着牙齿的苍士郎，修女咯咯地笑着。
修女乍一看比苍士郎小一两岁，鼻子旁边有些雀斑，加之其挑逗般笑容，总能给人留下相当深刻的印象。
“话说，你为什么总是在忏悔室里。”
“没人打扰岂不妙哉。吃饭也能随心所欲。”
修女的跟前——有个盛着汤面的器皿腾腾冒着热气，真该遭雷劈。少女来回挑着面条，一副着实幸福的样子。
“呜嗯真好吃。八来轩的店主手艺又更上一层楼了呢。”
“……这，难道是送到学校的外卖？”
“是啊。放学后叫外卖不就没人知道了嘛。再说了像汤面这样的美食，只有呆在日本才能吃到，必须好好享受一番才是。”
面对这位不知道脸红的修女，苍士郎难掩厌烦的神情。
一般来说，她正在到处给大人帮忙打下手的年龄，少女却如同教会之主一样居高临下。实际上也正是如此，斑鸠学院的大部分权力都掌握在这个少女手中，而学院里知晓这件事的人，仅仅一双手便能数得过来。
学生们所熟知的名字是，修女姬露。
然而，苍士郎更熟悉的是她另一个名字。
黑莲华嬢。
——两年前的“战争”时期，人们赋予这位魔女的称号。
“说吧，为什么把我叫来？”
“你说什么呢。因为你的定期报告还没交啊。”
修女溜溜地吸食着面条，娇声娇气地说。
“没什么好交的，哪有什么值得报告的事。”
“是吗？杂神也多了起来，有没有出现创神觉醒的学生？新人要是被〈管理军〉抢走了，你可就让人笑话了。”
“这关我什么事。”
修女暂时将筷子放在器皿上，而苍士郎则把头扭向一边。
修女眼角流露出与年纪不相称的魅力，她竖起了三枚手指。
“在这个学院里，平日里主要存在着三股敌对的势力。苍士郎你也是知道的吧？”
“…………”
“——〈管理军〉。姑且是之前『战争』的胜利者。圣灵教的主体，在创神使的规模上是最大派阀。与〈特区〉的运营也有密切关系，拜其所赐在这座城市的各个地方都遍布着圣灵教的象征以及结界。可以的话没人会想去接触这帮死脑筋。”
 

修女一边蛮横地说着“不敢明说”的话，一边放下了无名指。
苍士郎并没有阻止她的明知故问。因为双方都明白，这也算是某个话题的固定开场白。
“——〈解放者〉”
她放下了中指。
有那么一瞬，苍士郎的眉毛微微动了一下。
然而，仅此而已，青年教师依旧不语。
“反过来，就要提到『战争』的输家。其内部是从亚洲到南美、南欧的多神教的乌合之众。现于世界各地打着游击战。要是在〈特区〉四处出没，〈管理军〉之流就会挑衅与其活动有关的派阀。从某种意义上来说，输掉『战争』意味着使对立及问题根深蒂固。老鼠断了头就会死，可杂草即使一根根去拔，根须还在就能继续生长。”
“把他们逼到那个地步的是〈管理军〉吧。”
“游击战，从来都是被逼到无奈的那一方所作出的选择。”
苍士郎只是不悦地抱着双臂，对于修女那似乎满怀感慨的声音充耳不闻。
毫不在意的修女继续着。
“——最后是〈公会〉。之前的战争中不追随上述任何一方的机会主义者。不过说到底它也只是互助组织，没有追随其中一方那么强的信念。反过来说，倒是由于持观望态度，受到两方的信任。正因如此，〈管理军〉和〈解放者〉想要达成某种共识时，基本上都会来委托我们。”
噫嘻嘻，修女笑着。
方才的娇媚不知所踪，取而代之的是如啮齿类动物一般的吉祥物式笑容。与其说是表情丰富，倒不如说她仿佛在轻易转换着人格，修女的确具有这样独特的一面。
啊啊，她就是这样。
如果有必要，她便会再次切换人格，仿佛是换着面具。
不论是面对圣职者、武器商人、抑或从很久以前受人畏惧的魔女——。
“你就是这个样子，才不会落到丢掉饭碗的下场的呢。 ”
“生意兴隆，比什么都来的强。”
尽管苍士郎一半是讽刺的口吻，修女还是满不在意地翘起嘴唇，一下又将手指向了这边。
“〈公会〉的监视员就快要过来了。你要不要也接一两个委托看看？”
“绝对不干！”
苍士郎斩钉截铁地拒绝了她，抱起双臂。
“……再说了，为什么我偏偏要以教师身份登记呢？”
“因为比起学生，教师权限更多，不是更方便么。与〈剑帝〉、〈狮子王〉并称为四王的一员在这种地方当教师，这样的设定不是另有一番风趣吗？怎么？干杂工更好？”
“净胡扯！我回去了。”
“啊，对了对了，虽然不是什么大不了的事。”
盯~修女瞪向苍士郎。
“……你最近，没隐瞒了些什么吗？”
老实说，苍士郎吃了一惊。
破城苍士郎一直对修女隐瞒着某个事实。
“隐瞒？没有的事。”
苍士郎勉强地恢复了平静，耸了耸肩膀。心里想着蒙混过算了。
“是吗，＜管理军＞最近重写了以前的资料。在泄露给我们的东西当中，隐隐约约混有关于四王资料的话题，我想，你是不是跟他们有什么接触来着。”
“那还真是很遗憾呢......那，我先回去了。”
佯装什么也不知道，硬是站了起来。言多必失。因为受到了少许怀疑，就这样慌慌张张的逃出去话也许暴漏的更少一些。
“啊，好东西不要了？”
隔着窗户，修女将一个小小的道具递了出去。
是个古老的怀表， 尽管只是结实的外壳和几个咬合的齿轮，却有着不可思议的调和感。在表盘中嵌有贵重的宝石，这也和怀表的气氛相彰得怡。
“听说你的神话结晶什么的好像出故障了，就给你换了一个新的，重新调到以前的标淮就可以了。”
 
“....谢了”
好像强抢一般接过怀表，苍士郎转身离去。
苍士郎身后，传来了好像是最后关头一样的问候。
“你还能驱使创神到什么程度？”
“如你所知，大概三成左右。”
青年厌烦地挥了挥手，修女也就不再进一步追究了。
离开教会的苍士郎的气息消失后，忏悔室里的修女将手伸向天花板，舒活着筋骨。
开口道，
“呐，苍士郎”
她向着没有人的座位上打招呼。
木椅上还残留着一点点的余温，宛如他在这里一样。
“确实挺有趣的，我何时才能...向神明祈求，坚信着什么的也挺有趣的。打从心里相信着什么的这种事还从来没有过，今后也不会有。我的人生，一定就会像这样碌碌无为得过下去吧。”
如此，自言自语着。
隐藏了方才的美丽及压抑，非常自然的望着空无一人的木椅
“但是呐，一半已经...”
像是凝视着远方某处的目光。
亦或是诉说着早已凋零的过去的声音。
“你要是在这座城市里寻觅到一些什么就好了...”
3
晚霞尚存夜幕降临之时，第十三区东部人流涌动。
大致上是因为东边有许多并列而建的学园，而西边是以学生宿舍或者是公寓为主的住宅区吧。
当然北区和南区也有许多特别之处，不过仔细一看，〈特区〉的商业组织或者盈利团体也是屈指可数。诚如所言，这两个地区是最能表现出第十三区的特征的。
苍士郎要去的地方在中心住宅地向北约步行十分钟左右的区域。是公园、美术馆这些文化设施聚集的观景保护区。
前卫的建筑和奢华的塔型公寓也屹立在那里。
“.......”
只要将视线对淮相机入口，不到0.1秒就可以安全地完成视网膜的对照，打开特质的金属门迎接青年的进入。
他对行礼的门卫挥了挥手，然后走向最前面的一组电梯，不对，是最里面的电梯。这里不需要卡或者按钮，只需要烦人地瞪一眼就好。
(仅仅是建筑都非常的气派啊)
与公寓豪华的氛围相反，苍士郎的心情十分忧郁。
归根结底，这种东西就是监狱，只是为了不伤害曾经动摇了三大势力的异能者。明明失去了以前的价值，现在却要好好包装，甚至连丝带都要打上。
社会，竟然这样欺瞒着世人。
自己曾经想返回的世界是这样的世界吗？
成百上千人失去生命为之争取的世界，是这样的吗？
电梯在苍士郎进入之后马上上升，没有多余的声音，对搭乘者也没有压力，绝妙的加速度和眼前宽广美妙的夜景，那只是为了让使用者陷入了奢华的心境，仅仅是对苍士郎的慰藉。
门开了。
这时。
“欢迎回家！”
短发的少女带着朝气蓬勃的声音向着玄关处跑去。
大概十三岁左右——正处于像是从小小身体内部溢出光芒一般的年龄。
“又来了吗。”
“是的老师！今天的料理，我觉得会特别好吃的哦！”
她微微地笑着，雪白的围裙在一边飘动。
确实，房间的走廊中也飘荡着温暖而美味的香气。
好像是看淮了回来的时间。虽说时间的调整也是料理的技艺之一，不过这一周内，这个少女竟都有好好地配合着苍士郎回家的时间。
“……创神也安定下来了吗？”
苍士郎这么说着，将视线转到一边。
而在那里，什么都没有。
不，虽然是有的，但除了如苍士郎一般持有某种灵感的人以外，是无法感知到的。
少女——七星悠香的肩膀上，停驻了一只彩虹色的鹦鹉。
“苍士郎、非常、笨蛋的脸！笨蛋的脸！”
“闭嘴混蛋！”
对着啪塔啪塔地扇着翅膀的创神，苍士郎像要咬住它一般伸出了手，不过在中途被探出身体的悠香阻止了。
“不、不行的说。托特才刚出生一周啊！”
悠香急忙 介入两者之间。
“创神这东西，和出生的时间有关系吗！”
“不，不过，因为我见证了它的出生……对那时候的破城老师，我真的十分感谢...”
因为说出后半句时她看上去十分害羞，所以苍士郎的动作也迟钝了
青年回想起不久之前的事情。
一星期前。
她与那个创神遭遇，刚好是上周的事。
——那是在学校的屋顶上发生的事情。
如往常一般，苍士郎蹲在地上，并把背靠在楼梯最深处的墙壁之上。
自来到<第十三特区>以来，苍士郎大部分时间都呆在那里。他一味地盯着蓝天，或者午睡，消磨着担任教师以外的时间。
嘛，职员室内的其他老师，与比他们小了得有一轮的苍士郎之间也不会有什么共同话题，所以对这种行动，大家都也睁一只眼闭一只眼。
这一天也是，在苍士郎昏昏欲睡，正想让身体任凭那慢慢袭来的睡意摆布之时。
突然间，他听到了叫喊声。
“对、对不起对不起！请不要胡闹了！”
一开始，苍士郎还以为是欺凌现场或是别的什么。
不过，青年的灵感——感知到了别的东西。
十分模糊不清的、如烟一般的灵体，包围了（那个）少女。
“啊啊……创神的初期暴走吗。”
 
好久没见过了。那是在『战争』中、初期训练时令人讨厌的景象。
原本在『战争』中，苍士郎就经常担任教官的职位。这么一想的话，现在的苍士郎能有着如教师一般的态度，也许是有这种经验的缘故。
从这个<特区>原本的机能来看，会出现这种人也是理所当然的吧。
虽然想要放着不管，但如果这场骚动扩大开来，自己的安居之地只会被夺走。
于是他叹了一口气离开墙壁，转过身来。
“老师？！”
少女一脸疑问，也将脸转了过来。
“请不要过来 ！那、那个、虽然您可能看不见、可、可能会觉得这很奇怪、不过这里、有奇怪的妖怪存在——”
灵体并没有等到少女说完的那一刻。
拳头就发出了咣的声音。
被打中了可就麻烦了。虽然从人类这边没法碰触，但创神那边是不同的。即使是半吊子的攻击，其破坏力也足以粉碎岩石。少女说不定是看到了苍士郎的脸如石榴一般粉碎的幻觉了吧。
“嘿。”
在苍士郎轻声喘息，接下那模糊不清的拳头之时。
保持那个状态，突然将其扭转。
创神未必遵从物理法则，虽然在这种情况下并没有遵从重力，但一般来说，无法抗拒自己制作出的惯性。这回灵体也“咕鲁”地如风车一般旋转，撞到了屋顶的地板上。
苍士郎一边慎重地观察着创神，一边开口说道。
“有哪里疼吗？”
“......诶？”
被问到的少女，保持睁大眼睛的样子、四处触碰自己的身体。
“背、背后的地方、有一点点”
“嘛、暴走的时候副作用也很少呐。是这样吧。”
苍士郎像是嫌麻烦一般耸了耸肩。虽说连着创神一同昏厥的情况也有不少、但少女这个情况、可能是因为有着才能吧。
“......老师，您能看到吗？”
“看不见能扔出去吗。你，正处于刚发现创神的时候吧。虽说比起平常，稍微早了一点，嘛、不过也有像你这样在最美好的年龄段扑通地溢出来的家伙呢。”
一边压制着限制灵体的行动、苍士郎继续说道。
“你，给这家伙取个名字吧。”
“名、名字吗。但是”
“无论什么都好。虽说要取的话、某部神话的神灵（的名字）是最好的呐。不管怎么说那与人类的关系最深。做为模子而言也是最适合的。啊啊。我没办法压制太长时间、快一点。”
青年的话不知少女将能理解多少，她一边慌慌张张地徘徊着视线、一边咽了一口唾沫。
“那…那就，叫托特吧。”
“埃及神话？挺不错的。”
苍士郎的指尖，点在了对方烟雾状的额头上。
“——以破城苍士郎之名、缚汝于此。汝当依附之神名为托特。即刻，从于汝之主，永不得背叛”
呼的一声，烟尘产生了异变。
俯仰之间便凝聚在了一点，产生了质变——成神！
在苍士郎视野的尽头，有什么东西伴随着细小的破碎声飞了出来。
“托特！托特！我叫托特！”
啪塔啪塔得舒展开翅膀，有着异常显眼的虹光的鹦鹉。
“为什么…是鹦鹉？”
苍士郎都囔着，他所知道的埃及神话中托特虽说也是鸟的形态，可是这个鹦鹉就相差太多了。
这时，身后的少女战战兢兢地开口了。
“诶、那个…和我以前养过的宠物的名字好像很像的说…”
“…宠物？”
苍士郎地瞪大了眼睛。
不过，那也只是几秒钟的事。
“嘛，无所谓。”
就这样，耸着肩膀。
“这家伙就是你的创神了。好好爱护它。我去那边睡会，别再来烦我。”
留下茫然的少女，青年再一次为了贪图安眠，朝着屋顶楼梯里面走去。
大概就是那种情况吧。
对苍士郎来说，那并不是什么意外的事情。
〈特区〉其实是某种魔术的实验场。表面上看起来只不过是单纯教育福利区而已，黒莲华嬢却好像说过，其背后都是一些错综复杂的组织和谋划。
不过悠香却从没发现过什么，一般也应该只能找到〈管理军〉的蛛丝马迹而已。而创神使们只要一发现这些就纷纷陷入了莫名其妙的犯罪当中。为了隐瞒魔术和创神的存在，〈第十三特区〉里铺设好了各种措施。
因此，应该也没有什么问题吧。
“——那，那个，我，叫七星悠香的说！作为回礼，请让我做些什么吧！”
尽是，做些多余的事。
（太...太……太热情了吧，被压得喘不过气来）
现在，苍士郎后悔了。
因为现在，他正享受着每天都有晚饭的生活。
“就这么班！就这么班!”
“就这么办、对吧。给我好好说尾音啊”
看到咬牙切齿的苍士郎，半透明的鹦鹉又啪塔啪塔地扇着翅膀来回逃窜。
真不愧是最上层的房间，餐厅里也坐镇着庄严地发着光的紫檀桌子，但在那个桌子上并排放着的却是和其并不太相符的家庭式的料理。
嘎啦啦地炸出来的马铃薯可乐饼。
干净利落地切出来的卷心菜切丝。
胡瓜做的醋拌凉菜和冒着腾腾热气的米饭。
有礼貌地做完「我开动了」这个礼节，少女忽然有点纳闷地歪了歪头。
“不过，起名叫托特的时候，也没有太多想…”
“创神会受到使用者的主观与现实世界的原型的双方影响。即使你把它当作宠物来想，受到神话的托特——知惠之神干涉也是一定的。如果本质上相差太远的话，就不会被作为原型的神明认同了。不，我倒是不认为它这是有智慧的样子。”
“这样啊”
漫不经心地、悠香抬头看着自己的创神。
“…唔。不过，可爱就好了”
她轻轻地笑了。
笑容并不耀眼，倒有着像春天路边摇曳的野花一般的坚强。
于是苍士郎开口，
“在学校发生了什么吗”
直截了当地问道。
“嗯？”
“你都露出那样的表情了”
“没什么啦”
低下头，苍士郎也动起了筷子。
夸张地在眉间挤出了几条沟壑，然后咬了一口牛肉薯饼，顿时，热乎乎的土豆拥抱着美味十足的油脂顺着喉咙滑下，每当这个时候，表情就自然放松下来，然后又要刻意复原。
悠香偏过头来，似乎有点担心。
“不好吃吗?”
“不、不是的，没有……”
摇摇头，苍士郎给予了肯定的微笑。
苍士郎的筷子一直没停过。
（好吃，真的好好吃啊。）
说实话，真的非常美味。
虽然是英雄，吃饭却都是随意敷衍的，所以青年吃的几乎都是粗茶淡饭。冷不丁被人请客，却因为跟自己平常吃的相差太多，说不清是好是坏，不过悠香的款待使他第一次吃到与自己身份相符的东西。
必须保住教师的形象，虽然说要尽量严肃，但是真的好吃。总之就是好吃。嘴唇不停地动着。但是，仅仅如此便兴高采烈就输了。自己到底是为什么才来了这第十三特区啊？
（要是被黑莲华姬知道了的话，我都不知道应该摆出哪种表情了。）
虽然一边强力地劝导着自己，却还是不能停下正在寻求着牛肉薯饼、卷心菜和醋拌凉菜的筷子。充分蘸满调味汁的外皮、嘎蹦脆的蔬菜、醋拌凉菜和着米饭下胃，使得味觉不断改变，真想一直循环下去啊。
“啊，对了。”
悠香拍了下手。
“嗯？”
“这个，能帮忙看下吗？”
悠香从短发上取下来的发夹，是以前我送给她的一枚很简朴的发夹。
形状本身并没有什么特别的意义。
但是，在那发夹上镶嵌着一颗极其微小的宝石，宝石本身是人造的没有什么价值，但是在宝石下面埋藏着一枚极小的芯片，它能从所有古今的魔法阵和魔法书中选出图形和数字，就像通过万华镜的光芒照射后自动选出对应的概念给使用者那样，大概就是那种机制吧。
简而言之，就是现代版的“魔法杖”。
也可以称为核心。
“——托特！”
“在！在！”
鹦鹉头面前，发夹发出了清脆的咔嚓声。
随后，连续响起了轻微的破裂声，少女的手上出现了一卷纸和一根尖锐的芦苇笔。
“嚯。”
苍士郎抬高了自己的一条眉毛。
不仅仅是因为突然出现的纸卷和芦苇笔。
少女手握芦苇笔在纸卷上流畅的画了起来，画好的小人就滑溜地从纸中爬了出来。这还没完，玩具似的军队接着还向我们鞠躬问好，然后开始收拾起刚刚用过的餐具。
 
“嘿嘿，我昨天刚学会。”
悠香抬起头望着我，既羞涩又得意地笑着。
“这就是它的创神形质吧。原来如此，果然是从石头里生出来的托特啊。所以被称呼为《托特的圣刻书》来的。”
“你说的是神话吗？”
“嗯，埃及神话的托特神，他创造了神圣文字，也是创世神之一，与书籍和创造的概念也有密不可分的关系。所以手里才一直拿着芦苇笔和砚台啊。这点和你很相称哦。”
一边咀嚼着，一边不怀好意地用筷子指向了鹦鹉头。
“本来，托特之书就是记录死者名字的书籍，名字写在上面就会死亡，这也没什么奇怪的嘛。”
“讨，讨厌啦！”
悠香挥着手，看来她是真的有点厌烦了。
苍士郎像是看到了怀恋的事物，眯起了双眼，望着正在勤劳工作中的涂鸦小人。
(——存在规模充其量也就是个妖精态， 却是适用范围相当广的神器型的创神形质啊 。在支援上想办法的话， 和大部分创神使的相性都很好吧 。)
一不小心又像从前一样习惯性的想到了运用方法 。
明明已经没有那样的必要了 。
“虽说旧时代的魔法效率太差实在不趁手，但是新时代的魔法——创神却可谓是超能力 。不仅可以非常简单地改写物理现象， 而且除了年龄限制和需要付出精神力之外就没有其他条件了 。”
苍士郎模模糊糊地都囔着 。
这是以前不知道听过多少次的话题了 。
——关于新时代的魔法是怎样向世界的内部蔓延的事 。
“对， 像在电视上看到的超能力一样，很有趣！”
悠香甜甜地笑了起来.
真是一个表情瞬息万变的少女，就好像一个惊吓盒一样。不过她还是妙龄少女，应该说她像个万花镜比较好吧。
她郑重地包住手中的发夹。
“还有，因为这是老师送的礼物。所以我一定，一定会好好保存。”
“……嗯，这样啊。”
“咳咳”地清了清嗓子，苍士郎转移了话题。
“总而言之，关于刚刚的创神形质——”
“——在这一两周内少用点，也不要靠近危险的地方，对吧？创神在没稳定下来之前受伤的话，使用者的身心可能被意想不到的伤害波及。”
“……嗯，是的。”
之前自己的忠告就这么被扔了回来，苍士郎面露难色。
接着，平安无事地结束用餐之后，悠香和小人们把餐具塞入清洗机里。
“那么差不多该回去了。”
“掰掰~掰掰~”
托特也一齐开口道。
桌子也擦得干干净净，围裙也折迭好放入书包中，有一种善始善终的风格。苍士郎自然也一口气处理好了自己的部分，还喝了一杯饭后咖啡，其专业程度令钟点工都感到汗颜。
在玄关的电梯前送行时，青年突然问道。
“上学开心吗？”
没什么含义。
只是随口问问。
“嗯！”
少女满脸笑容回答道。
其实这样就挺好了吧，苍士郎却还是感到些许不安。
这也许自我安慰罢了，不过回过神的时候这一天的种种不快也都释然了。
“……晚安！”
在电梯门关上之前，只留下这么一句话。
目送着少女的身影消失在门缝中后，苍士郎又稍微站了一会儿。
灯光随着深夜降临昏暗下来，他站在玄关一次又一次的回味着少女最后的回答。
 
4
这里是建在〈第十三特区〉港口部地下的研究所。
不只是〈第十三特区〉，各地的〈特区〉都隐藏有类似的设施。
这是学生自然不用说，就连很多教师都被隐瞒着的设施群。大多数都是以企业建筑和自治区建筑为掩护，堂堂正正地——没到这种程度也差不多了——确保物资和器材运输的通道。
这是当然的。
这正是〈特区〉在现代的重要之处。虽然还没正式公开，但这是个路标，它指示了今后世界应有的规范。其价值已经在两年前的『战争』中被证明了，少数掌握着它的组织不择手段倾尽财产的在这条路上迈进着，追寻着遥远的梦想。
现在，其中一个研究所正在燃烧。
特俗合金制成的墙壁熔化崩塌，融合了最先进科学和神秘学的、极其贵重的机器被火海吞没。这份热量让自动灭火器失去意义。自动聚集而来的救灾机器人，全部被扩散的火焰卷入其中，停止了工作。
火焰中心，有个人影。
是个带着假面的少女，有着火焰般赤发。
看起来只有十三四岁，但一点也不令人惊讶。或者说，这样的事情只能发生在这个时代。
又有多少人能察觉到，在她身边，还站着一只奇怪的幻影。
——创神。
让所有现代兵器都失效，在两年前的『战争』中把〈管理军〉推上胜利宝座的人造之神。不，本来所有神就都是人造的，从这点来看待，应该说是新世纪有实体的神会比较淮确。
但是，这种护佑对于使用者来说应该是无效的。
在突如其来的袭击中躲过一死的一名警备员，从废墟中摸爬出来，举起突击步枪扫射。
即使穿着〈特区〉统一特制的耐热服，都有一半多碳化掉了，他已经是不顾性命的单手持枪自动扫射而已。
但这样就够了。
这是和外部隔绝了一个时代的〈特区〉的技术，其自动修正功能不需要GPS通信，这已经达到了专业的人工智能领域了。美其名曰「贤者的指引」。土话叫做「笨蛋量产机」。即使在现在这种情况下，只要将对手设为目标，把角度控制在90度以内，也能闭上眼睛枪枪爆头。
在自己死之前，想象着少女死去的惨状。但是，这样的画面永远不会出现。
“就凭你们几个，也想战胜〈剑帝〉？””
在少女甜美的低语中，警备员失去了意识。




第二章 狮子王

〈特区〉
唔？啊～，也就是说，特区就只是为了有效率的创造出创神使而设立的。
被判认定为有天赋的人，学费将会全免。在里面会按照成绩排列次序来补助有关的生活费和居住费。虽然宣称坚持与国际接轨，面向全球化发展的划时代教育。但那个天赋也许就是成为创神使的关键。为了使创神使更容易觉醒，各个特区也准备了神圣的环境与食物。
管理军——正式名为〈逸脱管理条约机构〉与〈公会〉勾结的现代孵卵器。
嘛～，但是，不论古今中外，社会不就是这样一种东西吗？

1
果然，第二天。
“…啊”
“……疼”
放學后，学生们在走廊里来来回回的，有的是社团活动有的是回家去，充满活力的气氛，苍士郎和朱桐绯彩伴随着短促的声音头与头撞到了一起并且停了下来，在众多人中，看到了一个戴着红色眼镜框的，一眼看去就与众不同的少女。
活像蛇盯着青蛙一般。
“遇到什么好事了吗。”
从绯彩那里说出来的事，肯定是预料之外的事态。
“干，干，干什么”
“不，因为今天是来上课的，所以要表现出比平时更精神的面容。”
“是这样吗，我，平时一直都很严肃？”
真像你呐，正想说就立刻忍住了。
然后，绯彩稍微皱了皱眉头。
“没注意到吗？”
感觉象是教小学生加法一样说道。
“每次见面时，就会表现出一副阴暗的脸色，总觉得，学校以后会变得有趣。”
“…好吧。”
稍微有些无法呼吸了呢。
虽说是无意识的，可是自己在憧憬的地方做出这种行为，确实受了些打击。压迫着胸口的情感带着某种亵渎的色彩，正刺激着青年的罪恶感。
所以。
“那个，从以前开始就想对你说了。”
转向了绯彩。
“想说什么？”
“不，那个，对于被告知成为了教师的事，我真的是…”
然后，还想要继续说什么的时候。
惊讶的少女突然表情尽失，就这样向前倒下。
“朱桐——！？”
青年慌忙地用手臂抱住了她，绯彩知道自己僵硬在了那里，害羞的红到了耳根，微微动了下身子叫了起来。
“对不起，稍微有点晕。”
“喂，你眼睛下面都有黑眼圈了。你干什么了。”
“只是睡眠不足而已。先放开我——。”
苍士郎无视了说的话，一把将她抱起。少女发出哎呀的声音拍打着青年的脸颊。
“都说了放开我！”
“好了，乖乖的被抱着。”
“请，请住手！你这个！变态教师！”
不管是怎么啪啪的打苍士郎的胸或者下巴，但他在走廊里一直前行。
周围不断投来充满好奇的目光，但是他一点也不在意。一直击打着胸口的拳头也慢慢使不上劲了，就这样被抱着。
径直前往保健室，总之，先放到床上吧。
学生和保健老师也不在这里，姑且先盖好床单然后摸了一下绯彩的额头。
“体温……有点烫？与胡乱地打营养剂相比还是休息更好一点。还这么年轻，躺个一小时就基本上好起来了。即使是连续三天日夜兼程后立即打营养剂的话，大部分也不能好好吸收吧。”
后半部分是多余的吧，于是他不再说话眼睛朝一边看去。
苍士郎觉得这段子不太适合教师的形象。
也不知究竟有没有听到，绯彩紧紧地抿住嘴，抬头看了过来。
“手，请放开。”
“唔嗯。”
被指出后，就急忙的将手从头上拿开了。
“……”
被抱起来的时候掉了的吗？绯彩摆弄着眼镜，一直犹豫不决的样子。要睡了的话拿掉也没关系，但是在他人面前拿掉的话，还是很为之犹豫不决。
在白色的房间中，互相之间没有交流，时间就这样在躲避着对方的视线中流逝。
过了一会儿。
“刚才，想说什么呢？”
“那个，下次吧。”
苍士郎苦笑了一下。
“并不是想装成学生的样子来欺骗你”，即使现在解释得到了理解，那也只是乘虚而入的行为。
从椅子上站了起来，发出了“啊”的一声。
“对啦，就是这个。”
扭过头来说道。
“什么。”
“两个月前，第一次遇见你，你能给我带路真是太感谢了，一直想道谢，却总是没有说出来。”
“……”
少女发呆的期间，苍士郎转身而去。
从保健室离开后，过了几分钟，绯彩上半身坐了起来，将床单遮盖到鼻尖，盯着老师离去的那扇门严肃的看着，细语道。
“……笨蛋。”
不自觉地抱紧枕头“扑通”一声倒到床上，心里感觉，有时候也给他点教师的面子，听听他的话吧！
“苍士郎君这个笨——蛋。”
又说了一遍，但这次不知为何声音变得温柔了许多。
把自己埋进被窝之后，垫子的感觉特别舒服，很快少女就被朦胧的睡意所包裹。
直到被叫醒，才大约不足一小时。
是手机铃声。
在斑鸠学院里，是允许学生自由携带手机的。虽然在上课时也注意不发出声音的，但因为这个而落后的话，学习能力从一开始就没有意义了。某种意义上是更严厉的态度。
打开某个app，面对屏幕显示的消息，少女瞪大了眼睛。
用纤细的手指扶了扶眼镜。
“——马上出发”
绯彩立刻从床上下来
这位红发的少女的眼神如同像刀刃一般锐利。
 
2
从保健室出来以后，苍士郎朝着教会走去
进行例行报告。
通过入口的时候，苍士郎的鼻子嗅了嗅，黑莲华嬢虽然在圣灵教经常使用不同的香油，但与此不同的是残留着令人胸闷的气味。
当然，不是什么令人不愉快的味道。
这味道带有一种让心隐隐作痛，略带粘稠的甜味。
（沉香……不应该是白檀木的香味吧）
被这香味所诱惑，苍士郎自然的朝着教会的深处，迈出了脚步。
在一个既不算是忏悔室，也不算是接待室，带有朴素气息却又放有高级沙发和写字台的房间里，有一位穿着带有鲜艳刺绣的中国服饰——长袍，盘着长发，带着单片眼镜的年轻人，正在和黑莲华嬢与其他两个人谈话。
“黑莲华嬢？”
朝她打了招呼时发现，修女眉头紧锁，好像正谈到麻烦的问题。
站在对面，带着单片眼镜的年轻人，缓缓的站了起来，悠然的质问过来。
“难道，你就是破城老师？”
“啊，对，算是吧。”
“话说这么正式的见面还是第一次呐，破城老师。我是理查德刘。”
说着微笑起来，这个生有一对杏眼的年轻人抱拳行礼。
也许是因为过于年轻，没有察觉到，但这个名字，让苍士郎“哈”的一下屏住了呼吸。
“理查德刘，你是——理事长！”
“是的。”
也就是，黑莲华嬢提到过的，让自己在这学校当教师的人。没有成为学生这件事先不管，让自己成为这所学校的相关人士，就必须感谢。
苍士郎急忙地低下头。刘摆着手，咧嘴笑着说不用不用。
“当然，现在也在参与着创神的事件，虽这么说，还兼任〈第十三特区〉的〈公会〉支部部长，直到之前，都在香港的〈第八特区〉，这次回到这里，所以想要向黑莲华嬢询问一下有关〈特区〉的消息。”
“说风凉话不好吧。”
但与这年轻人的笑脸，形成对比，黑莲華孃的表情显得十分痛苦。
看到这修女少有的表情，苍士郎不禁想呐喊“不错哦，再痛苦一点吧”。
〈第十三特区〉的创神觉醒者的比例是出类拔萃的，不管怎样，斑鸠学院也排在25位。有潜力的孩子都几乎都被〈管理军〉夺走了，悄悄觉醒的学生也被绑架到〈解放者〉，是相当没脸面的地方。
虽是掺杂着冷笑的发言，但内容极其地令人不安。特别是最后说的〈解放者〉的绑架，什么时候会成为以〈特区〉为舞台的战争导火索也不奇怪！
实际上，〈特区〉原本就是基于岌岌可危的平衡而建立的。
在那场『战争』中〈解放者〉获得了胜利，但这胜利不是永久的。至少除了〈管理者〉以外也有不少人也这么认为。
虽然提倡中立的〈公会〉，在这事件中成为如同防波堤一般的组织……但要在国际上赢得存在感却十分困难。
“我们这边也没有增加战斗力的办法，破城老师知道谁是候补创神使吗？”
“不，不知道，知道的话就写在报告里了。”
“这倒也是啊。”
对着不再说话的苍士郎，刘感到很丧气低下了头。
他觉得这是在做坏事。创神使被拉壮丁后，最后唯有严峻的战斗这件事，他深有感触。
从悠香的情况看，现在她的创神还算是稳定。喂，如果把她卖给组织的话……
“话说，破城老师，开始想作为一个学生的身份来学校呢？”
“那个，我想你们应该都知道吧，参加「战争」之后，我一直在住院，可以说是和校园生活完全没有缘分。可以的话，想尝尝上学的滋味。”
“原来如此。”
“啪”的一下刘拍了下手掌。
接着对苍破老师耳语说道：“如果，发现可能是创神的人的话……我用我的权利帮你改为其他学校的学生也没关系？”
“——诶诶！？”
不自觉地发出异样的声音。
（也就是说，如果现在把悠香的事说出来——不，不可以！一定不可以！）
苍士郎一边急速否定着，然而又绝不能装作没听见，这着实吊人胃口。
刘展露出平静的笑容，看起来极像恐怖的恶魔。那光滑的黑发深处，是否藏着突出的犄角呢。
“苍士郎。”
低哼着呻吟，好不容易把话咽了下去时，黑莲华孃插嘴说。
“啊，啊，哦，哦呜。”
“今天还是例行报告吧？有什么特别的事吗？”
“不，那个，没什么。”
“是吗，辛苦了。那你就把一周内的情况整理成报告，像往常一样交过来。快，去吧。”
“等，等会儿。”
“上交期限是明天天黑之前吧？加油。”
说着，硬是把苍士郎从接待室给撵了出去。

＊
强行让苍士郎离开之后，黑莲华孃转向了理事长。
“——你能不能别给我的笨蛋弟子灌输稀奇古怪的事情？”
“您這麼说就奇怪了，我还以为是受到了您的信任，您才把重要的弟子交给了我。”
像是出乎意料，刘摇了摇头。
可是，黑莲华孃的视线丝毫没有放松。
“只是找不到其他帮手了嘛。——明明只是个〈公会〉的干部当中，处死叛徒最多的盗梦师罢了。”
“哈哈哈，内部监查是工作的本分嘛。”
刘的笑容丝毫没有改变，依然笑嘻嘻的。
与青年所环绕着的白檀的黏稠香味一起摇曳的，是盗梦师这个名字。与拥有军事体质的〈管理军〉和〈解放者〉不同，〈公会〉作为没有所属的互助组织，因为公会性质的关系，极容易混进间谍。
其中大多数就是被理查德·刘找出并被处死的。
“梦见了什么吗？”
“真希望梦里能出现你的身姿，希望你可以再温柔些。”
“若是诅咒，我随时都能给你施加。肯定能好好做个恶梦。”
“噢噢好可怕。”
刘的身体瞬间颤抖了起来。
实在是看不透，到底几分是玩笑，几分是认真。
“是呀，真的是有点忐忑不安呢，于是提前从香港回来了。”
“给我一五一十说清楚，到底看见了什么？”
“……被交接的王冠。”
就这样，单片眼镜的青年如同编织诗篇一般轻声絮叨着。
“起火的校舍、被夺走的剑。以黑暗为中心哗啦哗啦地在绕圈的，那鲜艳的彩车。”
“就凭这些，什么都不明白耶。”
“您所言极是，不过梦中的暗示也就是那么回事。”
对于这番至理，刘严肃地顿首表示同意。与其说是占卜师，欺诈师更为贴切。不过真正的欺诈师是不会那样伪装的，反过来说，也许更像是占卜师。
“那么，今后希望能合作愉快。……〈公会〉一直都期许着与组织成员保持更为紧密的关系。”
行了一礼，青年也走出了接待室。
出了教会，是一片晚霞尽染的天空。
走了一会儿，
“是啊，真是很在意啊，黑莲华孃。”
刘如是低语道。
由于夕阳的反射，已看不见单片镜下面的那只眼。
“就算是过了适龄期……四王之一的那个〈黑绝公〉真的失去了创神吗？”
 
3
（——能当学生能当学生能当学生能当学生能当学生——）
与不断循环的诱惑战斗着，苍士郎踏上了归途。
在夕阳西下的绯红世界里，只有影子是那空洞的黑色。漫步在这早该习惯了的单调街道时，不断地拿出手机确认着。
只是，没有迹象表明悠香回来过。
查询了安全认证后，虽然悠香保持着来宾登记状态，但她或许也差不多快感到厌烦了。她觉得受了我的恩惠就照顾我，为我做晚饭等等，过了一星期，她认为恩情还清了就选择结束，这也没什么奇怪的。
可即便如此，并非不感到寂寞也是很自然的。
（额，嗯！见不到她也就用不着考虑给她介绍〈公会〉了！）
他得出了这个结论。
他就这么烦恼着自己这么经不住诱惑，不知不觉已经走到了公寓附近。
“……嗯？”
有什么刺激了苍士郎的直觉。根据人与地点，称为灵感也好，叫做第六感也好。总之，不论是与创造出『神』的新一代魔术，还是与更为复杂且用途少的旧一代魔术，都关联颇深的能力。
一瞬间，苍士郎感到汗毛被烤干了一样。
（是驱赶人的结界……吗？看来这是魔术和科学的混合呢。）
某种蚊子的声响。
利用人类无法识别的声波，无意识地让人不要接近——其实也就是科学性的『结界』。不过，为了使其产生实际效果，以神秘学、宗教学、象征学等为中心，进行大量超自然的研究是有必要的。
（……这种现象，以前发生过吗？）
苍士郎的意识敏锐了起来。
想要找寻达不到表层意识的痕迹。
这是在创神之前的——古老魔术。在探测术等领域很有名，人类的知觉力量不论是在科学意义上还是在魔术意义上，远比达到意识表层要包罗更多。这种情况下重要的是，并非勉强向表层传送信息，而无意识间信息本身会保存下来，只要达到结果就行。
眯起眼，半睁半开地将视线停了下来。呼吸保持着原来速度的三分之一，气沉丹田，像从内部的灵体中吐气一般，做着深呼吸，也就是坐禅。让自己的意识逐渐模糊起来，使内在与外界合二为一。
上一代和新一代都是一样，魔术中的基础。
脚步自然地停了下来。
从住宅区，到些许萧条的商业区。
曾经来过的小胡同，现今成了施工现场。
在〈第十三特区〉正式注册仅仅一年。记得在宣传册上看到过，以前的斑鸠市到〈第十三特区〉的转变尚未完成，街道两成左右的土地还处于修建中或即将建设的状态。
即便建设用的设备是〈特区〉独有的最新式，而起重机、钢筋所构成的基本景象还是没有变。偶尔登场的透明强化塑料，由人工智能操控的无人重机枪汇聚的景象也让人充满了敬爱之情。
不过，对于现在的苍士郎，那样的想法也只属于『圈外』罢了。
施工现场如同复杂的迷宫，苍士郎顺着自己的直觉，不带犹豫地走着。不，连正在步行着的意识也已远去。仿佛是不用顾及呼吸，不用去思考的熟悉归途，苍士郎只是把名为身体的这个『容器』交给了命运。
突然间，停了下来。
在这大得出奇的施工现场的后方。
修建中的高楼与高楼之间，漂浮着——一扇窗户也没有的，怪异的立方体建筑，总觉得好似很久以前便落成了。
（……这里，难道是。）
睁开了眼睛。
秘密设施。
〈特区〉内部有好几处，即一般难以对外宣称的研究所之类，按照惯例，基本都位于人迹罕至之处，抑或利用企业大楼等来进行伪装。而实际上，利用驱赶人的结界来遮蔽此类地方也是出于这个理由吧。
可是，为什么设施冒着团团黑烟呢？
（糟了。如果是〈公会〉还好，这要是〈管理军〉的设施。）
想到这里，苍士郎感到不寒而栗。
那熟悉的身影，映入了眼帘。
倚靠着施工现场墙壁的短发少女。
她依然身着学生制服，比起考虑她为什么在这种地方，苍士郎先是悄悄地向她搭起话来。
“喂，悠香——”
那声音，中断了。
少女的身影倚靠着墙壁，就这样一下崩塌了。
“悠香！？”
“……老、师……？”
“苍士、郎。”
不止是悠香。
停在其肩上的托特也微弱地颤抖着身子，裸露出了缺失的部位。
“翅膀……被扭断了……！？”
创神的伤，会引起对术者的反流。
若是暴走状态，则一半会分离开来，待其稳定下来，就能有办法。可是，刚刚显现的这个时期就不一样了。
不，这个象征性的缺损是……
“……创神……侵蚀……？”
呻吟之时。
不经意间，苍士郎碰到了自己的脖颈处。
类似于痒的感觉，与来到这个小胡同时的那种感觉相近，青年察觉到了这一点。不知从何时起，施工现场被新的气场包围。
（……啊啊。）
嘴里低声骂着可恶。
他明白了。
这是在『战争』中遭遇过多次的场面。和平时所想象的战场不一样的是，他们参与的『战争』多数在城市的黑暗角落进行。正是通过能够非武装闯入的城市战，他们的真本事才能有用武之地。
——“〈管理军〉貌似还在活动中哦。”
想起了之前，黑莲华孃的这番话。
不久之后，想象化作现实的脚步声出现。
——前面来了两个人。
——后面来了两个人。
“……啊。”
悠香的喉咙、微微震动了一下。
出现的是，戴着相同面具的男子们。
白色底子上画着蓝色纹样，嘴角拉得很开，像是中世纪的小丑面具。
 
苍士郎明白，与没有半点污垢的纯白色制服一样，为了识别己方也统一了魔术器具。那与自己在以前也用过的咒具相似。让神降临之时，与神面对面时，人需要强烈的自我认知。镜子、面具或仪式用的长袍法衣便用作那时保护自己的道具。
（……面具是一流咒具工房的制式产品，代替焦点具的军章的是祝福过的银，制服里也织入了经过月光洗礼的丝绸吗。为了抑制创神的反作用，还真是能挥霍呢。）
瞅了一眼，苍士郎推测了个大概。
还有，另一件事。
他们的年龄也能够猜出来。
虽然〈管理军〉的面具和制服使得难以判断，可大多都是十四岁左右。也就是说应该是和苍士郎所教的学生们同龄。
不过，在这行里也是理所当然的。
“队长，是没有注册的创神使。”
这么说着，其中一个假面在背后说道。
还有一个人。
从他们身后，出现了一个新人物。
那是唯一一个没有带着白色假面的少年。他有着微微卷曲的金发与清爽的碧眼，以及表露着异国血统的外表、好像是比周围人高一级的精英。虽说年龄也比周围的人大一些，但也是十五岁左右的样子、如果他是创神使的话、正是巅峰的年龄。
要说有什么奇怪的话，那就是在他右侧脸颊处刻着五芒星刺青这件事。
他耍酷地摸了摸领章，开口说道。
“我是〈脱离管理条约机构〉第十三支部特务——算了、我是〈管理军〉中的亚兰·维克”
“……是你这家伙做的吗”
苍士郎感觉到，从腹底开始，自己的体温正在慢慢上升。
虽然有意识到这是久未感觉到的愤怒，但他并没有抑制的打算。
没有回答苍士郎的质问，自称亚兰的少年继续说了下去。
“能够进入这个结界，也就是说不得不认真考虑你们是犯人或是共犯的可能性呐。能否对你们进行讯问呢。”
接着，带着面具的队员们开始划着十字。
那动作与基督教的动作似是而非，划着倾斜着的十字。虽然酷似圣安德烈十字、但苍士郎知道，那是与更加古老的凯尔特传承有关的东西。
“显神——”
伴随着咒句。
“哄”地、世界燃烧了起来。
那是现实中不存在的、从西幽界溢出的火焰。人类因火焰与野兽区分开来。即使没有翻阅过希腊神话中的普罗米修斯、印度神话的阿格尼、或者日本神话的火之迦具土神，人类对火焰中看到了极大的神性。
因此，多数的创神是从火焰中诞生的。
那与猛兽十分相似。
就好像是裹着如拘束具一般装甲与面具的野兽。
那个面具，与那些队员们戴着的东西十分类似——是能使人想起东南亚巫师戴着的那个、或是日本能乐用的面具的东西。
（……哈、虽说创神的存在规模相当不错）
但不论哪个、暂且都只处于精灵态下级左右的程度。如果在都市里状态良好的话、就算是以带有最新装备的一个小队为对手也能轻松对付。
不过，苍士郎关注的是别的事情。
“无论哪个，用的都是相同的创神啊。是『战争』末期流行的分灵吗。啊啊、现在的〈管理军〉是把它叫做规格神吗。〈狮子王〉的家伙对复制也太随便了点吧。”
“……”
自称亚兰的年轻人没有反应。
那些戴着面具的队员们、以及他们创造出的创神，都给人一种「人造品」的感觉。
尤其是创神那边，若与托特相比，这一点更是明显得多。
与托特那栩栩如生来回飞舞的样子相比，队员们唤出的那些野兽，无论是形态还是动作、都带着一种不自然的感觉。其存在本身，简直就像是用现成部件组装的一般，十分笨拙。
规格神。
这是在昔日的『战争』中、引导〈管理军〉走向胜利的，划时代的技术。同时，对一部分创神使而言，是如蛇蝎一般被忌讳厌恶的存在。
“你、好像相当博学的样子啊。”
刚才那说着关西方言，好像是队长的金发男、露出了淡淡的笑容。
“姑且问一下、你应该不是〈管理军〉的所属人员吧？”
“……姑且、算是〈公会〉吧”
“哦~。太好了。”
好像是打心底里感到放心一般，少年低头捋着胸口、然后对周围的人们命令道。
“既然如此、那就随便干吧。”
响起了「哔哩哔哩」的声音。
戴着假面的野兽的鬃毛开始倒立、并开始放出不祥的紫色雷电。
创神所具有的固有能力与性质，被称为创神形质。对托特而言、那就是产生小人的〈托特的圣刻书〉。而对那些戴着假面的野兽而言，创神形质应该就是这份雷电。
“喂、你们这帮家伙——！”
已来不及阻止、空气中燃起了苍色的雷电。
在判断再往下问已经没有益处后，对苍士郎下了死手。工地里被命中的重型机械，掀起了滔天火焰。虽然创神的能力千差万别，但精灵态自豪之处，是拥有能与军用重火器等同破坏力。如果有那个意思的话，将这个工地从地图上抹消也是可以做得到的吧。
假面们的判断并没有错误。
一般来说的话。
“……啊啊、这样啊。”
从重型机械火焰之中，传来了苍士郎的声音。
回头一看，假面们都僵住了。
在远处钢筋的附近，伫立着一位青年。他用双手抱着短发的少女，由于低着头的缘故，无法确认其表情。
“我、本没有回来的意思。”
就这样，众人听到了声音。
直到刚才为止，这个青年展现的，只是个知道业界内事情的普通人。
因为能看到创神，所以说不定以前也是创神使，不过在他这个年龄，能力早就应该丧失殆尽了才对。
但是，现在看上去，完全像换了个人。
“明明不想回来却还是回来了，作为给我补偿，就让你们用自己的身体体会一下吧”
带着假面的队员们战栗了。
从那本看上去十分平凡的青年内侧感觉到，有种完全不同的——带有血与硝烟味道的『某个东西』，正在缓缓浮现。
将悠香轻柔地放在地上后，青年低声说道。
“……给你们来场特别教学好了。”
青年的身姿、再一次消失了。
虽然不知道他在以无法认知的速度向旁边跳去这一点、但戴着假面的术者们并没有狼狈不堪。
他们遵从自己的第六感，释放出了刚才的雷电。
正确来说，是丢了出来。
而在那之前，转过头时自己的脸颊却被某人的手指抵住，身后的苍士郎如同顽皮的孩子一般笑了。
“其一。创神的五感大致与其使用者相同。”
不怀好意笑着的苍士郎，把弯成钩状的手指伸入了假面上打开的嘴巴，就那样强硬地拉着他转圈。
“也就是说，一旦身为术者的你们看丢了对手，除了自律型以外的创神，什么都做不到”
“啊嘎、啊啊、啊啊啊啊啊啊啊……！”
无法发出正常的声音，一个从背后被锁住关节的队员发出了痛苦的叫声。不过，对这滔滔不绝地说着话的苍士郎，其他的队员并没有保持不动。
三头缠绕着雷电的面具之兽，同时朝着苍士郎袭击过来。其拥有的威力和速度不是野兽这种程度比得上的。突击所掠过的钢筋都被压扁，踏过的地面上迅雷疾驰。在都市战中能够发挥出装甲车以上的战斗力的异形，将傲慢的敌人横扫，如同嘲笑一般的咆哮着。
闪电的威力迎面而来。
“其一。对创神的控制而言，意识的集中是必要的。”
那是之前关节被锁定的队员的创神。
要击打苍士郎的雷电，因为其造成的痛楚而失去控制，反而变成阻挡了创神同伴视野。
当然，因为是同种的规格神，雷兽们并没有受到雷电的伤害。
但是，作为术者的队员的视野就不一样了。在他跟创神的感觉融合在一起的现在，直接面对这么强力的光芒，暂时无法恢复视力了。果然在视野恢复之前，第二名队员就感觉到了有人靠近的气息。
正中太阳穴的上回旋踢，把他的意识很顺利地推入了黑暗之中。与关节被折住的那位一样，昏厥过去的同时，创神也消失了。
“什，什么……！”
亚兰呻吟道。
本人都无法操纵的创神的雷电，却被苍士郎巧妙地诱导着什么的，谁会相信啊。到底，要熟悉创神能力到什么地步，才能使那种绝技变成可能啊。
但即使如此，剩下的人仍没有惊慌失措。
谨慎地将创神恢复到半透明的非实体，操纵他们返回自己的身边。
成为灵体的创神基本上是无敌的。作为所有物理兵器都无效的代价，在对现实进行干涉的时候，创神形质需要部分实体化，不过即使如此，要对付那孤身一人的男人，雷电应该就已经足够。
。
 
视觉恢复后，模模糊糊的世界开始浮现出来。
但是，在其之前，异变再一次发生了。
“其一。创神的本质就是非实体的状态”
突然，钢筋掉了下来。
在知道用作固定的铁丝被破坏之前，那钢筋就已经在不断落下。擦过庇护的创神的身体，伴随着可怕的轰鸣音，钢筋的雨将他们的主人不留缝隙的埋了进去。
“所以说，虽然被赞为现代兵器有优势，但同时也表明如果没有意识到这点就实体化的话，就无法在物理性的危机中保护主人。虽说切换所花费的时间也只有一点点，但在那短时间内被流弹所杀死的人也不少”
仅仅只是消遣的抬起了一只手，在施工现场二楼站着的苍士郎淡淡的笑着。在创神们的眼睛被闪失明的时间里，就爬上了这个地方。
在其脸部的旁边，青蓝色的雷电正在慢慢散去。
最后创神的一击，被作为避雷针的钢筋防御住了。
“啊啊”，苍士郎小幅度的点了点头。
“其一，创神的特性——创神形质依存于使用者的性质、与为其核心的『神』”
从被击散的混凝土上，再一次落地。
苍士郎故意悠闲地走向剩下的最后一人。虽然那轻轻地张开的白牙有点演过头的感觉，但方才被打倒的同伴的姿态，凸显得这个身影如同怪物一般。
被煽动起来的恐惧，让创神的动作比起之前要迟缓得多。原本能够充分应对的对手现在看上去却远比之前庞大，因此明明只要攻击就好了的创神形质，在一瞬间犹豫了。
在这一瞬间，苍士郎的手指变得模糊。
那是指弹。
是将小石子用手指弹射出去的武术的一种。
悄悄捡起的混凝土片将假面射穿，队员发出了悲鸣。
“嘎啊啊啊啊啊啊啊！”
捂着裂开的假面，昏厥过去。
创神——最后剩下的假面之兽，发着现实中听不到的尖叫，在半透明的非实体状态下被消灭了。
“在规格神的情况下，看起来那个假面能够调整你们的精神状态。假面被划破就无法存在，才是理所当然的事情”
耸了耸肩，苍士郎无聊的说道。
呼，吐了一口气，他的表情恢复到了刚才那个稳重的青年的样子。
“话说、说到底〈狮子王〉的创神就是以某个大型食肉野兽为核心的亚神态中级。原本是分灵的你们的创神也是依照这个才对，但是主要的能力——创神形质的模仿基本都没有做成啊。就算雷的自我调律再怎么难，那个雷算什么啊。顺着幻兽的系谱去走，那不就仅仅是个雷兽而已么”
用着直率的口气，俯视着倒下的队员。
对此，剩下来的亚兰歪了下嘴唇。
“什么啊，你。还真是让我的部下有了相当过分的遭遇呢”
“喂喂。你这说话方式像是小混混啊”
亚兰眯着眼睛看着耸肩的苍士郎。
漂亮的碧眼里，清晰地映出了青年的姿态。
“虽然知道了身体能力远超常人。……虽然这个年龄应该不能使用创神了，但不会只是长得老相吧？”
“怎么会有把自己的弱点一个个说出来的家伙啊”
“不过嘛，看你特地自己来处理这一点，果然是不能使用创神吗？不不，就是这样吧。因为怎么看都是18岁左右啊？”
“……”
“这样的话”
亚兰举起手指，
“看看你能不能行动得比我视线还快吧！”
斜画着十字，正是召唤〈管理军〉规格神时的技法。
但亚兰却将手指复杂地缠绕着。称为结印，最初从印度教产生，只靠手指的姿势来展示神佛存在的神圣记号。
“青龙·白虎·朱雀·玄武·勾陈·帝台·文王·三台·玉女！”
结印的同时，金发少年抚摸着脸颊的五芒星。
（——那是，晴明桔梗啊！）
虽说五芒星往往被认为是西方魔术，但是在东洋也有存在。
现在亚兰念的九个字——在东洋魔术中也是最出名的——是密教里用来护身的术式。临兵斗者皆阵列在前。莅临之兵、战斗之人，皆列阵于面前，这样的话，大概有很多人在哪里看过。
他的这种情况，九字、还有晴明桔梗都是阴阳道的东西。
是从中再次提炼而成的新世代魔术。证据就是，完成结印的少年，举起了某个金属打火机。
举起了以闪耀的宝石——神话结晶为外装的焦点具！
“疾！疾！疾！急急如律令！”
火焰伴随着口诀燃烧起来了。
苍士郎有种不可能存在的东西被激发出来了的感觉。那是种“本应只在人体内部显现的‘东西’却被强行拖拽到外部”的违和感。神以规格神无法比拟的密度『启动』了。
曾经，有场由四个魔女引起的灾难。“轰”地一声，从打火机上膨胀而起的火焰——其形状变成了奇怪的球形肉块，在亚兰的身边显现出来。
在那个红色肉块上，瞬间现出了某种器官。
是眼球。
 
在红色肉块上现出的是大得惊人的眼球。
“……太岁！”
注意到某种变化，青年一个纵身。
滚动到瓦砾里藏了起来。之后不久，周围地面上生长的杂草瞬间枯朽，溶解成黏糊状。
不对。
不是溶解。
应该是腐烂。证据就是那被摧毁的草发出了令人刺鼻的腐臭味，其污液在地面上四溢。
“真奇怪啊。”亚兰难以置信地拧着头。
“平常的话，只需一瞥便可以使其腐烂……你的耐受性还真高呢。”
（好恶心的创神形质啊！）
苍士郎在瓦砾里面抑制住声音。
并不是完全没有效果，只不过由于诸多原因，勉强忍受住了攻击。实际上只是被轻轻一瞥，就感觉自己身体自内而外都麻痹了。
归根到底，那就是诅咒。
太岁原本是中国的恶神。
据说连皇上和任职文官都害怕得要避开那个星神的所处方位。也许正因为那样的趣闻，才赋予了邪视的创神形质吧，赋予了能够腐蚀万物的邪眼之力。
“虽然觉得一定是精灵态的中级或者上级……莫非是威灵态？”
“三个月前，按照〈管理军〉的标准，它被认定为威灵态下级。”亚兰淡然说道。
虽然理论上被设定到了神话态，但是还没有人能够达到。如今『战争』已经结束，亚兰念叨着的灵格已是非同一般。
（啊—，可恶，所以才说真是浪费有才的家伙……）
“……老、师”
听见了轻吟声。
是悠香的声音。
落到钢筋里面的女孩，应该没有受到刚才的邪视。
但是，如若考虑到先前的衰弱状态，这样下去的话——
“——切！”
几乎无意识地，苍士郎行动了。
立即赶到了少女的身边，以抱着她的姿态踢了下地面。
以工地二楼的钢筋作为踏板，用力跳跃。用那不能当人看的瞬间爆发力，眨眼间便逃脱到亚兰的视野之外，向着附近的废弃大楼飞速移动着。
“……”
目送着那个背影，
“……不会让你跑掉的。”
抚摸着脸颊的五芒星，金发少年轻蔑地笑了。

4
在废旧大楼的走廊上，苍士郎喘着粗气。
苍士郎跪着的地方，悠香横躺在那儿。
经常带着阳光的面色已经消失不见，变得苍白。
令人怜爱的嘴唇也被染成了紫色。
虽然真的很想一口气从〈管理军〉的地盘逃出去，但以她目前这般衰弱的状态，不可能带着她逃走。
“老师，我……”
带着裂纹的嘴唇发出呻吟。
“发生什么了？是那些带假面的家伙干的吗？”
“我……不知道”
少女无力地摇了摇头。
“不知道？”
“我……想交给……老师”
把郑重紧抱着的学生书包倾倒，从里面散落出一个方形的盒子。
上面印着小熊的图案，是个非常可爱的便当盒。
 
“…………”
为什么心里会有种无法忍耐的感情呢。
虽说是为了感谢，但是她每天都到房间来，不只是让人厌烦吗？
“但是，总觉得，看起来像是被这里吸引了……”
苍士郎对自己失误感到难过。
就像刚才的苍士郎一样，创神使被某种魔力吸引过去的事情时有发生。
特别是，刚显现的创神使更是如此。
因为不熟练的创神使连自己都驾驭不了，所以很容易被大自然操控。这正是在两年前的“战争”中也发生了的无数起的事故。
明明说了在创神安定之前就老实一点，但是，那为什么连这跟她解释不清呢？
“好啦，闭嘴啦！”
怀着沉重的心情和她说了这话，但少女的呼吸还没安定下来，就继续说道。
“只是……我看到了……影子。”
“影子？”
“拿着剑的……影子。”
就在这时，谈话中断了。
终于少女陷入了昏迷。
“苍……士郎。”
托特折翼的身体也渐渐淡去。
这大概就是少女的精神力已经接近极限的证明吧。虽然自律型在少女失去意识后仍然能够维持，但反过来说，当自律型完全停下的时候，将会使少女的精神承受一些损伤。
（糟了……）
得尽快行动了。
但是，那个叫什么亚兰的〈管理军〉少年，并不觉得他会不管我们这里。
“……”
沉默着，苍士郎把手伸进了自己的西装里。
取出来的是一只触感冰冷的怀表。低头看着齿轮复杂咬合着的表盘，苍士郎一时间顿住了。
——『你的创神还能使出几成呢？』
他想起了黑莲华嬢曾说过的话。
深深地呼了一口气。
在呼气时，青年的眼里已做好了觉悟。
“输入，解封密钥，c9ra02isora。”
一边用手指滑着怀表，一边小声嘀咕着。
当静脉和声音都得到确认后，宝石发出了淡淡的光芒。
细细的流光就像新世代的魔法阵一样，在怀表的表面和小小的宝石上翻滚着。
“解封时间设为8秒。同时解封召唤。”
*
亚兰警惕地登上了废楼的走廊。
与苍士郎碰面前，已经在周围布下监视网。只要在『管理军』的地盘上，他的权限大部分地方都管用。摄像头和隔离墙自不用说，还有无数的无人机在巡逻。
他也已经下达了命令，回收那些倒地的部下。
通常来说这时要等待救援到来，但是那样就无法避免让对手逃跑。
(……那个是让攻击减轻或无效化的权能吗？不，那不可能……)
亚兰边在走廊里一边走，一边回想着刚刚苍士郎的情况。
说起来那个少年应该是用不了创神的。
新世代的魔术给社会带来了巨变。
在世界阴暗下悄衍生息的神秘——现在对于一般人仍旧保密着——带着颠覆国际平衡的凄惨绝烈而挑起了两年前的战争。
但是，与此同时，那个魔术被限定了好几个条件。
在那之中，最大的制约是年龄。
创神使大多是在6-8岁显现，在13-16岁迎来顶峰，到了17岁那个能力一定会消失殆尽。
尽管显现时间由于人的不同会有剧烈变化，但衰退时间是绝对的。
甚至管理军的全部可阅览资料中，超过了17岁还能够维持创神的例子几乎没有。
所以，才建立了特区。
与中小学校相比，高等学校数目急剧下降到了一半以下。这扭曲的学园都市，就是个赤裸裸的掠夺之地。大家都在尽可能争夺更多的创神使，这是贪欲世界的缩影。
现在，亚兰让创神在附近游荡。
在亚兰看来，太岁的这个邪眼是完美的东西。
创神使对创神形质有一定抗性的人，即使这样，也应该烂断了一只手臂吧。
如果是这样的，那个青年到底是何方神圣。
伴随着冰冷的声音，步伐不断地迈进。
那双脚，突然停了下来。
他看到刚才的姑娘倒在了在走廊中央，而那个青年阻挡在了两人之间。
“找到了。”
亚兰嘴角扬起。
好像停止了四处逃窜。
虽然那个青年的身体能力意外的优秀，但亚兰判断带着那个少女一起逃跑是不可能，看来在这下子是亚兰赢了。
“……姑且，先说好。”
苍士郎开口了。
就像刚才突变时那样，口气都没变，全身散发着难以言状的敌意。
“如果你在这里回去的话，我就不会继续伤害你。”
他是在说：如果靠近的话，就做好觉悟吧。
应该是个连创神都使用不了的老头儿啊。
“原来如此，对你而言这种数量的眼球好像还不够啊。”
瞥了一眼漂浮在自己身边的肉块，亚兰耸了耸肩膀。
“那么，这样如何呢”
话音一落。
亚兰和苍士郎脚下掠过灰色的气息。
增加了这么巨大的数目，把走廊都淹没了。
眼球！！！
“……！”
“虽然太岁星君是祟神，但也有着其他的传说。不管怎样啃食都有无尽的肉块，是始皇帝梦寐以求的东西，因为其奇特的模样而被风声为能给人带来不老不死的肉灵芝。那个性质虽是诅咒但也很有效果呢，所以才被取了这种风格的名字吧。

 
在战栗的苍士郎面前，亚兰再次举起了打火机，点着了火。
“创神形质·千眼迷宫，的说。”
伴随着火焰显现的异能，在太岁的创神形质里也是最凶恶的。
腐烂。
腐烂。
腐烂。
被千眼看到的万物，都会腐烂，枯朽。钢筋会生锈，混凝土也会急速风化，失去结构。
这种速度是刚才所不能比的。
在走廊的中央，也没有能躲藏的地方。
无论苍士郎有怎样的防御手段，这次也应该是会被腐化的。

但是，在这之前，苍士郎从西装的内侧拿出了一个复古风的怀表，低声念道
“……封印解除。”
伴随着金属音，背后好像有什么东西屹立而起。
那是身缠锁链和肮脏绷带的巨大异形人影。
仿佛在向天花板彼方的夜空呐喊，哀叹着地上所有不幸的灵体。
“你这家伙，不过是个臭老头，还真的把创神给……”
一瞬间，亚兰想了一下这是什么创神。
在创神使的战斗中，单是知道了对手是属于什么样的神话类型，战术都会大不相同。因为新世代的魔术和旧世代的魔术不同，其强项的可选范围是非常狭小的。就连自己的太岁，核心的创神形质是腐烂与增殖，基本上也是根据神话类型决定的能力。
不应该想的。
亚兰只需要让四散在走廊的眼球把苍士郎腐化掉。
那个新生的东西发出“喀拉喀拉”的声音，把亚兰卷了进去。
“沙子……？！”
黑色的，粉细的沙子。
这些沙子转眼间就覆盖了废弃大楼的走廊，别说亚兰了，连千眼的灵视都被遮挡住了。
“——什！”
这是苍士郎在『战争』期间使用得最频繁的创神形质。
因为简单所以有效，那是能封闭人感官的黑暗。连灵视都能阻绝的这个黑沙，是能铸就他名号的权能。
所以，亚兰也联想到了。
(难道说……)
情不自禁地想到。
(难道说，那个创神形质是……)
他想起了某个传说
把两年前的『战争』蹂躏殆尽的四个名字。四王中追随败北的〈解放者〉的一位。
（——黑绝公！）
但是，这样思考的同时，亚兰条件反射性地发出了命令。
太岁从身体里突出了触手。虽说太岁的攻击力绝不算高，但是人类的骨头什么的还是能轻易打碎的。
那一击，被苍士郎回身一拳打飞了。
“碰到……了？“
对。
苍太郎能碰到自己的创神。
就像把托特成型之前暴走的创神扔飞出去一样。
也就是说——
“——明明撤退的话就好了！”
苍士郎的拳头狠狠打进了从太岁本体上突出来的眼球。
亚兰发出了一声惨叫，捂着脸倒在了地上。
*
就算倒下了，苍士郎也没有大意。
正打算继续挥拳，突然太岁从眼前消失了。
(——诶)
苍士郎感叹道。
在剧痛之中，昏迷之前，还能保有自己召还创神的冷静者，屈指可数。创神越是强大，就越是依赖创神，让自己陷入无脑战个痛状态的创神使何其多也。
(——那么，还有下一招吗？)
嘴角翘起，苍士郎露出满意的微笑。回头看亚兰的时候……
“我投降！”
 
“哈？”
对着双眉紧蹙的苍士郎，亚兰一手按着眼睛一手高举。
“喂。”
“不是，那啥，怎么看你和犯人都没关系吧。”
“刚才，从你进入结界开始就一直在说着犯人啊共犯什么的哦。”
“我有说过吗。”
咧着嘴笑着，亚兰按着眼睛的手也放下了。
看来免于失明了呢。这是能好好控制创神反馈的证明。如果是新手的话，就会受到与创神同等程度的伤害。他果然不是菜鸟这种级别的。
“嘛，一码归一码。既然你是〈公会〉的人，那么接受我提出的犯人搜查委托不就好了。既能避免无谓的战斗，又能增加人才，一石二鸟。”
“……你，其实是在装嫩吧？”
“怎么可能！既然是创神使的话能明白吧！咱可是活蹦乱跳的初中生！……不，从现在的你来看，是有什么秘技吗？”
“……无可奉告。”
于是，苍士郎姑且先放下了拳头。
早已让法器解除活性化，也让自己的创神退去了。
但是，思考了一下是否接受他的建议，。
“而且，那孩子，不是很累了吗？”
指着倒在走廊的另一端的悠香，亚兰继续说道。
“斑鸠学院中等部二年C组，七星悠香。”
一下子被说出了名字，苍士郎屏住了呼吸。
“你也是斑鸠学院的老师，破城苍士郎。哈哈哈，这种年纪就当老师，真是奇怪的经历啊。——嗯，啊啊，因为拍到了脸嘛。从咱这的数据里能图像搜索嘛。当然如果你来协助我们的话，悠香酱的治疗让咱这边准备就好啦。”
也就是说，事实上是人质。
亚兰是在说，不帮忙的话，就把这位少女关押起来哟。
对付的办法也不是没有，只要拜托黑莲华嬢，把她注册到〈公会〉里，也能做到一定程度上的牵制和抵抗吧。啊啊，就像理查·刘所说，自己说不定也能实现做学生的愿望。
“……”
但是，这也意味着，把少女卷进了这边的世界。
为了最多只有几年的异能，只能投身于黑暗。
“……明白了，治疗悠香吧”
稍微考虑了一下之后，苍士郎点头了。
“喂，快！快！好了，治疗班，拜托鸟！”
亚兰对着衣领上的麦克风充满活力地说着。
“也得让我一起去。”
“这是当然，反正这边也很方便。”
金发少年咧着嘴笑着答应了。
没过几分钟，从亚兰背后的走廊出现了一批穿着白制服像是〈管理军〉治疗班的队伍。
 




第三章 七星悠香
那个……创神的存在规模大致分为心灵态、妖精态、精灵态、威灵态、亚神态，并且在这些阶段里又分为上中下三级。
还有，类型分为权能型、武装型、自律型、凭依型，其存在规模和类型，基本上奠定了创神的运用。
理论上来说，能展现全部神格的神话态应该是存在的，但是即使在『战争』时期，也无法确认有比亚神态更高级的存在……啊啊啊、已经越说越糊涂了！也就是说托特是妖精态自律型创神吧？是吧 托特。喂喂 托特，你听我说呀！
——七星悠香
1
苍士郎被带到了附近的学院。
说是中学，那种构造却有着如同某种宫殿的风格。
私立御厨学院。【注：御厨，日本地名，不是新东方烹饪学校】
在〈第十三特区〉里很是引人注目——因为它是排名第三的所谓精英学校。〈特区〉里面的学校大部分都能获得相当的补助，并且从外界配置了让人很是艳羡的设施，而眼前这座校舍也显示了这种明显的宫殿风格。
更不要说苍士郎被带到的这栋楼了。
“……要说这是保健室也太勉强了吧。”
难怪苍士郎这么吐槽。
虽然铭牌上刻写着『第二保健室』，但哪里会有配备了超声波诊断装置和高压氧舱治疗装置的保健室呢。其他房间里好像还有CT、MRI和血管摄像装置，感觉到有几个专科医生在来来往往。
“那是因为对于我们的年龄来说，学校是用来进行伪装最好的场所啊。这里可是〈管理军〉所赞助的学校中第二大的地方呢。”
木隐于林。
要把基本上都是学生的创神使秘密组织起来的话，学校是最适合的地方。苍士郎听说过，〈管理军〉的行动在数据上被操纵当做志愿活动处理了。苍士郎不禁想到，这是多么血腥的志愿活动啊。
还有，说到这些设施，它设置了和闲人勿进的隐秘研究所一样类型的结界。即使进入视野，也不会让人在意，也不会对于一直处于施工中的怪异抱有疑问——只要造成这种程度的心理效果，则不需要特别去隐藏。
悠香就躺在这样的保健室的床上。
床的旁边坐着的好像是亚兰的学妹。
容易让人错认成日本娃娃，有着光泽的黑发和黑瞳的令人印象深刻的少女。然后，与那个少女并排站着的，是树与人型混合的半透明的怪物——创神。
“创神形质·久久能智的咒言”
女生手上出现了一把折扇，随着其轻轻扇动，树人开始颤动。
如同花粉一样的颗粒轻飘飘地落在悠香的身上，然后她的身上开始开满了花朵。
“……啊。”
苍士郎刚感叹完，那些花朵就消散了。
“没有明显的外伤，问题主要是精气神不足。作为应急处理的话，我认为这样就足够了。”
然后，女生转了过来。
“真了不起呢。”
“是吧是吧？能进行治疗的创神可是很珍贵的呢。更加象是《古事记》和《日本书纪》里提到的树神久久能智了吧。”
搞得象是他的创神一样，亚兰昂首挺胸地在一个劲儿地自吹自擂。让人产生他的鼻子在变长的错觉。
但是。
“话说回来，亚兰哥。”
女生带着严厉的眼神这么叫到。
“我以前就说过了，不要随便带外人进来。这涉及到〈管理军〉的秩序。”
“嗯嗯，了解了解。”
亚兰举起双手投降了，因而女生把目光转向了苍士郎。
“你也是，请不要欺骗亚兰哥。如你所见，他是个烂好人，经常被居心不良的人骗。”
“……呃，哦。”
这些话说得这么认真，苍士郎也只能点点头。
“那么，我要回去治疗其他队员了。”
女生站起优雅地转了个身，长长的黑发画出一道弧线。
女生走后过了一会儿，苍士郎开口了。
“——那么，悠香的症状是”
“啊！？那个啊！很明显她是我没血缘的妹妹，虽然比较傲娇，不过好像很狂热地迷恋着我，你要向我打听是不是这样的设定的话，基本就是这样没错！？
顺带一提，五百扇枣她现在十四岁，有着闭月羞花之貌。三围从上开始是……”
“谁想知道啊”
不耐烦地吐出这句话，苍士郎撇了撇嘴。
当然，虽然很想吐槽，但是事情总要分个轻重缓急。
夹杂着叹息，青年说出了那个名字。
“刚刚悠香的症状……是创神侵蚀吧？”
“那个，你果然知道呢。”
“经历过『战争』的创神使都知道。”
面对如此断言的苍士郎，亚兰困扰地挠了挠脸颊。
“这个，正因为有了〈管理军〉的统一才有了和平。实际上，也有很多创神使没见过吧？怎么说呢，我也只见过几次而已。”
说完耸了耸肩。
“算了，别站着说话了。正好，在那里坐下吧。”
听到亚兰这么说，苍士郎随意拉过来一把哥特式椅子坐下了。在保健室里使用这么华丽的椅子，反而让人感觉到疲劳，算了 这就是校风吧。
“你关西腔挺溜呢。”
“小时候开始就到处搬家，所以就混杂了各种方言吧。”
他尴尬地笑着，摸了摸脸上的五芒星。
“总之，先说明一下情况吧。那里是〈管理军〉的一个隐秘研究所……这件事现在不需要说明了吧？”
“我想我大概知道了。”
“那就好。”
 
亚兰点点头，用食指敲打着自己的膝盖。
过了一会儿，金发少年打破沉默。
“研究所定期被攻击，差不多一个月了。基本上一周一次，这已经是第五次了。”
“这速度也太快了啊。”
苍士郎也眨了眨眼。
〈管理军〉在〈特区〉的治安是相当好的。当然，潜藏在黑暗中的〈解放者〉也会确保新发现的创神使——用他们的话说是要将新发现的创神使保护起来，但是破坏设施这样果断的行动，未必使之行之有效。
行动必然伴随着反作用。
全力出击的话，〈解放者〉能攻陷一个〈特区〉也说不定。但是，这样的话，不仅〈管理军〉和〈公会〉，全社会都将以之为敌吧。
要是变成像『战争』时期的局势的话，那么〈管理军〉和〈解放者〉很可能会两败俱伤。
要避免这种结果，于是便从明面上的斗争转入了地下。虽然了解这样的根源，但……刚刚亚兰说的内容，已经把这个前提完全破坏了。
“已经锁定嫌疑人了”
“啊。工作进展好快啊。”
苍士郎敷衍地说着，但是接下来的话让他也瞪大了眼睛。
“……是〈剑帝〉。”
“哈？”
不禁发出呆呆的声音。
“嗯，干什么？”
“没、没什么，〈剑帝〉这个名字，是〈管理军〉一方给创神使起的代号吧。”
苍士郎慌张地掩饰真实的情报。
“嗯。在两年前的『战争』里，剑帝做出了巨大的贡献，你也知道吧。回想起来，你当时应该还是在服役的年龄吧。”
“差不多吧……”
虽然只回答了这么点，但已经很不容易了。
说真的，这几句话让苍士郎回想起了当时的激战。
——“战争结束了。”
透过假面发出的低声，萦绕在耳边。
黑暗女神迦利——
不论什么战场都能应对，创神形质·七貌七剑。
还有与创神一起出现的，带着假面的〈剑帝〉的勇猛身姿，鼓舞了多少在战场上的〈管理军〉的士气，顿挫了多少与苍士郎一方敌对的军队的士气。四王中最不想与之战斗的是“狮子王”，但是如果要问最不想与之敌对的是谁……毫无疑问是〈剑帝〉。
同时，脑中回荡起以前黑莲华嬢说过的话。
——“好像管理军把以前的数据重新洗牌了。”
“——那个，是〈剑帝〉袭击了研究所吗？是〈剑帝〉的话，〈管理军〉不是知道她的下落吗？”
“本来就是把剑帝当做是民间的协助者，好像就连〈管理军〉在『战争』后也没有掌握到剑帝的下落。说不定，有可能是〈剑帝〉自己要求把这些记录破坏掉的。”
亚兰自抱着胳膊，自己点了点头。
“有当时在的同僚吧？”
“很遗憾，当时好像彻底执行了保密主义。在战场上基本都带着假面。与现在的状况相关联的人物都没有”
“咻”的一下亚兰的眼睛瞪向苍士郎。
装作没看到的样子挪开视线，少年“唰唰”地挠着脑袋。
“虽然我也不相信是〈剑帝〉做的。但是研究所的破坏痕迹和〈剑帝〉的创神是一致的。况且，还发现了从终端入侵〈剑帝〉自身数据的痕迹。”
“……就是刚刚说的，可能是〈剑帝〉自己要求破坏掉记录那件事吗？”
一把这种可能性考虑在内，苍士郎脑中闪过了刚刚的对话。
“……还有其他遭受了创神侵蚀的人吗？”
“有几个规格神遭殃。当然，创神侵蚀的最大作用是什么，你知道的吧？”
“……”
创神有几个共同特征。
贯通神话结晶的关系上，铸型更能巩固神话与传承。
铸型创神和使用者的精神力决定了创神的能力以及外形，一旦具有极其强大的灵性，便可以无视很多来自物理次元的干预。
然后，也有创神会成为创神吞噬的对象。
“通过吞食其他创神而使自己得到飞跃的成长…….然而失败时的副作用也很大，在『战争』时期经常能够见到哦”
“是啊。但是还有一点”
亚兰盯着苍士郎说道。
开始要进入正题了吧。为此苍士郎才同意进入这个设施里。
“原因现在尚不清楚，不管是不是青春期都和新世代的魔术有着相当高的关联性。就结果而言，能让创神显现的顶峰是在十六岁，再怎么牵强十七岁就是极限了”
亚兰继续说道
“能够参与战斗的的年龄，顶多也就十二岁到十六岁，不对，最多也就是十三岁到十六岁。话虽如此，但战争里总是存在例外的吧？”
“……那个，也要看创神侵蚀的效果啊”
苍士郎认可了亚兰所说的话
总之，接下来才是亚兰想说的话。
“要是做到创神侵蚀的话，就连你这样的年龄也能够使用创神吧？”
“……”
苍士郎说不出糊弄的话
由于刚才已和亚兰交锋过一次，无法回避了。脑里有个声音在说给他最后一击。脑里的声音说道，如果是以前的你的话早就把这个设施给碾碎了不是吗？
或许
要动真格的话，即使是现在你也做得到吧。
苍士郎正在咬牙切齿的时候，身边的床上有所动静
“……悠香？”
“老，师……”
微微睁开眼睛的少女嘟囔着。
脸色看起来好转了，看起来象是脱离危险了
“没事，什么事都没有，你再多睡会”
泛出微微苦笑，苍士郎抚摸着少女的脸庞，让她闭上眼睛
然后转头看向亚兰
 
“我要带她走，你没有意见吧！”
“嘛，可以啊，但是你为什么要掺和进来？”
一瞬间，苍士郎不知怎么回答了
但此时他找到了便利的借口。
“因为她是我的学生”
说完后，将少女抱了起来
就这样走出了保健室
“…….哈哈。老师啊”
在苍士郎和悠香离去以后，亚兰小声嘟囔着。
“难道……这个老师真的使用的是‘黑绝公’？”

2
这是一个有着明亮月光的夜晚。
街灯与自动售货机的灯在散发着柔和的光芒，吹着和稳的晚风。
初夏。
说起这个季节的话，会让人不由得产生思念之情。
〈十三特区〉也不例外，虽然只淡淡的，但在这样的晚上仍是激起了些微的乡愁。
穿着西装的苍士郎和在他身上背着的悠箱，沐浴在皎洁的月光中。
从御厨学院出来以后，苍士郎背着悠香，走向斑鸠学院的女生宿舍。以前听说过悠香住在斑鸠学院的女子宿舍。本来叫辆的士就好了，但不巧的是，苍士郎几乎将所有的工资都拿去偿还之前的治疗费了！
“......老师......”
背后传来低语。
“行啦行啦快睡吧。应该还很累吧。”
“身体软绵绵的......可是，我给老师添麻烦了......”
“没有哦”
苍士郎将背后少女的身体重新调整位置。
真是轻啊。这样轻，无论背多久也不会感到疲惫。脑海里一瞬间掠过了曾携带超过二十公斤的通信工具横跨沙漠的记忆。不禁苦笑。
“想起什么了吗？”
“......没有”
悠香困惑地摇了摇头。虽然看不到悠香摇头，但她的动静已经传达了她的意思。
（......果然，什么都没想起啊）
恐怕，不记得是很正常的事吧。创神是以使用者本人的精神为根本的。虽说只是一部分，但创神已被吞噬的情况下，一般前后记忆都会变得满是空洞。
更不用说像悠香这样一个劲儿地显现创神。
“但是......老师保护了我......我是知道的。”
伴随着说话的气息拂在苍士郎的脖颈上。
少女把脸埋在了他的脖颈与白发之间。
“老师的味道，让人感到安心。”
“别这样，好痒”
刚说完就笑了出来。
微弱的少女香味萦绕在鼻尖。
“便当浪费了啊”
“......啊，那个”
抱着苍士郎肩膀的双手颤动了起来。
然后，象是竭尽全力鼓起勇气般，在他耳边发出低语。
“......可以再做一次吗”
“嗯嗯”
点头。
之后，对话中断。
从背后增加了些许的重量来看，悠香好像又睡着了。苍士郎也不介意，继续沉默地走在月光照耀的沥青路上。与背部的温暖相同，胸口的某个地方温暖的不可思议。
 
好不容易到了女生宿舍，大厅非常安静。大家好像都已经睡着了。应该要先去向宿舍管理员解释，刚按下呼叫按键，脚步晃了一下。“糟糕......”
视野不自然地旋转起来。
突然，连苍士郎也有股强烈的睡意袭来。因为显现创神形质的时间非常少，苍士郎还以为能避免精神力损耗，果然不能......
难以违背身体上的感觉，苍士郎把悠香放在最近的沙发上躺着，然后就失去了意识。
下个瞬间，
“苍士郎”
冷冰冰的声音响起
某个苍士郎耳熟的可怕声音，让他的睡意突然间烟消云散了。
“啊，黑，黑莲华嬢——！”
“为什么你蹲坐在这里睡觉？”
“——不是，那个”
苍士郎慌忙抬起脸，
看了看怀表确认时间，好像才趴着睡了十分钟吧。
（......我觉得待在〈管理军〉的地方，不来这里会更好）
这么一会儿，难道自己是被操控了吗。
黑暗中的修女，就像面对一母同胞的坏弟弟般叹息着。
“啊，好了。反正都用了不是吗？”
“......啊，是啊。为什么，黑莲华嬢你”
“宿舍的女孩子倒下了，老师带她回来，我当然要来迎接啊。你忘了我还是女生宿舍的管理员了吗？”
“......啊，是吗”
从她说的来看，理由挺正当的。
向沙发望去，悠香似乎还在熟睡。轻抚着她的头，她象是感到痒痒的，扭过身子去，这让苍士郎不禁失笑。
“咦？话说黑莲华孃，你为什么知道我用了——”
“那是因为有人告诉我，你和〈管理军〉打了起来呀。”
黑莲华孃向后看去。
红发少女从静下来的大厅的阴暗处走了出来。
“绯、不、不是、朱桐。”
“……”
镜框下，少女的眼神十分严肃。
尽管至今为止一次次受到她的怒骂及斥责，她的眼神依然和初次见到时一样。
刷地一下，少女低下头去。
“刚才给您添麻烦了。破城老师。”
苍士郎花了几秒才领会她的意思。
最初，〈管理军〉的人员在寻找的，不就是毁坏秘密研究所的创神使吗。悠香不是犯人的话，这就是说，在我们之前就有人入侵了。
那个入侵者是——
“黑莲华孃……怎么回事？”
“我本来就是〈公会〉的情报负责人。公会要求我通过正规手续查询信息，就只好为他们带路了。”
貌似很无语一般，修女叹着气。
“特别是像这次，受到明确点名询问，破城苍士郎究竟是谁，这样的话不就无法搪塞了吗？我姑且算是遵守了保密义务，这时候不用说，已经一半接近于答案了。”
“那么，就……”
“悠香就由我来照顾吧。你们慢聊。”
抱起熟睡中的悠香，黑莲华孃离开了大厅。
就剩下两个人了。
“——这样好吗，老师。”
朱桐绯彩的声音，明显充满了压力。
“能到我的房间来，和我单独商量些事吗？”
“单独商量？”
苍士郎感觉到冷汗流过脸颊。
感觉象是被水晶针刺进了血管。混进血液的几根针慢慢地在体内循环往复，尽管短暂，但必定是刺中了心脏。
“啊，对了。在这之前，我得先告诉您我的情况。”
说着，少女把手伸向了胸前的纽扣。
啪地一响，纽扣在中途便自动滑开，胸前衣服打开的位置上，苍士郎看见了他非常熟悉的秘石的光辉。
（神话结晶——！）
“吟唱”
吟唱着在印度被视作神圣的咒文的同时，她挥动手指。
瞬间，影子冒了出来。
那是，仅有上半身的巨人，斜睨着少女和苍士郎，下半身模糊不清，在窄小的空间伸展着四只手臂。背后是骸骨与模仿光晕的太阳，挥舞着几把魔刃，漆黑的怪异的面孔向这边转过来。
看到这个，就明白了。
哔哩哔哩地，让人汗毛直竖的异界之感。别说是规格神了，其异常程度就连亚兰的太岁都远远比不上。即便是无法看见创神的一般人，一旦和这个创神对峙，很有可能会昏倒。
但是，苍士郎是见过这个创神的。
“迦利……”
“〈管理军〉知道吗？还是说，
你也在那场『戦争』之中？”
巨大的创神如同幻影一般消失了。而后她把手放在胸口的制服上，仿佛带着悲伤，绯彩接着说了下去。
“两年前，我被称作〈剑帝〉。”
苍士郎回想起了沙尘的味道。
〈管理军〉和〈解放者〉最后开展激战的战场。也是战友们生命陨落的遗迹。
戴着作为咒具的面具，与创神一同穿梭于战场的每一天。
被称为四王的，那段青葱岁月。
——就在刚才。
他追忆起两年前的时光。
诚然她的自白颇具冲击力。
可这之后，比大厅更深入的景象带着其它用意，更让苍士郎感到紧张。
“这，这样好吗？”
“虽然是女生宿舍，但并没有禁止教师和勤务员入内。”
这，话虽如此，总之宿舍的氛围和普通的学校差别太大，会让人无所适从。如果说刚才的御厨学院充满了严肃氛围的话，那么这里就带着少女般酸酸甜甜的华丽之感。当然对于住在这里的女学生来说，这只是日常风景，倒不如说恰恰由于没有男生，便将害羞与矜持皆抛诸脑后，其实也并不奇怪，不过苍士郎无法如此断言。
楼梯平台上插着惹人怜爱的花朵，让人不禁有种走错片场的感觉。
苍士郎一反常态显得特别老实，战战兢兢地跟在绯彩后面，
“就是这里。因为一些缘由，室友不在，请不要客气。”
说着，绯彩打开了房门。
虽然谈不上宽敞，但房间里的物品摆放得有条不紊。
让人感兴趣的是在书架上，除了十几册丛书及精装本之外，还有那貌似在游戏中心赢到的那些小狗布偶，苍士郎感觉身体愈发僵硬了。
“怎么了？”
“……不，那个”
难以启齿说自己是第一次进入女孩子的房间。
“第一次进女生房间，是吗？”
象是是读懂了他的心思，少女往上扶正镜框。
“——”
看着少女，苍士郎脸上显现出不安的神色。
直勾勾盯着苍士郎的绯彩，哼笑了出来。
“话说，你还真是喜欢捉弄人呢！”
“现在才发现吗？”
绯彩用手指推了推镜腿，愉快地微微眯起双眼。
还真把这种爱好当做对自己的奖赏了啊。
像用力地伸懒腰一样将双手交叠，扎着马尾的少女仰望着洁白的天花板。比起LED灯的耀眼光芒，更象是是由于别的什么而微眯着双眼。
“老实说哦。很早之前我就隐隐约约知道了。我想老师应该是我们这一边的人。”
带着一丝天真的绯彩苦笑着。
“因为在这条街上，十八岁就当老师怎么说都有点奇怪吧。其实很明显啊，但我之前太漫不经心了所以没发现，最近反倒在想，老师里里外外就是个普通教师吧。”
“……那真是，不好意思了。”
苍士郎赌气地撅起嘴。
对面的少女似乎在说自己很麻烦，还耸了耸她那柔弱的肩膀。
“如果你只是个老师，我想那就算了。要是一直那样就好了。但是，偏偏在那种地方发现你。当然，潜入秘密研究所以及把悠香卷了进来，是我不好，可你也没必要和〈管理军〉的队长相互争斗吧。”
“就是说，你也在那个现场？”
“只是在你和那帮规格神面对面交锋之前的那段期间啦。我还以为，你肯定被〈管理军〉抓了，为了你我找门路向〈公会〉询问，结果你似乎毫发无伤地回来了。搞得我像个笨蛋一样。——你果然，决定协助〈管理军〉了吗？”
“……是。”
苍士郎点了点头。
仅仅谈结果的话，就是那么回事。
“〈管理军〉貌似要委托我搜寻〈剑帝〉。”
“是幺。想要讨好〈管理军〉？”
“你原来，也是隶属〈管理军〉吧。”
“正是。”
那肯定中，带着些许微妙的色彩。
苍士郎觉着，那是阴暗的色调。
和这个少女不怎么相配的色调。绯彩一贯的清新与苍士郎不成体统的样子泾渭分明，而这是她的另一张面孔。
 
“既然你隶属过管理军，为什么又要袭击〈管理军〉的研究所呢？”
“……无可奉告。”
少女摇了摇头。
“那，为什么，你要表明〈剑帝〉的身份呢？”
“因为，由于我的行动，使得你和悠香置身险境当中。我觉得我有必要表明身份来负责任。仅仅如此。”
少女说得斩钉截铁。
不论那会招来怎样的麻烦，也不会改变自己的存在方式。
“……你真是没变啊。”
苍士郎嘟囔了几句，绯彩的眉毛皱了起来。
“刚才也提到过，果然，你也在那场『战争』中吗？”
“我”
才刚开口，少女便举起了手。

“不用了，你不说也行哦，以现在你的年龄来看，你已经失去创神了吧？这样的话，即使是过去的你，结果都是一样的。”
绯彩说明了创神使与非创神使的差距。虽然说不定你能成为我们这一边的人，但是现在你已经无法加入了
因为这是只有站在最前线的人，才被允许的权利
（啊啊，的确是这样子）
尽管很痛苦，但是苍士郎很清楚这就是现实。正因如此，才要建造这样的〈特区〉。由于全世界也认可其重要性，所以将具备资质的少男少女全部聚集起来，秘密进行创神实验的机构便如雨后春笋般乱七八糟地冒了出来。
“你明白的吧。我还能够使用创神。既然〈管理军〉委托你寻找〈剑帝〉，那么你只要把我的名字或是其他什么都好 公诸于众就好了，所以--------”
不要再和我扯上关系了。
这句话虽然没有说出来，苍士郎却听得十分清楚
之所以没有说出口，是因为考虑到他吧。也就是说，这并不是为了让苍士郎脱离危险而形式上假装的断绝关系。
这种年纪居然有那样的顾虑，看来她已经完全融入这个世界了
“〈剑帝〉……！！”
刚一开口，苍士郎却无话可说。
有一种难以形容的感觉
这让他想起了曾经他也以同样的心绪仰望苍穹。那是他人生中看到过的最蓝的天空
——“我们败了啊”
——“就连〈剑帝〉都站在对手那边，也是没办法的事情……哈哈哈，七貌七剑果然很厉害啊”
被这少女夺去生命的友人的声音在心中回荡，
被这少女夺取梦想的众多同胞的容颜在眼前浮现。其中也有着自己年轻时的脸。用眼神控诉着，只要没有她的话，只要杀了她的话……
杀了她，死去的朋友说着。
杀了她，败北的同胞呐喊着。
杀了她，过去的自己咆哮着。
既然相遇，这一定就是命运。你不杀了她的话，谁都无法雪恨
是这样吧，〈黑绝公〉。
心中涌起了如同夏天的暴风雨般的冲动。牢牢握紧的拳头没有一丝血色，不牢牢握紧的话怕是抑制不了这么激烈的冲动。
缓缓吸一口气。
再呼出来。
苍士郎抬起垂下的头，压着声音问道。
“你打算一个人去战斗吗？”
“一直都是一个人啊”
绯彩的回答不是在逞强。只是在陈述事实。就连在四王之中，〈剑帝〉也是参加了特别多场战斗的创神使。因为她本身带着面具所以才不清楚，但是她的创神已经适应了任何一种战场。只是由于她就像暗杀者一样穿梭于黑暗之中，和几乎不知道内幕的〈黑绝公〉以及经常率领〈管理军〉的〈狮子王〉不同，这是只属于她的生存方式。
就算面对士气高涨的千军万马也不会改变，这就是唯一的强者。
“再见了，老师。谢谢您与我面谈。”
非常礼貌地，鞠了个躬。
貌似谈话到此结束了。
无法抗拒暗示他要离开了的少女而站起身，苍士郎走到门口的时候，背后传来了声音。
“还有一件事我要感谢你。”
少女这么说道。
“什么事？”
“谢谢您保护了悠香。”
绯彩淡淡地笑了。
“我还以为又要有一个人因我而死了，您却减少了那个死亡数字。没有比这更让人开心的了。”
“……”
到底是为什么呢。
为什么，苍士郎觉得那个笑容象是在哭呢。
＊
修女迎接回到女生宿舍大厅的苍士郎。
“看起来你有很多心事嘛？麻烦事堆积如山的话，那人生就不会无聊了吧。”
“……你到底知道多少？黑莲华嬢。”
“虽然不知道你会不会相信，我可是什么都不知道。我想即便是刘，如果知道的话，也会布下更多的监视网。”
同时在修女脑海中忽然浮现过刘说过的关键句。
——交接的王冠
那句话是在暗示这件事吗。
曾经的四王之一就在身边这件事。那么，他留下的这个关键句是在暗示着怎样的未来呢。
“悠香怎么样了？”
 
“那孩子正睡得很安稳呢。因为她睡的本来就是单人间，所以不需要另外去向别人解释。她醒来后我会跟她讲清楚的”
“这样啊”
苍士郎点点头。
然后，继续这么说。
“我决定了。——这件事，由我来接手。别派别人去了。”
这突如其来的宣告，修女好像已经猜到了。
但是，她貌似对别的事情感到惊讶。
“难道说苍士郎，你在生气吗？为什么？”
这种时候，估计是谁都不会问的，不过这也显露出修女和苍士郎的关系匪浅。
果然，苍士郎没有回答那个问题，便离开了斑鸠学院女生宿舍。

＊
第二天，万里无云的天气让人心情舒畅。
已是六月上旬。正好是进入梅雨季的时候，总觉得今天是所剩无几的好天气，今天的心情也是难得的畅快。苍士郎的授课也前所未有的顺利，能够用空出来的时间去着手准备下个月的活动。
最后，到了班会的时间。青年提出了某个提案。
“那么，咱们班的执行委员就决定是朱桐了”
这么说着的时候，一股骇人的气息在教室的窗旁爆发了。
突然站起来的少女，狠狠瞪着站在讲台上的苍士郎。
不，这种时候，应该说是努力地瞪着吧。
站起来的少女，无法抑制自己的茫然不知所措。
“……为，什么。”
少女低声沉吟。
“你没听到我讲话吗？”
这么说着，苍士郎再次用指示笔指着电子黑板。
这也是要根据学校和课程的不同而使用电子黑板，但基本上在〈第十三特区〉并未使用普通的黑板。教师在电子黑板上书写，相同的内容就会被投影到学生手中的平板电脑上。
“大家知道月底有运动会的事吧。我们班也是时候该选出一位执行委员了。由于没有人参加竞选，那么就用我的权利让纪律委员兼任一下好了。有问题吗？”
“不是那意思…”
张了张嘴，绯彩欲言又止。
嘿，苍士郎知道她想说什么。归根结底，是想说明明已经警告过他了怎么还在这里跟她扯上关系吧。沾染杀机的火焰在她的双眸中燃烧着。要不是正在上课，想必毫无疑问会马上召唤出创神。
但是，她也无法理解。
（…是的）
其实他早就已经有觉悟了。
不要和她扯上关系，也就是说扯上关系的话她无法保障他的安全无恙。
啊啊，远离了战场倒是事实。要单纯谈论生与死的话，苍士郎倒是远比以前处于安全的处境中。
可是，那个，也只是那样而已。
察觉到苍士郎不同往常的样子，其他的学生开始交头接耳。
“喂喂。搞什么鬼嘛。”
“不知道啊。之前朱姫也和老师有过冲突的说。”
“哎？那、这是老师的报复？”
带着某种意味环视教室一圈，尽管不应该，但学生们都在窃窃私语交头接耳。
大约绯彩也无法忍受这般沉默，于是坐回了座位上。
“那么你可以接受吗？”
“…随你喜欢。”
带着滔天怒意，绯彩还是作出了肯定的答复。
轰地，教室里一下子炸开了锅。
*
回到家，苍士郎皱起了眉头。在餐厅的情景，对于青年来说是无法预料得到的。
当然，说的并不是悠香。她的到来早已注定，而且也是在安全终端可以确认的。从黑莲华嬢说的话来看，在之前的小胡同里的事是因为她自己的疏忽，似乎一直在想办法让苍士郎集中精力战斗。
问题是，在悠香面前笑容满面地跟着去饭桌的人。
“…为什么，你也在这里啊？”
“老师好啊”
〈管理军〉的亚兰·维克在饭桌位置上笑嘻嘻地向苍士郎挥手打招呼。
一边咂着嘴，一边交互吃着并排放在一起的咖喱饭和色拉，感动得哗哗流着眼泪。
“哎呀呀，这真是极品哇。每天都有人做这么好吃的东西给你吃，老师超幸福的吧”
“那，那个 不能说是每天都…不对，虽然我这一周都有做啦，但昨天可没有哦。”
战战兢兢说话的悠香又做了一次不合时宜的发言，苍士郎大大地叹了口气。
无论如何都想不到和她有着并肩作战的交情。当然悠香可没有这样的认识，她对着像三级跳般缩短距离的亚兰，想说的话就多了去了。
尽管这么说，苍士郎自己也没注意在悠香面前说出危险的话，呻吟了一下坐到了座位上。
“那，那个，老师的份，我也准备了很多。”
“那我开动了。”
简短地说着，苍士郎挪动椅子靠近餐桌后用勺子扒着咖喱狼吞虎咽起来。
确实很美味。
绝妙的辛辣味和大米的口感。搭配色拉的鲜味。放入咖喱粉（和牛肉一起搅拌）的同时配合十足的火候，让人在咬着牛肉的时候，肉汁滑进了喉咙。虽然辛辣味让人狂飙汗，但是嘴里塞满了香脆的生菜，让人感觉无论有多少都能吃光似的。
面对那半自暴自弃一般的吃相，悠香露出了微笑，亚兰则耸了耸肩。
“不好好咀嚼就吃下去容易消化不良哦。”
“少啰嗦。”
“哈哈哈。不过嘛，创神使比常人更耗脑子，总之经常都是饿肚子呢。”
咧着嘴笑着的金发少年所言非虚。
不论是构筑创神还是进行活动，归根到底都要依托创神使的大脑。当然与其等神话结晶补足精神力，反正都是补给，不如利用一下平时（精神力）用不到的部位（胃）去补给（也就是吃）。在过去的『战争』时期也是一样，尽管分配了一日三餐，但是每天基本上都要进行口粮之争。
 
苍士郎拿着盘子和筷子，一边半自暴自弃地吃着一边问，
“……先说说，你来干嘛？”
低声耳语，少年得意洋洋地点了点头。
“……那个，暂且有监视的必要啦。而且这孩子是创神使的事情，老师你也不希望传开来吧。”
“……你亲自进行监视还真是难得啊。”
“……我希望你说我身兼护卫。”
亚兰皱着眉头，如鸭子一般撅起了嘴唇。
你是有多厚颜无耻啊，虽然苍士郎想这么问亚兰，但是他这样也有好处，用不着插嘴。
接着，扑闪扑闪拍打翅膀的声音降临。
“苍士郎，苍士郎。”
“托特也康复了吗？”
“是的。醒来的时候就恢复了。”
悠香宛然一笑如是说。
真好，还能看到那张一如往常的笑脸。虽然不知道有什么好，但一股温暖却在胸中逐渐扩撒开来。
“说吧，怎么样了？”
亚兰向苍士郎套话。
“什么怎么样？”
“难道说，你没找到〈剑帝〉？”
突然被质问道，苍士郎差点脱口而出。
“那样的人物，哪能那么快就找到。再说了，〈管理军〉也很早就开始搜寻，不也杳无音讯吗。”
“嘛，那倒也是。”
亚兰如是回答。
金发少年并未拘泥于这件事，耸了耸肩，少女给他端来了饭后咖啡。至于苍士郎的那份咖啡，因为貌似他还在和咖喱战斗中，待会儿会再拿过来。
在厨房，悠香的创神形质〈托特的圣刻书〉所造出来的乱涂写的小人们，正在拼命地干活。
“哎呀，真好吃啊。悠香要是有什么麻烦的话，随时来〈管理军〉哟。你那个创神形质，我们可是高薪欢迎哦。还有两年的机会，一定要趁年轻。”
“……喂。”
“知道了啦。老师真是严厉啊。”
苍士郎瞥了他一眼，亚兰象是投降一样举起了双手。
然而，
“……那个，稍微，可以问问题吗？”
悠香开口说道。
“啥问题？”
“刚才你们谈到的〈剑帝〉，是不是在两年前发生的『战争』里的那个人？”
“嗯”
亚兰倏地看向苍士郎。
要给她说明吗，亚兰无声问道。悠香已经问出口的情况下，只是想得到确认应该对得起良心吧。
微微点了点头后，青年的视线回到了少女身上，再次开口说道。
“当然了，是名人来着。这也是创神使在世界范围内诞生的理由之一。”
“哎？创神使，不是很早以前就开始存在了的吗？”
“哈哈，也许一部分是吧。将创神使增加到惊人的组织化程度也只是最近的事。造成那样的开端则是——所谓的四魔女的『大仪式』吧。”
黑。
红。
蓝。
白。
冠以四色之名的上一时代魔女们。据说，她们并不局限在单一的魔术范畴还开辟了超常现象的法则。
特别是剖析·提取被称作召唤与唤起的一连串的咒术方式，直至确立起创造创神的方法。她们的弟子——有时也被称作次世代，最初的创神使们则都成了传说。
“黑之魔女的弟子〈黑绝公〉、赤之魔女的弟子〈剑帝〉……如此流传着。这一带正值动乱时期，真是快受够了。再说了，『大仪式』以后的创神使，像悠香这样偶然觉醒的例子也很多，世代传承这种事几乎毫无意义呢。”
说着，咕噜咕噜地喝起了咖啡。
四魔女们在『大仪式』之后怎么样了，没有详细的情报。真假莫测的谣传被添油加醋后，就成了不久以后，魔女们相互反目，根据各自的信条及存在方式，分别袒护三个组织。
也就是，〈管理军〉、〈公会〉与（解放者〉。
结果，『战争』以〈管理军〉的胜利而结束，多数创神使遭到拘禁，不久便迎来了衰退期——亚兰他们引以为豪的管理特区时代开始。
时至今日，传说的零星碎片是以怎样的面貌出现的呢。
（……这个老师，如果真的是〈黒绝公〉的话，那就更麻烦了。）
最后，亚兰还是隐藏了自己的思绪，看了苍士郎一眼。
对面的青年则假装不知道亚兰在打量自己，责备起自己的学生。
“虽然暂时被缠住也没办法，但是别太把这个不正经的家伙所说的话当真比较好哟。”
“说我不正经，老师真是过分呢。”
“不正经不正经！亚兰不正经！”
飒飒地拍打着翅膀的托特，鹦鹉学舌般地碎碎念着。
“啊，你也是！悠香，介个有点过分了吧！？”
“因为托特是自律型呀。有一半是源自于悠香的潜意识哦。”
“哎、哎、哎、哎哎哎哎哎！？那，那个，什么，对不起！不，不是的，我完全没有那样想过！总、总之对不起了！”
面对脸变得通红而低下头的少女，苍士郎噗地笑了起来。
苍士郎发现，亚兰睁大了眼睛。
“怎么这样看着我？”
“没有，原来，你也会那样笑啊。”
“难道我只会板着脸？”
“啊啊，我见过你苦笑和讨好人的笑。是啊。那样笑可是好事。”
亚兰自我认同地点了点头，对此，苍士郎皱了皱眉头，向悠香开口问道。
“身体已经恢复了吗？”
“是的！完全康复了！”
象是要展示自己的肌肉般而将胳膊弯曲，当然悠香也做不到。
 
托特突然飘然而落继而喋喋不休，亚兰用手指着慌慌张张的悠香大笑。
苍士郎面对这样的景象则眯起眼来。
“……就是说，那家伙赢得的，是这样的一个世界吧。”
苍士郎嘟囔着。
也许是没有听清楚，悠香纳闷道。
“老师？”
“没什么。”
苍士郎摇了摇头，突然想起什么似的，又将视线抬高。
“对了。能拜托你件事吗？”
“是拜托我吗？”
对着发愣的悠香，苍士郎提出了某个建议。
4
朱桐绯彩参加『战争』，是在最后的那半年。
而在此之前，〈管理军〉靠量、（解放者〉则靠质，用各自的长处相互牵制着，两大组织之间本来势均力敌的『战争』，由于她的加入，立刻就使天平向单方面倾斜。
老师所传授的技术，她很完美地发挥出了其真正的价值。
面具也发挥了效果吧。
当时，面具作为除了规格神之外被频繁使用的法器，为了能够将创神使的精神状态保持在一定范围内，而有着模糊外界信息的性质。结果，让创神使能够无惧任何战场，夺取人的性命也没有动摇，专注地施展创神之『力』。
（……不。）
不对。
果然，那确实是自己所希望的。
一如预期专注地操控创神，自己可是比什么都高兴。
没错，和其他人相比，绯彩本身就是地狱。被誉为〈剑帝〉，流畅且无悔地施展创神之『力』的她，就是地狱。
至今，依然难以忘记。
作为〈剑帝〉参与的，最后的战场。
被紧逼而走投无路的〈解放者〉，留有一手绝地反击作为起死回生的手段，在某个沙漠的遗址上，再举行一次『大仪式』。因为光靠隐蔽工作已经无法抵御，为今之计是急需增加创神使，对此，〈管理军〉当然不会坐视不管，于是派遣精锐部队跟随〈剑帝〉也就是绯彩冲入敌阵。
于是，为了应对〈剑帝〉，〈解放者〉在战场上集合了数十位处于精灵态以上的创神使。那时，是真的再一次举行『大仪式』的计划呢，还是仅仅为了给〈剑帝〉设下圈套，已经无从知晓。
尽管如此，绯彩仍然活了下来。
无意识地挥舞着的女神之剑，造成了多么大的破坏。
然而，也许那个时候，面具的作用已经失效了吧。过度使用创神形质，或许已经超出了面具作为法器的容量。
绯彩第一次这么清晰地，注视着战场。
记得那时的天空是多麽的蓝。与被自己蹂躏的战场相反，天空却是超然的蔚蓝。
紧追着她的应该就是“黑绝公”。
与自己同为四王之一。
“战争已经结束了。”
绯彩如是说。
“还没结束”
他这么回道。
啊，她当然知道没有结束。
一切都是那么的鲜明。朱桐绯彩都能清晰的认知到,创神挥动剑时的触感以及她所杀害的人们的表情。每个人都有各自的想法。有自己的意识世界。不管绯彩说了多少次战争已经结束，但一切并不会就因此结束。
他，也要杀了她。
既然同样是四王，就没必要手下留情了。
双方创神进行白热化战斗结束后，手臂断裂，腿被劈裂，还贯穿胸部。这些是从女神身上反馈而来的触觉，就连女神的粉碎性骨折，心脏刺痛的感觉都能感受到。
“……就是这样，把我，杀了吧。杀掉我吧。”
此刻，绯彩从床上坐了起来。
和平常一样，基本上没睡着。已经快两个月了吧。
这双手很早以前就沾满了鲜血。
脱离〈管理军〉之后，虽然在〈特区〉里装成学生，但这些完全都是假的。她这样只是戴着看不到的面具，躲避自己曾经做过的事而生存着。
所以，这个青年教师帮助了七星悠香，她真的是很开心的。那个想去学校的害羞地笑着的青年。自从他作为教师就任以来，虽然发生了一些不愉快的事，但是让她更适应学校了。和只会杀人的自己不一样，那个青年的确救了一个少女。
好羡慕。
她也想变得那样呢。
明明已经坦白自己的身份甩开他了，那个青年教师却仍然要与自己扯上关系，自己能够感觉到他的滔天怒火。——这稍微让她放心了点。她想着如果自己向他坦白一切，或许，说不定，她可以依靠他。
“……不会”
已经决定不去依靠任何人了。
这种理所当然依靠他人的权利，明明很久以前自己就已经放弃了。
“……”
就连吸入的空气也让自己痛苦。
就像得了感冒一样，抑制不住身体里的寒冷，思考从刚才开始就是一片混乱。没有任何一个人帮助的自己，是如此的难看，她好希望有人能够帮助她。怎么也抹不去那个青年的面容。无法忘记那张自己只不过是带他到教室，就让他就那么高兴而又腼腆的侧脸。
“……苍士郎、君”
但是。
手指触碰到了散落在床上的文件。是从〈管理军〉那里得到的报告。是机缘巧合之下，她当初在〈管理军〉得到的计划的概要。
只有这个计划，她看漏了。
所以。
“我，这次，绝对要——”
带着决心，少女嘟囔道。
绯彩在旧校舍的走廊里走着。
斜阳穿越玻璃照射在被踩得“咔呲咔呲”响的地板上。
已经放学了。在不怎么使用的旧校舍的走廊，随着她的毫不留情大踏步而回响着“唧唧”的声音。但这更激发了少女焦虑心情。
（为什么特意选在旧校舍……）
绯彩咬紧了嘴唇。
本来就让其他学生觉得害怕的眼梢，随着眼睛的瞪大而吊起。
那如同神话中的美杜莎——那个恐怖的，能让战士们变得像石头一样坚硬的表情，这样的表情可不能让任何人看到，因此把旧校舍作为会面地点说不定是正确的。【注：美杜莎，希腊神话女妖，任何男人看到她的眼睛都会变成石头。更多关于美杜莎的故事，百度一下你就知道】
“哗啦”一声，绯彩打开视听教室。
“哦，朱桐。”
苍士郎坐在普通的会议桌旁边，“嘭”的一声，绯彩把大量的文件扔在会议桌上面。
“这下，事前准备就结束了。”
“你好快啊，嗯。”
“本来运动会要做什么都已经定好了。文件工作每年都一样。班级里出席参加运动会比赛的人员也都整理好了。”
绯彩的话语，带着拒绝一切的冷淡，在桌上流淌着。
刚转过身想要离开的时候。
“等一下”
青年叫住了她。
朝着怒气冲冲转过身来的少女，他拿起一个可爱布料包裹的便当盒。
“这个，咱们一起吃吧。这么多的文件要一口气处理，中午没休息在做吧。”
“……我觉得班委的工作应该已经结束了。特意和老师一起吃饭没有意义。”
“嗯。实际上，还有额外工作。哎呀，校长没有其他能拜托的对象，所以拒绝不了。虽然很对不起，能来帮帮我吗？如果下周还没完成，那就是你我的责任了吧。”
面对着苍士郎微笑着递来的新文件，绯彩皱起了秀眉。
“……比想象中的麻烦啊。”
“……我自己也吓到了呢。”
苍士郎老实说。
微微叹了口气，少女坐在了折叠椅上。很快把文档分大概分为了两半，把其中一半推给我苍士郎，无声的表达着“这些是你的”。
苍士郎接过之后，打开了笔盖，拿起圆珠笔奋笔疾书。
绯彩也不客气的拿着三明治，一边整理文档一边吃。
面包夹着新鲜土豆和火腿肠，在尝到蔬菜的鲜嫩口感之后，芥末的辛辣一下子冲了上来。
一下子进入鼻中的黄色冲击，和中性的火腿肠很好的协调在一起，没人会认为这出自外行之手。
“很好吃吧。是拜托悠香做的。”
“嗯。悠香啊。”
“怎么了啊。”
“没什么。虽然觉得老师关照特定的学生不是很好，但是三明治的话也不是什么罪。”
“阿姆阿姆”地，绯彩一边像兔子吃草一样吃着东西，一边迅速地处理着文档。
一时间，安静的视听教室里，只回响着圆珠笔的写字声。很久以前，三明治伯爵为了能一边玩游戏，一边吃饭，而发明了这种食物。也许现在这种情景正符合了当初的目的。
这时候。
“……虽然这么说也许不大好”
苍士郎开口说道。
“但是两个月前第一次见面的时候，我真的是才刚刚被告知要成为教师。”
“……我现在相信了，对方用那么蠢的解释，真的不是打算让我生气。”
绯彩呆然失神地说道。
视线依然落在文件上。好像很不想和苍士郎对上视线一样，固执地不抬起头。
但是，苍士郎开心地咧着嘴。
“这样就太好了。我很久以前就很想来学校了。”
“为什么这么想来学校呢？”
“这是因为……”
说着说着，苍士郎皱起了眉头。
明明已经到了喉头，却没办法用准确的语言表达——这么一种感觉。
换个话题。
“这里挺不可思议的呢”
苍士郎透过窗户看着对面的新校舍。
“日复一日地会有人来到这里。学生和老师都毫无根据地相信着，明日复明日，明日何其多。”
苍士郎立刻回答道。
“当初获得力量后变得奇怪的创神使有很多。而且，个人主义的〈解放者〉更多。这样下去『战争』肯定会爆发，而且要让创神使们满足于现状隐藏下去，这是不可能的，要预测这点很容易。”
过去的〈解放者〉就是这样一群创神使们的老巢。
有着各种各样的人。
有着真心要解放创神使的人，也有只是想倾泻暴力的人。有在其它地方担惊受怕逃跑而来的人，也有纯粹为了钱而来的人。
这些人都是被名为“创神”的力量所摆布，不得不决定自己人生。
“但是，在战场上相遇的〈剑帝〉也好，显现的迦利也好，从头到尾都那么平静。”
想起来了。
——“战争已经结束了。”
在最后一战说出这句话的，就是〈剑帝〉。
如果是纯粹痴迷于力量的人，是不会说出这样的话的。
如果是只是献身于使命的人，应该会更加骄傲的挺起胸膛吧。正因为有『战争』这样的狂热存在，更需要有俯视自己，俯视使命的存在方式，〈剑帝〉一直都与众不同。
“不管持有怎样的力量，这样的人都不会崩溃。不会脆弱到要逃避到崩溃里。不管用了怎样不入流的演技，创神是隐瞒不了的。”
结果，创神就是人格本身。
不管铸型了什么神，其本质和创神形质都会把本人的本质清楚浮现出来。托特会以玩票一样的召唤中诞生，是因为作为主人的悠香很渴望朋友。太会能操控各种斜眼，也是因为亚兰经常想要看清什么东西。
所以，苍士郎无法忘记〈剑帝〉这样的创神使。
即使在那沙漠中，漆黑女神依然那么美丽。
“……你是谁？”
少女的目光注视着苍士郎。
和刚刚不同，现在环绕着一片危险的静寂。
视听教室充斥着炸药导火线的火花在“呲呲”前进般的紧张。
“我不是你说的那种人。”
缓慢站起的少女发出的声音里，失去了所有的情感。
少女的手伸向了胸口的按钮。
苍士郎知道，这个按钮内部埋藏着神话结晶——只有拥有资质的人才被允许唤醒“神”的，新世代的魔术咒物。
要使用了这个的话，大概〈第十三特区〉的任何人都无法阻止她了吧。
 
“请你收回那些话。〈剑帝〉只不过是个没什么用的杀人犯。不想听你说那些没意义的虚情假意的话。”
少女说，只有这是不允许的。
绯彩诉说着，绝对不承认会被这样的话语所欺骗。
“算了，历史由胜利者书写是常识。”
与之面对的苍士郎，轻耸了下肩膀。
“但是，骄傲的胜利者。”
听了这句话，绯彩僵住了。
“我没打算卷入这件事里。我好不容易来到学校，这两个月是这么开心。虽然和最初预计的不一样，但是这样也没什么不好。所以不管〈管理军〉要干什么都可以。虽然想照顾捡来的悠香，但是后面打算不管她了。胜者就去做胜者喜欢做的事就好。……但是，如果胜者不像胜者，而是打算沉浸在那场『战争』或者其他什么无聊的伤感中的话，事情就得另谈了。特别是，胜者的代表〈剑帝〉。”
把之前的文件收好，苍士郎慢慢站了起来。
“胜者如果表现得像败者的话，你会输给我的哦。〈剑帝〉”
“你赢我？就算你是创神使，能力也有着极大的——”
正要说的时候，少女突然注意到了。
虽然说是旧校舍，但是和操场也没有那么远。但是，却一点也没有觉察到任何活动的声音和气息。就算是放学后，这种程度的静寂也太异常了。
“这是……”
“和新世代的魔术——创神不同，这旧世代的魔术还真不方便啊。总之，需要预先准备。虽然说到底还是科学方面有效率的多，但是偶尔也可以这样用一下。因为拜托〈公会〉进行视觉和听觉的伪装，所以就是做的不够好，觉得也不会暴露的。”
一大半是黑莲华嬢的功劳。
制造结界，把这个旧校舍隔绝起来。
“我赢了的话，能说说为什么要袭击〈管理军〉的研究所吗？——啊，把弄好了的文件放一边吧。我可不想再做一遍，那太麻烦了。”
绯彩茫然地看着指手画脚的苍士郎。
又问了一遍和刚刚一样的话。
“你……是谁？”
“用和你一样的方式说的话……我在那场『战争』中被称为〈黑绝公〉”
少女倏地张大了眼睛。
自己确实已经杀掉了拥有这个名字的那个人了啊。
“别开玩笑了！”
如同火焰一般，创神实体化了。
显现后几乎顶到天花板的漆黑女神迦利，挥动了火焰长剑——刹那间，苍士郎朝旁边远远跳开。
青年原来站的地方，突然飞起了无数黑沙。
（——创神形质！？）
连创神灵视都能阻挡的沙幕。
追逐着冲出视听教室的苍士郎的气息，绯彩擦了擦眼睛。
在回复寂静的走廊上，青年的身影已经消失了。
在这一瞬间，〈第十三特区〉斑鸠学院的旧校舍，化为了两人的竞技场。
 
“……是啊。”
所以，学校不论什么时候都是日常的象征。
比如说遭受爆炸袭击，教室被破坏而暴露在天空下，只要教师拿起粉笔开始喊“上课”的话，日常就会再次开始。
对苍士郎来说，这是太过耀眼的地方。
自己这些人在战争中将其击毁到那种程度，也无法将其真正破坏的地方。
“嗯，是的。若是哪里不会被破坏的地方的话，就想去那里看看。去那里感受一下那样的时光。也许那只是个幻想，但是我觉得，这个幻想一定在前方照耀着自己，。”
所以，尝试着去学校上学。
去作为一个学生，在自己的祖国试着品味着那样的时光。
虽然现在这只是个无法实现的愿望而已。
“这是你们赢来的地方哦。”
“……现在我不属于〈管理军〉了。”
“但是，曾经是吧。为了那样的愿望才战斗的吧。”
青年的话语好像是从遥远的过去传来的。
不，才过了两年。
在世间改变的前一会儿。
“你相信，管理好创神使们维系着世界的和平吧？”
“……那老师相信给创神使们自由更能维系世界的和平吗？”
“就算跟和平无关，我也认为这是对的。谁被谁束缚起来这种事绝对是错的。”
 
“膨胀的力量是无法适应社会的不是吗？而且，若是这种力量谁都可能掌握的话，不论如何为了控制它，相应的组织和制度是必要的。”
两人意见的不同，就象是『战争』的缩影。
历史上，为何〈管理军〉和〈解放者〉会分裂，创神使们会发生战争。最终加入战线的创神使，人数据说达到了数千人。虽然其中大部分是妖精态，但是冲向战争的创神使数量达到这种程度，恐怕今后不会再有了。
然后，〈管理军〉胜利了。
〈剑帝〉和〈狮子王〉，有两个四王压阵的组织胜利了，可以说是某种程度上的必然吧。
“……果然是解放者吗？”
“曾经啊，我跟你一样啊。”
又处理好了一份文件。
接下来是确认运动会要用的备用品。这些只对数据进行处理的话，虽然只要一下就好了，但是毕竟〈特区〉这个结构本身就是两年前草草创建的，所以这些细枝末节的地方有比较多的遗漏。
把清单和收受表一一进行对照，确认不足的部分。
如果只截取这段的话，真的是平和得要让人打哈欠的日常了。
“你觉得我杀过多少人？”
如果绯彩这么平静的询问道。
“和其他四王一样——为了『战争』而被开发出来，在『战争』中消耗殆尽，只会杀人的异常者哦。”
苍士郎抬起视线。
绯彩依然只是注视着文件。
平静地填写着一个又一个的空格。笔速似乎都没有变化，展现出少女如同古井般平静的精神状态。
“所以就袭击秘密研究所吗？”
苍士郎询问道。
“想证明〈剑帝〉是异常者，所以要袭击〈管理军〉的设施吗？”
“笨蛋。证明什么根本没必要。〈剑帝〉从一开始就是异常者。『战争』结束已经过了两年，终于忍不住开始做这种事情，没什么不可思议的吧。”
绯彩笑了。
朱唇轻启，美如绯红新月。
把单子拨开，手指从横放的桌子上方隔空滑动，手影在桌上疾驰。突然，不具灵性无法的一般人部分看到的——半透明的剑一闪而过，将桌子一刀两断。
若是顶尖的创神使，即使不完全显现出创神，也能做到这个程度。
“老师在『战争』中待过的话就知道的吧？啊，老师如果是〈解放者〉的话，那我一定杀过老师的战友呢。有很多重要朋友，被我这种伪装成英雄的屠夫所杀对吧？”
如其所言。
无数被杀者的面容，在苍士郎心中浮现。
就好像要把苍士郎的血肉从里面挖出来一般，死者们正在谴责着。由我们来复仇，现在快把这心脏奉献给我们吧。
但是——
“——不对！”
苍士郎打断了她。
直直盯着被他这一声惊的说不出话的少女，青年再次说道。
“也许其他四王是这样的人，但唯有〈剑帝〉绝对不是！”
“——”
说不出话的绯彩，牙齿“吱吱”地响着。
咬的牙齿牙齿都要断了一半，少女继续说道。
“你对〈剑帝〉又知道什么——”
“我知道的。”




第四章 亚兰·维克
=========================
翻译：初音、守道、圣光、sw、零下
校对：翼酱
润色/发布：小木
=============
第四章 亚兰·维克
创神间的战斗？
关键呐，可不得先瞅瞅是少数还是多数再说呗。
要是多人乱斗，那肯定是存在规模等级高的家伙获胜啊。不管咋说，存在规模一高，甭说是防御力还是HP不都噌的一下就上去了吗？ 那要是威灵态(Phase 4)以上的创神呀，面对现代兵器单靠剩余能量建的防护阵可就足以保护住主人了呐。
人数要是少……那就得看相性跟战术嘞。
有的创神间的相性那叫一个差。就比方说吧，有个创神能隐身，但要是对上个用全方位范围攻击的创神那不就没啥意义了不是？嘛～只要不是基情对视“预备～打！”这样的对决的话，这色儿的也不是完全没法儿打就是了。
诶！对我们家太岁来说是棘手的家伙？这个还是饶了我呗……

——亚兰·维克
 
1
——些许，回溯一段时间。
在御厨学院的学生会室里，亚兰·维克正戳着平板电脑的表面。
“嗯——这里貌似理不出什么头绪来呢”
挤着一只眼睛，烦躁地托起了腮帮子。
正在调查的是，被<剑帝>袭击的秘密研究所的共同点。
要说是当然确实理所当然，亚兰并没有盲目相信<管理军>。
正如社会上的大型组织大体上那样，它背后估计也有些见不得人的地方，这他明白。只不过是做出了这样的判断:<管理军>的存在即便有少许问题与瑕疵，也有在此之上的价值。实际上，说要找一个有能力一边隐藏着创神使的存在，一边将<特区>构想实施、运营的组织，确实也想不出来其他的了。
正因为如此，被<剑帝>盯上了的话，理应有着合适的理由，尽管这般推测，从目前的调查情况来看并没有出现看似相关的结果。
（....如果硬要说的话，规格神相关的研究较多，也就这点了吧？）
话虽如此，规格神的研究，就算是在<管理军>相关的研究中也是推进程度最高的一个。
保持一定的输出，量产的创神使。从当权者的角度来看，没有比这更壮胆的东西了吧。原本创神使的工作寿命就必然很短。要是能够持续性地进行供应的话，世界会再度发生变迁吧。
从周边情况开始，不留遗漏地展开检索。
中途突然灵光一闪，在检索过程中试着导入了时期条件。
<剑帝>参战的『战争』末期。在这段时期的话，信息数据格式跟现在<管理军>的不同，虽然特定的信息找起来会更麻烦，但是由于安保水平较低，说不定就能挖出意想不到的东西。刚加入<管理军>那时候，时不时地就像这样搜着玩儿来着。
“嗯？这个”
微微，眨了眨眼。
从与目前所查的对象不同的方面，一个奇妙的结果浮现了出来。
一下接一下地动着手指。从以亚兰的权限没有问题的部分开始，一直到甚至有点儿越过了擦边儿的范畴为止，转瞬之间就将周边的信息集中了起来。
规格神。
四王。
下一代的研究项目。
这些在亚兰的脑海中得出一个结论。
“难道……”
 
＊
回家路上，悠香忽然抬起了头来。
在夕阳的映照下，拍打着翅膀的影子相互交织着。常人无法看见的这创神的姿态，不知从何时起，少女感到有些以此为骄傲。
“讷，托特”
搭话道。
“身摸湿？悠香？身摸湿？”【注：这是托特口齿不清的结果，不要想歪了】
“老师他......对绯彩是怎么想的呢？”
关于朱桐绯彩，悠香并不了解具体详情。
顶多就是在女生宿舍偶尔能见到，以及作为风纪委员比较有名而已。
只是，苍士郎指明让她担任体育祭的执行委员，并且说要在开会时和她一起吃饭，还拜托自己制作三明治这事是不可否认的事实。在此之前风纪委员的朱姬和新上任的破城老师发生过什么冲突的这事儿也有所耳闻，将这些联系起来，不可思议地内心开始骚动不安。
（……嗯。也可能只是因为关系不好，所以想一起吃个饭改善一下关系罢了）
再说了，自己也不过就是因为受到了苍士郎的救助，而擅自登门打扰而已。
然而，时常会无助地感到恐惧。
没错，时常能在梦里梦见。
梦中的自己在追赶着什么人。
梦中的自己在被什么人追赶着。
梦中的自己不能自已地想要破坏什么东西。
梦中的自己不能自已地想要守护什么东西。
虽然这些相当的矛盾，悠香脑子里也明白，这些终究也只是梦里的事情，没有必要去在意。但是不知为何，总是会去在意这个梦境……每当这个时候看到苍士郎的脸，心中就舒了一口气。
“<剑帝>……究竟说的是什么呢？”
简短地，嘀咕了这么一句。
声音消融于夕阳之中。
突然，出现了变动。
“托特？”
大概这就是苍士郎所说的自律型的特性吧。
托特偶尔会这样擅自显现出来飞来飞去。因为放在发卡里的神话结晶也有应对这种情况的控制阀的作用，所以必须片刻不离身地戴着，苍士郎这般嘱咐过。
“托特？发生什么事情了吗？”
悠香追逐着正在飞翔的托特。
但是，她本应该意识到的，之前自己误入那个小巷的时候，不也正是像这样，托特擅自地飞了出去吗？
终于，少女的脚步，在一个平凡的道路的一角停了下来。
缓缓地，朝旁边的小道望去。
微暗之中，一个面具浮现了出来。
“……你……是谁……?”
发问的同时，无意识间悠香后退了脚步。
这是因为悠香她意识到了，这个戴着面具的人影，正是在那个小巷里被苍士郎救助之前，自己勉强瞄到的那个人影。
而且，还有一点。
悠香她，认得这个人影。
以致命般的程度，非常清楚地认识这个人。
“啊～一直在找你呢”
人影开口了。
 
“……终于，找到了。多亏了你”
“什么，意思？”
“因为，你大概已经猜到了吧？”
没这么想。没理由会这么想的。就算想了，那种东西也只不过是胡思乱想，说不上是推理，什么都不是。就连突发奇想也不是，压根就没有浮上表层意识。
朱桐绯彩是<剑帝>什么的，怎么可能会这么想。
“所以，让我来吃掉吧”
戴面具的人影，向悠香伸出了长长的手。
2
暮色逐渐笼罩的旧校舍走廊，绯彩伫立着。
以锐利的视线望着苍士郎可能逃离的方向，绯彩沉思着。
（……逃走了？）
都挑衅到那种程度了（居然逃走了）？
有种干脆连同旧校舍一起劈開的冲动，但是绯彩还是堪堪忍住了。
少女已经发现了异常。
那个青年教师的动作不是人能做到的。刚刚躲避迦利的剑的那速度也是，苍士郎的身体能力已经远远超出了人类的极限。
（还有……那个）
不只是自己，连创神的知觉都能遮蔽的那个现象。
创神形质·万象黑尘。
使用这个『能力』的，除了四王之一——<黑绝公>，没有别人了。就算是在四王之中，也是最令人恐惧的创神使。对<解放者>来说，是从组织创设时开始就投身战场的身经百战的一员老将。
但是，绯彩在那场『战争』中所杀的最后一人，正应该是这个<黑绝公>才对。确实地将心脏剜出的手感，哪怕一天都無法从脑海中抹去。
虽然当时确实没有挨个检视面具下的面孔的习惯，但是当真要说那个破城苍士郎就是<黑绝公>吗……？
“………”
一片谜团。
仿佛是在嘲笑绯彩的迷惑一般，走廊的暮色开始摇曳。
“迦利”
取下了眼镜。
将其缓缓地收纳进眼镜盒放好后，摸了下胸前的纽扣——露出的神话结晶，漆黑的女神微微点了点头。与创神并肩作战的话，把伤感交给创神的话反而更好。自己和迦利一直都是这样存活下来的。
“不打算出来的话，就把你揪出来”
在走廊里慢慢走着，绯彩将视线下移。
和主人相反，创神抬起了头。随着声音，臉发生了交替。本来没有表情的脸上，如今镌刻着好像真的在流泪一般的精巧纹样。
看起来就好像，是在代替少女而哭泣。
“创神形质·七貌七剑”
其权能之一是操控火，阳葬炎花。
其权能之一是操纵冰，月葬冰花。
现在，绯彩从迦利抽取出的权能是——
“——雾葬幻花”
从创神所携的剑开始，整个走廊都被浓雾包裹。
就连短短几米之外都不能看清的程度的，已经不能说是粒子了，几乎可以说是白色的暗影的雾霭，平等地占领了旧校舍。
“逃不了的哦，老师”
“啊，被这个雾包裹的人会看到幻觉吧，在地上以为自己要溺死那种？可真能干啊”
声音就从身边的窗户传来，绯彩却没有丝毫的惊讶。
兵者诡道也。特别是进行奇袭的时候，盲点才是其目标。从头到脚都能够理解，若是苍士郎经历过那场『战争』的话，十分有可能装作逃开的样子，实际却潜伏在附近。
可接下来的行动还是超出了她的想象。
“什……！”
从窗户后跳出的苍士郎——并没有理会立即调整为防御架势的绯彩——直接冲向了迦利。
和刚刚一样，完全不是人类的速度。
别说是顶级运动员了，就连创神都反应不过来，像闪电一般的突然逼近。一拳刺入了巨型女神的腹部。大约一成的感觉反馈到了绯彩身上，少女咔的一声咬紧了牙关。
人类想把创神击飞？
“这算什么啊！”
一边咬牙强忍着疼痛，一边向迦利下令。
一边向后撤步躲开了挥下的剑，一边抽着脸苍士郎苦笑道。
“哎呀，果然不能像对付太岁那样呢……”
和太岁这种近战能力低下的权能型相反，迦利是武装型的亚神态(Phase 5)。基础能力自不必说，类型的差异就非常明显地表现了出来。
但是，迦利却没有展开追击。
侵蚀着走廊的迷雾，一时间也停了下来。
足以造成这些的冲击，将作为主人的绯彩击倒了。
“耍的什么花招！”
声音里渗透着愤怒和惊愕，以及等量的疑惑。
就纯粹的抗击强度而言，迦利的身体足以承受住反器材步枪程度的冲击。但是，除了准备要干涉现实世界的部分——目前这个情况下只有剑，其他部分只有同为创神才能够接触。这也正是创神之所以能够给世界带来变革的理由。
刚刚苍士郎的行为，完全是把这个前提从头到尾推翻掉的异常事态。
“哈哈，是我体质特殊啦。挺有意思吧”
“……这样啊”
慢慢地，绯彩抬起头来。
是啊。其实已经预想到了，假使因为年龄的问题而不能用创神，苍士郎也一定有着足够的战斗能力或者其他方面隐藏着的秘密。否则的话，不可能被<管理军>包围后还能安然无恙地回来。
 
但是，很不幸。
因为做出了这种半吊子的反击——
“你死定了哦老师”
迦利的剑，在走廊里又一次举起。
平举的剑上反射着夕阳，又唤醒了新的形态。
“创神形质·七貌七剑”
“啊哎，果然还是会变成这样啊”
叹着气，青年把手伸进了西服的内兜里。
从胸口处掏出了怀表。
 

*
 

“————！”
‘果然’和‘难道’两个念头同时在绯彩的脑海中闪过。
怀表的表盘之上，镶嵌着神话结晶。用来召唤创神的——可以称得上是新时代魔术之象征的触媒。
“终于认真起来了吗？”
“不是的。我一开始就全力以赴了哦”
单手握着怀表的苍士郎，露出淡淡的微笑。
“嘴上这么说，可你看上去挺从容的嘛，还留着一手”
“哈哈哈。这并不是你想的那样”
好像很困扰的样子，青年挠了挠脸。
在绯彩看来，这个教师一直在增强他那令人絲毫不可信的印象。有可能只是在虚张声势，也有可能真的能召唤创神。根据现状，谨慎地选择着思路。
（僵持本身就是目的……也是有可能的）
静静地，思考着。
自称<黑绝公>的这个青年，看样子至少是已经超出了这边的想象水平。
中断这愈发膨胀的思考，深呼了一口气。
用上腹肌的力量排尽肺内残留的最后一丝气，然后吸入新鲜的空气。呼吸，不单单是思考能力的，也是魔术的基础。就算是新时代的魔术——创神的控制也不例外。她的师父过去也常常这么说。
（就算是缓兵之计，在等谁来，也和我无关）
要是有爆炸袭击或者导弹打过来还不好说，但既然特意在周边布设了结界，估计就只预想了凭这个就足以掩饰的程度的战斗吧。这样的话，不管调来<第十三特区>的什么战力，都有自信战胜。
话说，如若连这种程度都解决不了，何以道出一个人也要打赢战争这般的豪言壮语。
但是，有一件事心里是确定的。
这个教师，无论如何都要在这里杀掉。
虽然不清楚他是不是真的<黑绝公>——但是这个人，实在是过于简单地，就踏进了自己内心柔软的地方。如果允许了这点的话，自己一定会屈服掉。不再是<剑帝>，而回归到一个普通的少女。
所以，为了杀掉他，要说些话。
“可以问你些事吗？”
“诶？個人面談的下文吗？”
“嗯……。如果我说在两年前，有一场谁都不知道的『战争』，你相信吗？”
“——！”
苍士郎屏住了呼吸。
都不用问，不可能不知道。完全就是明知故问，然而这已然成为了仪式一般的东西。就像不痛不痒的拉钩誓言，正因为如此所以才难以违背的那种惆怅、忧伤、酸楚以及无奈之感涌上心头。
微微苦笑着，轻轻摇了摇头。
“不好说呢。不详细说来听听的话”
“说的也是呢”
少女点了点头道。
迈步前进的走廊當中，撒下了愈发火红的夕阳。
少女一边迈着像要剪取这夕阳一般步子，一边继续说道。
“那是在世界背后悄无声息进行的『战争』。由于诸多原因，得以参与的基本上都是十几岁的少男少女。单就说这一点就足够过分的了”
听起来如同歌唱一般的声音，在校舍内回响着。
虽然新校舍和旧校舍有些不同，但是这里和苍士郎第一次到学校时，令他兴奋不已的那条走廊很相似。不可能忘得了那股终于能上学了的心潮澎湃的感觉。被绯彩带路的事情也好，被黑莲华嬢(lotus bride)推入地狱的事情也好，都鲜明地记得。
“嗯。当时觉得挺长的，可仔细想想其实也只有不到两年的时间。我参加的只有那最后的半年。我们，在那场<战争>中胜利了”
“——赢了”
苍士郎重复了一遍。
这句话的沉重，苦楚，犹如刀割般的疼痛。
败者的辛酸，苍士郎被谁都清楚。就连睡梦之中都无法忘却，而醒来之后更是备受折磨。曾经友人的笑脸，无数次呈现在自己面前。
“我们最终赢得了胜利。而获胜的一方既然赢了就得负起赢家责任。至少我是这么想的。然而，结果却被<剑帝>这么个存在全给糟蹋了。明明不管是赢还是输，都应该想清楚它们的意义，但我却只是带来了一个结果。以为只要得到结果就好，将世界推向了错误的方向”
少女这么说道。
随后，绯彩停下了——绯彩旁边的创神还在前进。
感觉，第一次接触到了核心。并不是“<剑帝>是异常者”这种荒唐白痴的理由，而是绯彩真正的内心。
但是，创神举起了剑。
宣告着交谈的终止，以及裁决的时间。迫使你得出结论——既然都讓你听到这么多了，那肯定是不打算留活口了。
“——输入。解封密钥 c9ra02isora”
在对着怀表低声念道的同时，
“七貌七剑——风葬刃花”
迦利的第四个权能觉醒了。
夸张得离谱的惊人气压差的利刃，一面将整个走廊切得七零八落，一面向苍士郎袭来。
“封印解除！”
那风刃被漆黑之壁挡住了。
黑色的砂。
 
和亚兰战斗时，挡住太岁邪视的砂又一次保护了苍士郎。青年纯白的头发和漆黑的砂交错混杂在一起，着实是一幅能给人留下深刻印象的景象。
“为什么……”
绯彩呻吟道。
“……为什么，还能驱使创神？而且，这个创神形质……真的是……”
青年身边，伫立着一个漆黑的创神。
有着和迦利相近的规模，脸和上半身全都被拘束器具一般的全黑锁链和绷带覆盖着。绯彩在『战争』中见到的创神没有绷带，总是被黑砂覆盖着，看不清它的身姿，但大体上是同——
“——啊～，还真是过了好久呢，从上次跟你打”
苍士郎笑着说道。
砂在拿起的怀表周围慢慢盘旋着。
“不是说了嘛，我就是<黑绝公>。还不相信吗？”
“那就——！”
事已至此，少女已经不再犹豫了。
迦利的四只手上，分别握着不同的剑。
<剑帝>为人们所畏惧，不单单只是因其能够驾驭七种能力。正是因为能将这些能力同时——或者甚至可以说做到了它们的融合，朱桐绯彩才得以在那场『战争』中所向披靡。
右手的其中一只握着的是，阳葬炎花。
左手的其中一只握着的是，风葬刃花。
风之利刃，承载着超高温的烈焰疯狂肆虐着。席卷旧校舍走廊的火焰风暴是何等的猛烈而恐怖啊。
“嘁——！”
单论运动能力的话，比起绯彩如今的苍士郎要更胜一筹。
但是，直接攻击创神使也不是简简单单就能实现的。就算有枪械在手也是一样的。本来，威灵态(Phase 4)以上的创神使，基本上都会利用创神的余波布设简单的防护阵，只要不是奇袭，现代兵器的威力会被大大削减。
“雷弗提！”
那，正是苍士郎的创神之名号。
黑色的砂，卷着漩涡回转着。将两种权能叠加而成的火焰风暴，可不是像刚刚那样只要用防御壁就能轻易防住的东西。用创神形质操控的黑砂这边也生成风暴，精准仔细地一个个跟对面相抵消着。
有压倒性优势的情况姑且不谈，比谁能更有效率地控制能力，才是创神使战斗的关键。
怀表依然握着手中，突然，苍士郎的手指动了。
集中起来的砂，一下子变得像针一样锐利。
“那这招又如何呢？”
 
走廊之中形成的数千根黑针，转眼间朝迦利蜂拥射来。
就算是钢板都能轻易撕裂的针雨，却被迦利举起的冰之魔剑冻结在了半空中。
“还没完！”
绯彩大喊一声。
迦利脸一变，四只手里的剑也跟着起了变化。
右手的其中一只握着的是，月葬水花。
左手的其中一只握着的是，雾葬幻花。
旧校舍的走廊里被浓雾笼罩，并且出现了迦利的幻影。
不对。
（——不，不是幻影！）
苍士郎立刻扭转身躯躲避攻击。
伪装成幻影的，是用冰做成的迦利人偶。人偶以难以置信其是由冰构成的灵活动作敏捷地挥出高速的剑击，顷刻之间连带着楼下将走廊一劈两半。
与之对抗的黑砂化作一张坚韧的网，捆住了迦利的分身。
但这本身其实是个陷阱。
当苍士郎被幻影吸引注意力的一瞬间，真正的迦利迅速朝着苍士郎冲了过去。
“雷弗提！”
苍士郎的创神立即冲到两者之间。
两尊创神之间产生了剧烈的冲击。既然双方皆是置身星幽界而非现实世界的存在，其冲撞所放射的冲击波自然也就和单纯的大质量物体间的有所不同。
普通人的话，单凭这个就足以造成晕厥的强烈的精神波动。
“————唔！”
苍士郎勉勉强强抗过了冲击波。
接着，迦利的脸，以及左手中的剑再一次发生变化。
右手的其中一只握着的是，月葬水花。
左手的其中一只握着的是，风葬刃花。
夹杂着冰雪的暴风呼啸着，窗也好门也罢，统统都从风刃切开的断面开始被逐渐冻结。
雷弗提发出嘶吼。
不去强行和冰风暴硬碰硬，苍士郎操纵大量的砂尘将地板贯穿。
苍士郎顺势滑向下层。但仍然没有完全避开冰雪的风刃，随着嘎吱嘎吱的声音，西装的左袖被逐渐冰冻。
“啊―――！”
一直到手肘，都被完全冻结了。
并不是冻伤这种程度，而是已经完全丧失了机能。
翻滚着，着地于下层的地面。不顾自己的身体，专注于黑砂的操纵。如若不这样，他确信会被一瞬间干掉。
绯彩也破坏了地板，落到了下层。
“还真的就是<黑绝公>啊，能抵抗到这个程度的，已经很久没遇到了”
“哈。虽说就是个破烂儿罢了”
嘴上开着玩笑，苍士郎清楚地认识到了一个令人绝望的事实。
虽然不管怎样总算是应付过来了，但自己和绯彩绝不是旗鼓相当的这个事实。
“说来也是啊。你现在可是十四岁啊……”
创神使，在大约六岁到八岁的时候觉醒，十三岁到十六岁的时候迎来能力的巅峰，等到了十七岁能力就会渐渐地失去。
自己在两年前的『战争』那时是十六岁，正是最顶峰的时候。
本以为在当时跟自己并驾齐驱的<剑帝>也应该是差不多的年纪。
但是，实际上朱桐绯彩，现在是十四岁。
并非两年前的『战争』，而恰恰正是现在这个时候迎来了顶峰——
“刚才也说了——你死定了哦老师”
声音，无情地流淌着。
迦利的面孔，随着咔咔的声音发生变化。
“七貌七剑——异葬血花”
第五个权能。
这次的剑，出现在了绯彩的手中。
刹那间，冲过来的绯彩的身姿，就连苍士郎都没有完全看清。唯一的一个，苍士郎占据的优势，轻而易举地就被盖过了。迦利的第五个权能，不是对创神自己，而是对主人自身的身体能力进行倍增。
“啊～，这我知道啊——”
这边也用黑砂造出一把剑，苍士郎和绯彩的剑刃碰撞在了一起。
之前，因为这个权能，『战争』时的苍士郎败北了。以为创神使的战斗仅仅是创神之间的对抗的青年，被杀了个措手不及，决出了胜负。
“迦利！”
“雷弗提！”
准备打出组合攻击的女神，千钧一发之际被苍士郎的创神拦止了。
但是，原本在创神能力上就不是对手，如今一只手臂还被冻结了的苍士郎是不可能完全招架得过来的。
转眼之间，青年的身体就被斩得千疮百孔。
不但如此，每过一秒，少女和她的剑都愈发疾速，渐渐地连捕捉到她的身影都变得难以做到。迦利的创神形质被不断的注入，绯彩的运动能力甚至已经到达了能和同级别的创神相匹敌的境界。
（……啊哎，还真是想怎么用就怎么用啊）
跟现在的苍士郎比那真是天壤之别。
硬要说的话，就像是拿快没油的小汽车跟巨大的发电站比。现在的绯彩，估计认为自己能源源不断地汲取出无限的力量吧。
就如同当初的自己那样。
“是我，把世界变成了这样！”
少女不断地劈砍的同时，她的叫喊声也不断地冲击着青年。
绯彩的身体看上去在不断地不断地加速着。不，实际上就是不断地加速着，与此同时，从她的眼眸中撒落下绝美的闪光。
“是我们，把世界变成了这样！”
叫喊声和泪水，拍打着青年的身体。【ps：手動滑稽】
整张脸扭曲着揪作一团，少女挥舞着利剑。【ps：手起刀落，手起刀落（笑）】
“被捧成救世主戴上高帽，听任那些吹捧的煽动施展着『力量』！把世界弄成了这个样子！”
发出响亮的声音【当的一声】，剑停了下来。
苍士郎冻结的左手和绯彩的剑咬合在了一起。
“因为我能做到，因为我做到了，所以我不得不去做什么的，就像这样钻进了牛角尖，把世界搞得一塌糊涂！”
Noblesse Oblige。
拥有强大力量的人同时也必须履行义务。才能不仅仅属于拥有的那个人，还必须广泛地服务于其生活的社会……差不多是这么个意思。
曾经的<剑帝>，正是分毫不差地体现了这句话。
“………唔”
苍士郎已经连回答的力气都没有了。
喷洒着血沫，被击飞到了走廊的深处。创神雷弗提也不断被迦利痛击着，凭借着将大量黑砂压缩而成的盾牌勉强维持着间距。
在瓦砾和剧痛的折磨之中，苍士郎歪了歪嘴。【苦笑】
 
（……真的是，哎，被拉开了好大的差距啊）
是啊，这是明摆着的嘛。
自己已经衰颓，而少女则变得更强了。
可是。
可是这又怎么了？
“……真是无聊”
苍士郎挪动了一下他的膝盖。
只是稍微动了一下，心脏就让人感到难受地剧烈跳动。疼痛姑且不论，就这个不管怎样都习惯不了。
在几乎面目全非的走廊里，苍士郎轻轻地整了整西服的前襟。
“……为什么……”
眼前的少女呻吟道。
“为什么，你还能站得起来？刚才那一击应该把你的脊柱都打折了才对。不，就算脊柱没事，你的左臂应该再也不能用了吧”
“……啊，这个啊”
一看，冻结已经融解。
耷拉下来的左臂，实在是惨不忍睹。就连骨头的白色都从伤口裸露出来，而就连那骨头也被绯彩的剑斩断了。如果她细心观察了的话，说不定已经注意到了，就算被冻上了，从那伤口里流出来的血的量也实在是太少了。
轻轻一挥，唰地，左臂从肘部到末端化作黑砂簌簌地分崩离析散落而下。
少女睁大眼睛，目瞪口呆。
“……什么呀，这是”
“只是时间到了而已”
百無聊賴般，苍士郎把视线从已失去的左臂上方移开。
“……怎么回事？”
“这就是我，到现在还能用创神的理由啦”
用剩下的右手搔了搔头，说道。
“……确实，创神在十七岁之后就慢慢衰弱，最终变得不能召唤，是这样没错啦。不过呢，假如说，要是在那之前召唤出来后一直维持着唤起状态的话，会怎么样呢”
“…………”
少女用不信任的眼神盯着苍士郎。
就象是突然被告知一直聊天的对象其实是外星人一样。
“我想你应该知道，我在『战争』末期受了重伤。嘛，虽说本来应该是不管怎么着都治不好的重伤，但是熟人里有个魔女稍微费了点儿功夫”
戳了戳藏在白发后的太阳穴。
“在这里稍微做了点小改动。其结果呢，就是随时，在我的体内都凭依着最低规模的创神永不间断。大概就象是候鸟一边飞一边睡那样吧，无论是吃饭还是睡觉还是上课，总之我的大脑的一部分一直在工作着来维持创神。嗯～，就结果来说，我的身体大概有七成，置换成了创神形质的砂”
“……砂？”
绯彩鹦鹉学舌一样低声呢喃道。
到刚才为止本來应该是苍士郎的手臂的砂砾在沙啦沙啦地随风飞舞。
超人的身体能力。
就算受到了太岁的邪视也不会腐烂的理由。
更关键的是，那只手能碰到创神的原理，已然真相大白。
因为破城苍士郎约七成都是由创神构成的。
“对的。所以啊，只是在体外召唤创神就已经很吃力了。每一秒，首先在不会对生命造成威胁的范围内，从内脏开始消失，然后就是像现在这样缺胳膊少腿的步骤流程。虽说最后应该是失去心脏，但在那之前应该就死了吧大概。估计不会是什么好看的死相，尸体还真不太想让你看到呢”
“你，你想什么呢笨蛋！”
突然间，少女尖叫了起来。
想捂住耳朵却发现只有一只手的苍士郎露出了苦笑。
“别戳我痛处啊”
“你一个劲地在说些什么呢！这种事，就算是对自己人也得是绝对保密的吧！”
“但是，『战争』已经结束了吧”
对着激动的绯彩，苍士郎耸了耸肩。
“虽说你是讲了不少的话，嗯啊，我也不自觉地就回嘴了的说，这也不过就只是吵架罢了嘛”
名副其实地，现在的苍士郎有一半是空壳。
仅仅是站着就已经像是在顶着相当重的疲劳在勉强，面无血色。那也是他所剩的三成肉身所做出的反应吧。
“……嗯，和同班同学吵架什么的，还是第一次呢”
微微一笑。
“在那个新校舍的走廊里能被绯彩带路真的很开心。由衷地感到，多么亲切的人啊，学校这地方真是太美妙了”
那一瞬，才是奇迹。
对破城苍士郎来说，那是为此即使破坏一整个世界也毫无悔意的事情。
“能成为学校这么个东西里的一员，真的是很开心”
向前，迈出一步。
向着少女，靠近一步。
向着曾经憧憬着的地方，前进一步。
停下来，少女怯怯地摇着头。不要像傻瓜一样正直地踏进自己的内心。不要毁坏自己。
——不要把自己剥下。【这里的“自己”指的是身为<剑帝>的自己，就是说不要用真情剥下我<剑帝>的假面具】
“虽说并不是想以这种形式【教师身份】进来的，但我呀果然还是来到了向往的地方啊。这两个月，不管看什么都很耀眼，到底还是很开心呐”
重新将怀表收好，青年这么说道。
“朱桐绯彩，是苍士郎的第一个同学，也是第一个学生”
垮塌了的走廊内，残阳斜照。
僵住了的少女，低头伫立在那光辉之下。难以分辨，連耳根都变得通红是因为夕阳还是因为脸红。
“……我，是一年前来到这个学校的”
简短地，少女唧咕道。
“一年间，待在学校里，一直都很迷茫。这个地方是我和伙伴们创造出来的，然而并不会因此就能够成为我的容身之所，就好像一直被这样提醒着一样”
对于绯彩来说，这应该就是最最真实的表白了吧。
说到底，那就是从<战争>归来的她，已经很难融入到学校这个地方了。就算再怎么巧妙地伪装自己，那终究也只不过是拟态罢了。
“但是，即使如此，我也绝不会放弃做我自己”
伽利举起了剑。
再一次，剑的表面升起了火焰。
权能·阳葬炎花。已经衰弱得连肉体都无法维持的苍士郎，究竟能不能承受得住这一击呢。
保持着对峙，少女忽然，漏出这样一句话。
“你知道四王之子吗？”
“嗯？”
苍士郎皱起了眉头。
“难道，你袭击研究所就是因为那个——”

“——我吗？”

接下回答的，并不是两人中任何一方的声音。
就在两人立即仰头上望的那一刹那，破坏自校舍的天花板倾注而下。
（——新的，创神？！）
“找到你了，<剑帝>”
对着戴着面具的少女以及，在其身旁站起身来的创神，绯彩瞪大了双眼。
和迦利实在是过于相像了。
有着四条手臂的漆黑女神。可疑地摇曳着的身影，就如同融入了模糊的雾气中一般。与迦利明确不同的是，和主人一样在其面庞之上覆盖着黑色的面具这一点。
“……你，是”
苍士郎的反应稍微慢了一拍。
好像非常不耐烦地，戴着面具的创神挥动了如同影子般的剑。
“——啊！”
斜肩砍下，苍士郎的西服骤然割裂，血沫飞舞。
欲折刀取其咽喉的影之剑，却被迦利的剑阻止了。
以庇护青年，绯彩反射性地动了起来。
然而，正是这个介入成了可乘之机。
向着变得空荡荡的迦利的心窝，戴面具的创神的剑深深地吃了进去。
这也许是带有能让创神机能停止的权能的刀刃吧。受了一剑的迦利停止了行动，就连使用者绯彩也悲剧地僵硬了。
“嗯？为什么保护它？这个，是你的敌人吧？”
不得其解地，戴面具的少女歪了歪脑袋【有些纳闷，感到不可思议】。
完全僵硬了的绯彩与迦利，根本无法回答。
“嘛～无所谓了。我开动了哦”
戴面具的创神，置其手于迦利的头部。
苍士郎一看便知，这是创神侵蚀的动作。必须要阻止，虽然这么想，但因为刚才那一剑就连让雷弗提动起来都力不从心。不，在此之上，有别的更强的冲击化作魔咒将青年束缚着。
声音和人的气氛都完全不同，脸也一直被戴着的面具遮着，却不知为何会这么觉得。
“悠香……!?”
破城苍士郎的意识又再一次、在那里陷入了沉寂。




第五章 破城苍士郎

破城苍士郎
1
看见了星星。
一闪一闪的，和立体影像的余波重合在了一起，是尚未隐藏外部视觉情报的缘故吧。〈特区〉内设置了不少这样的装置，尤其在学校中不计其数也是家常便饭。
身体十分沉重。
总算是明白了，自己此刻正躺在旧校舍的瓦砾上这件事。
原先的天花板被吹飞了，两眼得以仰望夜空。
“还活着呐，笨蛋徒弟。”
突然听见了这样的声音。
穿着修女服的人，是对于苍士郎来说最亲近的对象。
“黑莲华嬢……”
“自己落下去之前，连结界都特地准备好了却还是输了，难道你还没有下定决心吗？”
“……真是对不起。”
正想搔头，才发觉自己仍是失去左手的状态。
虽然现在已经停止了创神，但身体也不能立即开始再构筑。本来苍士郎光是要维持身体，就已经很勉强了。如果仍继续使用创神形质，苍士郎的脑将会轻易被烧掉。
换言之，就好像是转速已经达到极限的引擎一样。
哪怕再提升少许，引擎也会坏掉，这是自然之理。
仅凭三成的肉身还能活着这件事才不合常理。
（……但是，如果只是这种程度的话。）
慢慢地，直起上半身。仅仅因为这个，头就痛得好像要裂开一样，想无视也无视不了。
“就这么想死吗，笨蛋徒弟？”
“……绯彩在哪？”
对这无视了她质问的台词，黑莲华孃轻轻的叹了口气。
“朱桐的情况我不清楚，但能确认的就只有，看见过某个身影抱着谁，正朝往中央大街跳去。”
“那样的话——”
“在此之前。”
黑莲华孃指向了碎成条的西装内侧口袋。
“手机，好像响了哟。”
按她说的，苍士郎取出了手机。
在满是伤痕的屏幕上，显示着亚兰·维克的字样。
“太好了！老师，悠香酱在你那里吗！无论怎么打电话都打不通啊！”
“悠香，吗？怎么回事？”
感觉到心脏剧烈地跳了一下。
总算想起来了，自己在失去意识前对插手之人留有的印象。
一时间，电话那头的少年沉默了。
“……老师，在说之前，我有一件想问你的事。”
“什么？”
“碰巧，这边搜查时扯上了关系。——老师，你知道四王之子吗？”
那是绯彩在最后吐露的词语。
*
朱桐绯彩正被绑着手腕，躺在坚硬的地上。
不知道失去意识的时间有多久。
而且，连这是在哪也不得而知。
在布道坛的旁边，被钉在十字架上的圣者，正在俯视着自己。
（为什么，我会在教会……？）
一瞬间想唤出创神，但最终还是停止了动作。
因为只有那枚镶入了神话结晶的纽扣，被对方缜密地拿走了。
若达到了〈剑帝〉的阶级，想要不依靠神话结晶就召唤创神并不是不可能。但能不能对其进行控制就是另一回事了。有很高的可能性会被唤出来的创神袭击、杀害。
不，不只是这么简单。
从体内传来的，仿佛什么东西被挖去的丧失感，充满了她的胸口。
（……被侵蚀了？）
创神侵蚀。
是通过侵蚀其他人的创神，以提升自己的创神等级的行为。
原本，若不是完全被侵蚀了的话，再生所需的时间也没有多少。更何况，迦利的存在规模跟其他创神相比是压倒性的。一般而言，连成为创神侵蚀的对象都困难。
想到到这里，她总算是回忆起失去意识时发生的事了。
（那时候……突然出现的假面创神……）
就在这时候。
身旁传来了气息。
“啊啊太好了。”
那家伙这样说道。
假面的少女，正坐在教会的一张长椅上。
“本以为一口气吃太多的话，短时间内应该不会醒来了吧。要是那样就太可惜了。”
看着说话的人的身姿，绯彩莫名感觉到了一种非常令人怀念的东西。
（……和以前的自己）
很像也说不定。她下意识的这么想到。
不是表面的装扮。
无论是身高还是发型，假面少女都和自己不一样。但是，虽然不知道到底是为什么，总觉得在更深处的地方和以前的自己很像。
是自己为了某些人，为了成为某些人所期待的那样而奋斗的时候。几乎不会仔细考虑奋斗结果如何，那如梦一般的时代。
对方保持着带着面具的状态，向自己行了一礼。
“能和你见面，真是好激动呢。”
“谁……！”
对着呻吟的绯彩，戴着假面的家伙歪着头，好像在说“好奇怪诶”一样。
“因为，你不是正在追查我吗？”
“————！”
那句话，撞击到少女的神经。
瞬间愤怒就 如烈火一般 从口中宣泄而出。
“是你！假冒了〈剑帝〉！”
“答的漂亮！”
对方张开了双臂。
“哈哈哈，我的真实身份您已经知道了吧？说是你们的孩子更好吧？亲爱的母亲大人。”
绯彩，也知道她。
曾经在女生宿舍见过面，还回想起了对于苍士郎把她背回来这件事，连自己也产生了意想不到的动摇。本来，能对苍士郎公开〈剑帝〉的真实身份，不也是为了向他和这个少女谢罪吗。即使，带着那个假面，那个声音也能听出是谁来。
“七香悠香……嗯。”
绯彩摇了摇头，纠正道。
“四王之子……呐。”
2
“老师，知道四王之子吗？”
亚兰又说了一遍，苍士郎才从绯彩的口中听到没多久的词。
“……那是，〈管理军〉手中的资料吗”
“是啊。从〈管理军〉的研究中发现了这样的文件。归根结底只是对规格神研究的运用而已。”
规格神。
亚兰也带着的——换句话说，量产型创神。
“规格神这东西，不管怎样都会比原作的创神要劣质的理由，老师也知道吧？”
“让创神形成的，是那个人的精神。不论用假面这种咒具调整了多少拥有资质的人，也无法让他们完全成为别人吧”
平淡的，苍士郎回答了。
毕竟，规格神并不是因为使用者的精神，而是对原形进行拟态而形成的。但是，再怎么拟态也总归只是拟态。即使如此慎重的选择咒具，凑齐原形的经历来实施催眠或心理疗法，也无法彻底成为本人。
只要不能抹消原本的人格和身体特征，规格神这个路子，从最初开始就背负了无法完成的宿命。
“但是，这样的话，从一开始就准备好专用的人，你觉得如何？”
“……喂”
“你觉得是开玩笑？令规格神劣化的原因是，原本的人格太碍事了。那么，准备好崭新的人，从一开始就只灌入必要的信息，那么将会无限接近于原形——不，根据情况还可能出现在此之上的结果不是吗？何况，是从〈剑帝〉之类的特别创神开始制造，不觉得可以成为决定性的战力吗？”
“……”
当然，这不是什么正经的构想。
不说人类的精神了，把人类这种生物仅仅当做一个可以存入数据的硬盘级别，这种程度的想法，从根本上就搞错了。
但是，与此同时，不管站在魔术的立场上还是科学的立场上，都是拥有巨大的研究意义。
“〈管理军〉真做了这种事吗？”
“不，要是做了的话，我们早就知道了。”
亚兰低沉的声音从手机上流淌着。
“被上层部给否决了。在表面上是废弃了。再说战争也胜利了，强行做这种要是一暴露就会变成糟糕的事情，所以也没有必要了。就算这么说，也有不放弃这个研究的派系存在。……然后，那个研究所也因数个月前发生的事故被废弃了。”
“数个月前？”
象是鹦鹉学舌一般，苍士郎嘟囔着。
因为那个时期，与之前听到的某个事件吻合。
“似乎，<剑帝>开始袭击<第十三特区>的秘密研究所也是……”
“啊啊，完全一致。”
 
苍士郎在非常恐惧心情中，听了亚兰的肯定。
假如袭击秘密研究所的，不是<剑帝>的话？
如果是自称<剑帝>的是什么人，袭击了秘密研究所的话？
如果绯彩出现在被袭击的秘密研究所里，是为了阻止袭击的话？
“——还有一件事，是不知道该不该说的事。”
声音变得更加冰冷起来。
停顿了一拍的时间。
“七星悠香这个人类是不存在的。”
苍士郎花了数秒，才理解其中的意思
“什么意思？”
“名字和户籍，所有的一切都是伪造的。如果没有<管理军>中相当高的权限——或者夺取这个权限的话，可做不到这事。”
突然有了什么重物在胃里卷起来一样的沉重感。
在腹部诞生的幻之石，绝对没有消失，折磨着少年。
“那么，悠香她……”
“虽然准备立刻把她限制起来，但是从刚才开始就行踪不明了。虽然我用自己的权限查看了<十三特区>中所有的监视摄像头，但现在还是没有线索。”
从偶尔由<解放者>引起的恐怖事件就明白，就算是<管理军>也不能掌控<特区>里的一切。但毫无疑问，是覆盖了很宽广的一片范围。能逃离了那种监视网的话，那么就明白了，悠香所处的情况有多么邪门。
七星悠香，究竟是谁？
此时，感觉没有回答的必要了、苍士郎叹了口气。深深地叹了口气。
“……人格调整，应该跟规格神一样，用着假面什么的才对。我们所见到的悠香酱，大概什么都不知道吧。”
亚兰将推测说了出来。
实际上，苍士郎窥视到的创神使有带着假面。那个假面被藏在哪里了吗。定期地，或者说得到了<剑帝>的线索的时候，就接受了“戴上那个假面”的“催眠后暗示”吗?【PS：催眠后暗示Posthypnotic suggestion是一种催眠疗法】
“……明白了。”
“等一下。我虽然还想继续寻找悠香酱，你打算怎么办”
“不正是你拜托我去寻找袭击了秘密研究所的<剑帝>吗？”
挂掉电话后，黒莲华嬢轻轻地耸了下肩。
“你觉得如何”
跟亚兰问了同样的问题。
但是，视线却盯着苍士郎失去的左手。
从外表上能再生，也要花掉半日以上。说到底，都四肢丧失了，也应该有几个脏器的机能停止了，所以要先把这些生成了才行。
就算是这样，也不能停止不前。
“黒莲华嬢。反正，你在逃跑的家伙身上附着了枝，对吧？”
“啊啦。就跟你看到的一样。古老的魔术在这种时候是很方便的。”
嫣然一笑，修女旋转着手指。
与魅惑的微笑同时，继续说道。
“你都没说过与<剑帝>战斗啊，掠夺什么的呢。”
“没有必要吧。”
“有什么必要一个人去做了断呢？这是<管理军>的失误不是幺。”
“这些我都明白。”
对于什么都没明白的弟子的回答，黒莲华嬢慢慢摇了摇头。那种摇头的方式是打算放弃了。再纠缠着问下去，回答也是一样的吧。。
但是。
“……变成这样了吗？”
对于新的接近过来的声音，苍士郎猛然转过头去。
“你这家伙……！”
“我的隐瞒装置好像也很好地工作着呢。都破坏成这个样子了，在旧校舍外却谁都没有注意到。”
看起来很满足的样子点了点头，长袍的年轻人往上推了下单片眼镜。长长的头发散发出白檀的香味，看起来是将这个被破坏掉的空间变成了静谧的圣域。
“理查德刘。”
“非常感谢您的使用。”
眯起狐目的年轻人拱手行礼。
为了在跟绯彩战斗的时候不被打扰，苍士郎向<公会>申请了伪装工作。作为斑鸠学院的理事长，<第十三特区>的支部长的刘知道这件事也是当然的。
恐怕，苍士郎与绯彩的对话内容也是知道的。
“……绯彩由我来追踪。不介意吧？”
“恩，当然不介意。很遗憾<公会>并没有阻止现役四王的能力。如果是跟刚才四王之子等拥有同样战力的，更是阻止不了。”
刘大方的点了点头。
他迅速地举起那白皙的手指。
“只是，有一件事要问一下。我觉得这件事非常重要。”
稍作停顿后，他这样询问过来。
“七星悠香和朱桐绯彩，你想帮助那一边？”
*
 
优美的管风琴声洋溢在圣堂里。
据说，古老的宗教设施正是为了能让这样的旋律更好地响彻而建设的。因为在识字率不高的时代，作为传达神之伟大、信仰之美好的高效率传播手段之一，音乐是必不可缺的。
弹奏着黑白键盘的，是戴着假面的少女。
曾经，被称为七星悠香。
现在是━━━━
“还记得规格神的研究吗？”
“......还记得哦。”
当时的绯彩，为〈管理军〉提供各种各样的协助。
也听说过，与狮子王同样，〈管理军〉在进行着创造自己的规格神的研究。
当时的绯彩觉得这是不错的想法。不得不将创神使隐藏起来管理，是因为创神使的数量稀少，而且那力量过于不安定。她觉得，如果增加数量，能够简单地理解并控制的力量的话，在某一天，对于创神使来说更加美好的未来也许就会到来。
不。
当时的绯彩而言，一定还要更加单纯。
不希望朋友死掉。就算〈剑帝〉再怎么无敌、〈狮子王〉再怎么雄壮，也无法守护所有的伙伴。既然这样的话，若能分析出自己力量的话，不就能走近道实现守护的愿望了吗。她的理由仅此而已。
“——但是，这个研究，并不仅仅限于规格神这种东西”
对着绯彩的话语，假面的少女微微的点了头。
“四王之子。就算是蹂躏『战争』的四王，也只能眼睁睁看着其在创神使的宿命中，很快衰亡。所以，他们想要在那之前创造出次世代的创神使。”
次时代的创神使。
不只是量产型，而是创造出次世代最强的创神使。
“但是呢。这也太过份了呢。『战争』结束后，〈管理军〉并不是任何人都那么激进，因而研究者们在细碎的预算下，也不得不秘密的进行。尽管如此，本打算成功后再回去打脸的，但是终于在几个月前露出了马脚。没办法，只好打算处理掉作为研究成果的我，但结果被我反击，连同研究所都被废弃了哦。”
假面的少女小声地窃笑着。
在弹奏着优美的宗教音乐的少女的旁边，伫立着一位创神。
与迦利非常相似的，假面女神。
“但是呢。我从研究所出来后马上就茫然了。”
“......为什么呢？”
“因为啊，〈剑帝〉已经赢了不是吗。”
假面少女的声音，非常的空虚。
“世界，已经完成了哦。〈管理军〉早已成功管理了创神使，虽然〈解放者〉姑且还在抵抗，但是大势已定。正因如此，我的研究才会被废弃的吧。是的，虽然最后我逃走了，但没有什么能做的事。”
管风琴的旋律，正好到了哀悼圣者死亡的场景。
镇魂曲。浮华盛世的时代将要离去，平稳而无聊的和平将要到来。
假面少女的弹奏之音，虽然是毫无情绪的，但正因如此，反而具备了压迫胸口的淡淡的厚重感。
“就算如此.......为什么，要冒充〈剑帝〉去袭击隐匿的研究所呢？”
“还不明白嘛？”
假面少女非常认真的询问了“当然，我也有和你见面的需要。是的，我觉得只要你的名字和我那形似迦利的创神在的话，你一定会上钩的。因为就算知道你在这个〈第十三特区〉，但除此之外、我即使黑进<管理军>的数据库里找，也没能找到你的资料。”
乐曲，迎来了最高潮。
如同敲打着节拍器发出完美的韵律，被野蛮所迎接的，圣者的复活。
“我的创神通过侵蚀你的迦利，终于完成了。”
绯彩仰望着假面的女神。
她也察觉到了女神的存在规模大幅的增加了。初次相遇之时的威灵态是中级，现在已经是能匹敌迦利亚神态中级了。
明明没有完全吃掉迦利，不可能有如此的成长。
恐怕，成为模型的迦利对于四王之子——假面女神的来说是契机吧。
成为了让封印在壳中的“力”觉醒的契机。
“还有一件事是，想要你们的帮忙。”
“你们？”
键盘，被强而有力地扣下了。
假面慢慢地回答了绯彩的疑问。
“<黑绝公>。”
“————”
伴随着那声低语，绯彩震惊地晃动了下身体。
“虽然因为创神的姿态发生很大的变化，所以没有察觉到，不过果然是这样吗。终于能和记忆对上了。啊啊，所以在那时就应该一网打尽的。因为有着碍事家伙来，所以操之过急了。但是，绝对为时不晚对吧。嗯，如果是记忆中一样的人的话，一定会追过来哦。”
她自己随意点了点头。
然后
“差不多该过来了吧”
说着，把将视线移到了教会的入口。
假面下的嘴唇轻啓。
“.......这就是，我的力量。”
少女抑制住悲哀，将伴随着那自豪的言语而汇集到教会阴暗处的几个人影给杀了。
 
3
即在〈第十三特区〉为数不长的历史中，那晚可以说是是极其动荡的数小时。
表面上静的出奇，news也好SNS也好，都和往常一样，没什么特殊的变化。只是，如同黑暗的水面上泛起的点点波纹，某些人开始在黑暗中进行连环行动。
初夏的风，吹拂而过。
催人欲睡的月光下，青年的白发在摇曳。
调整下呼吸，双眼捕捉到宛若星光凝聚而成的细线。
阿里阿德涅之线。【阿里阿德涅之线：来源于古希腊神话。常用来比喻走出迷宫的方法和路径，解决复杂问题的线索。】
那样（的魔法）被称为旧时代的魔法。只有拿着作为魔法媒介的小线团的人，才能看见这细线。这是黑莲华嬢的得意魔法之一。
沿着那细线，苍士郎到达某所教会时，已过深夜零时。
好像是很久以前，就建在〈第十三特区〉的教会。
虽然〈管理军〉是以圣灵教为基础的组织，但即使是同一宗教，宗派不同的话，态度就是180度的大转变。譬如，比起异教徒，对异宗派的压制更为激进，此类事情纵观历史便一目了然。说归说，但若在现代社会这般明目张胆地排斥异己的话，只会坏了名声，结果这种宗教设施很多变得无人问津。
原来如此，作为打掩护的地方来说再好不过。
(……之前、也碰到过被〈解放者〉用来作为藏身处的情况)
以往的记忆，渐渐被唤醒。
那時正值创神的技能尚未稳定，这些教会设施更方便固化创神形象，所以被他們視爲珍寶。
有多少我们的朋友，
有多少位创神（前赴后继）。
这是一个，就算是血流成河，众人仍在用力挣扎的时代。
抛开怀念之情，朝教会的一处看去，哈地叹了口气。果不其然，布道坛的附近，似曾相识的红发少女倒在地上。
“绯彩。”
苍士郎呼唤着她的名字。
继而，对方也貌似察觉到了这边。
“……老师。”
倒在地上的少女的脸庞，痛苦地歪曲着。
马上，那脸庞转为愤怒。
“别开玩笑了。为什么，你要到这种地方来？”
“对不起。”
坦率地道歉后，不知所措的少女眼睛眨巴眨巴地看着。
苍士郎，只是微微苦笑，挠了挠头。
“确实。我什么都办不到。老早就变成‘废物’了。冒冒失失的，结果就是这副狼狈样。”
瞥一眼失去手肘以下部分的左臂。
“尽管如此，我还是坐不住。哈哈，真是完全没成长啊。”
与往昔的回忆重叠起来，轻蔑地撇了撇嘴。
在长椅间慢慢前行，中途停下脚步，回望四周。
“……啊，可恶”
小声地砸嘴。
教会的暗处，许多气息蠢蠢欲动。苍士郎注意到，众多假面之人的气息，已包围住自己。
从他们纹丝不动的身姿中明显可知，他们哪一个都未残留着自我意识。在那周围，苍士郎也看到相同数量的创神伫立着。
“……原来是能操纵着拥有规格神的创神使。”
然后。
看到了在那深处的对方。即使戴着同样的面具，我也清楚地明白那是谁。
假面的少女，缓缓地行了一礼。
“欢迎光临，〈黑绝公〉。方才失礼了。”
“悠香……”
“叫那名字的孩子已经不在了呢。”
假面少女自信地拍胸口说道。
我明知道是同一少女的外貌。声音也没有变。明明是这样，但光这举止间渗出的傲慢，确确实实地让我感觉到她不是悠香。
“七星悠香，那只是为了我住进〈第十三特区〉而表达出来的伪装用人格。”
“竟然说是，伪装用。”
“对。严格说来，那是构筑我之时，所使用的人格数据之一。不知道你对四王之子调查到什么程度了，总之就是进行了单向地，把与创神相适应的人格数据插入专用的克隆人里的实验。在现有技术下，在抽出人格的过程中，大脑被搅成一团浆糊，原来的那个人就完全废掉了，还真是烦恼啊。啊，对了，要不从〈解放者〉的俘虏中也拉几个过来？弄不好，你的朋友没准也在里面呢。”
那就是，七星悠香的真身。
这是被苍士郎救了而欢笑，问着苍士郎“能为你做些什么吗”而尽心制作料理的少女，多么令人无可奈何的真相。
一时间，苍士郎也没有了反应。
回忆起消逝的少女，苍士郎想着，既然如此，那么假面的深处还有他曾经的同伴吧。让悠香户籍得以伪造，估计也是从那诸多记忆里获得的技能。
“怎么称呼你比较好？”
“随便都行，四王之子也好，新世代也罢。在研究所里，对于人格构造时，并没有给予过多的情报，也没有赋予名字。啊啊，有一部分人称呼我为悠。悠的意思，好像是纪念之前作为DNA基础的七星悠香。嗯，不仅是人格数据，就连DNA都作为素材在使用，看来作为创神使一定具有相当的潜质。”
“那么我也这么称呼你吧━━悠。”
好像为了打断那唠叨的废话一样，苍士郎发问了。
“这些，规格神使是怎么回事？是你在操纵吗？”
从这些带着假面的规格神使身上，都感受不到他们的自我意识，打比方说，好像他们自己已经成为了创神一样。
悠点了点头。
“原本四王之子，就是作为统合规格神使的领导而进行的研究，这样的成果是自然的吧。”
“……啊啊。”
的确象是那场『战争』会有的设想。苍士郎不得不这么想到。
就是对更加有机的•机动性的创神部队的活用。这是将创神部队当作是现实性的武器，把创神和使用者捆绑在一起的思想结果。
 
怪不得連〈管理军〉也要摧毁它。)
将人类變成兵器的这份残酷感自不用说了，在〈管理军〉的体系里，规格神的使用者，增加到了一般创神使的几倍。把这一切规格神使都变成傀儡來研究，自然也就不能光明正大的发表出来。
再加上一下子失踪这么多人，〈管理军〉也會察觉到异样。所以，在已经抓到〈剣帝〉的现在，也就没有什么躲藏的必要了。
“呐，〈黒絶公〉。”
悠说道。
“我们的价值，果然只能在“戦争”上体现吧。”
“…………”
“我虽然没有亲身感受过，但是创神不是在战场上可以随便使用吗？越是战争、越是杀戮，就越能获得称赞不是吗？”
悠的这句话毫无疑问，正中苍士郎的要害。
如其所言。
比起那时候的斗志昂扬，现在的自己就和死尸没什么两样。
“那里，是你想去的地方吗？”
胸口涌起一股心塞之感。
苍士郎知道，自己命中註定总有一天要和这样的对手相遇，因为没有好好的了结自己的过去，所以最终清算人的到来，不也是极其自然的结果吗？
“我们应该回到战争那里。”
悠热情劝邀着。
“没关系。我会帮你回去的。回到〈战争〉的话，创神也就可以畅食了。我会给你准备好的。只要吃了那个，就算是你的创神也能恢复如初。”
确实，并非不可能不是？
虽然不知道她的控制力到底到了哪个程度，但毫无疑问会对〈管理军〉的体制造成某种致命的打击。
这样一来，和虎视眈眈地盯着逆转的〈解放者〉联手也并不困难。
真是相当难以忍受的感觉。
眼睑之内，蓝得无法相信的天空扩散开来。
这个人（对手），和那时的自己是一样的。和那不承认〈战争〉已经结束了，明明没有必要却依旧追击了〈剑帝〉的自己一样。偶然，为了追击连那股〈力量〉也接受了的自己。
“我觉得，你说的对。最能体现我们的价值的，毫无疑问是那个战场。”
“那么…”
假面的声音里透着喜色，但，苍士郎摇了摇头。
“虽说你是正确的，但我早已不是那里的人了。”
“……”
为什么呢。
苍士郎感觉自己清楚地看到了面具下自称悠的少女那受伤的表情。象是被一直打心底里相信着的对方背叛了一样的沉默笼罩在教会里。
“若是曾经的〈黒绝公〉的话一定会看不起我的吧。会大叫着说‘解放创神使的革命之志去哪了’的吧…但是啊，我已经选择了另外一条道路。嗯，那个梦想早在两年前败北之时就破灭了，现在的我的梦想是更渺小的、无趣的、毫无价值的东西。我想的净是和那边的绯彩第一次相遇时的高兴啊、可以的话还是当学生好啊之类的事情啊。”
“……”
苍士郎听到了身边绯彩倒吸一口冷气的声音。
虽然害羞到无地自容，但是，那是现在苍士郎的真实想法。
“我知道对你说这种话是非常卑鄙而不诚实的，但我就问一句——你就不打算把七星悠香还回来吗？”
“说过了哟，悠香只是个人格程序而已。〈黑绝公〉”
“不是〈黑绝公〉吧。”
苍士郎摇了摇头。
“是老师。”
这便是，对于四王之子——悠来说，是决裂的信号吧。
霎那间，在周围监视着的创神们脚下雷霆闪动。
和亚兰相遇的时候一样，雷霆的创神形质。
但是，那个迅猛程度和以前是无法相比。
前一次是以超越人类的速度脱离视界，就连对其轻松处理的苍士郎，这次也得拼尽全力才能躲开。
（有个指揮台就是不一樣啊！）
一边在内心哀怨着，青年一边握紧了怀里的怀表。只要有可能，想不动用它就把事情搞定，但到头来现在也不是说这种话的状况。
黑色的沙砾翻舞。
无数的雷击被这些砂之要塞所吸收了。
“雷弗提！”
苍士郎召唤出的创神向着天花板放声怒吼。
更为巨量的黑砂喷涌而出，把规格神们给吞没了。就算衰弱了雷弗提也是威灵态中级的创神。如果是精灵态规格神的程度的话，威灵态是有着即使被其围攻也没用的存在规模。
但是。
“我也在哦！”
面对着异常强烈的杀气，苍士郎向大幅度后跳。
教会的地板，被巨大的炎刃斩断了。不知道集中了多少热量，无论是长椅还是教会的石地板都无差别地，像黄油一样被熔断了。
戴着假面的女神，挡在了那里。
燃烧的剑刃酷似迦利的权能·阳葬炎花。
“阿特曼。”
悠轻声说道。
“这是我创神的名字。明明我都没有被赋予名字，这家伙却有名字。哈哈，听说本来不是神明的名字呢。不管怎样，因为这仅仅是为了模仿四王创神的人工制品，所以不太适合普通神明的铸型。”
这是在印度神教中，表示“阿特曼”的单词。【阿特曼：atman梵文名词，意为真正的我，内在的自我，即灵魂。来自吠陀经】
潜藏在比无意识更深的地方的，究极的自我。
正因为这样，说不定适合规格神之首。万物之本。根源之我。
“你的创神也请给我吧。请让我吃掉吧。请你成为我为我自己开启的新『战争』的食粮吧，〈黑绝公〉”
这番话，就象是投出了决斗书。
最后的激战，开始了。
 
4
仅仅对峙了数秒。
戴着假面的少女，轻声念道。
“创神形质·七貌七剑”
伴随着这句话，女神也再次横起了剑，利刃开始慢慢地把风缠绕起来。
“——————————！”
“在这之前，只能使用第一权能和第二权能的阳葬炎花和月葬冰花。嗯，冒充〈剑帝〉还是稍微有点不够呢。”
少女用带着笑意的声音说道。
“现在，能用到第五个哦。记得就算是之前在『战争』中的〈剑帝〉直到最后，也没用使用这五个权能之外的痕迹呢。 ”
戴着假面的少女天真无邪地笑了，然后女神开始突击。
虽然勉强用砂盾挡了一下，但是没能够挡下所有的风刃。织入了防刃纤维的西装被切得破破烂烂，放好的圣餐具洒落在地面，青年也被吹飞到了墙壁上。
从后背贯穿的冲击，给他仅剩三成的内脏带来了痛苦。
不，如果苍士郎不是七成的身体都是由创神组成的话，这时候已经死了吧。
“不仅仅这么简单哦”
戴着假面的女神，剑上飘起了朦胧的雾气。
从雾里出现了好几个阿特曼。
虽然知道是幻觉，但是苍士郎分不清孰真孰假。不仅如此，幻影阿特曼还各自挥起了剑，向苍士郎袭去。一瞬间考虑过应不应该用砂盾构成工事覆盖全身，但是苍士郎马上就打消了那个念头。
“雷弗提！”
不要进行防御。
仅仅只是，通过创神操纵的砂把自己脚下的部分爆开。被那力量吹飞的苍士郎，逃出了阿特曼的权能范围
 
权能·月葬冰花
权能·雾葬幻花
通过那融合的“力量”，九层地狱一般的冷气浸透了整个教会的内部。
地板变成了蓝色。
窗帘永远停止了飘动。【被凍住了】
挂着圣者的十字架，闪耀着比刚制造出来时更美丽的光芒。
在一切都像水晶一样辉煌的教会中，只有戴着假面阿特曼们没有改变。
“怎么样？我的权能。比起原版也毫不逊色吧？ ”
悠问道。连说话时吐出的气都变成了白雾。
“哈哈，干得太过头了不是。”
苍士郎轻声说道。
恐怕，在创神形质的激斗中，已经没有如今自己的份了。但她，没想到她居然连权能的融合都能做到。而且，若单纯以威力相比，还要比卡莉更胜一筹。若真如悠所说还有成长潜力的话，究竟能达到怎样的境界呢？
身体不由得震颤了几下。
应该是冷气的缘故吧。
手在空中划了一圈，作出回应的创神和苍士郎一同跳向后方。
不一会儿，聚集在教会天花板上的黑沙，突然如同暴雨一般倾注而出。不，不是雨滴这种尺寸。沙粒很快聚成无数的黑色石弹，向阿特曼与规格神掷出。
“嗯，好厉害。还有这种用法呢。”
悠的声音听起来十分开心。
“真的好想见见全盛时期的你呢。”
世界，开始化为白色的阴影。
美丽的冰花绽放开来，仿佛在同时挑战着天地。不只是一支，接连不断地，生成许多鲜艳的花束。雷弗提射出的石弹也全数被冰冷的花朵捕捉，全部都变成了精致的冰雕。
闪闪花丛中，少女莞尔一笑。
像镜子一般，微笑的假面经过几重反射后增加了数量。
“创神形态的使用法也好，瞬间的判断也罢，都是无可挑剔呢。所以我才说可惜。我与你之间，在那之前必须做个了断。”
悠的视线笔直盯着苍士郎不放。
虽然自身逃过一劫没有被冻住，剩余的一只手和脚也被冰荆所捕获。虽说是由创神形质的沙所铸成的身体，若被硬生生扯碎的话，肉体部分也会发出悲鸣吧。
“还想和你再说说话呢。正是现在这种情况，才更强烈希望你能在『战争』助我一臂之力。若能这样，我们心里会变强许多吧！”
“不会派上什么用场的，特别是我这种废物。”
“真遗憾。”
慢慢的，悠开始走来。。
原本想收回雷弗提，但这次，规格神又一齐将雷击打来。连制造防御用的要塞都已经忙不过来了。
悠的脚开始挪动。
爪尖朝着被冰荆拘束的苍士郎的檀中扎了下去，苍士郎口中不禁溢出了悲鸣。悠持续用脚不断攻击着胸口。身体无法忍受向前倾倒时，她又不择目标地往脸上和肩膀踢了几脚。
滑溜溜地，温暖的液体从鼻子流到脸上，是额头被划出了血。虽说身体七成由创神组成，但是头部是不可能如此的。血液流进了眼睛将视界染红，只听得到悠”哈哈”地粗暴地喘着气。想起了过去，在草原上露营时，被狼的袭击的经历…
“我真的对你们很期待呢。被说成是四王之子，所以对于这些在『战争』中恣意蹂躏四方的名字，我还是感到非常自豪的。”
一边说着，一边又踢了过来。
虽然力道不大，但是在几次的踢击中，好像就记住了这边的弱点。执拗地往太阳穴和喉咙踢击着。肉身受到的疼痛，和过去一样强烈地折磨着苍士郎。喉咙第七次被踢到的时候，听到了肉被碾烂的，令人不快的声音。
“但是，结果是这样。本来对你们这些家伙还很期待，说不定你们还抱有希望，（但是）结果是这样。创神（力量）衰退倒无所谓，这是没办法的事。但是你们连精神都老朽了！那样的话，就没有活下去的价值了！”
她断言道。
那麼，本人再也忍不了了嗎？
感觉到，伫立在旁边的阿特曼的剑正缠绕着火焰。
（不好—————）
刚闪过这个念头，创神的剑就挥下来了。
权能·阳葬炎花。
现在的形势，回避不了也防御不了。虽然强行把雷弗提召唤回来，但是说到底在之前的战斗中就知道，这在权能型创神之间的对决中是没用的。
已有死的心理準備了。
刹那间，那激烈的火焰，在阿特曼的手中炸裂消失了。
朝四方喷射而出的热量，把束缚苍士郎的冰荆融化了。苍士郎一个打滚拉开了距离，发生了什么事，他不怕死地转过头，将血擦掉。
悠也停止了行动。
好像不相信一样，僵硬地转过身去。
（不是、吧……）
趴在长椅上，抬起了身子。终于，出现在了视野里。
在布道坛附近，酷似阿特曼——有着三只手臂的漆黑女神，屹立在那里。
“————绯彩！”
苍士郎用嘶哑的声音喊着。
悠也惊愕地嘟囔道。
“不敢相信呢。母亲。”
“还没被人这么叫过呢。”
绑住手腕的绳子被烧光，绯彩轻飘飘的地站了起来。
不用神话结晶就召喚了创神。正常的話负荷是非常巨大的，精神说不定都会崩溃。而且她还遭受了创神侵蚀，只是讓失去了一只手的迦利————这样的创神不暴走，少女的脸上就一片苍白，没有血色。
满身伤口的苍士郎，往她旁边靠近。
“老师……”
“……你是笨蛋吗？”
“只是做了该做的事情，没什么奇怪的。”
深切的感受到“她还是没变。”
她不论如何都是〈剑帝〉。是和己方战斗后，从那场『战争』摘夺胜利果实的英雄。
想起了理查德刘曾经告诫过自己的话。
——“七星悠香和朱桐绯彩，你准备救哪一个？”
 
自己知道，“两个都救”这种优柔寡断的选择是做不到的。
毕竟，这种事情要是能做到的话，『战争』就不会发生了。人生这种东西，在连续的无法重来的选择中要是稍微错了一步，那不只会失去其中一方甚至连两方都会失去，这是一种必然。
所以。
“……绯彩，对不起。”
“什么？”
“我呢。在『战争』里，一次也没有把双方都救起来过。”
选择迫在眉睫的情况有过很多次。
身体只有一副，在所跨越的无数战场上，苍士郎只能站在其中一边。只能救一边。虽然挂着四王这种伟大的名字，但是也无法打破这个大前提。
所以，对着救不了——————没去救的生命，只能无数次悔恨得咬牙切齒。
“……这次，虽然两方都想救，但是说不定两方都会死。”
“啊哈哈。”
绯彩出乎意料地笑了。
被吓到的苍士郎将目光投过去，少女一边擦拭眼泪一边说道。
“那是当然的呀。”
“当然？”
“救一方的话，另一方就会死。那么，两方都救的话，说不定两方都会死。这是非常理所应当的呀。”
绯彩带着一副让人想吐槽“像个笨蛋”的表情，点了点头。
“但是，能让你说出这么理所应当的话，我稍微有些开心呢。”
“是吗？”
少女对着摸不着头脑的苍士郎，微微点了点头。
“因为这样一来……苍士郎君已经认定，这个时代不是『战争』了吧？”
我并没有那么想。
对自己来说，只是说出了非常自然的话而已。
但是，说不定真是那样。时代在交替。时代在逝去。不论对此是否有觉察，自己也都随之在改变。
所以，受她影响也笑了。
“那么，要在这个天平上加砝码。你有什么想法吗？”
“嗯，差不多吧。虽然我也没什么自信。”
不知什么时候，語气又回到了初次相遇时的模样。
从那天开始就一直違和的語气，感觉终于纠正了过来。
“还有多少砝码？”
“不知道，第一次没用神话结晶来召唤创神……最长只能5分钟吧。”
“哈哈，那就没问题了。我会死在那之前的。”
“别说的那么自豪啊。”
俩人斗着嘴，然后郑重地面向了悠和规格神们。
“那个创神形质，好像很难让自己和集团同时行动。”
苍士郎指出，从刚刚开始，规格神们的攻击和阿特曼的攻击，就一直处于脱离状态。如果配合更好的话，苍士郎和雷弗提连刚刚的行动都做不到也说不定。
“也就是说，要抓住这点往死里打是吗？那么，我就选择集团那边，我现在的状态，已经不能很好地调整权能的细节了。”
“那么我就选悠那边。”
轻轻点了点头。
就在这时，两人后背贴在一起，也不需要出声，就像初次上阵的短跑选手一样，一起冲了出去。
 
*
“七貌七剑━━异葬血花。”
奔跑中的绯彩低语道。
照少女现在的状态，是不能指望权能融合这种如此精细的控制的。
但是正因 如此，绯彩才要之使用全力量型权能来强化自身。在那惊人的奔跑速度中，规格神们的雷击一个个都落空了。
“七貌七劍━━陽葬炎花”
在众人都找不到绯彩的那一瞬间，从天花板上落下了火焰的漩涡。
被卷入的创神由于和主人间产生了强烈反噬而消失了。
大约是全员的三分之一。
“要上了哦，迦利。”
对着袭来的规格神们的身影，朱桐绯彩脸上露出毫无畏惧的笑容。
*
悠茫然地看着和雷弗提一起冲出来的苍士郎。
“你……你们俩……为什么对我……”
悠咬紧牙关。
阿特曼再次在刀刃上聚集了冰晶。虽说能使用多种的权能，和悠的天性相符的，还是冻结的性质吧。不，如果说，是最近才能能够使用权能的话，专注于自己擅长的领域会更有利，对苍士郎来说，无疑也是难以下手。
“不管怎样，你都要，否定我吗？”
“对，不管怎样。”
于此相对的是，苍士郎继续拿着怀表，并且触碰了自己左眼的附近。
他左眼眼球的颜色，发生着变化。
不。
是化作了沙子。
（这样一来，就剩下一分钟了。）
青年下定了决心。照现在的状态展开术式的话，支撑他生存机能的创神形质几乎是无法维持下去的。
即便如此，他还是找不到犹豫的理由。
“以吾之目献于吾神。吾之脏器奉于吾神。吾之世界，皆为吾神之物。故汝之神性，归至吾身。”
在全世界看得到奉上眼球的仪式或轶事。
北欧神话的主神向密米尔之泉，献上了自己的一只眼睛从而获得睿智的事例便是一个代表，总之，将对于人类而言最为敏锐的感官——视觉的一半献出，其价值是仅次于献出生命的。
所以，对于苍士郎的创神来说，那个仪式也是意义重大。
包括原有的总共有六只手臂，从绷带下生长起来。
〈黑绝公〉创神的真面目，在那场『战争』中也无人知晓。
究其原因，〈黑绝公〉基本只将全力投入到暗杀中，甚至都没怎么露过面。唯一的，只有操控沙子的那个创神形质被知晓，可实际上那是什么样的创神，依旧不为人所知。
也就是说，雷弗提，是专攻暗杀的〈黑绝公〉，为了隐蔽自己的创神所起的名字。与其他四王不同，几乎没被人见过的他，是能采取将创神作为秘密保守下去的战略。
他的创神，本来的名字是——
“阿修罗！”
 
三头六臂。也被称作非天，统领六道之一的战神。
只是解开了束缚，它的存在规模便爆炸性地膨胀开来。从中级威灵态，到中级亚神态。使空气哔哩哔哩震动作响的神性，宛若火焰一般烧烂了教会内部。
迦利和阿修罗。
上一代的四王，如今并肩站立。
“那种东西，现在拿出来，是几个意思！”
阿特曼所掌管的冰雪，其势头增强。
面对阿修罗的存在规模，阿特曼像是在鼓舞那一瞬间感到害怕的自己一般，几座耸立的水之塔变得愈加美丽。教会内部闪着白色的光辉，叠加着着多重冰冷的波纹扩散开来。
——在阿修罗体内，有着微弱的光芒。
仅仅如此，阿修罗便又若无其事地冲了上去。
“诶——！”
第一次，从面具那传出了战栗的声音。
苍士郎和创神，只是笔直地朝悠冲了过去。
“你，是！”
少女马上换了个招式。
寒气这回变成了冰枪。浮在半空中的刀刃瞬间增多，一秒内就超过百把。就连钢板都能轻易穿破的冰之枪，要是这么多形成群阵，就算是有以坦克为中心的连队，也肯定会如同废纸一般被蹂躏得体无完肤，他如是想到。
“快住手。”
说着，苍士郎摇了摇头。
“用那样小把戏，也就是你自己都承认觉得硬碰硬行不通了吧。”
“请你住口！”
枪全部放了出来。
然而，所有冰之枪，在阿修罗的体表就蒸发殆尽。
虽然不像七貌七剑那般，但苍士郎的创神也有另一个创神形质。在那次『战争』期间也一直藏住真面目的——仅仅展现了操控沙子的万象黑尘，只是是为了隐蔽这另一个创神形质的策略。
为受束缚时的阿修罗取名雷弗提是有理由的。
这是由于它是身为阿修罗三头六臂中的左脸。身为战神的阿修罗有三张面的意义据说是，体现了阿修罗开悟之前一刹那成长的模样，还有他视野遍及万物那一刻的模样。阿修罗众多的姿态中，不是三头六臂模样的也存在。
而且，苍士郎在那稚气未脱的左脸上，显现了创造的一面。正因如此，万象黑尘作为在修罗道上狂风呼啸的黑沙，成了能够变换各种形态的，高应用性的创神形质。
那么。
来到青年跟前的阿修罗的右脸，会拥有什么样的创神形质呢。
〈绝对防御·光骸柩〉
光愈发强烈，在冰封的教会里漫反射。
阿特曼所制造的所有寒流，在那束光那束光之前消失了。根本到不了以阿修罗为盾的苍士郎，悠只能是愕然地发出呻吟。
“你是……怎么……”
“你，刚才说不论是我们的创神还是精神都老态龙钟了。不过，我觉得这也没错。确实你们是新一代，而我们是走向灭亡的上一代。”
然后又补了一句，“虽然绯彩可能不在其列。”
“……可是呢，不管而今在你看来我有多惨，我还是活着。”
他如是感慨着。
对于力量已经衰退了的苍士郎而言，操控创神的每一秒都像将灵魂放在火上烧灼一般。所有感官都起了排斥反应，神经犹如针刺。已经失去了一只手臂的他，现在，痛苦正加倍向他袭来。
好像在说着“你已经，不是这里的居民了。”
“能留在幻想世界里的时间已经结束。”
（……我知道。）
苍士郎像鲨鱼一样咧着嘴。
无论是自己的感觉、精神还是思想，很久前便消磨殆尽。创神这样的幻想，无法打破那过于熟識的现实。
但是，这并未结束。
不管是苍士郎的人生，还是与创神共同走来的道路，绝没有结束。
“住……手……别过来……别往这里来……”
从碰到光的前端开始，一切都突然消失。
阿修罗—————阿斯拉族之王，被称作维罗刹那，与阿胡拉·马兹达同源的太阳神。究其系谱，与昆仑遮那佛和大光明普照同等，几乎是最高位的神格。
那穿透一切的光所至之处，不管是创神还是权能，所有的一切都与光同归于尽了。
这便是，其创神形质。
绝不是无敌或最强。却是苍士郎所到达的『绝对』。
（……不过，真的很难使用。）
因为，这既不是消灭也不是无效化。
这是同归于尽。正因为是存在规模大的亚神态，才有其意义，但到最后就只是和对手同归于尽的权能罢了。在存活被视为第一的那场『战争』中，这几乎是没有用武之地的『力』。
实际上，与光变强形成反比的是，阿修罗正将其身体变薄。
在苍士郎体内，又是一下消失一根肋骨的感觉。
（这下糟了。能撑住一分钟吗。）
他苦笑着，伸出了手。
闪过的想法只有一个。虽然真的只是灵光一闪，不过苍士郎想起了，在一连串事件中只有一个症状没弄明白。
是看见托特像是受到创神侵蚀一般的那件事。
那难道不是，在进行保护么。
创神，是由神话结晶赋予的神之铸型，与使用者的精神状态来定义的现象。那么，托特作为悠香在与同一个身体里搭巢的—————四王之子这个精神反抗的结果，不是很接近创神侵蚀的状态吗。
“可恶—————！”
自以为已经逃出来的悠看到了周围后马上就僵住了。
阿修罗手中伸长的光线化作围栏，将苍士郎与悠、以及彼此的创神关在了里面。
“虽然很抱歉但是请安分点。接下来的操作可是很细致的啊”
“——————谁管你啊！”
阿特曼挥舞着没有缠绕任何东西的剑。
一定那才是四王之子的王牌。与迦利战斗的时候闯进来的时候所窥视到的，将敌人的创神强行停止下来的创神形质。
“绝对攻击·光骸狂骨”
就连那把刀也会在集中着光的阿修罗的手刀前瞬间消失了。
压缩了同归之光后，阿修罗的手大部分的表皮与肉消失掉只剩下了骨头。
四王之子愕然地看着慢慢钻入阿特曼胸口的骨手。
是的，这只是灵机一动、没办法确认的事。。
————“不管怎么说，这是为了转录四王的创神而制作出来的，所以与普通的神的铸型并不适合”
“如果是这样的话，托特难道不是还沉睡在阿特曼里面吗。”
“难道不是在守护那个当做自己主人的少女吗？”身为<解放者>老将的破城苍士郎这么想着。
“住手！住手住手住手给我住手！不要啊不要啊不要啊不要啊不要啊不要啊不要啊不要啊不要啊不要啊！
我什么都还没做，我还没有开始我的『战争』啊！”
在四王之子的呼喊声中，苍士郎只是吸了一口气。
使出浑身的力气喊了出来。
“醒来吧！托特！”

*

感觉被谁呼唤了。
悠香在洁净模糊的黑暗的上下都无法分清的空间抱膝而坐。
漂浮这件事让她心情愉快。
（.......啊啊）
不知怎地就明白了。
明白自己哪里很奇怪，哪里有不足。
虽说没办法捋清思路，但是也微微地感觉到了.......但是，与那个古怪的老师在一起的时候，七香的确感受到了幸福。
（......所以，已经够了）
这么想着。
真的，打从心底这么想着。
明明应该这样的。
那只鹦鹉却在不知不觉的时候展开了翅膀。
好像在传递着“现在不是睡觉的时候”的意思。
“托特.......？”

*

“......啊啊，不用去道歉。”
苍士郎充分理解自己的所作所为。
无论再怎么华美地去粉饰，这也是对某人弃之不顾的行为。这是将可能因为自己而诞生的生命进行挑选的作业。这是重复着帮助一方，再将另一方扼杀的挑选。
即便如此，苍士郎还是决定了偏袒的对象。
“给我.....回来......！”
从阿特曼的胸口拔出了阿修罗的手。
刹那间，异变发生了。
四王之子的假面上发出了生硬的声音。
那声音变成一条裂痕，随即像蜘蛛巢一样扩大———很快，从某一点破碎开来。
“老，师......”
从那里面，流着泪的少女出现了。
那是苍士郎所熟知的，七星悠香的脸。
“........啊啊”
正当要回应的时候，身体的感觉像铅一样沉重。
肌肉上所有的力量都失去了。不仅只是肌肉，身体里散发出就连神经还有血管亦或者骨骼不论是什么都被剥下来，散布满地的感觉。即便如此，不可思议的是心情还不错。
这一次，自己做到所有应该做的事，这一点无需置疑。
“老......师......？”
“......欢迎回来，悠香”
与那句话一起。
从渐渐消失的阿修罗的手中，一只鹦鹉飞起来了。
被操纵的规格神与创神使也一起倒下了。不久之后，听到了，失去对手后赶赴这边的绯彩的脚步声。




尾声
『尾声』
七星悠香再一次睁开眼睛的时候，发现自己已经躺在了白色的病房里。
虽然并不真切，但是自己好像已经睡了一周了。刚醒来的时候只感觉天旋地转，栖栖遑遑接受着各种莫名其妙的机器对自己进行体检。但这也只是最开始的时候，现在是闲得发慌了。自己能觉察到的伤痕也只剩下一些乌青，连少女自己都感觉很不可思议。
护士们经常来看她。
悠香也觉得很愉快，就连肚子也饿得快了。医院伙食真是没味道啊。她因为想早点回到厨房去而坐立不安着。看来，自己比想象中的还喜欢做菜。
午后明媚的阳光从窗户照进来，毫无防备地，单间的门被打开了。
“啊，老师。”
“看起来很有活力嘛——来，这是今天上课的内容。”
把讲义放在架子上，白发的老师在椅子上坐下。
虽然上课内容的大部分能在手机上确认，但是老师每天都会带来各种追加的笔记。
毋庸置疑，是一位非常好的老师。
只是左眼的眼罩看起来很吓人。
“那个，对不起。老师的名字是什么？”
“破城苍士郎。因为不是班主任，所以不知道也没办法。”
“啊，这样啊……对不起。好像，脑子又混乱了。好奇怪。一说老师的时候，明明很清楚的。”她道歉着，夹紧了双肩。
苦笑着的老师，好像在说着没关系一样地整理着讲义，从来里面取出来一张。
“看你今天的状态，说不定还能出席运动会呢。”
*
在来医院探望之前，苍士郎和黑莲华嬢谈过话了。
“她的人格最后变成什么样了？”
“虽然不能说是完全复原了，但是至少是以悠香的人格为基础汇聚而成的……不过，好像把我和创神都完全忘记了。”
那个事件之后，到来的亚兰和〈管理军〉把苍士郎他们带了回去。
虽然给对方添了大麻烦，不过最后不仅是〈第十三特区〉连〈管理军〉的研究集团也很好的把事件处理了，真是令人刮目相看。不过，细枝末节的事情，对作为无关人员的苍士郎来说就无权过问了。黑莲华嬢也介入了，她好像已经成功掩盖了真相。
然后……悠香失去了被创神控制的记忆。
“啊，这种情况。苍士郎的话应该很清楚吧。”
“『战争』里也见过。”
“因为创神就是使用者的精神。如果失去它的话，也即是失去了精神和记忆。就算阿特曼不是悠香酱直接的创神，但是被你所造成的毁灭影响也是无法避免的。结果，只是失去了关于创神的记忆，相比之下已经是很好的情况了。”
*
“……话说，老师。”
像小鸟一样，悠香歪起脑袋。
“老师又不是班主任，为什么总是过来呢？”
“没什么特别的理由。只是因为老师还是新人，觉得能做到的事情就好好去做。”
“哇！老师好棒！”
对着眼睛闪闪发光的少女，苍士郎只能苦笑。
一点也不厉害。
因为，他只是一个连个学生都不能保护好的无能教师而已。但是，不能对一个失去了创神的记忆的少女这么说，于是苍士郎只能做出一个意义不明的表情。
不过苍士郎清楚，没有什么比她平安无事地在这里更安慰的事了。
为了换个话题，他挪开了视线，触摸着放在架子上的一个装饰品。
镶嵌着宝石的发夹。
“……啊，这个。”
“那个——啊，啊，不行！不行！不能出来！”
慌张地把床单弄乱的悠香的旁边，异变突生。
“苍士蓝！苍士蓝！”
吵闹的声音在病房里回响着。
在少女的身旁，出现了一直非常显眼的气色鹦鹉。
“……托特。”
茫然的苍士郎念出了那个名字。
然后悠香一脸吃惊地看着青年。
“老、老师看得到吗？那个，因为其他人好像都看不到，我还以为是我自己一个人的幻觉呢。”
“苍士蓝！苍士蓝！”
好像在说着“自己还记着呢”的样子，七色的鹦鹉一次又一次的叫着苍士郎的名字，在病房的天花板上飞旋。
就这么件小事，就让他快哭出来了。
泪花已在打滚。
“咕噜”地吞咽了一下，苍士郎微笑着开了口。
“……啊，你别着急，我后面会慢慢和你说清楚。反正以你的年龄，后面还有好几年要和它相处，不用大惊小怪的。”
*
还有一个人在微笑。
因为担心而窥探着病房的黑莲华嬢，哼着小曲离开了。她很罕见的心情这么好，鹅妈妈童谣的旋律带着欢乐的音符在医院的走廊流淌着。
在humpty dumpty【鹅妈妈童谣里的人物】正要消失的时候，突然修女抬起了视线。
“理查德刘。”
“哦呀，黑莲华嬢。”
身穿长袍的年轻人行了个礼。
单片眼镜背后的眼睛里还是那不变的优雅。
但是却没有笑容。
“苍士郎先生能恢复过来真是比什么都——”
“四王之子。你不可能什么都不知道吧。”
修女毫无预兆地问道。
“那个。知道的话，在梦见王冠交接的时候，不觉得就可以处理了吗？”
“在〈公会〉里没有能让四王投降的战力，这句话是你说的吧？”
黑莲华嬢立刻否定了。
刘肯定没有说谎。
但是没说谎不代表就不是骗子。
“这次你只是监视着苍士郎，通过了旧校舍伪装工作的许可。就发现了四王的迦利，而且还成功把原死亡之子一起置于〈公会〉的监视之下。真是令人刮目相看的战果。”
“偶然啦。至少没有想到会做到这个水平。”
意味不明地笑着，年轻人摇了摇头。
“好可怕啊，黑之魔女。这么重视你的弟子吗？”
“是的。”
黑莲华嬢立刻答道。
“即使与全世界为敌，那孩子也是我的宝贝。这是很久以前就决定的是。所以如果要出手的话，就要有相应的觉悟。”
说的不是“不要出手”。
而是“有觉悟”。
“我知道了。”
刘老实地点了点头。
就这样和修女擦身而过的时候，好像正好想起来似的，问道。
“你下定决心是在那个弟子在『战争』末期，把心脏撕裂的时候吗？”
“是的。”
“因果循环呢——那再见了。”
说着，单片眼镜的年轻人这次终于慢慢远去了。
*
在住院部的屋顶上，她在等着。
随风飘动的红发，好像血红的军旗一样。
稍微眯起眼睛看的话，她好像都能看到地上那些追随自己的军队一样。苍士郎给自己吐槽了一句“你是在追忆两年前吗？”
“你也是今天出院吗？”
看见苍士郎的靠近，少女好像在吵架一样，皱起了眉头。
“你还带着那个眼罩呢。”
“哈哈。很适合我吧。”
青年戳了戳皮眼罩。
虽然失去的左手已经再次构筑了，但是那个眼球还没有长回来。
“你就带着那个眼罩去上课吗？”
“上课的时候，我会用病人用的眼罩啦。不过眼球有着诅咒的意义，因为是我献祭出去的，要比其他部分花更多的时间。在过一周的话就能长回来了。”
“请不要让人担心好吗。”
少女直接了当地说了出来。
“而且，你明明死睡了三天，为什么刚出院的时候要回到学校呢。有那个必要吗？”
“老师总不能一直休息吧。”
苦笑着站在了绯彩的旁边。
把手放在栏杆上，初夏清爽的风感觉真好。沐浴在这令人想要入睡的阳光里，忍不住打了个哈欠。实际上，为了补上昏睡那段时间落下的进度，昨天晚上彻夜工作着。本来作为教师的基础教育就不够，这几个月一直在不断学习着。
“一直说着想当学生，结果却恨认真的在当老师呢。”
“嗯。”
青年立刻点头。
“的确想作为学生来上学——虽然现在还是很后悔，但是因为现在的我觉得，我得去保护过去那个『想要成为学生的我』。”
“…………”
绯彩一时间沉默了，用奇怪的眼神看着苍士郎。
“怎么说话这么像老师了。”
“因为是老师嘛。”
好像很困扰的样子，青年挠了挠脸。
为什么自己会说这样的话呢？
明明想去学生那一边的就是自己。
“嗯。也许是你让我变成老师的。”
“……瞎说什么呢。搞得好像我是个不良学生一样。”
绯彩不满地撅起嘴巴。
“我、我不是这个意思。”
“那，我也告诉你一件事。”
“咳”地清了一下嗓子。
苍士郎一下子不自觉地端正站立，紧张了起来。
“那时候你说过，朱桐绯彩是苍士郎第一个同学，第一个学生对吧。”
“啊，啊啊。”
当然记得了。
回想起来，感觉那是相当下流的台词，所以特意不去关注这点的。学过的呼吸法和魔术都没了用，那剧烈跳动的心脏，让苍士郎错觉自己做了什么事情吗。
但是，好不容易构建的伪装，被少女的话语非常简单的破坏了。
“苍士郎君也是——”
初夏的风吹动着长发，十四岁的少女开口说道。
“苍士郎君也是，我在这个学校里的第一个朋友。”
绯彩很开心地笑着。
这大概是苍士郎成为斑鸠学院的教师以来，第一次看到——她由衷而发的笑容。




后记
后记

初次见面。对于老朋友们就是你们好。
我是作者三田诚。三田并非读作「みた」而是「さんだ」。
这次写的是以前就想尝试的『召唤兽战斗』题材。
将高次元的神或怪物实体化进行战斗的题材已经屡见不鲜了。虽然TCG（Trading Card Game）已经是老套路，不过我想，试着将这种老套路加入一些有自己风格的元素不是挺好吗？
 

*

……还有就是。
我从前就对已经遗忘的东西，正在被遗忘的东西，十分依依不舍。
将这次的能力，设定为「16岁以下的少男少女限定」，就是基于这种原因。一旦过了16岁能力便会消失——赋予之时就决定了终有一天会失去的力量。正因如此，如何在有限的时间内使用这份「力量」，这里是否蕴藏着十分深刻的含义呢，这是我所思考的问题。
而且，这是「曾被打倒过一次的主人公、再度觉醒的故事」。
本应负丧了最强神的18岁的破城苍士郎，以老师的新立场与各种各样的人交流，寻找守护他人的「力量」的故事。
教师与学生。
创神与丧神。
旧世纪与新世纪。
〈解放者〉与〈管理军〉。
在这样充满矛盾的世界里，他究竟会留下些什么。我创作的同时也在期待着结局。
为了写这部作品，翻阅过召唤术的资料，采用并且重新构造了好几个概念，这个过程本身就像魔术仪式一样令人享受地进行着。
创神形态和妖精态之类的概念，就是像这样造出来的。
认真一想，写小说能够创造一个新的世界，还真是与一个大型魔法十分相似。我也爱上了这次的世界和人物角色。能与大家拥有共同喜爱的事物，没有能比这更令人幸福的事了。
 

*

终于接近尾声了，从发售的一年多以前就着手准备，而且一一回应了我细小要求的插画师曾我诚先生（我十分中意封面的主角！），以及欣然接受等我太久以至中途换了四个负责人的企划——编辑H先生，在此致谢。
当然，也感谢购买了这一卷的读者们。
暂时只构思到了第二卷，我想下回将会在初夏之时再见。
 
 
 

——2016年1月
写于读岩原裕二的「维度W」之后。




插图
转自创神与丧神的创神使吧
扫图：冰凉汉化

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/140/59/85c8105f03763a4aed89749f2a501c93.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/140/59/85c8105f03763a4aed89749f2a501c93.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/140/59/85c8105f03763a4aed89749f2a501c93.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/140/59/85c8105f03763a4aed89749f2a501c93.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/140/59/85c8105f03763a4aed89749f2a501c93.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/140/59/85c8105f03763a4aed89749f2a501c93.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/140/59/85c8105f03763a4aed89749f2a501c93.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/140/59/85c8105f03763a4aed89749f2a501c93.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/140/59/85c8105f03763a4aed89749f2a501c93.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/140/59/85c8105f03763a4aed89749f2a501c93.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/140/59/85c8105f03763a4aed89749f2a501c93.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/140/59/85c8105f03763a4aed89749f2a501c93.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/140/59/85c8105f03763a4aed89749f2a501c93.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/140/59/85c8105f03763a4aed89749f2a501c93.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/140/59/85c8105f03763a4aed89749f2a501c93.jpg




