 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  外传 安土日记 本能寺茶屋骚动录 第零章 竹中半兵卫不驱灵  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    翻译：mingchih007 
 
    ※ 
 
    战国时代的美浓国·菩提山城 
 
    在山城屋顶上有一个为阴阳师建造的天文台 
 
    一名身穿清楚和服的幼小少女，在此看著满天星空 
 
    「前鬼先生。夜空有一个不可思议的彩虹在闪耀著。像是彩虹，又像是一朵细长形状的云……」 
 
    少女的身旁，是一位像是平安时代的白面青年贵族，只是静静地站在那里 
 
    长得像狐狸的青年眯著眼看著星空 
 
    「喔呜。那个人，从『阴间』归来了」 
 
    「『阴间』？」 
 
    「主人。宇宙存在的万物都有『阴』与『阳』两面——我们所在的世界为『阳的世界』也就是『阳世』，我们看不到的世界为『阴的世界』也就是『阴世』」 
 
    少女「『阴世』啊」眼神闪耀著 
 
    「是的。在古老神话时代。为弟弟·素戋鸣尊的暴虐所苦恼的天照大神，用自己的灵力打开天空的天岩门，逃到另一个世界。那的世界，被称为『阴世』。万物没有形体，只是言灵一般的存在，有如虚幻一般的世界」 
 
    天岩石可以打破未来与过去的时间隔阂，仪式的方法，就是让『阴世』察觉到我们的存在，青年向少女诉说著 
 
    「只有言灵成立的世界……前鬼先生。真是梦幻啊」 
 
    「我们所在的世界……『阳世』的影子所存在世界，那里的人，都是做为『阳世』的人的影子的存在」 
 
    也就是说，『阳世』有安倍晴明阴阳师的存在，『阴世』也同样会有名为安倍晴明阴阳师的存在，两个世界犹如镜子表里，青年这么笑著说 
 
    「也就是说，在这个跟那个世界里，有相似的两个人存在著对吧」 
 
    「不，并不完全相同。只是，做为影子存在而已——『阴世』的安倍晴明与这个世界的安倍晴明有著不同灵魂、不同人格、不同心理。那里的安倍晴明，说不定是个少女呢」 
 
    像双胞胎的存在呢，少女说著 
 
    「可是前鬼先生。只是言灵一般存在的虚幻世界，跟我们所存在的世界。有生命者必定会生老病死。生命是有限的。就算有无形体，本质上其实是一样的对吧」 
 
    「是的。有阳就有阴，都同样是生命——并没有什么差别的，只是」 
 
    「只是？咳、咳」 
 
    主人，吹夜风对你的身体不好。该回房间去了，青年微笑说著 
 
    「与我们这里万物实体的世界不同，『阴世』的『御灵』没有大地的『气』供给的话，是无法存在的。所以降伏被气所操控的怨灵的阴阳师其使命是很重大的」 
 
    「御灵」是对世间留有怨恨的死不瞑目的人的怨灵，也就是作祟的神，将它们封印在『社』里面 
 
    古老的平安京时代，因藤原氏的阴谋而使太宰府降级死后的怨灵与在首都作祟的菅原道真，被北野天满宫以「御灵」的方式封印，以「天神」为名祭祀 
 
    可是，这只是将怨灵的力量之厄灾暂时防止的措施——少女是这么相信的。可是，「阴世」是不一样的。怨灵被封印在社成为「御灵」，将怨灵庞大的「邪气」转换成清净的「气」，为了防止「阴世」的崩坏而不得不利用它们 
 
    「御灵们的牺牲是无可避免的。真是，哀伤的世界。哭泣哭泣」 
 
    「嗯，就是说啊。可是呢，正因脆弱而美丽，所以，才有保护它的价值。主人」 
 
    青年支撑著少女的身体闭上了眼。 
 
    青年知道「阴世」发生了什么。 
 
    「阴世」的术士们——阴阳师和密教僧们使用了三种神器，打开了天岩门。「阴世」为了将无法成为「御灵」的强大怨灵的无限增殖膨大的邪气驱散，经由天岩门，以「那个人」的身体为媒介，将邪气送到这里的世界——「阳世」 
 
    「那个人」，虽然在「阳世」生长，可是具有将「阴世」的气大量的运到「阳世」的特别力量的少年。青年以前曾经遇到在「阴世」与「阳世」间迷路的少年一次。 
 
    之后将「阳世」的少年，送给「阴世」。然后，与「阴世」的术士们——安倍晴明们相遇，一起拯救了「阴世」。为了拯救「阴世」，「那个人」将膨大的邪气吸入体内回到了「阳世」—— 
 
    东方，武藏国的方向—— 
 
    要说能使「阴世」遭遇崩坏危机的最强怨灵只有平将门了吧 
 
    只有言灵成立的「阴世」，怨灵的力量是压倒性的强大。那里的安倍晴明也没办法驱魔了吧。藉由从「阳世」来的少年，以及借用「阳世」建立的神田神社的力量，好不容易才避免「阴世」崩坏，说是偶然，不如说是必然 
 
    但是，为了维持「阴世」，还是需要「御灵」。取代了平将门，「阴世」的安倍晴明自己成为了「御灵」 
 
    (晴明与那个少年相遇了，之后不得不别离。真是无可奈何悲伤。可是如果没有这份悲伤，晴明就不会自己成为「御灵」，拯救「阴世」了吧——「阴世」的晴明与自己的命中之人，相遇的结果啊) 
 
    不论拥有多大才华的人，拥有多么伟大志向，是无法独自一人完成所有事的 
 
    人与人相遇产生的——缘，才是对抗巨大命运的唯一希望 
 
    「我的主人，能遇得到吗」 
 
    「前鬼先生？『阳世』的人能与『阴世』的人相遇吗？那个夜空闪耀的天岩门能过得去吗。就算分隔的两个世界连结起来了，我觉得人还是过不去的」 
 
    「是的，本来是无法相遇的。就算主人穿过天岩门，到『阴世』的瞬间肉体就会崩坏。灵魂也会跟著飘散。跟穿越时空是不一样的」 
 
    「也对。真想看看那个世界的我，本来想说一次也好，果然不行呢。咳咳」 
 
    总觉得『阴世』的我是个很有力气的人，少女对另一个自己猜测著 
 
    「可是，那个『阴世』只有言灵成立的世界。拥有强大言灵力量的人说不定可以办得到」 
 
    把『阳世』的生人召唤到『阴世』的奇迹，说不定是可能的。肉体留在『阳世』只有灵魂到『阴世』，虽然机率低但是理论上可行，青年微笑著 
 
    「只是……要将没有实体的『阴世』之人召唤到这里，是不可能的吧？我们的世界是没有形体就无法存在的世界」 
 
    「是啊。如果，『阴世』的人们的言灵花上所多年集结一处，使其产生强大的咒的话」 
 
    说不定能发生万分之一机率的奇迹，青年这么说 
 
    「集结『阴世』的人们的言灵……」 
 
    「是的。本来言灵而生的生命是不可能拥有实体的。只是，如果是背负我真名的人的话，又或者是」 
 
    「前鬼先生。那要有多少人的祈祷，又要花多少时间呢」 
 
    称作前鬼的青年狐狸似微笑著说 
 
    「这个嘛。估计，千年的时间的话——」 
 
    「千年……完全看不到尽头的时间呢。咳咳」 
 
    「是的。如果千年思念都没变的话——」 
 
    我们的性命如同星星，不管多么努力的发光数十年后就会消散。但是言灵会跟著人们持续口耳相传下去，说不定其实言灵才是——少女小小的咳了一下，再一次看著夜空 
 
    少女的名字是，竹中半兵卫 
 
    出生在战乱世代美浓的，阴阳师军师 
 
    虽然拥有与古代诸葛孔明匹敌的智谋与才能，少女却生来体弱多病 
 
    少女知道自己的命运，自己已活不久了 
 
    半兵卫希望用所剩的生命、阴阳师军师的才能，为了乱世的人们尽一份心力。就这样什么也没做的死去不是半兵卫的希望。可是，极度怕生的性格与病弱的身体，这个愿望只能藏在心里 
 
    半兵卫的内心一直期待著「就是这个人，能让我付出所有生命的主君」的人出现。跟随半兵卫的青年——是半兵卫召唤出来定下契约的式神·前鬼，也在等待著。 
 
    前鬼在这天夜晚陪著半兵卫一起看天象，是因为感应到联系时空的天岩门发生异变了 
 
    说不定，主人·半兵卫所期待的「主君」会从天上出现呢，心里怀抱著预感与期待。 
 
    「……我的主人，能遇的到吗」只是下来的话「不过很可惜，我的主人要服侍的主君是不可能从天岩门飞来的」是这样的灰心丧气的话语「下一次天岩门开启的时候，一定」又变成这样怀抱期待的话语 
 
    今晚，前鬼看天象观测到天岩门的开启 
 
    只是，半兵卫期待的「主君」并没有出现 
 
    来到「阴世」的少年完成自己的使命后回到「阳世」的始末，前鬼现在，正在看著 
 
    可是——为了守护「阴世」舍弃自己人间型体的成为留著残念的「御灵」的「阴世」的安倍晴明，好像追著少年一起来到「阳世」的样子 
 
    看来这个世上绝对不可能出现的拥有强大力量的言灵使，在那个世界出现了。那个言灵使跟从厄灾中活下来的阴阳师们，将「御灵」化的「阴世」的安倍晴明重新赋予人形，然后将持有肉体的「人间」的他送到「阳世」的样子 
 
    到底花了多少时间才能达成这样的奇迹 
 
    没错，长达千年的不可能任务 
 
    前鬼「另一个世界的我还真是疯狂啊」这样苦笑著。其身后，头上有著银色的狼耳的少女，拿著炸豆腐开了口「嗯姆嗯姆。炸豆腐，再来一个。前鬼真是喜欢这种自大的说话方式呢。对小女孩要直截了当的说才行。为了拯救必定崩坏的『阴世』牺牲自己成为『御灵』的人的名字，就是安倍晴明。然后为了拯救安倍晴明将他送往『阳世』，那个世界的人们展开了新的战斗」 
 
    「咦，安倍晴明变成了「御灵」？那，那个，跟我所知道的历史完全不一样啊？矛盾太多了啊！咦咦咦？」 
 
    「小女孩啊。不要混乱。没有任何矛盾。因为，那是指『阴世』的安倍晴明」 
 
    「啊！原来如此！虽然有著相同的名字，『阴世』和『阳世』的安倍晴明是不同意识的不同存在。像双胞胎一样」 
 
    「就是这样」 
 
    「后鬼，就这么轻易把晴明的名字挂在嘴边，太煞风景了。你完全不懂日本语言里的风流呢」 
 
    说著的前鬼笑了 
 
    被叫作后鬼狼耳少女 
 
    「哼。化为人类时代的我才不是什么高贵的朝廷阴阳师。风流什么的谁知道啊。而且炸豆腐真是好吃。早知道在成为式神前应该多吃一点的」 
 
    这样的笨蛋发言 
 
    「……『阴世』的晴明牺牲了自己。哭泣哭泣」 
 
    「放心吧。晴明一定没问题的，小女孩。将没有形体的灵从『阴世』召唤到『阳世』成人，需要十分强大的言灵的力量。况且要将『御灵』召唤成人……言灵本身只是语言。言灵本身是没有力量的。人与人之间以语言交流后，才开始有力量。所以说言灵光写在书上是没有力量的。必须要人们阅读，讨论，流传才行。『阴世』的人们，为了拯救他们的世界要将自愿封在社里成为『御灵』的晴明的灵魂，送到这里的『阳世』。所以『阴世』书写的言灵，当然，这里的世界也存在著。感应到『阴世』而有了灵感的人，就是平安时代的紫式部所书写流传下来，流传到现今战国世代，姬武将们和贵族们沉迷其中广泛阅读的，持续研究的物语——『源氏物语』，就是它」 
 
    「『源氏物语』？那个，京都的贵公子·光源氏的恋爱经历的物语，竟然有这样的咒术的意义……？」 
 
    「没错。那个世界的紫式部，拥有著非常厉害的言灵力量。可是呢，光是紫式部将『源氏物语』记录下来是不够的。多亏与安倍晴明比肩的大阴阳师·芦屋道满努力的结果，才能使这样的奇迹发生。那里的道满看来也选择了麻烦难解的命运呢。嗯姆嗯姆」 
 
    半兵卫「那是怎么样的命运呢」寻问著 
 
    平安王朝的巅峰期，也是怨灵与妖怪作祟的全盛期 
 
    所以，降伏怨灵的阴阳道，也同样是巅峰期 
 
    那时有两个天才 
 
    安倍晴明，侍奉御所，与睿山的密教僧一同在怨灵与妖怪统治的魔都里构筑壮大的「结界」，持续守护京都灵魂的朝廷阴阳师 
 
    芦屋道满，并不求官，追求自由地生活。对于安倍晴明构筑的「都的结界」说「这样的结界会成为将来的祸害」并持续坚决反对的在野法师阴阳师 
 
    两人无数的传说在战国时代流传著，无法判断哪个是真实哪个是虚构，虽同样是阴阳师可是立场不同思想不同的两人产生激烈的斗争，甚至到了死斗的程度 
 
    「我的直觉没错的话，与我们世界正直人格的道满不同，那个世界的道满，是个如盗贼的汹涌破坏神。言灵的力量太强大的世界的关系呢。怨念、妖怪、怨灵、御灵——都是超过我们想像的强大的世界。对没有肉体的『阴世』来说，人间的力量比我们的世界更低。『阴世』的道满应该，被御所称为暴民，成为全民公敌持续进行革命战争。只是不管『阴世』或『阳世』，历史潮流从神转到人间。是打不赢的战争呢，啊姆啊姆」 
 
    前鬼「我也要炸豆腐」把后鬼手中的炸豆腐盗走放入自己嘴里 
 
    「持续守护人间的仇敌安倍晴明，比我们的历史还早退场的话，芦屋道满会很困扰吧。道满呢，如果没有安倍晴明打的话就无法宣泄的无法者啊」 
 
    「吵死了狐狸。所以『阴世』的芦屋道满，跟那边的术士们联手，为了将『阴世』的晴明送往『阳世』，选择将自己的余生贡献出来了。我想应该是将失去人的姿态的晴明『御灵』分成无数的分灵，在日本各地建立稻荷神社，然后持续进行收取『御灵』的苦行人生。啊姆啊姆」 
 
    「喔~~？对了听说这个世界的芦屋道满也是，在被京都流放的晚年做同样的事情呢？伪装自己的身分，在日本各地建立稻荷神社……」 
 
    「吵死了闭嘴。那是没有根据的谣言，狐狸！」 
 
    难道说其实芦屋道满是喜欢仇敌安倍晴明的吗。持续进行收取各地神社的喜欢的人的『御灵』的苦行人生，实在是太哀伤了，哭泣，半兵卫说著，而前鬼后鬼则同时怒视著对方 
 
    「可是……『阴世』的道满，舍弃为暴民们持续战斗的志向，为了救『阴世』的晴明而一直奔走、一直奔走、一直奔走……在那之后呢，会怎么样？晴明就算从『阳世』苏生了，也已过了千年对吧。而道满自己，却没办法来到『阳世』。也就是说道满已经……再也无法见到晴明瞭对吧？这样，道满太可怜了……虽说道满的梦想、志向达成了。却无法亲眼见到自己努力的成果。哭泣哭泣」 
 
    不是这样的喔，后鬼的狼耳啪搭啪搭地动了起来，得意满面，怎么样的表情满满 
 
    「小女孩啊。这个『阳世』世界，天下第一的阴阳师是安倍晴明而芦屋道满是天下第二的阴阳师，实际上是芦屋道满比他伟大比他更强比他美丽比他更帅。因为呢，晴明身上留的狐狸血脉比道满身上留的异形血脉还要浓厚。『阴世』也是一样的。而且那里的道满跟晴明不一样，没有成为『御灵』。不用花上晴明所说的时间，也能来到『阳世』的。不用用到千年的」 
 
    可是就算能灵魂召唤也没有肉体啊？召唤成功的瞬间灵魂不是会消失飞散吗前鬼苦笑著，后鬼「没问题的。那里的平安王朝是超过我们想像的灵力总量存在。人间也许没办法，可是有唐国的妖狐和仙狸的存在啊。而且安倍晴明的灵力里有其母亲妖狐的血脉」持续顽固辩论著。平常无言默默地吃炸豆腐的后鬼，有如此话多的一面，半兵卫第一次看到—— 
 
    「说到仙狸……从字面上看会以为是狸的伙伴，日本的说法是猫又吧，哭泣哭泣。说起来，战国中要称霸的本猫寺一族好像是被猫凭依的一族……」 
 
    「不不。纯血的仙狸跟日本的猫又，被猫的灵力凭依的人间本猫寺一族是完全不一样的喔？使出真本事的话，灵力是可以超过平将门的」 
 
    「……如果仙狸有和『阴世』的道满相遇的话，说不定，道满就可以追著晴明一起来到『阳世』了呦？可是，仙狸是唐国的妖怪。两者相遇的可能性太低了——」 
 
    「这只是可能性中的一个。虽然可能性很低，机率『不是为零』就好」 
 
    「什么？这，说的也是呢。咳、咳」 
 
    「小女孩啊。所以你，也不要放弃啊。你一定，可以遇到生涯要侍奉的主君，一定会出现的。我后鬼一定，『会坚持到底』直到奇迹发生。到时你就会知道后鬼是比前鬼还要伟大的式神。哈哈哈。炸豆腐，再来一个」 
 
    竹中半兵卫与生涯的主君·我们的相良良晴相遇，是这个夜晚不久之后的事了。 
 
    ※ 
 
    半兵卫跟前鬼后鬼谈话，决定破坏安倍晴明构筑的京都的结界 
 
    为了从怨灵手中保护京都的结界，反而变成将怨灵封在京都里的「笼子」。为了将从「应仁之乱」开始的战乱交由织田信奈和相良良晴终结，并开始「人间之世」，必须要有人代表阴阳师终结上一个时代才行 
 
    「阳世」里一时权威的阴阳道的工作，这此画下句点 
 
    后鬼，跟多数的式神和怨灵，一同消灭了 
 
    半兵卫的生命，也因这个决定，要到尽头了 
 
    如同「阴世」的安倍晴明为了保护世界牺牲自己成为「御灵」一样，半兵卫为了终结日本的战乱牺牲了自己的性命 
 
    为了让半兵卫活下去，只能在地上行走的前鬼化身成恶魔面相，激烈地痛斥相良良晴与他一同奔走，然后回归到天上跟后鬼陪伴去了 
 
    虽然半兵卫的病无法治愈。但是她的生命，由松永久秀与蜂须贺五右卫门从东大寺入手的「兰奢待」，续命十年—— 
 
    ※ 
 
    失去了阴阳师的力量，失去了式神，失去了驱怨灵赶恶鬼的力量的竹中半兵卫，因为许许多多人的愿望与努力才能得以活命，接下来的故事才能顺利开始。 

  外传 安土日记 本能寺茶屋骚动录 第一章 堺、黄金的日子  
     ※ 
 
    我的名字叫作竹中半兵卫 
 
    哭泣哭泣。虽然像是妖怪伙伴的名字，其实是女孩子 
 
    在日本战国时代工作的阴阳师军师 
 
    什么是阴阳师军师？请不要欺负我。哭泣哭泣。 
 
    这个战国时代的合战军师，基本会学习阴阳道、宿曜道这些日本古老咒术，占卜战场的吉凶、决定进攻的方向等等 
 
    只是，许许多多的阴阳道术式已经无法使用了…… 
 
    所以我现在正式的名称应该是「无法使用阴阳道术式的军师」，可是这样的可怜说法会让人觉得不可靠所以现在一样自称阴阳师军师。并随身携带平安时代的大阴阳师·安倍晴明直传的「五芒星护符」。对不起真是对不起 
 
    我现在，侍奉于织田家 
 
    织田家的姬大名·织田信奈最早只统治「味增王国」尾张一国而已，在桶狭间之战击破今川义元后，领土包含美浓·近江·伊势持续扩大，现在京都也已经是其势力范围了。 
 
    ※ 
 
    有一天，我在京都，遇到了一位迷路的女孩子 
 
    「这里是哪里？哭泣、哭泣」 
 
    是位拥有乌黑闪亮长发的人 
 
    而且皮肤好白 
 
    看起来像是平安王朝时代的公主，穿著可爱的羽织 
 
    「嗯~~，看来事情变得麻烦了呢。主人身上的灵力这么多，就算是狸也会尊敬你吧？」 
 
    「猫玉，你不也是狸吗」 
 
    「道满大人！确实那是我仙狸以前的名字，可是狸跟仙狸是不一样的。那只是个山猫！」 
 
    「……嘘。我们的真名与性命等价。不能称呼对方的真名。被强大的术者得知的话，会没命的喔？」 
 
    「喔喔是这样啊，真是抱歉」 
 
    女孩子的肩膀上，怎么说呢，好像有个白白软软的小猫似的东西在上面。只是，那个小猫没有脚，人魂似的东西在头的周围飘著。猫的幽灵？可是，能跟女孩子对话……？我觉得不能不管他们，便鼓起勇气向像是从平安王朝迷路到现今的女孩子和猫的幽灵对话。 
 
    「那，那个。你，你们，迷路了吗？」 
 
    「咦？我，我，那个……名字叫胧月夜。在各地旅游，昨日的夜晚到了相模国的三浦这个名字的村庄……醒来后，不知为何地回到了像是京都的这个城镇。而且变化大到我无法相信。认识的店家都不见了。」 
 
    「在下是服侍芦屋……不，胧月夜大人的猫玉！主人，事情很诡异！就像是神隐一样」 
 
    「嗯嗯。该怎么办呢，猫玉」 
 
    「原来如此。我叫竹中半兵卫。是侍奉织田家的阴阳师军师」 
 
    「真巧。我也是阴阳师！可是，这里的京都没有妖怪和怨灵的气息耶。只有人间的气息而已。到底是怎么一回事呢？」 
 
    「这几年京都发生了重大变化。京都里滞留的怨灵们，都被驱灵净化了」 
 
    「咦咦？你说什么？京都，的怨灵，都没了？跟我所知的京都差太多了吧！？」 
 
    「这是什么喵事。各国巡回的工作告一段落之后，主人的存在意义就这么完全丧失了！这样主人不就只是个只会吃白饭的人~~！」 
 
    不知道为什么胧月夜妹妹跟猫玉的反应超大的 
 
    「只会吃白饭的这句话是多余的，猫玉！」 
 
    「这个情况，还是乖乖地去找晴明讨论吧。不过这种情况看来，晴明也同样只是个吃白饭的，改当别的官职了吧」 
 
    「也是。半兵卫妹妹，京都守护的朝廷阴阳师·安倍晴明认识吗？啊，对了，是第二代的」 
 
    「第、第二代？不好意思。安倍晴明先生是数百年前时代的人。而且据我所知，使用安倍晴明名字的人历史上只有一个。第二代的安倍晴明从来没听过。哭泣」 
 
    「晴明的时代已经过了数百年了？」 
 
    「是，是的。安倍晴明先生的住所，现在是祭祀晴明先生的『晴明神社』」 
 
    「什么喵事。一个晚上就过了数百年了！？到底是什么一回事……这不就像是浦岛太夫吗！」 
 
    可能是太吃惊了。猫玉直接「喵~~呜」的昏了，掉到胧月夜妹妹的手上。原本以为是猫的幽灵，原来是活的生物。幽灵几乎都已经驱灵了，这也是理所当然的……他是怎么飞的还是个谜团。 
 
    之后，我拉著感叹著变了一切都变了怎么会这样念著的胧月夜妹妹的手在京都各地走动 
 
    最终目的地，晴明神社 
 
    「这里就是晴明神社」 
 
    以前平安时代风靡的大阴阳师·安倍晴明所居住的房子的地点，有一个小神社在那里 
 
    「还真是冷清啊。一点『气』也没有。只是个空神社罢了」 
 
    「以前是为了让阴阳师注入『气』到驱怨灵用的护符里的场所，现今龙脉断绝的大地的『气』已枯竭就只是普通的神社了。哭泣。前鬼先生，因为你，我才能继续活下去。谢谢你……」 
 
    我，眼睛湿润的向晴明先生的神社拍手 
 
    「半兵卫妹妹？难道你，生病了吗？」 
 
    「是的。我至少还可以再活十年，只是必须处理的工作量很多，体力有点跟不太上，有点心急」 
 
    「你不是也是阴阳师吗。而且，能力也不差。让身体吸取大地的『气』不就好了」 
 
    「因为，是我自己亲自将龙脉断绝的，所以是办不到的。嗯嗯」 
 
    「是你断绝的？怎么会。为什么要这么做呢？」 
 
    「为了不让诅咒京都的怨灵继续增加，也为了终结从应仁之乱开始的百年战国时代，阴阳道必须要终结。为了达成人间自己的力量平定乱世的目的，平安时代以来的大量怨灵所统治的京都不能这样继续下去。为了前往人间的未来，驱逐滞留于京都名为『过去的咒缚』的怨灵是必要的」 
 
    「……这件工作，本来，应该由我……」 
 
    「咦？」 
 
    「没，没事。你，所以你牺牲了自己的生命了吗？」 
 
    「不。多亏织田家的大家，我才能继续活著。所以我想用大家给予我的生命，奉献于平定乱世的梦想。只是，身体状况一直无法完全回复。咳，咳」 
 
    「你，为了拯救所有在乱世里生存的人，而牺牲自己吗？」 
 
    「不是牺牲喔。大家都是互相支持而生的。我能这么活著，是因为得到了许许多多的人的支持帮助。就算我在途中病倒，只要有人继承我的志向，进而平定乱世，这就是我所期望的幸福」 
 
    「我……从你的笑容里看到了相同表情笑著的，分离的朋友……不，不可以。我不能见死不救。这次一定要，拯救你」 
 
    不知为何脸红的胧月夜妹妹，突然握住了我的手 
 
    「……半兵卫妹妹！」 
 
    「哈、哈伊？」 
 
    「我是半兵卫妹妹的盟友喔！你这样的温柔少女，只要能拯救你，就算要我毁灭世界也完全没问题！」 
 
    「那个，其实我并不在意……」 
 
    「只要把断绝的龙脉再生将阴阳道复活你就能恢复健康了！这样，你的身体就能补充大地的『气』！」 
 
    「这，这样的话，不就前功尽弃了吗……胧、胧月夜妹妹？哭泣」 
 
    「这也是命运的相遇啊！半兵卫妹妹？为了能让你活下去，变成魔王也无所谓」 
 
    「魔、魔王！？」 
 
    那个时候，胧月夜妹妹话语中的意思，我还无法理解 
 
    这就是，我跟胧月夜妹妹的相遇经过 
 
    ※ 
 
    ※ 
 
    ※ 
 
    ※ 
 
    ※ 
 
    半兵卫与胧月夜相遇起过了一个月左右 
 
    舞台，移往畿内最大的黄金贸易都市·堺 
 
    宽广的港口里停靠的明国与南蛮的商船，这里街道有大象跟骆驼行走著，有装备日本刀跟最先进武器·手枪的保镳们为了小事而决斗，的战国Zipangu(日本)最先进的流行出境城市风貌 
 
    然后现在，君临于此的天下人，正是我们的姬武将·织田信奈。不是织田信长，而是织田信奈。虽然与教科书里登场的战国第六天魔王的名字相差一字，信长的创下的事业这里的信奈也同样达成了。不知为何这个战国时代没有织田信长的存在。于桶狭间之战击败今川义元，获得美浓开启「天下布武」，上洛并于姊川之战战胜浅井·朝仓，屈服睿山的，不是别人，正是织田信奈 
 
    而信奈现在，在茶人·千利休馆里 
 
    信奈的性格与教科书里记载的信长相似。织田家是代代俊男美女的家系。信奈只要不说话毫无疑问是日本首屈一指的美少女，「布谷鸟不叫的话就用水淹用火烧死了也无所谓」这样让人傻眼的话语。 
 
    好了今夜呢，千利休与织田信奈一同开催「女子茶会」 
 
    茶会。那是在战国时代的武士或商人们之间大流行的风流的活动。 
 
    使用被称作天下的名物的贵重「茶器」点美味的「茶」，由所有客人分饮这一碗茶 
 
    顺便一提，一群粗鲁男性的聚会的叫「茶会」，一群可爱女性的聚会的叫「女子茶会」 
 
    今晚是织田家的姬武将们之间的女子茶会 
 
    身著漆黑的「哥德·萝莉」衣装的茶人·千利休也是个女的 
 
    苍白的肤色，小孩子般的身材，像猫一般的大眼睛，异国风格满满的黑色南蛮衣装。然后无口属性 
 
    「……」 
 
    利休默默地在名物「九十九发茄子」里投茶 
 
    与男性钻研的无常「侘·寂」茶道不同，利休创造了为女孩而生为女孩而女孩的崭新艺术「哥德·萝莉」的可爱茶道。 
 
    「哥德」是从源自于南蛮的新风格「哥德次文化」。以黑色为基调使用过剩的人工制造的装饰的疑似「南蛮恶魔」的暗黑风格美 
 
    「萝莉」是未来人·相良良晴带来的新概念，未来的男性们一同被感染的「萝莉控」疾病。喜爱幼女喜爱到喜爱到喜爱到无法自拔的不治之症 
 
    而将南蛮与未来的两种「邪恶」感性一同融合的「美」，茶室里的大家互相试著发挥「哥德·萝莉」的神髓，这就是利休的女子茶会 
 
    对。女子茶会呢，其实是模仿南蛮小恶魔、萝莉的举止，让现场的大家为之心动著迷的竞技，另类的少女们的战场 
 
    对在血臭战场中逐渐迷失女性部份的战国姬武将们来说，利休的「哥德·萝莉」女子茶会「可以让自己觉得自己也是女孩子」因此有著极高人气 
 
    利休，将热呼呼的茶传给了信奈 
 
    一直是一副冷淡表情的利休，在触到信奈的瞬间，略微歪头 
 
    「…… 利、休？」 
 
    这样，如声优演技般的小孩子的声音，小小地发声著 
 
    信奈，被利休刚刚的必杀技「爱娇招待」击中了 
 
    好萌。天啊，超级萌的啦 
 
    「太、太狡猾了！与平时面无表情的差距太大，所产生的可爱感！你该不会是，为了这一瞬间一直沉默的吧！？」 
 
    「…… 利、休~~」 
 
    虽然利休看起来一副面无表情如水一般的少女，声音像是幼小的声优配音一般 
 
    其特质，完美地被利休用来呈现「哥德·萝莉」的「爱娇招待」 
 
    男性参加女子茶会的话会十分危险，信奈喃喃说著 
 
    顺便一提今日被招待来参与茶会的少女是，竹中半兵卫跟黑田官兵卫。 
 
    代表织田家的两大名军师。想必今晚茶会会这么愉快的持续下去 
 
    只是当信奈将茶喝了之后，拿到由小姓传来的傲慢的箭文读了之后「啪搭」死死握住，开始愤怒了起来 
 
    「预告信来了呦。盗贼『胧月夜』将于今晚，来盗走天下的大名物茶器·九十九发茄子。身为天下人织田信奈的我，怎么能因为区区的盗贼而终止茶会！很好？半兵卫、播磨。九十九发茄子绝对不能有事！」 
 
    「哭泣哭泣。怎么又是胧月夜妹妹。虽然不知道自己能做到什么程度，我会加油的」 
 
    少女阴阳师军师的竹中半兵卫点点头身体微微颤抖 
 
    竹中半兵卫虽然是天下第一军师与高贵阴阳师出身的军配家，可是体弱多病「胧月夜妹妹又来当盗贼了……」说著半兵卫已经泪目了 
 
    是的。竹中半兵卫在京都遇到的迷路的胧月夜现在，不知为何变成了盗贼 
 
    而且还是专偷天下名物的茶器 
 
    有收集名物茶器嗜好的信奈花了很多钱来买，因此，胧月夜自然经常光顾信奈的女子茶会 
 
    半兵卫跟胧月夜并不是不认识对方的所以不想跟她敌对。现今日本的阴阳师们应该都失去了灵力，胧月夜也是其中一人才对 
 
    而且让阴阳师们失去灵力终结古老以来的咒术文化的人就是半兵卫 
 
    怨念不会产生怨灵了。人的灵魂不会怨灵化。活著的人们不会被过去所咒缚了。为了新的「人间世界」到来，半兵卫虽是阴阳师还是将阴阳师的时代终结了。为了不让天下布武的信奈被京都的怨灵咒缚，阴阳师的工作不得不彻底消失。 
 
    「哭泣。必须要想办法说服胧月夜妹妹才行。仲介新的工作给她」 
 
    「马马虎虎的呢，半兵卫。抓捕就交给『黑官一流』的德&#8231;西默盎吧！今晚一定要抓住胧月夜，让黑官一流的烽火照耀著堺！」 
 
    半兵卫的对面。播磨出身的南蛮科学军师·黑田官兵卫，敲著晒黑的手意气满满 
 
    总是差竹中半兵卫的一点，被世间称为天下第二军师、二流人才、输给半兵卫的败犬的黑田官兵卫，成为基督徒洗礼名为德&#8231;西默盎，放弃古老阴阳师转去学习南蛮科学，会建造奇妙的机械和拼命认真的个性。只要总是会露出破绽常常被半兵卫的手段弥补。这就是被信奈取外号叫「播磨」之后的始末 
 
    「这样啊。半兵卫跟播磨也一起点茶吧。我觉得可爱的话会给奖赏喔」 
 
    「我、我对那种『利休？』的那种装、装可爱的方式太、太、太过羞耻了，所以……哭泣哭泣。是，是在欺负我吗？」 
 
    「等等半兵卫。明明还没开始点茶，这不是已经很可爱了吗！那个泪目是怎样！让人想要欺负如胆怯的小动物一般！真~~的，太犯规了！」 
 
    「这，这是，在，夸奖我吗，而，且你刚刚，说要欺负我对吧？哭泣哭泣」 
 
    「很可爱喔，无表情的『哥德』中突然『萝莉』似的发音的头脑派的利休，跟时常如小栗鼠似的持续胆怯的天然的半兵卫，真是各有千秋无法选择啊。啊~~，  在被可爱的女孩子里包围著开女子茶会吃茶和点心&#9834;  真是幸福~~&#9834;」 
 
    「……(傲傲的信奈大人忽然看到可爱东西转到娇的那一瞬间也非常的棒)」 
 
    「利、利休，再怎么称赞也不会奖赏你的呦！」 
 
    「呜~~。落差吗。难道是落差生成「哥德·萝莉」的可爱吗~~！一本正经性格的西默盎没有哪种落差……呜呜呜」 
 
    对一直宾士在战场进行杀伐武将工作的信奈来说，少女们的可爱跟甜美的点心的女子茶会是有如清凉剂一般的东西吧 
 
    「好吃好吃」 
 
    拿著喜爱物的尾张名产·外郎饼嘴巴塞的满满，信奈「呜~~」有点苦闷著 
 
    半兵卫害羞著看著这个样子的信奈 
 
    「……果然还是信奈大人这样的才是可爱的。哭泣哭泣」 
 
    「你，你在说什么啊？对了播磨。你也差不多要到思春期了，试著让哥德·萝莉的技能然后把我萌倒吧？播磨虽然是女孩子却太率直，没有性感要素呢。跟小孩子没两样」 
 
    「啊~~~~~~！这样啊。西默盎一直无法超越半兵卫，是因为哥德·萝莉不够的关系吗？这么说来西默盎为了去说服对方反而直接被关到地下监狱里囚禁，回想我短短的半生真是够悲惨了。为什么西默盎会这么没人爱，真是为我自己感到悲哀。原来是这样。像半兵卫和利休师傅一样，学习用可爱讨好别人勾引别人的技术才行！」 
 
    用可爱讨好别人勾引别人的技术什么的……这样反而不可爱吧？信奈眼睛变成三角凝视著官兵卫，在奇怪地方迟钝的官兵卫并没有察觉到 
 
    「嗯~~，让人觉得萌的点，西默盎是不利的。令人遗憾的，半兵卫是病弱、影薄、小粟鼠动物、受欺负体质、为了重要的人可以付出生命等等可爱美德满载。切，真是厉害的家伙！」 
 
    是，是这样吗？哭泣哭泣，半兵卫对官兵卫对自己持有微妙的忌妒这点感到胆怯 
 
    「啊~~谢谢招待。播磨，你其实是喜欢半兵卫到不行的地步吧」信奈一副傻眼表情 
 
    嘴上虽然把半兵卫当成好敌手对待的官兵卫，其实是比任何人还敬爱著相容著无私、义的精神、纯白无洁这样理想中的军师的半兵卫，对任何人来说是一清二楚的事情。 
 
    官兵卫为了改变半兵卫病死的命运，抱著死去的觉悟冲向敌阵，之后被捕下狱 
 
    然后半兵卫在官兵卫被抓的时候，保护了官兵卫的妹妹，免于因「官兵卫谋反」之罪连累赐死。 
 
    从那之后，两人成为独一无二的知心好友。 
 
    「西默盎是姬路的山与播磨海滩包围而生的玩耍长大的野生儿。身体非常健康。每天日晒，要比喻的话不是小栗鼠而是浣熊。如果看到半兵卫般的幼小生物一定会毫不迟疑地去欺负他的体质。而且，为了追求功名与被人称赞内心变得十分小气！因在播磨这样的乡下长大的关系！我不行了，西默盎永远是二流的！身上没有半点能胜过半兵卫的地方！让我死！」 
 
    「等，等等啊！没有人这么说啊！虽然大部分是对的！」 
 
    「呜哇啊啊啊，果然是这样！西默盎要被织田信奈舍弃了啊~~~~！」 
 
    「哭泣哭泣。官兵卫是很可爱的喔。个性率直，因为还未谈过恋爱所以羡慕你内心纯粹，短发给人清爽的印象，还有，像男孩子这点也十分帅气……」 
 
    「呜哇啊啊啊。谁像男孩子！这不是称赞而是在贬低西默盎吧！腹黑！实在是太腹黑了半兵卫，果然跟你对决是不可避免的命运啊~~」 
 
    「不不不不是这样的。对对对不起，不要欺负我啊~~」 
 
    如果放著半兵卫跟官兵卫整晚不管会一直持续这样的夫妻搞笑对话吧，利休「……利休！」直接介入吐槽 
 
    利休和官兵卫是信奈上洛以前就认识的，所以不会对官兵卫留情 
 
    「……利·休(哥德·萝莉，是不会刻意去讨好别人的。堂堂正正的将自己的爱表现出来，热情好客的美德之心。官兵卫啊，只要思考属于自己的台词就好)」 
 
    「我、知道了师父」 
 
    「……休！(来。开始点茶。全心全意想对客人说的话，心头浮现的词句说出)」 
 
    「锵锵锵！经常受惠，谢谢，请用茶~~！决定词是——『黑·官·一·流』！决定了！真是太帅气了！」 
 
    「……休~~(这孩子没救了)」 
 
    「不要舍弃我啊，师父！呜哇啊啊啊！」 
 
    「哭泣哭泣。刚刚的与其说是打招呼更像是强迫推销……官兵卫可能是因为想要出人头地的愿望太过强烈了吧。就像是，在缘日的摊贩里最后卖剩下来的小鸡的忧伤……其实也是很可爱的」 
 
    「闭嘴你这个腹黑半兵卫！这种让西默盎永远再起不能的腹黑台词不要再说了！」 
 
    「呀？对不起对不起。不，不要欺负我啊……」 
 
    「嗯~~，果然太直接也不可爱！西默盎也来开发厉害的台词吧！对了，『呜呜~~肚子好饿啊』的台词怎么样？被宇喜多直家抓住囚禁的时候，每晚肚子好饿肚子好饿的哭著……呜呜呜」 
 
    「……(还真是可怜啊)」 
 
    被那个淫棍抓住还能够毫发无伤，没有色气还真是太好了播磨，信奈在同情的同时也无言了 
 
    「那个，对招待对象的客人说肚子好饿的台词也太……会无法安心喝茶的」 
 
    「吵~~死人了！你很烦耶半兵卫，你也帮西默盎想一个为了姬武将表现可爱的台词，又或著是很厉害的台词！」 
 
    「过于强调病弱或不幸只会是反效果，率直乐观开朗的官兵卫，应该活用在播磨大自然无忧无虑生长开朗少女的特性才对。哭泣哭泣」 
 
    「不要讲播磨的大自然啊啊啊啊！不要把人说得是放牧长大的山羊、马！我要钻你的头！」 
 
    「好痛好痛。快住手啊，呀~~~~」 
 
    「我要欺负你，我一定要欺负你！」 
 
    「叹。你们真的关系很好耶。直接结婚去如何？」 
 
    咦！缠在一起的半兵卫跟官兵卫两人脸红著僵在那边 
 
    「呀？女孩子之间怎么能。我、我对良晴先生，不什么事也没有！不要拔刀啊信奈大人，对不起对不起！」 
 
    「竟竟竟竟然把我当成男孩子！跟半半半半兵卫结结结结婚什么的谁办的到啊！虽，虽然，有接吻过了…也对，都已经做过那种事了，必须要负起责任才行……」 
 
    「啊哇哇。官兵卫？那只是用嘴帮我喂药不是吗~~。哭泣哭泣」 
 
    这两人之间飘散的微妙酸甜幸福空气…我好像看到了崭新的美丽道路了，利休对此兴趣浓厚 
 
    「这样吧。以后邀请播磨来参加一定要坐在半兵卫的隔壁，看看夫妻搞笑对话不也是很有趣吗，利休」 
 
    「……(嗯、嗯)」 
 
    「也就是说半兵卫没参加我西默盎也不能独自参加！不只是军师的道路，就连茶道也必须要依赖半兵卫？太过分了师父！」 
 
    官兵卫会叫利休「师父」，是因为利休教过官兵卫茶汤的茶道，利休也以前辈的身分跟官兵卫一起学习南蛮学问 
 
    学生时代，以军师为志向的官兵卫学习炮术与电磁科学，室内派喜欢实验的利休学炼金术 
 
    一起学习南蛮传过来的新知识。 
 
    利休结合茶道与炼金术。将茶器当作炼金术的「容器」用来研究纯金的生成 
 
    茶器有很多种，被称为天下的名器拥有系谱的年代物能作为炼金术的「容器」发挥强大的力量 
 
    今晚信奈跟利休点茶用的「九十九发茄子」也是炼金术名物的一个 
 
    本来在畿内的幻术使姬武将·松永弹正久秀所持有的唐物茶入，原本是足利将军家代代相传经过一些因素所有权成为松永久秀，然后送给上洛的织田信奈 
 
    松永久秀为了拯救信奈和半兵卫，抱著另一个名物茶器「平蜘蛛」在自己的城里自爆。已经无法回到信奈手上 
 
    信奈「只有九十九发茄子必须守住」这么说著。是因为九十九发茄子是有如母亲一般爱自己的松永久秀的遗物 
 
    对利休来说，也是不能舍弃的炼金术的「容器」 
 
    将贱金属变化成纯金的炼金术，起源于古代近东经由伊斯兰文化圈再输入到欧洲的古代科学技术 
 
    炼金术不只是素材的选定素材的调合比例分配而已，调合用的「容器」也是关键 
 
    欧洲各国王朝的宫廷炼金术师的实验似乎常常失败的原因，是欧洲没有良质的土做成最重要的「容器」 
 
    这一点，明国日本东亚各国，有制成陶瓷器的良质土采集，拥有高度成熟技术的陶瓷器制造技术 
 
    追求哥德·萝莉的风流人的同时，也是真正的炼金术师的利休，将良质的土以高度成熟技术烧制成优良的茶器，并察觉可以用作炼金术的「容器」，之后整备以名物为基础的国烧(国产)炼金茶器量产体制 
 
    利休本身是艺术家对黄金没有多大兴趣，但是制作炼金茶器的利休炼金术工房完成的话，就能得到天下布武所需的军资金 
 
    信奈为了达成天下布武需要庞大的黄金 
 
    为了怀柔敌人、为了执行调略、为了购买南蛮的火药材料硝石、为了整备废除全国关所后促进物资流通用的基础道路、为了完成天下布武象徵的壮大的城郭&#8231;安土城、为了提高生产力的治水灌溉工事、最新锐的兵器群……铁甲船、大炮、种子岛的生产与购买、等等 
 
    没有财力是无法天下布武的，只靠战争攻取邻国的以往战国大名的作法是无法评定天下的，聪明的信奈这么认为，利休赞同信奈的想法并提供自己的炼金术的技术 
 
    九十九发茄子对信奈、利休来说，有二重三重的特殊意义 
 
    半兵卫和官兵卫也同样知道九十九发茄子的重要性 
 
    不能让胧月夜这么轻易盗走 
 
    胧月夜为什么专偷茶器至今还是个谜 
 
    「深夜了，胧月夜妹妹差不多要来了，官兵卫。哭泣哭泣」 
 
    「西姆。真是神出鬼没的家伙，今夜一定要抓住他 
 
    「已经不能使用阴阳术的我真的能帮上忙吗……」 
 
    「呼。半兵卫。你的知略，就算没有阴阳道也是天下第一」 
 
    「不，不是这样的。拥有丰富南蛮知识的官兵卫才更优异。我，我只是个头脑如蜘蛛网巢般的古老阴阳师……铁甲船的设计和制造，我一直跟不上新时代的浪潮」 
 
    「不不不，你太谦虚了。就算阴阳道废止了，你的工作可还没有结束喔。最近可能会很哀伤，可是你能做的事情还有很多很多。不用焦躁一定能找到的。打起精神来！」 
 
    「好，好的。官兵卫，谢谢你！果然官兵卫很温柔呢……哭泣」 
 
    「才才才才没这回事呢！西默盎只是想要从你手中夺下实力天下第一的军师的宝座，不要擅自己落下来啊！好，好了先用茶吧！」 
 
    「好&#9834;」 
 
    「……(找到了。官兵卫那笨拙的温柔里，看到了哥德·萝莉的精神)」 
 
    「啊~~啊~~。感情真是好啊，你们。不亏是一起合作跨过死线的真友情同士。不考虑结婚吗？」 
 
    「所，所以说，信奈大人，那只是……那个」 
 
    「那里~~！不要摆出一副不愿意又可以的表情出来呀半兵卫！」 
 
    「诶~~？才，才没有？我只是因为听到真正的朋友这句话才」 
 
    「那，那个，嗯，确实。嗯，也对。西默盎跟半兵卫是朋友」 
 
    「嗯」 
 
    「朋，朋友啊。面对面说，真，真是不好意思」 
 
    「呼呼。信奈大人。怎么样。官兵卫很可爱对吧？」 
 
    「对啊对啊。很可爱很可爱。谢谢招待、谢谢招待」 
 
    碰咚…… 
 
    茶室的角落，响起奇妙的声音 
 
    然后 
 
    ※ 
 
    『我爱的半兵卫妹妹跟播磨的山猴结婚什么的，别开玩笑了！』 
 
    ※ 
 
    生气少女的尖叫声，从隔壁传来 
 
    咚咚，响著敲墙壁的声音 
 
    信奈皱著细眉反应过来 
 
    「半兵卫，播磨。已经来了。胧月夜就在隔壁的房间里！」 
 
    半兵卫，诶诶诶诶，半哭著 
 
    看来，盗贼胧月夜，不只茶器，「半兵卫的心」也要偷 
 
    「看来被发现了呢。晚安，织田家的各位。没错，我就是日本大八洲灾祸的散布者，将乱民怨念聚集一身的人，曾经震撼平安京的真魔王，胧月夜！」 
 
    「自己出声是什么喵事。主人，请安静」 
 
    「猫玉，这怎么能保持沉默呢？半兵卫妹妹绝不让人！ 
 
    信奈利用体重踹破墙壁，发现胧月夜与肩上猫玉的身影 
 
    头跟脸颊覆盖著，一副小偷的装扮 
 
    「等等胧月夜！作为小偷要等待时机安静的潜伏。为什么要中途暴露自己啊！你真不适合当小偷啊？」 
 
    「吵死了织田信奈。给我闭嘴。让我爱的半兵卫跟播磨得山猴亲亲我扰乱我纤细的少女心，本朝开辟以来从没见过你这样的恶人！你这个邪道！」 
 
    「哭泣哭泣。晚安胧月夜妹妹。那个，不要在当小偷了。一起快乐地参予女子茶会吧，我会找工作给你的。哭泣哭泣。」 
 
    「半兵卫妹妹，真是温柔。对我这样的盗贼也不分别的一样用你纯真的心温柔对待。今晚一定要将茶器和你一同带走。哈哈哈」 
 
    「那个，这个，我。哭泣哭泣」 
 
    「等等~~！你这个小偷少女！不要呼吸急促地跟半兵卫亲亲我我的！」 
 
    「吵死了闭嘴只是个播磨的乡下少女，竟跟在平安京长期居住的我做出无里的举动，回姬路去吧。快点滚回去吧」 
 
    「呜哇~~！竟敢愚弄播磨！京都人很了不起啊！」 
 
    「播磨腔，完全听不懂在讲什么。而且播磨虽然在畿内隔壁，实际上却是中国地区。称自己为畿内的只有播磨自己。比明石更西的地区就是播磨了。那里是鬼跟怨灵跟阴阳师统治的人外魔境。古时的『源氏物语』读了就知道。光源氏从京都逃亡到须磨落脚的时间点。源氏与家臣们『来到世界的尽头了呢』这样悲哀感叹著。所以说姬路是比那个须磨那边的魔界&#8231;明石更更更远的西边，『源氏物语』都没有接触到的究极的乡下地区啊」 
 
    「呜哇啊啊啊啊。你，为什么这么清楚播磨的暗黑面啊？」 
 
    「那，那个是，秘密喔。嗯嗯没错。黑田官兵卫，为了打倒你才去调查播磨的暗黑面的！」 
 
    「不可饶恕。用西默盎的悲惨播磨出身否定嘲笑成为基督徒学习南蛮科学的努力，我绝对饶不了你！哼，冷静啊西默盎。这个时候吃个南蛮渡来的金平糖冷静一下！ 
 
    金平糖真棒，金平糖是有著南蛮香味的未来的点心……」 
 
    「……其实，真正喜欢的是从播磨摊抓到的玉筋鱼的甜烹海味」 
 
    「啊~~！？」 
 
    「……其实，是播磨的田间阴阳师、芦屋道海的弟子」 
 
    「呜哇啊啊~~！？」 
 
    「……其实，因为没有人间朋友太寂寞了所以召唤当地妖怪来饲养」 
 
    「啊啊啊啊啊啊啊！？」 
 
    「……其实，老家以前是卖药的，因此在播磨被当地的武士们瞧不起」 
 
    「我求求你，不要再说了~~~~~~！」 
 
    与半兵卫关系要好的官兵卫，对胧月夜来说是绝对不可饶恕的天敌 
 
    官兵卫双手摀著耳朵，在地板上全身颤抖如西瓜虫般卷成一团 
 
    「哭泣哭泣。官兵卫遭受到可怕的精神攻击了。封印的播磨时代黑历史一个个被暴露出来。怎么办利休」 
 
    利休(用哥德·萝莉的热情好客，来阻止胧月夜的暴走)的表情认真点了头 
 
    立刻点茶，然后，在胧月夜面前递给她 
 
    「……利、休~~？」 
 
    持续钻研的必杀爱娇招待，炸裂了 
 
    头微倾的角度，可爱的动画声优似的声音，一切都很完美 
 
    只是很不幸，胧月夜只认同「天然物」 
 
    「这种东西是假的，一点都不萌」 
 
    「……利、休？」 
 
    「哼。想要谄媚讨好我，太天真了千利休。现今战国之世能让我感动的，只有天然纯真无假全身持续不断地释放爱的半兵卫妹妹而已！突发的态度落差的萌什么的，这样的现代风格邪道对古典王朝文学派的我是没有用的！」 
 
    「……(铛~~~~嗯)」 
 
    利休被胧月夜的精神攻击弄到倒地不起了！ 
 
    「等等胧月夜！难得的女子茶会不要变成修罗场啦！太困扰了啦！」 
 
    「呜呼呼。我所操控的言灵，就算是这个世界也是有效果的。黑田官兵卫跟千利休，这一个小时都不会起来了。九十九发茄子是我的了」 
 
    「哭泣哭泣。信奈大人，唯一能成为战力的只剩信奈大人了。要我去责骂胧月夜的这种残酷事情，我办不到」 
 
    「语言的暴力就交给我信奈大人吧！喂喂，蒙面女孩！你的古老言灵攻击对我信奈大人是完全没有用的！时代错误的阴阳师就用南蛮渡来的种子岛，碰~~棒！」 
 
    信奈「奇怪。种子岛跑哪去了。种子岛」开始翻开垫子找铁炮的时候，胧月夜无言地使出战斧踢 
 
    「啊呜」 
 
    「愚蠢的织田信奈。我不只会言灵攻击，肉体攻击也会。真&#8231;魔王之间的对决结果出来了。这就是经验的差别。以魔王身分活千年时间的我，跟唱『人间二十年』的小女孩之间的，实力的差别」 
 
    「……啊呜……」 
 
    「信，信奈大人昏倒了？怎么会。那个凶暴好战的信奈大人，就这么迅速被打倒了。哭泣哭泣」 
 
    「这个女的，跟相良良晴这个男的谈恋爱了吧？而且，在所有人面前接吻了吧？可恶啊啊啊！千年单身的我的怨恨，去死！去死！给我去死啊！这个千年分的怨恨的力量，你能够理解吗？沉迷于恋爱的魔王什么的是伪物~~！呼呼呼！」 
 
    「啊呜，啊呜，啊呜~~」 
 
    「哇哇哇。胧月夜妹妹！不要再踏信奈大人的头了啊~~！在这么下去，信奈大人的形格会变的！」 
 
    官兵卫、利休、信奈相继倒下，只剩半兵卫了 
 
    两手手指兴奋的胧月夜抱住了半兵卫 
 
    「差不多要将半兵卫妹妹跟九十九发茄子一起带回家了吧？啊啊，半兵卫妹妹。你为什么会这么可爱呢？从平安京王朝时代飞到混乱的战国时代遇到这么纯真的少女真是奇迹。(贴脸颊)」 
 
    「啊哇哇。好痒啊，胧月夜妹妹」 
 
    「好了。不用害怕喔。跟我一起到我的居所&#8231;魔王城吧」 
 
    「魔，魔王城？这个名字有点羞耻呢」 
 
    「喵呜。主人已经独自一人度过了无数的年月，很寂寞的。能否成为主人的夫人呢，半兵卫大人」 
 
    在室内飘著飘著飞来飞去的小猫幽灵&#8231;猫玉，向半兵卫垂下了头 
 
    「夫夫夫人什么的。我跟胧月夜妹妹都是女的，请不要胡说八道。到底是什么时候开始变成这样的，哭泣哭泣」 
 
    「不可原谅，半兵卫妹妹！就这么喜欢黑田官兵卫吗？」 
 
    「没没没这回事！不，那个，官，官兵卫只是喜欢而已，女孩子同士之间结婚什么的太奇怪了吧？」 
 
    「一点也不奇怪哟！」 
 
    「对，对了，为什么要盗取九十九发茄子呢。小偷是不好的。哭泣哭泣」 
 
    「因为啊。有了这个大名物&#8231;九十九发茄子，说不定能治你的病喔！」 
 
    「咦？是，为了我吗？」 
 
    「对啊。南蛮渡来的炼金术所珍重的优秀的『容器』，也可以用来集积大地的『气』喔。已经毁灭的阴阳道力量，由我亲自取回。半兵卫妹妹的身体就应该能接受『气』了」 
 
    怎么这样。这样不就前功尽弃了，如果用茶器复活阴阳道是可能的话，怨灵就会重新回来这个世间，半兵卫震惊 
 
    「半兵卫妹妹。你只要为自己而活就好。不要，再为了别人舍弃自己的生命了。拜托你」 
 
    「胧月夜……妹妹？」 
 
    胧月夜用悲伤湿润的眼神，抚摸半兵卫的脸颊。 
 
    「……不能，再有你这样的少女阴阳师牺牲了。我，绝不允许。以阴阳师最强之人的名义，用阴阳师秘术将你的病完治。这就是，我最后的工作了」 
 
    「可是。不能再让怨灵复生了。不然的话，京都的人们心又会开始狂乱，驻守京都的武士会疯狂地杀戮，京都再度变成燃烧的废墟重现应仁之乱的噩梦。信奈大人的天下布武的梦想会无法达成的」 
 
    毅然决然的表情，严肃的声音说著 
 
    胧月夜，放弃将半兵卫强行带走 
 
    但是，只有今晚 
 
    「……是吗。我跟半兵卫妹妹是价值观不同的人呢。不过没关系。就算不被理解，我也要用我的方式来治好你的病。出来吧、八咫乌」 
 
    「库哇~~」 
 
    啪撒 
 
    胧月夜的背上，出现巨大的黑色翅膀 
 
    称作「八咫乌」的鸟的式神 
 
    在胧月夜的背上成为胧月夜的「翅膀」 
 
    也可以跟胧月夜分离，以三足鸟的姿态单独行动 
 
    (怎么会。明明阴阳道的时代已经结束了。式神已经不能召唤了才对) 
 
    她到底是什么人？半兵卫注视著胧月夜的黑色翅膀 
 
    「再会了，半兵卫妹妹。我一定会让你改变心意的」 
 
    胧月夜用翅膀飞舞著，突破夜空渐渐消失在黑暗里 
 
    「主人，你忘记茶器了！呜~~。好重，拿不起来……」 
 
    九十九发茄子对猫玉小身材来说，是没办法的 
 
    放弃强夺九十九发茄子的猫玉「真是出色半兵卫大人。用严肃的言语将固执的退散。不亏是战国时代一的军师。可是，下次九十九发茄子一定会是我们的」礼貌地辞行，挥挥手呼哇呼哇的追著胧月夜的方向而去 
 
    真是不可思议的人。胧月夜妹妹，到底是什么人，半兵卫看著月亮喃喃自语 
 
    「看起来，很寂寞的样子……」 
 
    ※ 
 
    ※ 
 
    ※ 
 
    「啊~~。不知为何头好痛。好像做了一个很可怕的恶梦的感觉，可是什么也想不起来」 
 
    「……利、休~~(一样)」 
 
    「虽然记忆很混乱，看来胧月夜应该是被我西默盎击退了。好了，女子茶会继续开始吧！」 
 
    醒来的信奈们，忘记了被胧月夜袭击的记忆的样子「那么，今晚要大口大口地喝呦！不拘礼之宴呦！」「……(有一种要开发更强必杀技的心情)」「奉茶的时候说『当孤零零的西默盎的朋友吧！』这样的台词怎么样」开始热闹了起来 
 
    胧月夜袭击的始末似乎只有半兵卫记得 
 
    (将受到自己言灵攻击的人，使其被攻击的记忆消除这样设定的样子。胧月夜妹妹，是个温柔的女孩呢) 
 
    半兵卫知道胧月夜盗名物的目的是为了自己，感到心情复杂 
 
    虽然对她深厚爱情的亲切心感到高兴，可是为了终结乱世阴阳道不能复生。这是，半兵卫跟，半兵卫召唤的式神前鬼之间的约定 
 
    (胧月夜妹妹，到底是什么人。只是为了回报迷路时的恩情，是不可能亲切到这种地步的。难道说我跟她之间有很深厚的缘分吗……) 
 
    手上拿著茶器想事情的半兵卫的背后，熟悉的声音一个个响起 
 
    「公主大人，开女子茶会怎么没叫我啊！织田家最强的刚勇无双&#8231;柴田胜家，参上！」 
 
    「织田家的良心&#8231;尾张自夸的姐姐丹羽长秀也，一同参上。偶而这样也不错呢」 
 
    「……嘎鲁鲁。犬千代也想要喝茶」 
 
    「信奈姊姊，差不多该赐茶器给我这个泷川一益妹妹了吧！现在，给我九十九发茄子就原谅你！」 
 
    「织田家盛开的桔梗花朵、明智十兵卫光秀！之前的木津口之战冒著溺死危险将相良前辈救出的十兵卫，将前辈带来参加今晚的女子茶会了！好了前辈，好好在女子茶会里在十兵卫的可爱魅力之下著迷然后要求跟我结婚&#9834;」 
 
    「我，我就算了吧。参加茶会脚会超麻的」 
 
    一同在战场战斗的织田家的大家 
 
    能这样活著跟伙伴们一起喝茶，半兵卫，感动的同时眼睛也开始湿润了 
 
    「嗨半兵卫。身体有好一点吗？这个，是慰问的金平糖」 
 
    「良、良晴先生。谢谢你！呜哇……真好吃」 
 
    「多吃点才会有体力喔」 
 
    「太偏心了相良良晴。西默盎也要吃的！」 
 
    「官兵卫呢、是这个上州入手的蒟蒻就好。你已经十分健康过头了」 
 
    「为什么！为什么啊！」 
 
    胧月夜妹妹不知为何跟良晴先生有点相似，半兵卫这么觉得 
 
    就好像，不是这个世界的人，旅行者似的—— 
 
    半兵卫好像察觉到什么的时候，信奈，开始骚动了 
 
    「呸，良晴。今天是只有女孩子的女子茶会耶？为什么男的你会出现在这里，你这个变态」 
 
    「诶诶？我只是，被十兵卫妹妹抓过来……」 
 
    「喔。也就是说你一直跟十兵卫在一起对吧。好不容易从毛利家归来，竟然趁我开女子茶会的时候跟十兵卫偷腥去了！给我跪好！今天一定要，让你的身体记得谁才是你的主君！」 
 
    「等等等等啊信奈，冤枉啊！横暴啊！吃一下金平糖提升一下血糖值吧！」 
 
    「想用未来语忽悠过去是没用的！战斧踢！」 
 
    「啊呜？怎么会这样？救命啊，半兵卫官兵卫！」 
 
    「哭泣哭泣。被这样欺负也会关系要好的证明喔」 
 
    「西默盎对一直跟半兵卫搭配对待感到不满，我拒绝」 
 
    「怎。天下二大军师一同舍弃我什么的，不可能会有这种事吧？为什么执著于用战斧踢呢，冷静一下信奈！」 
 
    「不知道为什么，不踏你的头两三发的话气是不会消的！给我乖乖被踏吧！」 
 
    「完全不懂你的意思！横暴啊！暴君啊！」 
 
    半兵卫苦笑著 
 
    织田家的大家聚到一块，一直这么热闹 
 
    一点都不会寂寞无聊呢 
 
    如果有一天能邀请胧月夜妹妹参加这么热闹的女子茶会就好了，半兵卫这么想著 
 
    ※ 
 
    ※ 
 
    ※ 
 
    ※ 
 
    ※ 
 
    「主人，战国之世的月亮也是一样美呢」 
 
    「……我……『芦屋道满』在这个没有安倍晴明，阴阳道时代终结的战国之世来的意义……真的会有吗，猫玉」 
 
    「生存的理由、存在的意义、这些只能自己去追寻不是吗。人生如梦啊」 
 
    「我，想让竹中半兵卫妹妹幸福。那个孩子，是会为别人付出自己一切的类型。身为阴阳师，身患疾病，为了织田信奈的天下统一断绝龙脉缩短自己的寿命……我，完全无法理解。已经，不要看到那种故事的结尾了」 
 
    「那么，主人去改写故事怎么样」 
 
    「为了那个孩子的生命，必须复活阴阳道……可是这个行为，对半兵卫妹妹来说是，恶……我，该怎么做呢」 
 
    「总有一天，会找到正解的。在那之前，就先随著本心吧」 
 
    「……半兵卫妹妹」 
 
    在夜空飞行的胧月夜跟猫玉，一言不语地看著月亮 

  外传 安土日记 本能寺茶屋骚动录 第二章 我想守护、这个笑容  
     ※ 
 
    &#8231;相良幼稚园开园 
 
    ※ 
 
    「相良良晴！未来的日本里，听说有名的战国武将会在『大河剧』里担任主角对吧！那么我西默盎黑田官兵卫也一定，有被拔擢担任『大河剧』的主角对吧！一想到能在全国各地宣传西默盎的才华，呜~~~~，高兴到眼泪流出来了！」 
 
    「啊啊。官兵卫呢，在大河剧『军师官兵卫』里担任主角喔」 
 
    「太好了！黑官一流！那么，西默盎的好敌手自称让人困扰的竹中半兵卫有被选为大河剧的主角吗？呼呼呼」 
 
    「这么说来，半兵卫好像没被选为大河剧的主角呢」 
 
    「是，是这样吗？果然西默盎才是战国时代代表的天下第一军师啊！嗯~~！赢半兵卫了！」 
 
    「哭泣哭泣。就算在影剧里也要被欺负吗，可以的话希望可以不要出演……」 
 
    「半兵卫别说这种不服输的话！西默盎为主角的大河剧，你一定是西默盎的良好陪衬角色每回都会被欺负！哇~~哈哈哈！」 
 
    「哭泣哭泣。我觉得军师，比主君还要耀眼的话会不好的……」 
 
    「说到军师为主角的大河剧，我记得有山本勘助大叔也有成为主角。顺便一提大河剧的人气是由『收视率』决定的。收视率越高，代表收看的人数越多，也就是越有人气的意思」 
 
    「是吗是吗。西默盎一定是历代最高收视率所记录的吧。嗯姆~~！」 
 
    「那~~个，大河剧史上最高平均收视率的作品是『独眼龙正宗』。梵天丸为主角的作品。可能是因为她是戴眼带的中二病，形象特殊的关系吧」 
 
    「你说什么？怎么会？西默盎，在大河剧里只能屈居第二吗？」 
 
    「历代二位是『武田信玄』喔，正如标题所示，武田信玄为主角。瞬间最高收视率创下大河剧史上最高的49.2%的惊人火力，不亏是风林火山啊。国民中有一半的人观看啊」 
 
    「西，西默盎……第三名吗……？哭泣」 
 
    「哭泣哭泣。那个，官兵卫。我有不好的预感，差不多该结束话题了吧……」 
 
    「吵死了半兵卫！没担任大河剧主角的你给我闭嘴！难道，军师的立场比大名难以争取收视率吗。可是可是，身为军师却能成为大河剧主角很厉害对吧？啊啊，幕后工作真是辛苦啊~~！」 
 
    「那个，不要气馁喔官兵卫？『军师官兵卫』从第一集开始收视率便突然降到20%的低迷，到第十三集为止的平均收视率为12.9%到15%。人气的战国物语收视率却是令人难以置信的低迷……」 
 
    「诶诶诶诶诶诶诶？为什么，为什么会这样啊啊啊啊啊？」 
 
    「嗯~~。那部戏剧前半部的黑田官兵卫太过直爽了，一点也不腹黑。跟世间一般印象的黑田官兵卫形象差太多了」 
 
    「西，西默盎是欠缺直爽的腹黑姬武将吗？太，太过分了」 
 
    「啊，那个，描写普通的平安时代的大河剧收视率更低喔。而且，后半部突然变身成浑沌黑暗『黑官』在战国粉丝里大受欢迎。如果从一开始官兵卫就是黑官的话就会是传说中的大河剧的说，大家是这么赞叹的！所以不用气馁啦！」 
 
    「浑沌黑暗的黑官大受欢迎，直爽的官兵卫不受欢迎是怎么一回事啊？呜哇，呜哇，呜哇哇哇哇哇哇！」 
 
    「影，影剧的故事而已，官兵卫。请不要气馁。哭泣哭泣。良晴先生，请稍微选择一下话语」 
 
    「抱歉抱歉，半兵卫。那么，开始今天的茶会吧。好了，不要哭了官兵卫」 
 
    ※ 
 
    时为战国时代 
 
    织田家与毛利家「第二次木津川口合战」的对决，以投入新兵器铁甲船的织田家获得胜利之后的故事 
 
    虽然上杉谦信突然宣战布告了，越后军还未开始上洛，在这短暂的平和时候的事情 
 
    半年间记忆丧失侍奉毛利家，海战时回复记忆并再度侍奉天下人的姬大名&#8231;织田信奈的我们的相良良晴，在信奈赐予的居城&#8231;近江的长滨城度过难得的休假 
 
    马上，开起了茶会 
 
    战国时代现在，正处于茶会热潮中 
 
    战国日本的开放式的家屋构造几乎没有隐蔽的密室，因此孕育而生这种狭小的茶室里只有主办者与客人的封闭式茶会的便利文化 
 
    恶事或调略的计画密谈……！ 
 
    不道德关系之间男女的，也可能是男男或女女的密会……！ 
 
    和在意的那个人，亲密地……！ 
 
    享用甜美的茶果子，释放合战的压力……！ 
 
    双方收集的茶器鉴赏，茶器收藏家之间的胜负……！ 
 
    重复的茶器，不要的茶器的交换会……！ 
 
    可是，织田家的家臣们继续沉迷于茶会的话，天下布武的进度就会停滞了 
 
    而且，对茶器上瘾的家臣为了高价的茶器砸钱把自己搞到没钱过活感到困扰。以现代的说法，就是小孩擅自在抽卡游戏里一直抽卡月底时巨额的帐单寄来的时候的状况 
 
    但是归根究底，让茶器的价格一直攀升的，就是信奈本人 
 
    身为主君的信奈，合战后必须要赏赐家臣不可，如果土地没增加的防卫战后每次都赏赐土地的话，自己的直辖地就会越来越少。重点是信奈想增加自己的直辖地，一点都不想减少。我的土地是我的，家臣的土地也是我的。这就是信奈主义！ 
 
    就在此时，信奈将目光放在畿内中心流行的茶器 
 
    一个名物茶器有等同一个国家的价值！信奈这样说。 
 
    因为日本的土地狭小，所以用茶器来代替土地赏赐不是更~~好！听好了？茶器能与莫大的金钱交换，也就是未来永恒价值不会减少的票据。而且，名物茶器的价值会一直不断上升，光是持有资产价值就会增加！而且不会向大家收取「茶器税」！ 
 
    织田家的家臣们！土地会在战争中被剥夺所以是危险的，我会永远保证茶器的价值，把茶器当作资产的一种来收集吧！ 
 
    这个可以被称作信奈的「茶器炼金术」的诡计政策，获得大成功 
 
    反正织田家的家臣团除了一小部分外大都是尾张的农村人，「这个茶器的价值织田家灭亡的话谁来保证？」好像并没有人持有这种疑问 
 
    就这样，用茶器来代替土地赏赐的信奈的横暴，家臣团「信奈大人，非常感谢你」「请同样赐予我茶器吧」双手高举大欢迎 
 
    赏赐用茶器忽悠过去的结果就是，信奈的直辖地不断地增加 
 
    (我真是个天才！) 
 
    信奈趁这个情势，将堺的人气美少女茶人&#8231;千利休拔擢为茶道头 
 
    哥德&#8231;萝莉的姬武将特化型的「可爱女子茶会」提案的利休，其另一面是使用茶器将贱金属变化成纯金的真实炼金术的技术钻研，里里外外支撑著信奈的茶器泡沫信用诈欺政治 
 
    但是，因果报应来了。沉迷于茶会的家臣不工作了，家臣强硬地从堺的商人买了高价的茶器导致破产，家臣同士为了争夺茶器发生持刀争执事件等等，过头的茶器泡沫的弊端迅速膨胀让信奈感到麻烦困扰 
 
    甚至，茶器的价值膨胀过快，信奈已经难以控制局面了 
 
    更何况，跟南蛮渡来的秘术&#8231;炼金术不相关的大多数人来说，茶器实际上，就只是个土块。如果这一点被人们察觉使茶器泡沫一口气崩坏的话，所持金已大部分替换成茶器的持有的织田家和其家臣团的资产会瞬间归零 
 
    因此，信奈「没有我的许可擅自开茶会的人解职滚蛋」增加这样的限制 
 
    织田家除了主君信奈以外被许可开茶会的重臣非常少 
 
    此阶段只有仅仅四人 
 
    爱哭小孩都不敢哭的重臣中的重臣，信奈才会赐予自己主办茶会的权利 
 
    柴田胜家。信奈赐予的茶器为「姥口之釜」 
 
    丹羽长秀。茶器为「白云」 
 
    明智光秀。茶器为「八重樱」 
 
    然后，我们的相良良晴。信奈赐予的茶器为「乙御前釜」 
 
    而织田家重臣中最热中茶器的泷川一益「信奈姐姐。给我九十九发茄子啦！珠光小茄子也可以喔！」这样一直固执地要求天下一名物，信奈极度困扰，直到现今仍未给予其主办茶会的权利 
 
    「那么，相良家的茶会在此展开。在此担任主人的是，相良家的长姐，宁宁是也」 
 
    三面可以远望琵琶湖跟长滨城镇的开放式茶室，占据良晴膝上位置的宁宁揭开茶器并如此宣言 
 
    「宁宁，长姐，是什么？你是我的妹妹吧？」 
 
    「哼哼哼。夸奖我吧哥哥。在哥哥不在的时候，宁宁在尾张呀近江各地巡游时，将团结力精强的相良家家臣团建立起来了！」 
 
    「你说什么？确实，我已经是一国一城的城主了却因没有家族人员陷入人才不足的情况！虽然曾经是有拜托你这么一回事啦……美女的大姐姐们跟粗壮的大汉们集结的军团，宁宁成立了？」 
 
    「一骑当千的强者招募。因为希望有家族成员，所以全员都成为哥哥的义理的妹妹了！其名为，未来风的『相良幼稚园军团』！大家可以进来了喔！」 
 
    「等。幼稚园。你」 
 
    呜哇哇哇哇哇哇！ 
 
    女孩子们陆续进到茶室里来 
 
    奇怪？不是说是幼稚园军团吗？怎么全员的年纪都是比宁宁大一点点的微妙年龄的女孩子啊。而且，宁宁严选的与其说是可爱的女孩子，不如说全都是幼女，良晴陷入了二重困惑 
 
    「高兴吧，哥哥！一口气增加了四位妹妹喔！首先是擅长算盘跟茶艺的近江首屈一指的美少女，石田佐吉！」 
 
    「哼哼。初次见面，兄长。被评价为近江最聪明伶俐的女孩，名字是石田佐吉。茶艺相关的事情请交给我吧。热呼呼的茶或不温不火的茶，都能自由自在地冲泡。用未来语来形容，佐吉就是个侍茶师。顺便一提，为了兄长什么样的命令都会遵从喔，可是关于胸部的话题是绝对禁止的！」 
 
    良晴(这个娇小和额头宽广的女孩子就是，石田佐吉！将来的石田三成？她竟然是，美、美、美少女……用挑衅的眼神看著我真危险)畏缩地想著 
 
    「除了胸部不诱人外，我会是兄长最忠实的妹妹什么事情都会是做。怀上兄长的小孩，这样的要求随时准备好了。嗯嗯」 
 
    「不，请容许我拒绝！这种信奈一听到两人的头会一起不保的玩笑话不要再说了！」 
 
    「哥哥真是的。明明不是玩笑的说」 
 
    「下一位是石田佐吉的大亲友！超级害羞的覆面少女！从落穴开始到自爆结束，陷阱与计略相关的事情都可以找她的！大谷纪之介！」 
 
    「…… 纪、纪、纪之介。初、初次见面。良、良晴哥哥……呜呜呜。为什么纪之介，会被带到长滨城成为主君的妹妹呢？呜呜呜，好可怕，好可怕」 
 
    哇眼睛好大！这个像月光假面的白色面具鼻子以下遮掩的女孩子是，大谷纪之介，之后的大谷吉继？ 
 
    「振作一点啊纪之介，从今天开始我们就要以妹妹身分侍奉良晴兄长，到死都要成为忠实的相良家的犬。呼呼呼」 
 
    「成、成、成为犬？哥哥没有这种嗜好吧……？虽然世、世间都说相良良晴是个幼女、巨乳只要是女孩子就喜爱的披著人皮的人面兽心的鬼畜外道猴子，应该不会对妹妹做奇怪的事情吧……呜呜。如、如、如果你做了的话，我、我、我会自杀的。我，我会做的。三年内一定会做的」 
 
    「这么软弱是不行的，纪之介。为了天下布武的大志，安慰兄长的欲求不满是妹妹的义务喔？这也是为了无法跟所爱的信奈大人幽会的可怜的兄长喔」 
 
    「咦？安、安、安慰，佐吉妹妹？为哥哥膝枕然后摸头说好孩子好孩子这样吗？」 
 
    「叹。你要一直小孩子到什么时候啊。这样是不行的纪之介。在世间里，有更女子的安慰方式喔？」 
 
    「诶诶？佐吉妹妹？那那那那到底，是是是是是什么？」 
 
    「佐吉我买了这方面的草纸并研究过了。啊，可是，只有胸部是绝对不行的兄长。只有胸部不行！就算是兄长，摸了佐吉的胸部后『这是胸部？』或『这是背部吧？』这样说的话我会生气的！会在茶里下毒的喔！请不要忘记只要佐吉有心，随时都能谋杀兄长的喔」 
 
    良晴呢(我，该怎么跟信奈说呢……)觉得头晕快昏倒了，妹妹又增加 
 
    「兄长大人，看来是高兴的快昏倒了呢！下一位是有著美丽的黑发且适合穿和服的尾张的美少女，福岛市松是也！虽然外表美丽，可是实际上是不输给前田犬千代的枪的达人！超过十尺的大枪『日本号』装备的强著喔！」 
 
    「市松是~~~~也！大哥哥，你好喔！这把日本号原本放在安土织田信奈大人的居屋里偷来的！它的重量跟长度真棒！又硬~~~~~~！又大~~~~~~！又长~~~~~~！对市松而言是如梦幻一般的理想的枪！」 
 
    「等等！不要在这里挥舞这么巨大的枪啊，茶室会坏掉的！」 
 
    「可是大哥哥？如此粗大的枪呼鲁鲁回转著，我超兴奋的！哈啊哈啊哈啊。身体，身体好热啊」 
 
    那个，日本号本来是大和御所的御物啊……啊啊……躲在茶屋角落一阵一阵颤抖的半兵卫说著，可是市松太过兴奋了并没有听见 
 
    这个孩子是福岛市松，后来的福岛正则……性格跟想像中一样，可是外表应该很像男孩子才是啊。没想到会是这么清楚可怜的和风美少女……说起来衣服也好发型也好都跟市松人形相似，良晴叹息了一下 
 
    「停下吧市松。还在茶会中呢，乖乖的坐下吧」 
 
    市松的身旁的盘腿的短发少年，拉了市松的袖子阻止了她。身高很高，跟良晴身高相近，年龄大概跟半兵卫相同 
 
    「好~~的。老虎大姐头」 
 
    「不要叫我大姐头！」 
 
    大姐头？ 
 
    这个孩子，明明是男装，是女孩子？ 
 
    这么说来虽然外表看似男孩子可是皮肤过份漂亮，而且身体的曲线比少年柔软，我靠胸部好大！良晴的视线被魅惑住了。 
 
    「最后登场的是，跟市松同样是尾张出身以武鬪派娘闻名的加藤虎之助！热心于武艺，身穿男装喔！可是其实内心是思春期的可爱少女喔！」 
 
    「啊~~。我是虎之助。请多指教。啊，阿兄。不，不要一直盯著我看啊」 
 
    「抱歉。那个胸部已经超出妹妹的概念了，所以」 
 
    哼。虎之助，害羞地将头转向一边 
 
    加藤虎之助，似乎是，之后的加藤清正 
 
    「男装太彻底一点都不漂亮真是太可惜了。明明有著四人中最棒的身材。更何况重点就是胸部超大」 
 
    「良晴阿兄，请不要在用这种下流的说法！我虎之助对武艺是专心致志的，在成为日本最强的武将前是不会解除我的男装的」 
 
    「真不亏是哥哥大人！相良家五姊妹中，虎之助的胸部是最大的喔！脱掉的话会更大喔！相信哥哥大人会更加高兴的！顺便一提，胸部是最小的是宁宁跟佐吉喔」 
 
    「我说过不要在阿兄面前说胸部的话题，宁宁！良晴阿兄是那个吧，巨乳喜欢是吧？尾张都流传著比起人面兽心而是『猿面猿心』的阿兄的谣言。对虎的胸部有兴趣什么的只会造成困扰的」 
 
    「要称呼宁宁为，宁宁姐姐大人，才对」 
 
    「五人中明明宁宁的年纪是最小的，为什么会是长姐啊」 
 
    「当然是因为，宁宁是最早来到相良家的啊！」 
 
    「宁宁姐说的有道理！果然任何事情都是先抢先赢对吧老虎大姐头！」 
 
    市松握著枪笑著 
 
    「就是这样，五人的妹妹都在哥哥面前集结了！这样变成大家族的相良家的繁荣指日可待！真是值得庆祝！顺便一提，最终的预定是增加到七人喔！」 
 
    「宁宁。我，应该说过不要找幼女喔？召集熟女跟大汉，才对。虽然她们不是幼女，可是都是思春期的少女啊」 
 
    「呜呜。哭泣。你不高兴吗，哥哥大人……，宁宁，宁宁只是……想让哥哥大人高兴…… 哭泣……哭泣」 
 
    糟了。让她哭会更麻烦的。良晴，赶紧对宁宁用了肩车 
 
    「啊~~啊~~！是我不好！你做的很好，宁宁！」 
 
    「语气很不诚恳喔！」 
 
    「不不。虽然全都是女孩子，这四个人都会是将来的有名武将，我从战国SLG最高杰作『织田信长公的野望』里得知的。真亏你能聚集如此良才。宁宁，特技『人才登用』习得了呢！」 
 
    「真的吗？」 
 
    「真的真的。那个，将年轻的姬武将们一口气以妹妹的名义聚集，信奈又会产生不必要的怀疑而激怒吧……她的忌妒可是很深的啊」 
 
    「公主大人那边就由宁宁来处理吧！这四个人，宁宁不是用年龄跟性别而是以实力为依据严选的。那个虽然尾张组的二人是宁宁的亲戚。重点是，相良家现在并没有一族的存在。所以比起主从的契约，兄妹的契约我觉得更好」 
 
    「可是……妹妹一口气增加到五人。该怎么相处完全没有头绪啊」 
 
    「呼呼。今后请多多指教，兄长」 
 
    「哥哥，敢做奇怪的事情就诅咒你三辈子喔。嗯~~嗯~~」 
 
    「大哥哥，市松呢，想快点参加合战呢！」 
 
    「就，就这样，多，多多指教。阿兄。还有，不要一直看我胸部」 
 
    「啊啦。兄长绝对不会对你那对无用的华而不实的胸部感兴趣的，虎之助」 
 
    「吵死了佐吉。别说无用什么的华而不实什么的！虎可是很担心的，挥刀的时候只会造成我的困扰」 
 
    「这算是对我佐吉下的挑战书吗？你也想被毒杀吗？」 
 
    「『也』是什么啊『也』的。虎，完全不信用像你那样胸部极端薄的人，完全不知道你肚子里在想些什么！怎么说，你就是女人特有的忌妒心所具现出来的东西吧！」 
 
    「你说什么~~~~~~？你，嘴里说著讨厌巨乳并感叹著，其实内心藐视佐吉的贫乳是吧？怎么会有这么讨厌的女的！而且男装什么的太犯规了吧？为了吸引哥哥的注意故意标新立异」 
 
    「我对阿兄从一开始就不想吸引他注意所以才穿男装的！胸部很大可是有很多困扰的」 
 
    「可恶~~~~~~！你想说胸部小就没有困扰是吧？」 
 
    「好，好了好了，佐吉妹妹。冷静一点。呜鲁乌鲁」 
 
    「老虎大姐头，把厚脸皮的佐吉干掉吧！这个人才是穿女装的男孩才对，那个超薄的胸就是最强证据！」 
 
    「不要煽动啊市松。这里要阻止他们才是」 
 
    「不，不敢相信！尾张的姬侍竟如此下劣！脑袋只装著枪跟乳这两个字而已似的！」 
 
    「近江的姬侍才是特意计算并利用妹妹特性向大哥哥阿谀奉承，完全无法信任呢~~」 
 
    「所以市松，不要再煽动了啊。事情变麻烦了啊」 
 
    尾张出身的虎之助跟市松 
 
    近江出身的左吉跟纪之介 
 
    看到妹妹们间已经生成派系的良晴，(看来之后要一直调解妹妹们的关系了吗……有很多妹妹的哥哥真是辛苦啊)对未来感到泄气 
 
    从一开始便一直目瞪口呆的半兵卫跟官兵卫也，终于理解现况的样子 
 
    「哭泣哭泣。就这么成为良晴先生的妹妹真是羡……不，什么事也没有。大家，都是有各自优异才能的女孩。和良晴先生的相性也不错，相良家也必须尽快育成人才才行。请在茶会中定下兄妹的关系吧」 
 
    「西姆。相良家除了近江长滨城，还有播磨的姬路城。那里实际上是西默盎的城啊。总而言之，是真的缺少人才啊。市松跟虎之助的武艺优秀会是我黑田组的即战力呢！」 
 
    「佐吉跟纪之介到我身边学习内政跟兵粮补给的后勤作业吧。我需要经常睡眠补充体力，一直希望有人能学习这类的工作呢。哭泣哭泣。」 
 
    真不亏是天下智者的二人 
 
    半兵卫负责近江组 
 
    官兵卫负责尾张组 
 
    将她们隔离育成，不引起多余的磨擦并迅速培育成杰出的姬武将，在良好的默契下不需要讨论便将妹妹们的配置定下了 
 
    「佐吉妹妹。好厉害啊。只互相看了一眼就能知道对方在想什么。不亏是天下的两兵卫啊。嗯~~嗯~~」 
 
    「我佐吉跟兄长总有一天也会成为用目光理解对方意思的关系。呼呼呼」 
 
    「等等佐吉！你这家伙是要成为大哥哥的妹妹，还是要成为大哥哥的妻子啊，到底是哪一个？」 
 
    「哪一个都好喔市松。究极的牵绊呢，就是能超越身分跟立场喔。『天岩门』开启看到兄长跟织田信奈大人接吻的瞬间，佐吉……佐吉看到了究极的理想的男跟女，主上跟臣下的牵绊。总有一天佐吉也，要跟兄长那样的接吻……哈恩……喘不过气了……」 
 
    「呜哇这家伙的目光好危险。老虎大姐头，放著佐吉不管相良家会狂风暴雨喔」 
 
    「虎、虎不想参与这类复杂的事情。武艺会退步的」 
 
    「不亏是大姐头！真是直爽，跟那边的洗衣板就是不一样」 
 
    「等一下市松，谁是洗衣板啊？不会是在说佐吉我吧！」 
 
    看来关系不好不是一天两天的事情了哭泣哭泣。没有胸部是这么严重的事情吗。我也没有胸部开始觉得悲伤了，在半兵卫受惊的时候，还未到思春期的官兵卫「这种事情不管怎样都好」开始在火盆内点火煮水了 
 
    在相良家中对茶道最详细的，就是利休的茶水弟子的官兵卫了 
 
    虽然个性十分地是粗心并果断，看起来跟茶道没有缘份的样子，官兵卫似乎掌握将眼前看到的东西学习起来的技能 
 
    「啊啦，不亏是军师大人。真是厉害。我佐吉受教了」 
 
    「我不只是茶道，就连南蛮电磁科学、塔罗牌、阴阳道都有学过，可是似乎学得东西太多反而都无法专精呢。哇哈哈~~」 
 
    「以未来的说法，就是角色的属性过多反而角色属性模糊了。阴阳道一本的半兵卫妹妹这样的属性才浅显易懂。这也许是大河剧的败因呢……」 
 
    「吵死了相良良晴。不要用难懂的未来语讨论西默盎啦」 
 
    「仆娘属性看似有又好像没有实际上是有的呢，怎么说还真是官兵卫风格呢」 
 
    「所以说不要在做意义不明的评论了。怎样是想要西默盎说『仆』是吗？因为这样就兴奋真是个变态啊，呜哇好烫！」 
 
    一直在抗议良晴的官兵卫，一个不注意便烫伤了 
 
    「官，官兵卫。你没事吧？啊嗯」 
 
    「没没没没事的啦，手指不要用嘴含啦半兵卫！」 
 
    「可是，烫伤的话官兵卫的手指会」 
 
    「超害羞的啦。大家都在看啊！」 
 
    宁宁对两人之间的亲密举动已经习惯了，可是新来的四姐妹「啊哇哇」脸红著 
 
    「……纪之介」 
 
    「佐、佐、佐吉妹妹。这两个人……」 
 
    「原来是这样的关系啊，大姐头！军师虽然身体幼小果然也是大人呢！」 
 
    「不、不要模仿喔，市松」 
 
    「诶诶？大、大家。误会了。不不不是这样的，哭泣哭泣」 
 
    「不是这样啊！这只是西默盎给一直是一心同体的半兵卫的额外奖励罢了！」 
 
    有没有能让佐吉跟市松&#8231;虎之助的关系变好的办法啊，我从游戏中得知历史中这三个人虽然是丰臣秀吉政权里最发迹的人，结果一直内斗被德川家康好好地利用了一把，良晴把宁宁举高高的同时一直思考著 
 
    顺便一提，躲在茶室天花板的忍者五右卫门(不小心出现的话，说不定就会变成第六人的妹妹了……天哪天哪)心里害怕想著 
 
    ※ 
 
    &#8231;源氏物语永远不灭 
 
    ※ 
 
    在京都的北方鞍马山被主宰著 
 
    擅自在鞍马山建造名为「魔王城」的神社里住著专偷茶器的盗贼少女&#8231;胧月夜，并不是这个时代的人 
 
    京都被鬼、怨灵、物怪统治，阴阳师华丽活跃的古老时代的原阴阳师 
 
    在不知不觉之间，来到这不熟悉的战国时代 
 
    在不熟悉的京都迷路的胧月夜，为了对自己亲切的半兵卫当起了茶气小偷 
 
    「半兵卫妹妹是错的。为了解放京都的怨灵诅咒而牺牲自己的性命。就算复生阴阳道的结果会使京都再度充满怨灵也无所谓。那种东西就由最强阴阳师的我来降伏。半兵卫的性命比这个世界重要，猫玉。不管怎样必须治好半兵卫的病！」 
 
    「是的遵命」 
 
    为了完全治好竹中半兵卫的病，从织田信奈手中盗取的拥有灵气的天下名物茶器，使用无数个茶器取代阴阳道「气」的供给源大地龙脉并于鞍马山完成，之后再将「气」送入半兵卫虚弱的身体里 
 
    这就是，持续盗取茶器的胧月夜跟，她的使魔&#8231;猫的幽灵「猫玉」的目的 
 
    从唐跟高丽渡海过来的名物茶器中，现代物理学也无法说明的不可思议的大自然的「力」&#8231;阴阳道用语中的「气」集积著。 
 
    织田信奈跟千利休，看中茶器的惊异的「力」，将茶器用于南蛮传来的炼金术试图完成南蛮人无法实现的「黄金量产」目标 
 
    信奈本身不信神秘的事物&#8231;道里，讨厌中世纪的鬼怪东西，致力于「人间时代」到来的合理主义者，可是天下布武的事业，再多的黄金也不够用。 
 
    信奈，虽然在合战中几乎不使用神秘的力、秘密的宝具、以及幻术。但是对茶器能生成贵重的黄金这点只能睁一只眼闭一只眼。 
 
    而且，信奈对南蛮文化的事物都很喜欢，对古代的「阴阳道」没有兴趣，对「炼金术」则不一样。认为「炼金术」是官兵卫学习的「电磁科学」的亲戚。 
 
    实际上，炼金术是现代化学的祖先，半分是魔术半分是科学的组合。信奈只看到炼金术的科学面，只认为茶器是炼金术使用的「容器」而已。 
 
    这一点胧月夜感到不满。 
 
    唯物论者的信奈为了「人间时代」榨取活用茶器的「力」，阴阳师的胧月夜为了再现平安时代的人怪共存的京都收集茶器的「气」。 
 
    阴阳师全盛期的平安时代已过了四百年。四百年力量增加并增殖的怨灵们在日本招来了许多灾祸，胧月夜并没有其实感，造成两个人思考决定性的不同。 
 
    「那个尾张笨蛋女并没有察觉到我们复兴阴阳道的目的。必要的半兵卫自己是反对复兴阴阳道的，我只能擅自收集茶器不可。猫玉，今天的收获呢？」 
 
    「喵呼呼。主人请看。高丽渡海过来的『唐草文染付茶碗』喔。千利休的住所里偷来的」 
 
    「做的好啊！究极的茶器&#8231;九十九发茄子是一等级的话，这个只是八等级，却是充满『气』的逸品。这个能用！真不亏是小偷猫啊！」 
 
    「可是偷了这个之后利休宅会开始严重戒备了。之后，收集茶器的小偷工作会越来越难了」 
 
    「没问题的。对织田信奈有另一手准备。猫玉，你看。用偷来的铜钱买来的年代物『源氏物语』呦」 
 
    「源氏物语」 
 
    平安时代的女流作家&#8231;紫式部所写的，被称作日本史上最高杰作的王朝文学。 
 
    贵族的富二代&#8231;光源氏的恋爱模样为主题描写的恋爱小说 
 
    战国时代的姬武将们，为了学习文章力与教养的必读读物。 
 
    光源氏把幼女&#8231;若紫诱拐拉致监禁并亲自育成，之后把她压倒成为妻子的危险激烈物语，只是可惜的是风流心尚未解放的海外「这不就是色情吗」被愚笨的人这么说。「源氏物语」才是人类史上究极至高的文学！光源氏跟若紫的「从兄妹变成夫妇」的关系转变，才是男女关系的理想型！武田家的军师&#8231;山本勘助也这么主张！绝对不是，为了将可爱幼女拉致监禁而写的污秽小说！ 
 
    这个感情，是纯粹的爱啊！ 
 
    一见杀伐的战国武将里，源氏物语的爱读者也非常多 
 
    据说意外有少女趣味的越后昆沙门天上杉谦信，在春日山城的昆沙门堂里收藏著全卷「源氏物语」，在雪的季节一直在昆沙门堂里熟读著 
 
    山本勘助也进言「御屋形大人！只读孙子的话，是不会知道爱的！不读这个就无法成为名君的！」因此甲斐的武田信玄也热中读著源氏物语。原本信玄，在遇到勘助以前，是个喜欢源氏的少女，有一段时期勘助为了信玄过于热中源氏物语而感到苦恼。 
 
    热爱京都的公家文化的今川义元，当然也是其爱读者。 
 
    在男武将中也有异常执著「源氏物语」的人——特别是源氏把年幼若紫拉致育成的这一段。就是与织田信奈持续战斗，现在已从历史中消灭的越前国主&#8231;朝仓义景。 
 
    「喵么。很久没看到『源氏物语』了。那么，这要怎么使用呢？」 
 
    「紫式部啊，可是稀有的言灵使啊。良质的『源氏物语』古本，会有『言灵』的力量在其中。可惜的是这个世界的言灵的力量非常的弱，不足的地方就用至今为止收集的茶器补强。只要鬼、怨灵还有一点残留在京都，就应该能召唤成功。在这个被净化的世界里还有鬼的话一定是死不瞑目的人吧，召唤的话说不定还能使役他呢」 
 
    「可是，京都里的那些物怪应该早就被半兵卫净化了才对。还会剩下来吗？」 
 
    「这样的计策怎么样？如果顺利地召唤成功，就将那个鬼送到织田信奈身边。然后，在我们偷茶器的时候，他在里面做内应。织田信奈是不相信物怪的性格，是不会注意到的。只要不要跟半兵卫妹妹面对面遇到就应该不会注意到。只有原阴阳师的播磨女&#8231;黑田官兵卫要特别警戒。呼呼呼」 
 
    「呵呵。真是好主意啊。一流的小偷，都会有内应在里面的。来到战国时代的主人越来越像坏人了呢。喵、呼、呼」 
 
    「不用这么夸奖我喔，猫玉。为了半兵卫的命，我愿意做任何事。半兵卫的命比天下布武重要」 
 
    胧月夜发誓 
 
    绝对不允许，为了天下为了人们这样的大义名分，人祭内心善良的少女这种事情发生 
 
    「无法拯救半兵卫一人性命的世界，这样的世界没有存在的资格」 
 
    ※ 
 
    ※ 
 
    ※ 
 
    「我，想不起来自己是谁。只是，知道织田信奈这个姬武将的名字……我在前世的时候，好像从织田信奈「借了」什么东西的感觉」 
 
    身著奇妙的衣装孤身一人的浪人姬武将，在街道上行走。 
 
    棕色的长发，大大的眼睛里有著强大的意志，身上有著跟织田信奈相似的残酷的感觉，看起来年轻的姬武将 
 
    手里只拿著茶器一个跟古本「源氏物语」而已 
 
    她，就是被胧月夜召唤的，本朝最后的「鬼」 
 
    失去人间时代的记忆，也失去鬼的型态的她在鞍马山上空飘著的「鬼」，被胧月夜的「源氏物语」吸引降到地面。 
 
    从胧月夜那里赋予「唐草文染付茶碗」的「容器」的鬼，得到了名为「荒木村重」的摄津姬武将的身体。 
 
    「原本」的荒木村重，是个有失踪癖，出家愿望强大的姬武将。摄津动乱的时候陷入「要投靠本猫寺还是织田」的抉择的村重十分混乱。织田信奈破格「加入我方的话就给予摄津一国」劝诱著她，而家臣团则是「我们想成为喵空宗的门徒，如果不跟织田家战斗的话我们就谋反」如此胁迫著，被夹在中间的她舍弃城池突然失踪了。 
 
    以前姬就曾经放弃武门过了。恐怕这次是不会再出现了。 
 
    因此，荒木家只剩下家臣们了。 
 
    主君失踪了，信赖的大阪本喵寺也开城向织田家投降了。 
 
    这样的话，荒木家就会被织田信奈解体了 
 
    这时候，失去主君混乱的荒木家家老们「反正都会被消灭不如」接受了怪异阴阳师&#8231;胧月夜的诱惑。跟胧月夜口径一致，让这个替身的「鬼」使用荒木村重的名字，去冒充欺骗。 
 
    得到了跟荒木村重相似少女身体的「鬼」，荒木家家老们看了之后，「说像的话是很像啦，只是」「原本姬的发色是黑色的」「而且原本是表情更加柔和温柔的姬」如此不安担心著，可是为了守护荒木家，也只能照胧月夜的方式做了。 
 
    更何况，胧月夜只对他们要求「借用荒木村重的名字就好」，并没有提其他要求。这对荒木家家老们来说是顺水推舟的事情。 
 
    胧月夜「虽然有根据你们的形容做了造型。跟本人会有微妙的差异，看来是因为这个世界的言灵是无法表达全部意思的世界啊」这样笑著，然后对「鬼」荒木村重说「如果有人对你的正体感到疑惑的话，就用这个让他闭嘴。喝了用这个茶器点茶的人会全身麻痹，对你抱持疑问的记忆会消失」并将茶器「唐草文染付茶碗」交给了她，将她送到堺里去了。 
 
    顺便一提，「源氏物语」是伪荒木村重自己要求从胧月夜那里得到的。 
 
    只要读了「源氏物语」，她的心就会冷静下来 
 
    手上没有「源氏物语」的话，就会陷入「我到底是谁」这样的苦恼而且会一直感到不安。 
 
    不知道自己是谁，仿徨著为什么在没有鬼跟怨灵的日本自己会成为本朝最后的鬼。 
 
    只要持续思考下去，不安的情绪会无法压抑，开始变的疯狂。 
 
    这个时候，只要荒木村重读源氏物语的话，就会沉入平安王朝绘卷的世界，只是这样就能制御自己的心。 
 
    「我跟荒木家没有一点关系，荒木家被消灭也无所谓。本来打算就这么一直仿徨游走，只是心里很在意织田信奈……对我而言，织田信奈这个名字的仅存记忆是『我曾经是人类』的证明。那个，坚持自己是从古代平安来到战国之世的胧月夜的奇妙姑娘的依赖，就接受吧。跟胧月夜联手收集茶器，把阴阳道再兴的话，说不定就能知道我的正体了吧」 
 
    目标，堺的千利休宅邸滞留的天下人&#8231;织田信奈。 
 
    织田信奈在强敌&#8231;大阪本猫寺开城平定摄津一国后，织田家的版图急激地扩大，各方面的武将已用尽。 
 
    也就是并没有能统治摄津的武将。 
 
    信奈呢，可能的话是希望能将摄津交给以本猫寺援军身分活跃的铁炮名人&#8231;杂贺孙市，可是孙市「我还没放弃呢，下次一定会赢织田信奈的。我想赢啊！」留下这样的话语出奔了。 
 
    在摄津的邻国&#8231;播磨结成军团与西国的霸者&#8231;毛利对峙的相良良晴，原本将摄津交给他这一手也可以，可是良晴军团光是抵抗毛利就已经很勉强勉强了。 
 
    明智光秀一而再，再而三的派援军支援，使自己原本的任务丹波攻略都尚未完成。丹波无法平定的话，中国的毛利就会从山阴那边侵入。丹波才是织田家现今最重大的战线。 
 
    柴田胜家在越前与上杉谦信对峙。 
 
    泷川一益在伊势，津田信澄在美浓牵制武田信玄的上洛行动。 
 
    然后丹羽长秀在安土城监督工程进度。 
 
    想著想著，信奈决定在有很多浪人的堺里募集大量的人才。 
 
    摄津现今真是个动乱的时代 
 
    畿内的霸者三好家，被信奈打到撤退到四国去了。 
 
    一时支配堺的松永久秀也不在了。 
 
    失去主家的浪人跟摄津附近的武士因为参加本猫寺一揆而失去联系，而本猫寺开城并武装解除后，他们为了新的仕官聚集到堺了。 
 
    再怎么说，就算是信奈也不可能将摄津国主之位交给一个穷浪人。 
 
    国主候补，只限于拥有摄津城池的大名。 
 
    原本有将摄津交给基督徒武将高山右近的腹案，可是讨厌基督教的喵空宗门徒可能又会起义。而且右近是个信仰过于热中的纯真男，对摄津的神社佛阁会「我的领地不允许祭祀耶稣以外的神，请原谅我啊啊啊啊啊！」哭著将其全部破坏掉。 
 
    信仰心太过头便会无视现实十分地顽固。 
 
    信奈也和本猫寺的合战中学到「不可对人们的信仰心做恶作剧般的刺激」 
 
    如果不是因为未来来的相良良晴四处奔走的话，恐怕现在还在跟本猫寺进行十年之久泥沼般的宗教战争。 
 
    喵空宗的教义和教团不镇压。只解除武装而已。这就是信奈跟本猫寺的约束，因此必须选择没有基督教色彩的武士担任摄津国主。 
 
    就在此时摄津国主候补中被选中的是，家臣团大多是喵空宗的门徒，在本猫寺和信奈合战的时候自始至终保持中立的态度的摄津姬武将&#8231;荒木村重。 
 
    讲难听点是优柔不断，至少喵空宗的门徒不会怨恨他，织田家也没有遗恨。 
 
    听说是个喜欢女子茶会的风流少女的评价，也是信奈选择的原因之一。 
 
    也就是说「荒木村重」将以摄津新国主候补的身分与织田信奈会面。 
 
    「哼，虽然我对女子茶会没有兴趣，可是荒木村重比起姬武将应该生在茶人或商人才是。人类呢，从出生开始就不得不被身分束缚而活。没兴趣成为武将的人成为武家的家长真是悲剧啊。持有隐士般的隐遁愿望是理所当然的吧。内心有著想要隐遁冲动这一点上，是我跟「真正」的荒木村重的共通点呢」 
 
    跟本物替换的荒木村重，就在利休宅邸的茶室跟织田信奈会面。 
 
    ※ 
 
    ※ 
 
    「你就是荒木村重？看起来不像喵空宗的门徒呢，身为茶人却是一副目中无人的面孔。狂野般眼神，就像老虎似的。倒不如说跟我很像呢。看起来喜欢战争呢」 
 
    织田信奈。 
 
    以尾张大名身分上洛成功，将今川义元致于将军位开设新幕府。让国内最强最大的宗教势力&#8231;大阪本猫寺开城掌握畿内大部分地区的，天下人。 
 
    好年轻。 
 
    而且还是个少女，不我也是少女。荒木村重在利休舞茶的时候困惑著。 
 
    真奇怪。看到织田信奈的瞬间，胸口激烈地起伏。心脏激烈地在鼓动。真怪。我跟信奈都同样是女性啊，这到底是……。 
 
    荒木村重喃喃自语(「源氏物语」并没有描写少女同士之间也会恋爱的场景啊) 
 
    「荒木村重。你的梦想呢？」 
 
    「……梦？」 
 
    「对。梦呦。对天下有野望吗，还是其他的什么？」 
 
    荒木村重感觉自己的灵魂被织田信奈的燃烧般的眼神捕捉束缚著了。 
 
    就像是太阳般的眼神，村重如此感慨著。 
 
    这个时候之前，对一直被自己是谁的不安束缚住的村重来说，织田信奈才是自己跟地上世界联系的那唯一的光。 
 
    没错，我就是为了跟这位少女相遇，才会再次降落地面，村重的直觉这样告诉他。 
 
    我生前，恐怕，是知道织田信奈的。并且坠入爱河。 
 
    然后，这段恋情以失恋作收。 
 
    是因为双方都是少女，都是同性的关系吗？ 
 
    正确的理由，记忆失去的我是无法得知的。 
 
    无论如何，我绝对是，失恋了。 
 
    所以才会变成鬼一直仿徨著。 
 
    我，再次得到了，从新来过的机会。 
 
    我一定是，为了成为姬武将荒木村重，将生前的某些条件改变。以前活著的记忆跟原本的名字会成为障碍所以都舍弃掉。这样做才能重新跟织田信奈相遇。 
 
    我付出了这么多，这份心意这次一定要实现它。 
 
    没有任何道理的，就是这么认为。内心里正激烈地晃动著。 
 
    「比起天下。我所追求的是，恋。除此以外别无所求。一生只有一次也好。得到这副身体就是为了让恋爱燃烧自我而存在，就算回报只有一句话也好。到了那时，我想就这么跟名为恋爱的火焰一同燃烧殆尽！」 
 
    荒木村重并没有意识到自己叫喊了什么。 
 
    只是将自己内心溢出的情感，就这么用语言宣泄出来。 
 
    织田信奈「你果然跟我很像呢」这么微笑著。 
 
    信奈并没有察觉到，村重的话语中的真意，就是对她表达的。 
 
    「还好你没有像我一样欲望深厚，我很满意。如果你说天下跟恋情都要入手的话，我就会当场将你斩杀。这样的人如果同时代有两个，会很困扰的。」 
 
    信奈拔出腰上的刀，刺在利休准备的馒头上。 
 
    「为恋爱而生的话，就随你高兴吧。但是天下布武的事业要绝对忠实地服从我。能发誓吗？发誓的话，摄津三十万石就给你了。荒木村重」 
 
    「……摄津，应该是属于明智光秀的。赐给新人的话，明智光秀会不满的」 
 
    织田家家臣团的内部事情，在鞍马山的时候就知道了。 
 
    但是村重无法理解，为什么自己会对这样的事情多嘴。 
 
    只是，村重知道织田信奈跟明智光秀之间有非常微妙的关系。 
 
    虽然没有见过面，但是村重有预感。恐怕明智光秀，虽然外表跟性格与信奈不同，但是灵魂跟信奈是同一类人。 
 
    光秀是，要么全拿要么全输，是不会有妥协空间的。 
 
    织田信奈对「跟自己同样的人有两个会困扰」这样感觉的话，相信明智光秀也总有一天会抱有同样的困扰。 
 
    那个时候，织田家就有可能会发生什么。 
 
    「这样啊。村重！你对恋爱以外的东西还真是没有欲望呢。光秀虽然还不是持有一国的大名，可是已经是约束畿内国主们的『畿内管领』喔。在立场上是你的上司。没问题的」 
 
    「……御意」 
 
    「馒头、要吃吗？」 
 
    不理会规矩的信奈，把刀上的馒头就这么伸到村重的鼻前。 
 
    就像个小孩子似的，真是没规矩，村重傻眼了。 
 
    傻眼的同时，村重妄想一下对信奈屈服支配的自己的身影，然后，身体无意识地咬了下去。 
 
    (啊啊。我的灵魂，被这个人捕捉住了) 
 
    村重傲慢谜样地笑著并抬头看向站著的信奈，用小小的嘴唇将馒头咬了下来。 
 
    ※ 
 
    ※ 
 
    ※ 
 
    ※ 
 
    「如果听到被赐予摄津三十万石的姬武将荒木村重？是个对合战苦手不是合格的武将的话……总觉得事情会变得非常麻烦呢。在织田家里，太引人注目了」 
 
    向信奈辞行，在利休宅邸的庭园一个人的荒木村重，(织田信奈。多么美丽可爱的姬武将啊。身为女生的我已经很刺激了。我如果是男的，恐怕就会在茶会的位置上……)痛苦呻吟著 
 
    「我好像谈恋爱了。真痛苦。可是不可思议的是，已经不在意自己原本是什么人了。现在，我的心，被织田信奈充满著」 
 
    如果织田信奈也跟我产生恋情？光是这样想的村重，随即否定，织田信奈有相良良晴的恋人，察觉这点的村重胸口更加痛苦了。 
 
    「我现在在意的，第一个是荒木家虽然有在摄津建构根城，但其实是一吹就倒的存在」 
 
    织田信奈比起以古老家名自豪的人，更喜爱拔擢不被格式局限的新人才。 
 
    毕竟是要刷新整个天下，不希望注重家名的大家族们结团抱在一起吧。 
 
    未来来的十分怪异的相良良晴。 
 
    自称土歧源氏的末裔，长期是浪人的明智光秀。 
 
    甲贺忍者出生的泷川一益。 
 
    与原本就侍奉织田家的重臣不同，信奈自己拔擢的人才都是各种不同的特殊类型。 
 
    毕竟相良良晴是完全不知其出身的猴子。 
 
    「那个男的。可恶。为什么我是女的？可是等等，正因为是女同士才能不那么被警戒地接近织田信奈。正因为这个女性身体想袭击也没办法袭击她，所以，我能奉献最纯粹的爱情给织田信奈也说不定。男女的肉欲，对纯粹的恋爱来说是障碍。『源氏物语』的光源氏也是，被肉欲束缚迷惑，忽视对命运的伴侣紫之上所奉献的永远的爱，一直对其他的女的出手，导致失去紫之上而破灭了不是」 
 
    所以女同士、少女同士之间的话，产生不被肉欲污染的纯粹的恋爱是可能的。那么现在的我，无垢少女的我才能可能真正的办到，村重这么想的。 
 
    「还好，相良良晴还没跟织田信奈进行到最后阶段。织田信奈被男人污染什么的，我绝对无法忍耐。必须想办法阻止才行」 
 
    村重之后，必须想办法暗中配合胧月夜盗取茶器。 
 
    村重不知道织田信奈收集茶器要做什么，也想不到偷一些茶器会对织田信奈天下布武的事业造成什么样的妨害。 
 
    「哼。胧月夜毕竟是给我人类身体跟姓名。虽然那家伙是个不知道其真面目的女孩，还是还一下恩情吧。反正只是暗中帮小偷就好对吧？」 
 
    这句悄悄话，被人听到了。 
 
    有著上品的颜容，不知何人的男的。 
 
    还很年轻。大概三十岁左右。 
 
    不知为何，看了村重的脸后，激怒了起来。 
 
    「帮小偷？你这家伙，不是荒木村重吗！别以为头发颜色换了就能骗到我？为什么你会在这里？」 
 
    「哼。我在哪里是我的自由。我没有任何理由要在意你。你这家伙又是谁啊？」 
 
    「开、开什么玩笑！我可是你这家伙曾经的主君，池田胜正啊！虽然现在落魄了，以前我可是摄津最大的国人！向织田大人宣誓忠诚，也有功绩！在金崎之战奋战过！可是你这家伙，在把我流放的的家臣团在城内肆虐的时候只是在角落东跑西窜而已！你这种家伙，现在竟然还敢若无其事地出现在织田大人的面前！」 
 
    啊呀啊呀之前的还真是个忘恩负义的女的呢。应该不是忘恩负义而是太过优柔寡断所以在那个时候就只是让状况就这么发展，这么软弱个性的姬武将还真是，村重叹了一口气。 
 
    不管怎么说对方只是在天下刷新的织田信奈家臣团中是被淘汰的，村重用鼻子冷笑了一下。 
 
    「……哼。现在的我，是织田信奈的家臣了，已经被织田信奈赐与摄津一国。过去什么的，已经无所谓了」 
 
    「摄津一国，给你这家伙？那么为什么还企图协助盗贼呢？你这家伙，真面目是恶女吧！你这家伙跟盗贼是一伙的，我现在就要告诉织田大人！」 
 
    「喔。还真是困扰啦。我已经决定作为织田家的家臣而活了。协助盗取茶器的工作只是为了报恩罢了，我自己并不是小偷」 
 
    「绝对不会放过你的！就算被织田大人的怒气牵连也无所谓！荒木村重，我一定要让你破灭！」 
 
    村重，在唐草文染付茶碗里点了茶水，并且递了出去。 
 
    胧月夜说的话是没错的话，只要对方喝了这个茶碗的茶，对方就会忘记跟荒木村重有关的记忆。 
 
    「不要这么说嘛。这里有逸品名物。喝杯茶，如何？作为和好的证明。到了最后还是恨我的话，不要介意直接摔破它吧」 
 
    「……这是……名、名物！你这家伙，到底是从哪里得到这个特别的茶碗……难道，你已经从织田大人那边偷了」 
 
    「呼。这个，不是从织田信奈那里。而是从利休宅邸偷的」 
 
    「你这家伙……！？不只摄津，就连茶器也要偷吗！？」 
 
    池田胜正虽然是摄津代表的智将，从三好&#8231;松永的斗争到织田&#8231;本猫寺的骚乱的混乱影响，从时代消失的不遇的浪人武将。 
 
    织田跟本猫寺&#8231;毛利持续激斗的时候，胜正被自家人的池田一族、自己的家臣(真正的)荒木村重造反，失去摄津一国成为流浪之身，一时不得不加入大阪本猫寺一揆的佣兵。 
 
    可是本猫寺开城后，失去地方的胜正十分绝望。在知道织田信奈在募集摄津方面的人才，怀著再度成为战国武将的希望——来到了堺，遇到憎恨的背叛者荒木村重。 
 
    而且，荒木村重不知为何被织田信奈看重，将摄津一国交给了她。 
 
    摄津本来，是胜正的国。 
 
    一步之差，胜正被荒木村重流放了。 
 
    看了荒木村重茶器的胜正，情绪激昂。 
 
    愤怒忘我了。 
 
    也忘记了这里是利休宅邸的庭园。 
 
    「村重！  我曾经以武士身分发誓不对姬武将做出羞辱的事情……只有你我绝对不原谅！被你破灭的我面前，只看到罪的意识跟恶的作为！  什么茶器啊！」 
 
    「等等。我并不是要……啊噗！？」 
 
    碰！ 
 
    村重的心窝，被胜正的拳头狠狠地击中了。 
 
    (~~~~~~！？竟然躲……不掉……！？) 
 
    这种程度的拳头，应该能用手臂轻易挡住的。 
 
    但是，村重的华奢无力的身体，是无法防住上过战场的胜正的拳头。 
 
    村重手中的茶碗掉落整个人倒在地上无法呼吸。 
 
    「……咳呜！？咳呜！卡啊……！」 
 
    池田胜正并不是拥有强大武力的武将。没那么强壮，也不是什么怪力无双。只是一般常见的上品名族的武将。 
 
    可是，胜正把村重碾压了。 
 
    (奇怪。我有这么弱吗？不应该的啊！我虽然想不起自己是谁，生前有学过格斗术练过体力才是……至少，身体是有反应的！可是，这个荒木村重的身体也太弱了吧！？  糟糕！庭园现在只有我跟池田胜正而已！会被杀的！要叫人救命不可！  可、可是，声、声、声音发不出来……！) 
 
    想逃走可是村重的肚子上，被池田胜正压著。眼睛充满血气。就像是足轻要夺取敌将的脑袋一样的疯狂。失去理智了。对荒木村重的憎恨彻底爆发了。 
 
    (开什么玩笑！我今天跟池田胜正只是初见面而已！  真倒楣！  而且为什么，我会这么的无力呢？  这种莫名其妙的死法……) 
 
    村重想反抗，却无法从胜正手中逃跑。 
 
    但是，并没有当场杀了她。 
 
    而是更残酷，更可怕的事情发展。 
 
    「如果你是男武者的话，就会马上被刺死……只是这样无法让我宣泄！  荒木村重！  我要先羞辱你之后再杀！  我要折磨你！  折磨你，再勒死你！」 
 
    「……羞辱……我！？」 
 
    「对战场上捕捉的姬武将的凌辱行为，对重视名誉的男武者而言是最恶的愚行！  日本武士蒙羞的行为！  但是！  你这家伙毫不反省自身恶行的态度我绝不原谅！  连枪都无法挥舞的细腕女孩，竟敢对我谋反然后一副没事发生的态度向我奉茶！  把你凌辱殆尽，用痛苦跟恐怖让你内心充满绝望再杀！」 
 
    「……等等！不对，误解啊！我……」 
 
    「闭嘴！」 
 
    胜正在被压倒的村重脸上殴打了好几下，然后开始脱她的衣服。 
 
    完全无法抵抗。腕力差太多了。 
 
    村重，对自己现在无力、脆弱的身体，感到恐怖绝望。 
 
    姬武将——是这么脆弱的存在啊！？ 
 
    (……不要……不要啊！  我，受不了了！  胧月夜，救我！) 
 
    流著眼泪的村重心中吶喊著 
 
    「呼哈哈。再怎么叫也不会有人听到的！  真不亏是利休宅真是宽广！  村重。把你凌辱前，喝一下你奉上的茶吧——没错。那个对恐怖恐惧的表情才是背叛者、罪人的表情！  就这么恐惧著，等我把茶喝完的瞬间吧」 
 
    胜正的那个笑脸，就像是鬼一样——非常恐怖。而且丑陋。污秽。 
 
    跟还没愤怒前的贵公子的胜正，简直是不同人。不，应该说被野兽附身一般—— 
 
    村重心里颤抖并祈祷著，茶器的「力」啊，要发动啊。 
 
    如果「力」没发动的话。 
 
    (我就会永远丧失，与织田信奈在一起的资格了) 
 
    胜正，将村重掉落的唐草文染付茶碗里残留的茶，一口喝下了。 
 
    然后，下一个瞬间。 
 
    「呜咕？呜……呜喔喔喔喔喔喔？」 
 
    口中喝下茶的池田胜正的身体，突然爆炸，四散了。 
 
    一点肉片也没残留，池田胜正从这个世上消失了。 
 
    村重喘息著坐起上身。 
 
    心脏还在持续飞速地跳动鸣响著。 
 
    从未感受过的恐怖跟强烈的嫌恶感，使身体持续颤抖著。 
 
    牙齿，卡叽卡叽的响著。 
 
    强烈的吐气声，一直持续著。 
 
    不知道为什么。村重，应该是要被胜正凌辱的立场，可是就是觉得，自己自身也是十分罪恶的存在。 
 
    无法得知从何处来的罪恶感，伴随吐气声，向村重袭来。 
 
    可是，终于「得救了」的解放感，取代了刚刚的吐气 
 
    「……得……得救了……？真的吗？」 
 
    意识到胜正的存在从这个世上「消失了」，村重呼吸慢慢调整了回来。开始取回冷静了。 
 
    「这个茶器，不是说会让喝下茶的人消除有关荒木村重的记忆吗？  为什么会爆炸？  跟胧月夜说的完全不一样啊。  力量太强大了吗？  还是，胧月夜也还没察觉是我的力量加到茶器了吗？」 
 
    以前松永弹正  久秀操控的平蜘蛛也有强大的「气」集宿著。据说弹正驱使的幻术的力量来源正是平蜘蛛，看来这个茶碗跟我的相性十分拔群。又或者是，我的心快坏掉的时候，这个茶碗的潜在能力引出极限了也说不定。看来，这能发挥超过胧月夜预想的力量——村重抓住空中飞舞的茶碗，并将污秽擦拭乾净。 
 
    对了，唐草文染付茶碗，这个名字一点个性也没有，也没有情绪。 
 
    「就叫做『荒木高丽』吧」 
 
    哼。我刚做的事还真是不名誉跟激烈啊，接下来事情会变得很有趣了呢，村重笑著。 
 
    织田家家臣团中，异形的姬武将开始侵蚀了。 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 