文件发布时间:2015-01-28 17:32:12
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：织田信奈的野望
本卷名称：短篇

织田信奈的野望 X 恶魔高校DXD
网译版 转自 轻之国度

翻译：kkmanleg

织田信奈的学园

「这到底是哪里？利休！播磨！禁忌的异世界武将召唤术『御厩零式』失败了！』

「利、利休？（因为织田家人才不足，才要从异世界召唤人才，但我们却好像被召唤到不知名的房间了。）」

「姆。木头地板。毛茸茸的毯子。烛台跟长椅。这里明显是南蛮人的房间。而且，西梅欧我们站在奇怪魔法阵的中央。这个魔法阵，不是西梅欧画的。」

「……肚子饿了。」

「喂喂。总觉得有种不好的预感。应该不会弄错法术，穿越到英国魔术师的房间吧？不过，１６世纪不应该出现的家电，放在这个房间里。」

「就是如此，相良良晴。看来，这里是原本不会有所交集的异世界，姆！」

「哈。就是太过放纵幼女武将，使用召唤魔术，才有这个下场。信奈，培育武将要更脚踏实地。」

「怪我了？是你的错吧，良晴！就是你在法术途中踏入魔法阵，才会有这个突发事态！」

「冷静！现在不是同伴分裂的时候！当下，就是我成为你们队长的时候了！」

「别再说未来语了！」

某日发生的事情。

即将在京都本能寺举办茶会之前，天下布武大业步步迈进的姬大名‧织田信奈，在本能寺把炼金术师兼茶人、千利休，以及南蛮科学军师黑田官兵卫叫来，『用妖怪すねこすり的召唤法术，从异世界叫来武将吧』，强人所难。

「因为最近录用了荒木村重，摄津顺利平定了，但织田家的武将还是不够！大和的筒井顺庆，只会坐山观虎斗，没什么用处，能够扛起丹后跟河内和泉的人，也还没找到』。我虽然是不仰赖神佛的合理主义者，但能派上用场的话，炼金术跟魔术什么的，通通都要利用。南蛮的黑魔术有『召唤恶魔』对吧？你们两人能使用类似本地妖怪すねこすり的召唤法术吧？就用这个法术，从异世界召唤优秀的武将过来！」

利休跟官兵卫互看彼此。

「……利、休(すねこすり是住在这个世界的妖怪。是失去身体只剩灵魂，有如风中残烛的妖怪，只是我们利用南蛮技术，给了他人工精灵的肉体罢了。没办法从异世界召唤武将的)。」

「召唤魔术呢。我知道术式的作法，但这并不科学。况且，真能顺利从异世界召唤武将就好了，如果一个不好召唤出恶魔，事情不就大条了？」

「哈哈，播磨。做不到吗？你的劲敌、竹中半兵卫，不就能使用阴阳术，召唤最强式神、前鬼吗？而且，真要说的话，播磨你召唤出来的女孩子，只是妖怪すねこすり啊？小家子气呢。你们两人之间的差别，可说是判若云泥呢。你不想夺取天下第一军师的宝座了？」

天下第一军师！能够超越竹中半兵卫了！被这个ＮＧ单字拐到的黑田官兵卫，表情一变！

不愧是『黑官』！根本是坏人脸！

放著慌张的利休，官兵卫『姆！交给本人西梅欧！不就是从陌生的异世界，召唤出最强武将吗？哈哈哈！』很快在榻榻米上，划出六芒星魔法阵。

「……利、休～（这是打开原本绝对不能开启、通往异世界门扉的『御厩零式』魔法阵？可能会发生无法预料的事态。最好住手吧？）」

「不用担心，利休师傅！虽然没听说『御厩零式』有召唤成功的例子，但把织田信奈收集的名物茶器放在魔法阵，加上本人西梅欧独家的『电磁气』，就能顺利实现！幸好今天天气很差！在本能寺的庭院架起十字架当作避雷针，让雷电打下来！从雷电夺取电磁气的力量，透过延伸到室内的线路，流入魔法阵，就能打开通往异世界的门了！」

「电磁气？十字架？避雷针？播磨，总觉得很刺激呢！肯定能召唤出强力的武将！恶魔也无所谓，若是能赢过武田信玄跟上杉谦信，就算是恶魔之手我也会握住！」

「……利、利休……（啊啊。发生什么事我不管了。）」

嗡嗡嗡嗡嗡！

「打雷了！打中播磨架在庭院的十字架！」

「……利、利休？（魔法阵发光了！）」

「喔喔喔？每次每次都是在最后一步失败，今天本人西梅欧却是一发成功啊！好像在作梦！点燃黑官一流的烟火，就是在这个时刻！吹吧，暴风！打下吧，闪电！喔喔，织田信奈、师傅！很危险的，离开魔法阵！」

官兵卫『公主！运气到来了！这下子，织田信奈就是天下人了！哈哈哈！』浮现黑暗笑容后，在魔法阵旁边手舞足蹈时──

从现代穿越来的未来人武将‧相良良晴，头上戴著虎皮装饰的娇小姬武将‧前田犬千代，两人什么都不知道，就走进这个房间。

「干什么？跳舞？」

「……肚子饿了。」

然后，踏入发出怪异光芒的魔法阵中央！

「哇！你干什么、相良良晴！出去、出去，不要阻挠本人西梅欧的术式！揍死你喔！」

「利、休（不要。不把人拉出去的话！）」

「良晴？犬千代？不能进去魔法阵！过来这边！」

「咦？魔法阵？为什么战国时代的本能寺，会有这种玩意？」

「……给我外郎糕的话，就过去。」

「糟糕，发动了！织田信奈、师傅！快点拉住他们的脖子，把人抓出去──呀啊啊啊！」

信奈他们所在的本能寺某个房间，出现耀眼闪光。

被卷入魔法阵的五个人，从室内消失了──

「所以说，我们五人穿越到异世界了！既然都穿越了，哭哭啼啼也不是办法！船到桥头自然直！就把这个南蛮房间，当成织田家的新本城，火速召开军议！」

织田信奈的适应力太异常了。都陷入这等事态，只说了一句『船到桥头自然直』，就接受事实的英雄气度，良晴『这样好吗？』吐槽之后，感到佩服。

「姆！根据犬千代侦查的报告，这里是名为『驹王学园』的国家！然后，这个房间是名为『神秘学研究社』的『社团教室』！」

「……在建筑物外搜索时，遭遇松田、元滨两名足轻。『这是ＣＯＳＰＬＡＹ吗？小猫酱』，把犬千代侮辱成小猫，用朱枪教训他们后，哭著说会革新洗面做人。算是好人。」

「这样啊。没听说过名为驹王的王呢。犬千代，那两人呢？」

「……取得『羊羹』这种点心后，放逐了。这就是、羊羹。外观像是外郎糕，但这是会缠著舌头、有强烈甜味的异世界点心。材料似乎不是米。咬咬。」

「所以，你才会从刚刚就一直吃点心！既然都抓到人了，却还把敌兵放走是怎样？真是！」

「……利、休？（『学园』是什么地方？）」

「没错。这里是相当类似未来日本的异世界！这栋建筑物，是高中的校舍！从没有学生往来的这点推断，这里不是当作上课教室，而是单纯当作文化社团教室的旧校舍！」

「咦咦？我们没用到三种神器，就来到良晴的世界了？那那那那么，得跟良晴的父母打声招呼！还还还还还请多多多多指教！」

「不、不对啦，信奈。首先，这里不是我原本的世界。」

「什么？这不是害我吓了一跳吗？」

「这里很接近我的世界，但不一样。利用室内这台电脑，拜了估狗大神，我原本住的城市，不存在于这个世界……不过，这本漫画单行本。有我喜欢的『七龙珠』啊……喂，官兵卫！别把电脑分解了！这样就没办法搜集情报了！」

「好棒！这种像是薄铁板的机械，是什么？真想带回去战国时代，姆！」

拿ＣＰＵ回去也没用处啊，良晴吐槽。

「况且，我们还不清楚该怎么回去战国时代。我们因为偶然发生的事故，穿越到这所驹王学园了。」

「……利、利休。」

「羊羹、好吃。」

「怎么办、信奈？」

「说过桥到船头自然直了。既然不知道怎么回去，就只能往未来迈进了！这也是天命！只能以驹王学园作为舞台，达成天下布武了！这所学园，就改名为信奈学园吧！」

「姆！然后，占领这间神秘学研究社的社团教室，改名为『天下布部』！」

「就是这样、播磨！『天下布部』！把这间教室当成我的本城，名字相当好！首先查明分散在这所学园的战力，做出简略的势力图跟地图！比较棘手的势力，就要送出礼物打好关系，别大意了！」

「这是织田信长的惯用手段啊。等等，信奈！学园不是用来打仗的！这是年轻人们过著和平生活、读书、运动、恋爱的梦幻空间啊！虽然我高中是完全没有桃花运的黑暗时代。」

「不过，没有好东西可以送人呢。那么，就展开奇袭，把敌人的重要据点直接烧光光吧！除了这栋校舍，学园好像还有其他城池，就依照顺序一栋栋烧掉。我们的兵力只有五个人。没有兵粮，守城也很难。」

「听听我灵魂的嘶吼啊！」

「姆！一切就交给本人西梅欧吧！首先，朝对面的校舍进军，占领『食堂』！食堂堆积很多用来供应这所学园足轻的兵粮！这就是断粮攻势！」

「很好呢，播磨！那么，就占领食堂，把足轻饿死晒乾吧！」

「……利、休？（既然这样的话，我想要茶室）」

「对呢，也要占领茶室！找出来！」

「……猫在这所学园的人气好像很高。狗才是最棒的，要让学园里的足轻认识到这一点。」

「所以说，这里是本猫寺信徒的学园？那就不必客气了。」

「等等、等等、等等！你们！别拿战国时代的那一套，用来攻略学园！拜托，听听我这个有过学园生活的人说话！喂，信奈，别把日本刀拔出来！这违反枪炮刀械管制条例！」

虽然我习惯了现代日本，但这些人是货真价实的战国武将啊！良晴泪眼汪汪抱住信奈，拼命阻止她。

但是，根本无法阻止有生以来，第一次穿越到异世界的信奈。

「放手，良晴。让我砍砍看那个箱子！切斯托～～！」

信奈打算把放在社团教室角落的纸箱一刀两断，高高举起刀。

这个时候，咿咿咿咿咿！社团教室响起女孩子的可爱惨叫声。

「……」

「奇怪？信奈的身体停下来了？喂、信奈？」

「……啊？刚刚发生了什么？我要砍的箱子消失了？」

良晴『真的。不只信奈，我们的身体也有一瞬间停止了？』抓抓脖子。

「这……这难道是……时间停止的能力？果然，我的不祥预感猜中了？」

「什么意思？良晴。」

「很像我的世界，但这里不只科学，还是魔法高度发展的世界！这所学园太危险了！」

「姆！攻略难度很高！这样才值得平定！」

「代表不是像我这种自称第六天魔王的人，而是可能有真正魔王存在的世界？呵、呵、呵，越来越有斗志了！」

「你太好战了！果然，不找出回去原本世界的方法就不妙了！啊啊，可是，很难割舍能够合法拜见ＪＫ制服女高中生跟体操服的学园生活！死掉之前一次就好，让我看看真正的学校泳装！」

不过，到底要怎么做才能回去？良晴贴著魔法阵『喔喔喔～发光吧』大声吼叫时，房门静静打开了。

走廊，站著一位金发美少年。

「欢迎，异世界的各位。『一进一出』。这是召唤术式『御厩零式』的规则。」

「……利、利休（美少年）」

「……同样是异世界的人，却跟良晴完全不一样。」

「姆！这里是跟相良良晴原本世界不同的异世界，本人西梅欧能接受了！」

「啊啊啊啊！对、我想起来了！学园生活的残酷现实，我想起来了啦～～～！教室就是老子的后宫，只有一部份帅哥能掌握所有女生的落差、屈辱、绝望，想起来了！特技只有闪躲避球跟战国ＳＬＧ的我，就是鲁蛇、输家、进化的败犬、金字塔的最底层啊！没错。光是在学园说说『给我揉胸部』，就会被女孩子群体鄙视！我想回去战国时代了！帅哥去死！」

你很像一诚君啊，少年笑著。

「我是木场佑斗。神秘学研究社的社员。现在，神秘学研究社陷入非同小可的事态。为了解决问题，请各位务必协助。无论如何，都需要各位的帮忙。」

「困难。」

「事态？」

「……想吃羊羹。」

「利、利休～」

等等！为什么穿越到了异世界，第一个打照面的人就是帅哥？这哪里出错了吧！这种时候，应该是巨乳的可爱女孩子，乳摇乳摇跑出来吧！良晴大叫，但自称木场的少年，只有苦笑。

「不过，不能让事态恶化下去。其实，今天早上我们神秘学研究社，也进行了『御厩零式』的术式。神秘学研究社只是个招牌，其实我们是恶魔莉雅丝‧吉蒙里社长的眷属。所有社员都是恶魔。啊，也有天使。」

「「「「「恶魔！？」」」」」

「刚刚那个纸箱里面，就躲著具有时间停止能力的社员。停止打算砍坏纸箱的各位时间，躲到社团教室里面了。」

「停止时间？？？」

穿越到很不得了的世界了。啊，早知这样的话，就该把梵天丸带过来。良晴想著。

「不过，说是恶魔，但纯血种很少。一般作法，是让人类这些异种族转生，增加眷属数量。顾问阿撒塞勒老师说，『说是绝对不能实行的禁忌异世界战士召唤仪式『御厩零式』，不会想试试看吗？理由？还用说吗！三年级的学生毕业后，我们需要更加强化(胸部)战力。只能从异世界召唤出更强更强的(胸部战士了！』这么对一诚君洗脑后，我们就进行禁忌的召唤术式『御厩零式』了。虽然一诚君在一开始还说『就算是为了胸部，这也太危险了』，但阿撒塞勒老师『你有女朋友就满足了？要在这里停止成长吗？成为后宫王的梦想去哪了？那是梦想。野心。饥饿跟渴望』巧妙煽动后，就进入了诡异模式。不过，前往异世界的『御厩零式』魔法阵，跟社团教室的魔法阵，看来互相连结了。」

「就是说，从我们原本的世界，召唤五个人过来？」

「是的。以一诚君跟莉雅丝社长为首的五名社员，都被召唤到异世界了。而且，可靠的阿撒塞勒老师，突然被叫去『ＤＸＤ的会议』，暂时不会回来学校。剩下我急忙调查『御厩零式』，找出发生这种意外世界的理由。『一进一出』。这是『御厩零式』的隐藏规则。我所在的世界，曾经有过天使、恶魔、堕天使三方势力混战、出现大量牺牲的时代，但就算在那种严苛状况下，也没有人实践这个术式。即使有机会从异世界补充战力，但这边也一定会损失战力。就是这么一个简单规律，才没有人敢去实行。」

「召唤五人后，会被反召唤五人过去！？战国时代的本能寺，出现五个恶魔！？到底怎么回事？？？历史、历史之壁啊啊啊！」

「是啊。可以的话，要尽快把一诚君他们召唤回来。为此，也非得把你们五人送回去原本的世界才行。」

信奈跟官兵卫互看彼此。

「很难相信呢。播磨，有什么看法？」

「织田信奈。你想怎么做？」

「天使、恶魔、堕天使的三方大战！就像是圣书『默示录』那样，让人心生向往呢！这也是命运喔。一定要亲眼看看！统一日本放在之后也没关系吧？为了将来『织田信奈的大航海时代』，这是很贵重的经验。」

「姆！不愧是织田信奈！对困境感到喜悦，就是野心之人该有的本性！我知道了，交给本人西梅欧！」

「你们啊～社长不回来的话，神秘学研究社的人很麻烦吧？」

「很麻烦啊。不过，各位是从战国时代的织田家穿越过来，『本能寺之变』会变得如何？明智光秀没来吗？」

「哇、哇！帅哥，别在信奈她们面前说这些话！会无法收拾的！」

「这样吗？真是抱歉。」

「……外郎糕好吃，但羊羹也很好吃。很为难。」

「……利、利休～（想要茶室）」

「也给我一些羊羹，犬千代！跟外郎糕有哪里不同？」

「这个乌龙茶是什么？吃点心的时候，想要有抹茶来配啊。咬咬。」

呼，信奈没听到。太好了。

良晴拍拍胸口时……

叩叩。

从木场关上的门，走廊方向传来敲门声。

「兵藤一诚，在吗？是我。曹操。有些事找你，我过去了。」

「曹、曹操？为什么『三国志』的英雄，会出现在日本的学校？」

「这个世界，有一般历史、神话的英雄跟神灵在活动。但这下不妙了。曹操是握有『黄昏圣枪』的大人物。若是被发现神秘学研究社现况少了一诚君他们五个人，就很麻烦了。应该说，得知这间社团教师发生非同小可的异变后，曹操才会亲自过来调查吧。」

「骗他说关羽在这边看家吧。曹操的话，应该就会乖乖回去。」

「你叫良晴君、是吗？你的外表跟体格，很像一诚君。只要把发型这样这样的话，就是影舞者了。来，穿上我的制服。」

「我、我吗？影武者？」

「不要露出马脚，继续说些跟女孩子胸部有关的话题。一路讲下去。」

「怎么？不必扮演也行吗？那好。」

美男子脱了！姆，美男子的裸体！好白……利休……信奈她们几个姬武将兴奋欢呼时，良晴在头上涂了幕斯，让头发翘翘后，变成『冒牌一诚』打开门。

门外面，出现另一个帅哥。单眼戴上眼罩，『姆？你真的是兵藤一诚？一段时间没见，脸有些变了？变得很像猴子啊？」

根本没用，一下子就被怀疑了啊，木场！良晴在心中哭泣，但也不能当场爆料。

「你、你才是吧，你是正牌的曹操？」

「你说什么？」

「你根本不是曹操。你才不是跟『织田信长的野望』并称不朽历史名作ＳＬＧ『三国志』的魏国大将啊？」

「啊啊。那个曹操是我的祖先。身为后代的我，没有大胡子啊。」

「不对！我不是在说『三国志』！就算现实跟游戏不同，但我很清楚！我可是个正常人！别想骗我！曹操！在我的认知中！是个金发美少女！」

「……啥？」

「就是这样！就像织田信长，其实是天下第一美少女织田信奈，现实中的曹操，肯定也是个美少女！写在历史上的胡子曹操，根本是个假货。是某个混帐扭曲，把曹操改写成男人了！就跟织田信奈被写成织田信长一样！一定是儒教的影响！被儒教洗脑的历史家，不想留下战场英杰们，其实是一群美少女的真相！就是说，如果你是真正的曹操，是个男人的话，就很可疑了！」

「……兵藤一诚，你的欧派大脑又进化了，在脑内把我女性化？」

「我知道的，曹操！你是因为一些不可告人的因素，才女扮男装！不用说了，这是生在乱世的无奈。所以说，你那看得见胸肌的胸部，其实是用缠胸布卷起来的巨乳。摸下去就知道是欧派的可能性──」

「……住手，别碰我。你在洋服崩坏跟乳语翻译后，还开发出女体化的魔术了？只有这个不行。就算是你，只有这个不行。偏离正道，是变态所为。不，兵藤一诚的战术难道很正经吗……？」

「呵呵。摸过不就知道了？我抓我抓我抓。」

「……啊，我好像感冒了。突然感到一阵恶寒，先回去了。算我求你了，别在脑内把我女性化……」

曹操说『我头很痛』按著额头，回去了！

「不愧是良晴君。虽然听不懂你在唬烂什么，但能让那个曹操恶心到头痛撤退的诡异台词，演技出色啊！」

「哼。我虽然表现得很诡异，但那只是把我累积下来的真心话，通通说出来而已。不过，洋服崩坏跟乳语翻译是什么？」

「不晓得该不该告诉异世界的客人……哈哈。比起这点，光是摸到男性身体，就能变成女生生体的女体化魔术吗？对胸部无比执著的一诚君，这是尚未开发过的梦幻方向啊。而且，如果我女体化的话，一诚君或许也会对我……」

「喂，木场。总觉得你眼睛变得水汪汪，脸还红起来了？」

「不能这样下去了。要快点把一诚君叫回来，让他钻研梦幻奥义‧女体化魔术才行啊！」

「咦？」

为什么要把曹操那种美男子赶走呢？信奈她们拿起文库本，一本本砸向良晴。

「曹操跟织田信奈，明明这是唐国跟日本代表性英杰，互相碰面的好机会！跟曹操同盟的话，明明就有可能夺取这个天下了！」

「干！我不能接受！好不容易被召唤到异世界，为什么我只遇到男的！没有美少女吗！！！！！」

「有很多美少女，但今天来到社团教室的女性社员，通通都被召唤到战国时代了。洁诺薇亚她们则是在进行选举布置。」

「嘛，美少女的话，现在这里就有四个，不要唉声叹气了，相良良晴！既然这个世界有曹操了，有黑田官兵卫、竹中半兵卫、织田信奈的相同版本，也没有哪里好奇怪的！到社团教室外面搜索吧，姆！」

「是呢。虽然说是曹操的子孙，但那种魄力真的不是曹操本人吗？就算身体是子孙，但灵魂可能继承下来了……既然是存在天使跟恶魔的世界，这种事情就有可能。」

「……前田犬千代来找。但若是找到男人的话，很为难……若是找到巨乳的话，就要教训她们，胸部只是装饰品。」

「利、利休(或许也有利休的后代)」

等等？良晴注意到了。

「『一进一出』，这就是规则吗？木场。」

「是的，良晴君。怎么了吗？」

「不妙啊。为了让世界正常运作，从异世界叫人过来的话，这边也会少人，若这就是『御厩零式』的规则……若是这个世界跟那个世界分别存在的同一个人物，互相碰面，这个规则就打破了。不会彼此一起消灭吗？」

「啊？很有可能。难道，『御厩零式』真正的危险性，就是这个意思？」

「现代日本学园，跟战国时代的本能寺。本来，同一人物是不可能打到照面的，但这个世界都有挂著曹操大名的英雄了，所以说……」

「就是说，织田信奈女士一旦碰到这个世界的织田信长……」

「互相消灭！糟了！必须尽早回去原本的世界！」

「不过，没事的，良晴君。在我所知的范围中，这个世界没有织田信长。也没看过黑田官兵卫跟千利休。而且，曹操也不是三国时期的曹操，而是曹操的子孙。」

「以防万一啊！我下意识把刚刚看到的曹操，跟三国时期的曹操当成同一人了。信奈在这个世界看见什么人的瞬间，若发现对方就是另一个自己、『织田信长』的话！恐怕就会发动互相消灭的规则了！」

良晴跟木场背后，传来信奈她们的欢呼声。

「喂！信奈，不要随便打开电视跟看书啊！尤其是电视！」

「咦？良晴，电视是什么？」

「不就是那个吗？」

太迟了。

官兵卫露出充满兴趣的笑容，用遥控器打开墙上的电视。

此时，播放ＮＨＫ的战国时代剧──

『ＳＨＫ大河剧‧黑官一流！第三回‧桶狭间合战』

信奈她们有生以来，第一次目睹的电视画面──

『人间～五十年～』

『信长大人！今川义元的军队，攻到鹫津砦了！』

『与天相比，不过渺小一物～』

『别跳舞了，召开军议吧！信长大人！！！』

「怎么回事？这个板子里面有人啊，官兵卫！在桶狭间合战前跳敦盛舞，跟我一模一样！」

「而且跳敦盛舞的这个男人，叫做织田信长！姆！」

「所以，那个男人，就是这个世界的我了？良晴说了。另一个世界的我，名为织田信长。那个人──」

嗡嗡嗡嗡嗡。

信奈的身体，开始变得朦胧。

「良晴君！那是……！？对了，战国时代的人，不知道电视这种东西！『以为』电视里面的人，是真正存在的人──」

「停下来，信奈！！那个家伙不是真人，不是真正的织田信长！那只是电视节目啊！」

良晴抱住信奈开始变得透明的身体。

不过，双手碰不到信奈的身体，穿过去了。

「信奈开始消失了！？」——

本能寺ＤＸＤ

「不妙，莉雅丝。召唤似乎失败了。看来，我们反而被逆召唤到寺庙了。」

「不是你的错，一诚。禁忌的『御厩零式』，是比想像中更危险的术式呢。这里不是天界、冥界。完全是未知的异世界。」

「唉呀唉呀，呵呵呵。回到社团教室之后，要好好处罚阿撒塞勒老师。」

「一诚先生。纯和室的榻榻米上，画著没见过的魔法阵？这是怎么一回事呢？日本的寺庙，为什么会有魔法阵呢？」

「……看来，这个房间有人使用了『御厩零式』。」

「呜呜。大家，真的很抱歉……」

因为莉雅丝、朱乃快毕业了，一诚感到焦急。

爱西亚跟小猫、蕾薇儿她们成为三年级，也一样会留在神秘学研究社，伊莉娜会成为正式社员，洁诺薇亚即使达成当上学生会长的梦想，同样会继续社团活动，神秘学研究社是让我独爽的后宫状态，这点不会改变──是这样没错──但是，莉雅丝跟朱乃，这两位巨乳大姐姐毕业，让一诚很心痛。相当心痛。

这么烦恼的一诚，阿撒塞勒对他灌输恶魔、不，是堕天使的洗脑。『想不想挑战禁忌的异世界战士召唤魔术「御厩零式」？你是有了女朋友就感到满足，停止成长的男人吗』？不想试试看吗？』一诚醒悟过来，『都收集到这么多神器了，一定能成功』说服了莉雅丝她们，进行术式──

结果，召唤到一半的魔法阵，出现失控，醒过来时，原本在社团教室的五个社员──一诚、莉雅丝、朱乃、爱西亚、小猫，被逆召唤到未曾见过的某间寺庙了。

「一诚。从寺庙外面，传来厮杀声喔？」

「看来，这里遭到包围，弓箭会射进来的样子。唉呀唉呀，呵呵呵。」

「敌军旗印，是桔梗纹。一诚先生，这是？」

「……这里有类似羊羹的食物……咬，没有杂味的清爽甜味……好吃。」

看见包围寺庙的桔梗纹，一诚『啥？』大叫。

「对了。爱西亚不知道是正常的。那是明智的桔梗纹！敌军是明智光秀的军队！所以说，这件寺庙──」

『敌在本能寺！讨伐敌人！』

「敌在本能寺，这是女孩子的声音？果然、这里是本能寺啊啊啊啊！」

「发生什么了、一诚？被召唤到未知异世界的同时，还被敌人包围进攻了？」

「莉雅丝。这里是战国时代的京都。看来，我们被卷入了。天下人织田信长，被家臣明智光秀讨伐的历史事件『本能寺之变』！可恶，只听到武士的嘶吼声！胸部成分根本没有！」

「唉呀唉呀。对一诚来说，是自从修学旅行后，再次来到京都呢。呵呵。那就找出织田信长吧。应该还留在本能寺里。」

「朱乃学姐，没有聊天的时间了！这是本能寺之变的话，就是日本史上兵力差距最大，无法起死回生的谋反！坐视不管，肯定会被明智光秀砍头的！」

「所以，只能跟明智光秀战斗了？那个……一诚？我们随意干涉的话，历史不会因此改变吗？」

「……恐怕，织田信长从这个世界消失了。在这个房间的人，利用『御厩零式』穿越到其他世界了。」

「发生很不得了的事情，让两个『御厩零式』互相连结了？我们被召唤到这边的同时，织田信长也可能被召唤到我们那边的魔法阵了？」

「终于知道『御厩零式』被称为禁忌术式，遭到畏惧的理由。若不必付出任何代价，就能从异世界召唤战士的话，过去魔王跟堕天使肯定会实行的。」

「呀？火、火箭射进来了？这样下去，本能寺会烧起来的！」

「现在不是担心改变历史的时候了！德莱格、拜托了！击退明智军！……呃，德莱格没有回应？」

「也无法使出雷击之力。」

「不好了。我的神器也无法发动！」

「看来，这里是无法使用魔力的世界呢。虽然感觉有魔力残留的味道，但目前是无法发动魔力的状态。」

「可恶！跟我们原本世界的规则不同啊！」

「……魔力无法发动，但腕力没有退化。用实力击退敌人。」

小猫轰了墙壁一拳、粉碎。

「喔。身体能力没有下降啊。那就行了！」

请等一下～～～！有个少女声音叫住一诚他们。

「咦咦？女孩子？在本能寺里？」

而且还好可爱！

有好几个！

当中，还有乳量可以跟莉雅丝匹敌的女人！

怎么回事？这些人是织田信长的后宫？后宫对吧？一诚在心里大喊。

「呜呜呜。被召唤到这种修罗场，真的很对不起很对不起。我们三人，是织田家的家臣团。我是军师竹中半兵卫。从异世界获取武将的危险召唤术式失败了，结果这边的五个人被召唤过去，换成你们五人被召唤过来。啊、啊、各位恶魔，请不要欺负我……」

「我是兵藤一诚！才不会欺负女孩子！特别是你这种妹妹系的女孩子，更要珍而重之，这是本人的原则！」

「呜呜。良晴先生以外的男性，也把我看成妹妹了。呜呜呜。」

「不、不过，半兵卫身边的那个女生。那个胸部、那个欧派是？太大了！」

「咿？你、你是怎样？不要死盯著我的胸部！我是柴田胜家。公主殿下的家臣，织田家的笔头家老！敢摸我胸部的话，这把枪就刺死你！」

「柴田胜家？为什么是女的？看起来很像洁诺薇亚，这种没脑袋的感觉，说是胜家又真的很像胜家。不过，还是个巨乳！」

「别说我是巨乳！你是相良良晴吗！」

「那是谁啊？」

「够了！为什么从未来世界、异世界过来的男人，都对胸部无比执著？长秀，我要立刻砍了他！」

「唉呀呀，冷静一点，柴田大人。异世界的各位，我是织田家家老‧丹羽长秀。」

「丹、丹羽长秀吗？怎么看都是个让人联想到朱乃学姐的日本风大姐姐啊？」

「先前，我们的君主织田信奈殿下，因为召唤仪式失败，从本能寺消失了。负责京都警备的明智光秀大人，误解成有人发动谋反，想对公主不利，一时错乱袭击本能寺了。就算想要解释，一头热的明智大人也不会听。二十分。」

「织田信奈？不是信长，而是信奈？还是个公主？长、长秀大姐姐！难道……这个世界的战国武将，通通都是女孩子吗吗吗吗吗！？」

「没错。不是所有人，但半数以上是女生呢。都是意图掌握天下的大人物。武田信玄、上杉谦信、小早川隆景、北条氏康、大友宗麟、伊达政宗。大家都是年轻的姬武将。伊达政宗还是个幼女。」

「哇啊啊啊啊？太棒啦！姬武将！姬武将的世界！话说回来，长秀大姐姐……这个世界，合战胜利窃国的话，后宫会自动扩大吗？」

「是这样没错，但我对后宫这个未来语，瞬间就一清二楚的自己感到可悲。四十分。」

「决定了，莉雅丝！被召唤到驹王学园的织田信奈，在她回来之前，我要在这个战国时代，成为织田信奈的分身！换成吉蒙里家代替织田家，统一天下！我要成为乳龙帝！」

「很有一诚的作风，一点都不气馁呢。」

「一诚君的个性，或许很适合战国时代。」

半兵卫『啊。这个世界的日本，已经有姬巫女了，所以不能称帝』苦笑。

「那么，我就成为乳龙王！」

「呜呜、称王有点……」

「算了。乳龙大将军就行了吧！建立后宫之后，这就是最适合搭配我的头衔！」

「呜呜呜。跟良晴先生好像……」

「大家会跟著我吧？」

「……若给我更多类似这个羊羹的点心，就答应。」

那是名为『外郎糕』的名古屋点心，请用，半兵卫给了小猫另一块外郎糕。

「无论到什么地方，我都会跟著一诚先生，但眼前的明智军该怎么办？完全被包围了，无路可逃。而且，也不能杀了明智光秀。」

「爱西亚，没问题的。明智光秀也是女孩子对吧，长秀大姐姐？」

「没错。是个凸额头，高贵的和风美人。只是思想偏激，有著不听别人说话的坏习惯。」

「既然是女孩子，就算没有德莱格，我也能把她逼到无法战斗！乳龙帝(某种层面上)究极奥义，洋服崩坏！」

『这种状况下，连一厘米的退缩都没有呢』莉雅丝手按著脸颊，一诚把手放到她的胸部上，但无法发动技能。

「为……为什么？洋服崩坏也不能用？喔喔喔喔！」

半兵卫『一诚先生。您似乎拥有『龙』系魔法，但在这个日本是完全无效的。我把京都地下蔓延的龙脉斩断了。呜呜。对不起对不起』哭著道歉，一诚预感自己长留在这个战国时代，会变成失去胸部跟梦想的废人。

「这……这样的话，就永远看不到柴田胜家的胸部了？而且在此之前，要如何击退明智军？不行了。我现在一点用都没有……」

「唉呀唉呀。莉雅丝。面对战争的紧张，让一诚的精神力开始急速萎缩了。他明明是战场修罗的。」

「站起来，一诚！你办得到！就算龙的力量被夺走，就算洋服崩坏被封锁了，你的话，一定能学会开拓未来的全新能力！想想你加入神秘学研究社后，每天努力锻炼战斗的日子！」

「……对了……还是称呼莉雅丝为社长的那时候！回想起来了！只要眼前有胸部，我就不会放弃！！！这里是有著一堆姬武将的梦幻后宫世界！绝对要拉拢她们，闯过本能寺之变！只要活著，我就不会放弃胸部！就算无法借用神器的力量，我也能立刻想出依靠自己，摆脱明智光秀的方法！」

「一诚，好帅！」

「……最差劲的台词，但很有异世界的风范。」

若这里不是战场的话，他算是个很冷静的男生，朱乃对长秀解释。

是的。我认识一位跟他很像的男性，已经习惯了，长秀笑著。

但是，半兵卫全身发抖，抓了抓一诚的袖子。

「一诚先生。织田家的人彼此战斗，只会留下仇恨。想收拾这个事件，只能将信奈殿下召唤回来，让明智大人恢复理智。」

「就算让明智光秀全裸，她也不会恢复正常？」

「是的。不如说会更加疯狂。战国时代的姬武将，基本上羞耻心都是极度强烈……毕竟身为武士。柴田大人的话，则是会在别人面前突然脱光衣服，喊著说要切腹。」

「我知道了，半兵卫酱。为了结束这种无益战斗，我要让明智光秀全裸。决定了，清纯和风美少女，胸部被我看到的高兴害羞姿态，一定要永久保存在脑内的记忆体，我可不是光为了这种自私自利的想法，才要脱光明智光秀的衣服啊。」

「我、我说谎呢。我从一开始就相信一诚先生的。呜呜呜。」

唉呀。半兵卫酱变成死鱼眼了，朱乃苦笑。

很不会说谎呢，爱西亚对半兵卫流下同情泪水。

「但是，要怎么样让织田信奈回来？本能寺的门被冲破了。建筑物开始起火，没多少时间了。」

「总之，在屋子烧起来之前，再次实行『御厩零式』吧。虽然有些失误，但有军师半兵卫辅佐的话，一定能够成功。说到竹中半兵卫，就是外号『今孔明』的战国第一天才军师呢。」

「莉雅丝。光是如此，无法连接学园的。那边如果没有发生事件，是无法联系的。」

「那边也想回到原本的世界，努力思考办法，就赌上这点吧。啊、可是……这个世界，无法使用神器对吗？」

「说得是呢，莉雅丝。进行『御厩零式』这种大型召唤仪式，神器是必须的。只有魔法阵的话，力量不足。」

「大家。庭院有架起十字架。之前的召唤，一定是用十字架，灌输雷电的力量到魔法阵上头。可是，现在天气晴朗。没有下雨的迹象。」

「我若是能降下雷电就好了。」

我虽然不太明白神器是些什么东西，但好像有可以替代的物品，半兵卫点点头。

「不愧是明智光秀，突破大门了！明智士兵会全部杀过来，快点！」

胜家似乎绕到大门战斗了，声音从远方传过来。

同时，庭院接连出现明智军的足轻，杀向一诚他们所在的房间──

「信奈已经开始消失了！？」

驹王学园，神秘学研究射。

良晴手伸出去，却穿过信奈的身体。

官兵卫『这是怎么回事、相良良晴？发生本人西梅欧学过的南蛮科学，都无法解释的现象了！』大喊。

「糟了，时间不够了！」

「不，时间还够！」

嗡嗡嗡嗡嗡！

「利、利休(织田信奈的身体完全静止了。透明化也停止)」

「这是？」

良晴他们回头，那里站著一名有著齐肩金发的娇小美少女。

「良晴君。这是加斯帕的力量！」

「我用『停止时间的邪眼』，停止织田信奈的时间了！可是，无法一直这样停止下去，请快点开始召唤仪式！」

「啊啊，这样啊。躲在纸箱里面的女孩子！终于碰到异世界的女孩子了！！！而且还好可爱！以为再也不可能看到的现役ＪＫ制服，呀啊啊啊啊！」

「对不起，我是男生。女装是我的兴趣。」

「……真的假的！这也太悲惨了，都越过世界的分隔线了，为什么我却得遇到一个接一个的臭男人！？是因为我在战国时代只看过姬武将，作者趁这个机会阴我吗？」

「咿咿。不需要哭吧？无法回应你的期待，很对不起。」

「良晴君。时间不多了。进行『御厩零式』」

「对了！魔法阵都画好了。拜托了，官兵卫，利休！」

官兵卫『可是，这种晴天不会打雷的！』抱著头，利休也『利、利休（也没有用在仪式上的名物茶器）』双手摆出『Ｘ』姿势。

「没问题。这间教室没有茶器，但利用神器的话，就能发动术式了。我们利用这个神器，发动『御厩零式』。』

「神器？木场，东西在哪里？」

「我的身体里面。」

「身体里面！？」

「到到到极限了！信奈女士的时间开始动了！快点！」

官兵卫『总之，解放术式！让织田信奈回到战国时代，就能恢复了吧？这个大功劳，值得给我北九州一国喔！姆！』用声优声音唱歌后，开始跳著不可思议的舞蹈。

然后，犬千代正座在魔法阵的正面，一口一口咬著羊羹。

「来了，官兵卫，成功了！魔法阵中心出现光柱！」

「交给黑官一流，哈哈哈哈！」

「亮眼到看不见，但光柱连接战国时代的本能寺了！走吧！奇、奇怪！怎么没办法走进去？被看不见的光墙挡住了？」

「不行，良晴君！联系两个世界的能量还不够！因为一诚君跟爱西亚他们被召唤到战国时代，少了那些神器！只靠我跟加斯帕的神器……」

「咿咿咿咿！无法继续停止时间了！」

「骗人吧吧吧吧？拜托、撑下去！信奈会消失的！」

这个时候。

犬千代，突然握住朱枪站起来。

「……光柱对面，看见猫的影子。那一定是妖猫。」

「猫的影子？我没看见啊？」

「猫存在的意义，就是为了让狗消灭。狗才是最棒的──！」

咚！

犬千代嘴巴塞满羊羹后，朱枪刺进光柱。

浑身一击──！

「刺到了！」

铿！

朱枪前端，跟硬到像是岩石的拳头碰撞。

这个冲击让光墙崩溃，在本能寺和室用拳头打向光墙的人也出现了。

「……最喜欢……猫了……」

光墙对面察觉到狗的气息，这么说打出拳头的人，是小猫。

咬咬，外郎糕塞满整张嘴。

本能寺虽然遭到明智光秀袭击，但利用大量茶器实行『御厩零式』，打算把穿越到驹王学园的信奈叫回去。

但是，力量还差了一点！无法越过光墙！没有雷电的话，就没办法！周围被明智光秀的军队包围，进退无路时，看著光墙的小猫，『……狗活著是为了被猫打倒』突然打出拳头。

「不知道发生了什么，但是小猫跟前田犬千代的全力一击，达成最后一步，打坏光墙，让两个世界互相联系了！满分！」

「唉呀唉呀呵呵。狗跟猫，跨越时空的憎恨，或许可以说是爱的反击呢。」

「……外郎糕，好吃。」

「……羊羹、好吃。」

交换外郎糕跟羊羹后，狗跟猫换手。

小猫跟犬千代。动物的宿命对决，以双方的大胜告终。

「两边魔法阵的力量衰退了，请五人立刻跟五人交换！」

木场大喊的同时，一诚他们冲进开始衰退的光柱，回到神秘学研究社的社团教室，良晴他们把再次实体化的信奈，『做什么？』硬推进去光柱，回到本能寺了。

有句话，叫做英雄惜英雄。一诚跟良晴擦身而过，『这个一脸好色的笨蛋是谁？』『第一次看见这种嗜胸如命的人』碎碎念后，彼此道别，手腕碰了一下。

但是，良晴怎样都不能接受。

一诚的女朋友莉雅丝，是个超越巨乳，说是爆乳也不为过的犯规美少女。相较之下，信奈是日本第一美少女，但胸围这点处于劣势，是无法否定的。而且，只要敢说出这句话，就会立刻没命，连拿来开个玩笑都不行──不只如此。

「一诚、没事吧？你被很多火箭射中了。在无法使用神器的状态下，还挺身保护我……有受伤吗？」

「一诚先生，回去社团教室之后，立刻替你治疗！」

「唉呀呀，一诚，治疗由我来喔。」

「你是兵藤一诚？为什么你的社团都是女孩子？左右逢源啊？为什么你没有被柴刀？这不就是后宫吗！现代日本，不是一夫一妻制吗！要怎么做，才能开个不会被女生嫉妒的后宫？教教我啊！我有切身之痛啊！」

「相良良晴，开后宫的是你吧？效力于织田家，在战国日本抢钱抢粮抢女人，而且面对的都是姬武将，没天理也该有个限度吧！」

「我随时都会被嫉妒心超重的信奈砍头啊！就算成为一国一城之主，刀还是随时架在脖子上啊！后宫只能是作梦！」

「莉雅丝也会嫉妒啊，织田信长很难搞定吧？织田信长。」

「不对，我的女朋友是『织田信奈』！织田信长，是历史家虚构的人物！」

「说完了！火刑吧！再会了，战友！为了后宫！」

「喔！为了后宫！」

五人跟五人，同时回到原本的地方时。

光柱，关上了。

「咦？信奈殿下？您不是遭人谋反杀害了吗？」

本能寺。

替信奈殿下报仇，敌在本能寺！明智光秀亲自扛起种子岛冲进去，结果看见信奈在魔法阵中央，一脸悠闲喝茶的模样，『？？？』整个人愣住，失去力气。

「还还还活著吗？十兵卫还以为……信、信奈殿下！」

「十兵卫？你擅自认定我被杀害，才袭击本能寺？真是。胡闹也该有个限度。没事的。直到统一天下之前，我不可能倒下吧？」

「太好了，信奈殿下！！！」

铠甲四处倒插箭矢的胜家，『不，我都差点被光秀的军队杀掉了？弄得这么盛大，结果没有任何处罚？』歪著脖子，『公主殿下平安归来，这点就足够满分了』长秀苦笑，拍拍胜家的肩膀。

「官兵卫，欢迎回来。我很担心喔，呜呜。」

「半兵卫，你才是在本能寺，被逼到走投无路吧？你没有本人西梅欧陪著，就派不上用场啊。哈哈哈哈！」

「利、利休(虽然想调查异世界的神器，但时间不够了)」

「……羊羹的作法……听猫说过了……咬咬。」

信奈她们庆祝重逢，就这样举办茶会。

明智军的足轻们，『结果是怎样？』『我们的公主想太多了。谋反似乎只是妄想』『信奈总大将没有要公主切腹，太好了』大声欢呼，良晴则是躺在榻榻米上，『算了。这样若能消灭本能寺旗标就好了』碎碎念。

「呜呜。我认为不能重蹈覆辙。可是，或许能当作今后的参考。犯人还无法确定是谁，而且，不只是怀有野心之人，也有可能像这次因为误解，就偶然触发本能寺之变了。」

半兵卫坐在良晴身边，然后『请躺』准备膝枕。

「半半半兵卫？怎么？你不觉得害羞吗！」

「是的。用女孩子的膝枕，疗愈男性，这是驹王学园的客人所说。我已经不是阴阳师，无法使用治愈能力，但还是能用膝枕，安慰良晴先生的。」

「半兵卫，实在好温柔……呜呜……而且这么积极的半兵卫，感觉好新鲜！」

「若是胸部更大一点，就能安慰更多了，莉雅丝小姐这么说过，可惜，我的胸部很小。不过不过，她说每天都喝牛奶，胸部就会渐渐长大，我之后会努力的！为了安慰每天活在战争之中的良晴先生！」

「呼啊啊～？莉雅丝是天使啊。不，她是恶魔吧！」

「是的。她是魔王的妹妹。」

「啊。我还是别当人类，当个恶魔吧？因为信奈没有莉雅丝那样的胸部啊！不过，信奈的身体都快皮包骨了，这个有点……对，大一个罩杯就够了。对了，让信奈也喝牛奶看看？」

「很好呢。在本能寺养牛吧。」

嗡嗡嗡嗡嗡。

喔喔？背后有什么烧起来了？烧起大火了？

「……魔王的话，这里就有喔？为了野心，可以坦然放火烧掉比睿山的第六天魔王喔？」

果然！我开不成后宫啊。良晴躺在半兵卫的膝盖上，眯著眼睛。

「吶，良晴？身为君主的我，都遇到九死一生的危机了，你却跟幼女做些什么？而且……谁皮包骨了？我根本不小吧，不小！什么啦什么啦，你这只猴子到底多么饥渴啊！」

「呜呜呜。信奈殿下，请冷静下来。这不是花心，而是驹王学园流的疗法……」

「半兵卫，你被恶魔给骗了！猴子！嘲讽君主的胸部，罪该万死！立刻切腹！切腹！」

「咦！？等等，信奈，别挥刀啊！被你砍头的话，不就无法切腹了！？」

「不要跑！站住～！」

良晴想著。有没有魔法能够矫正信奈这种可怕的嫉妒模式？




全国版特典 近畿篇

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1307/39/f0e3f38d37d610b45e2d8bdaea97f9fa.jpg

织田信奈的野望  全国版  近畿篇
平凡的高二男生相良良晴，此刻惊慌失措。
回过神来，不知为何自己已被召唤到了战国时代的日本。
“等等！神马啊？！这是哪儿啊？！！”
在这个町人、商人、浪人、明国人、传教士与其他无数来来往往的行人组成的城镇一角，一个有气无力的声音传了过来：
“这……这里是堺町的说……肚子……好饿……”
声音的主人是一个额头很宽、本该威风凛凛的一名美少女武士。可是她现在却因为饥饿，走着走着就摔倒在了地上。连本该作为应急食粮挂在头顶上发饰的金桔也早就被吃光了。衣装破烂且沾满了煤灰，估计是在战斗中败北流落到此的吧。
“诶？这个世界里女孩子也可以做武士吗？！啊，总之先振作一点！你的名字是？”
“……明智十兵卫……光秀……的说。倒是突然从天而降的你……是谁啊？”
“明、明、明、明智光秀哦哦哦哦哦？！”
这孩子就是那个在至今动机仍是谜团的“本能寺之变”中，将主公织田信长暗杀，策划了日本历史上最大反叛的传说中的武将？！！可这孩子怎么看也不像是能谋反的人啊？
咋办？如果救了这孩子，那个织田信长可就会死的啊。如果那样的话日本的未来……不、不对。我也不能随便就弃昏倒在地上的女孩于不顾啊！可就在良晴将光秀扶起来的时候，一群看起来像是当地的地痞流氓的家伙面容不善地从四周汇过来了。
“找到喽！是十兵卫！”
“从咱们的赌场那儿借走了一大笔钱当什么资金，可现在足利幕府倒台了，钱也就还不了了！这种破事咱们可不答应！”
“利息要翻十倍，不，百倍！”
“要是还不上钱的话就把你卖到窑子里，用身体还债！！”
“这些家伙是怎么回事？”一头雾水的良晴向光秀询问道。
“喂！你这个猴子男！不要碰我这个土岐源氏一族血统高贵的十兵卫的说！这些人就是些腌臜之徒的说。复兴幕府也是需要钱的说，但是在堺町的商人能借的全都已经借了一遍，剩下的也只有再向这群人借了……因为利息实在太高，现在还不起……所以被他们追着要债……”
“呃，你居然想到向大阪的无赖们借钱？你究竟是多么不谐世事啊？十兵卫酱，万一要被他们给捉住了，你就会直接被卖到烟柳巷里了呦！”
“十兵卫是作为美浓的名门、土岐源氏一族而生的，在家名断绝前可是一直被像鲜花蝴蝶一样养育的大小姐的说，怎么可能知道世界中还有这样坏人存在的说？呜、呜、呜诶诶……”
“然后呢？你就那么想要复兴幕府吗？”
“呜……可如今幕府被三好、松永之辈所灭，将军义辉大人流亡明国。十兵卫……十兵卫已经不知道接下来该何去何从了的说……”
这孩子衰神附体啊……可再怎么说也对这世界太一无所知了吧？啊啊啊，我可不能就把她这么放置不管！良晴此刻终于下定了决心：
“我是从未来来的相良良晴！明智光秀，现在先赶快逃走！”
“等、等一下，猴子男！不、不要背着十兵卫的说！放下、给我放下的说！啊呜！”
“不要咬我的脖子！我可是只有逃跑最有自信的啊！交给我就好啦！”说着良晴便一边躲避着无赖们的追赶，一边抱起十兵卫奔跑着混进了来往的人群里，“先找一所寺庙躲进去，寺庙……有啦！先逃进那里去吧!”
随后良晴便带着光秀跑进了在国际都市·堺中建造的“南蛮寺”里。
************************
“快起来的说，相良良晴。要是一直被你照顾，我十兵卫的自尊可不允许，你的三餐就由十兵卫来做的说，这、这可不是为了感谢你才做的呦！可别会错意了！”
堺的南蛮寺。这对由天下知名的浪人与未来穿越者组成的组合、光秀与良晴，幸运地被允许借住在这里二楼的一间房间里。而且还被那个破坏力堪比“黑船”般巨乳的传教士露易丝·弗洛伊丝所帮助，与那些无赖们达成了“让利息尽可能降到正常水平”、“良晴和光秀会去到堺的富商那里帮工，借的钱会分期还清”等等和解约定。
良晴和光秀还借到了唯一的一个南蛮式的床，不过因为是二人共用，睡觉的时候不能翻身，早上醒来浑身关节都在发痛。而在这之前，有这么一位冰山系美少女以毫无防备的姿态睡在身边，心中微妙地兴奋起来总是睡不着觉。
因为帮助了处境像流浪犬一样的光秀，良晴此刻已将完全被她所依赖了。只不过，“哈啊……这小丫头心中认为大概这世上只有好人与坏人两种存在的吧。在当上浪人之前似乎还只相信世界上全是好人呢。她也在不断学习着这个世界上的种种知识……可如果十兵卫酱发现我其实是一只工口猴子的事实的话……哇啊啊，那每天晚上不都要被她打个半死吗？苦命啊~~起码床要分开才好吧。”直到几天前都还是一名健全普通高中男生的相良良晴为此从早便闷闷不乐。
“早、早上好。十兵卫酱没有被卖到那种地方真是太好了呢。可是为什么身为未来人的我必须要                                                     帮十兵卫酱还债不可呢？总感觉我好像被骗了，自己才是像被卖了的一方呢？”
“才没有骗你的说！你已经选择帮助了姬武将，事到如今还想要退出的话十兵卫可不会答应的说哟！你可要一直管十兵卫管到最后的说！你要是还清了十兵卫欠的钱，十兵卫就把你介绍给现在正在京城里养病的母亲大人呦！嘛，他日明智家再立于世时，就让你做十兵卫的心腹吧，顺便改名叫孙悟空吧这样就和你这忠心的猴子武士的形象就相称了！”
“好啦好啦，先把衣服穿好，睡衣里面可是什么都没穿啊！”
“唔诶？不不不不要看的说！还没见你对明智家有多么忠心就先开始对主公发情了吗？！真是太不成体统的说了，怎么会这么奇怪啊！”
“年轻气盛无处发泄且没交过女朋友的处男和身无分文负债累累的超级美丽大小姐同睡一床，就算倍受良心拷责，身体还是会不由自主地……完全、不奇怪啊！”
“超级美丽？是说十兵卫吗？嘿嘿。说的不错哦，相良良晴！特别许可你再多夸夸你的主人！像是头脑清晰啊、血统高贵啊、懂得许多搞人的方法啊、剑道高手啊什么的，能赞美十兵卫的还有很多的说。就算永远说下去都没关系的说！”
那种臭屁的样子虽然看着叫人火大，但是因为太可爱了根本没办法抗拒啊！良晴叹了口气。
这个时候，穿着修女服的弗洛伊丝敲门进入了两个人的房间。
“早上好。良晴先生、明智大人。良晴先生今早就要去今井大人那里帮工是吧，要加油呢。至于明智大人……今天也要在寻仕官的地方呢。在重新仕官虽然很不容易，但也要加油哦。”
“哦哦哦哦哦哦弗洛伊丝酱！早上好！这、这是何等满溢着母性光辉的欧派呦！反对江户幕府闭关锁国！一定要坚持织田信长的开国路线，跨越七大洋，去欧罗巴把金发巨乳的美少女一个一个地都绑架过来！我绝对不会让‘本能寺之变’发生的！”
看见良晴泪目地拜服在弗洛伊丝那涟漪般摇动的欧派上，光秀使劲地揍了良晴的脑袋：“为为为为什么要膜拜弗洛伊丝那牛一样的胸部的说啊！你真是太奇怪了！少女的胸应该是像十兵卫这样适当的大小才是最完美的说！你到底是吃了什么才长成这样的？莫非是血？南蛮人生饮人血的传闻莫非是真的？抖抖抖”
“啊，那个，明智大人？很痛的说请不要在捏我的胸部了好么？”
“你是在嘲笑十兵卫的胸握不住吗？呜咦！”
十兵卫酱，赶快去找一份仕官的差事去啊……真的没关系吗~~不要再被骗了让债务增加啊……良晴又叹了口气，去到帮工的今井宗久那边开始学徒生活。
************************
“商业，即为商人的战争。嗯，未来人的相良良晴么……十七岁的话也算是个大人了，算数、口舌抑或交涉，这些作为一个商人的基本……看样子全没有……倒是这爱出风头的性格，要是去向武家方向发展应该还是能有一番作为的呀。”
面前这个面容严肃的高大男人就是在堺也是屈指可数的豪商·今井宗久。他貌似对良晴的用武之地十分为难，虽说因为是熟人的弗洛伊丝介绍过来的人，就算是想好好对待可奈何良晴似乎天生就不是这块料。再怎么说在未来世界的良晴最多也只是个放学之后和男生朋友们去车站前的便利店买个面包，大大咧咧的平凡高中生。一下子就要转行成为一个雁过拨毛的精明商人的战斗力，也是有些强人所难。
“抱、抱歉呐，大掌柜。我一定会努力尽可能帮上大掌柜的忙的！所以请一定要收下我！要是我被开除了，十兵卫就要被卖了！”
“那么起码会目前最先进的算盘的使用方法吧，这样记个账什么的也是可以的。在未来的日本不会连算盘都废除了吧？如果这都不成那真就麻烦了啊。”
“我连算盘长啥样都不造啊~~但、但是要是有电脑的话也能用一下了吧？”
“那个啥，我们商人可不懂那种什么南蛮的魔法啊，相良良晴。啊，我今天还要亲自站台卖章鱼烧呢。”今井宗久这样点头说着，把作章鱼烧时用的钎子放在手里。
“站台？“
“对啊，今井家独门密宝、最新品料理——章鱼烧！这东西要亲自站台去卖啊。“
“章、章鱼烧？在战国时代就有了？”
“我今井家虽是靠制造贩卖种子岛大发横财，但是说到底也只能说是个靠夺取生命发家的军火贩子。所以我希望在使人饱腹，拯救生命的食品上也可以开辟出一条新的道路，因此开始制作了章鱼烧。可是即使用专门的铁板制作章鱼烧也不是件容易的事情，必须要保证外皮焦脆里面稠软那种半熟的状态，那样才是好章鱼烧的关键。可在我的店里，能做到那种水平的也只有我一个人。”说到这里，今井宗久无奈地摇了摇头，“而且，刚做好的时候的确很美味，可是凉了的话里面会凝成一团，口感会大变，这样来观光的客人立马就会腻的。所以最好的吃法就是买了之后立刻吃掉，不过要想当成土特产的话，这个……看来还要再花一番功夫改良才行啊。”
“用油啊！大掌柜！”良晴一拍大腿，虽说这可能会改变饮食文化的历史，但是既然已经有了章鱼烧，那就不用管那些了，“用油炸过之后既可以长时间保存，凉了之后那份口感也不会有太大的变化！那这就不该叫章鱼烧了，应该改名叫‘章鱼炸’！”（我知道这名字很搞笑，但没办法，我确定日本绝对没有“たこあげ”（章鱼炸）这种东西，全是“たこやき”（章鱼烧），TV动画里则是“あげたこやき”（油炸章鱼烧），但这里就出现了个“たこあげ”（章鱼炸）。嘛，无所谓就是了。）
“章鱼炸？！哇，那是何等异想天开的料理啊！难道说那就是未来料理？！”
“没错！未来料理！正经的高档货我是不会做，但是像这种B级的食品交给我完全没有问题！”
“有意思，相良良晴。你的大话我信了！哈哈哈，我已经嗅到了钱的香气咯！你也和我去准备去开发章鱼炸吧！等到这项生意步入正轨，章鱼炸的贩卖权交予你一半，再帮你开一家分店！”
“哦！终于发现我价值的所在了吗？大掌柜！请等着吧，十兵卫酱！”
就这样，相良良晴以“今井宗久的厨子”的身份在堺找到了自己的一席之地。
随后，良晴带到战国时代的章鱼炸立刻风靡整个堺町，成为摄津有名的特产。
************************
“……这样，真的好吧……总感觉那里有些不对劲……日本战国的历史……就这么被我给搅乱了？”良晴直到现在都还没有反应过来。
“做到了的说哦哦哦！因为今井殿下的援助，十兵卫期盼已久的‘明智屋’终于在堺最繁华的大街开张了的说！十兵卫欠的高利贷因为全靠着卖章鱼炸赚的钱还清了的说！这样一来就没有什么可以阻挡我们两个的未来了，相良良晴！”
身着着商人服饰的十兵卫作为新开张的“明智屋”老板娘用她最灿烂的笑容站在店面口，弗洛伊丝随即向她献上了一束鲜花。
“恭喜啊，良晴先生、明智大人。章鱼炸现在已经成为了齐名章鱼烧的名特产。就算不去触及武器弹药的生意，光靠这个就可以赚到足够的钱了。而且良晴先生还有着许多未来料理的点子，以后生意也一定会一直兴隆下去的。这不是最好的结果吗？”
“先要谢谢你了传教士。这都是多亏了保护十兵卫和良晴的你有着先见之明啊的说。十兵卫也是会知恩图报的说。接受洗礼也不是不可以呦！洗礼名就叫做加拉夏好啦！”
“那个，洗礼和报恩是完全不一样的东西啊……啊哈哈哈……”
“不过话说回来，今后的时代或许成为支利士丹会更好做生意呦。就是说让良晴与南蛮做生意的说！”
“南、南蛮？真要那么做吗？万、万一在外海遇上风暴什么的船遇上海难就彻底没命了啊！”
“不会不会。十兵卫可是福神附体的说！真想和良晴两个人向着大海另一边的世界出发试试啊的说。”
嗯……把织田家放在一边真的不要紧吗……要是按照历史的走向，明智光秀必须要侍奉织田家呀……等下十兵卫酱，你自己不是也要找仕官的工作吗？可是我看你好像完全忘了这码事了吧，一直都在帮我打下手啊……这样可就要做一辈子商人了啊，这样真的好吗？良晴再也按捺不住心头的疑惑，向光秀问道：
“呐，十兵卫酱，土岐源氏和明智家的再兴要怎么办呢？这样可就一直要走商贾路线了啊。”
“这个嘛……前几天去京城看望母亲大人的时候，母亲大人这么对我说，‘只要你露出笑容就好。十兵卫既然已经认为抓住了幸福，那就不用再纠结于武家之路了。放弃武士的身份，作为商人将明智的土岐桔梗纹向世界展示也不错。而且比起任何事，你自己的幸福才是最重要的。这既是天命。’谢谢您，母亲大人……！”
“诶诶诶？放弃武士的身份？那样真的没问题吗？十兵卫酱？”
“要、要是可以和良晴在一起的话，可以的呦……”
“……十、十兵卫酱……
“而且你……不想做十兵卫的夫婿吗？”
“诶？夫婿？啊，那个，现在说这些还太早了吧？”
“砰！”地一下，光秀的脸颊瞬间被染成绯红，身子也跟着扭捏起来。
“十兵卫再怎么说也是个女孩子啦，就算可以冠上你的姓氏我也不会允许的说。如果改作‘相良屋’的话放在九州还好说，可在这里气质就降了好几档，所以就必须叫‘明智屋’！这也是为了达成母亲的悲愿，再兴明智家的说。就算舍弃了武家身份也绝对不可以将‘明智’之名一同抛弃的说！所以良晴，你入赘到明智家吧！”
“咦~~等下，给我等一下呀十兵卫酱！为什么现在摆在我面前的就只有十兵卫酱做我的妻子和我当十兵卫酱的夫婿两条路可走了呢？什么时候话题变成这样的？！”
“啊？你在说些什么啊的说！那不是你在决定帮助十兵卫的那一瞬间起就已经定下来了吗？你可是为了守护我这个聪明且高贵的天才、就是偶尔运气不太好的十兵卫不被历史的长河所淹没，而从未来被召唤过来的吗？当然十兵卫也会守护你的说~~~”
“不、不是，那、那、那种事不给我点儿时间好好考虑考虑吗？太突然了！”
“你难道是讨厌十兵卫吗？！明明摆出一副那么温柔的样子，可、可实际上却是……好过分的说！呜呜……”
“才才才才没有那种事！虽然平时是爱自吹自擂，不过我也真心认为十兵卫酱很聪明很可爱！配上我简直是暴殄天物一样的女孩子！而且……”
而且我也不想把十兵卫酱引向“本能寺之变”那样悲惨的未来。那么温柔笃实的十兵卫酱，一定是在仕官织田家之后被某人所欺骗才演出了这场谋反剧。然后在落幕之时被当成弃子抛弃，至始至终都背负着叛徒的骂名。那个“某人”究竟是谁？虽然就连从未来而来的我也不知道，以长时间在一起生活过来的经历来看，十兵卫酱绝对不会是一个会杀害自己主公的坏孩子。
所以，就算今后的历史变得一塌糊涂也好，我也要——   
望着光秀那对未来充满希望的双瞳，良晴到最后也没有把“本能寺之变”的未来告诉她。哪怕未来可以改变，让性格认真的光秀得知了自己原本的命运，她一定会深深绝望的。如果让她知道无论是土岐源氏的复兴还是明智家的再起，甚至是整个日本的历史都因为自己的所作所为而变得一团乱的话，那种给心灵带去的伤痕，是无法言喻的。
（我一定将这份笑容守护到最后！）
没错，我一定要在这里把十兵卫酱的命运，连同整个世界全部改变！
“……良晴，你用那样认真的表情看着人家，会、会害羞的说……这、这里是店铺前，要想向十兵卫告白的话，找、找一个不引人瞩目的地方吧。”
而就在等待着买章鱼炸客人的队列前，光秀的两只纤细的手臂轻轻搂住了良晴的脖子。随即良晴惊慌失措的表情令光秀莞尔一笑，她还是第一次看见良晴露出这样的表情。
啊啊，来自未来的这个人，他知道我的命运，一定连我人生最后的时刻也清楚的吧。他是为了拯救我，才放弃了他原本的世界，来到这战国乱世，与我相遇。
坚信着这一点的光秀感到胸口涌现出一股暖流，身体不自主地依赖着良晴。
“十、十兵卫酱？！为、为什么突然靠的这么近？嘴、嘴唇要贴上了……”
“……呜呜，不行的说。身体不由自主地想要靠近，停不下来……”
“““老板娘！！！现在立马就举办婚礼吧！！！”””
没错，这些经常来买章鱼炸的常客中大多数并不是为了食物，而是为了到这里来看到十兵卫的笑容。随即，这群电灯泡们便开始在一旁拍手起哄起来。
“弗洛伊丝小姐，南蛮风的结婚仪式就拜托了！”
“对啊对啊。‘明智屋’开业之际伴着老板娘和相良喜结连理，岂不美哉？”（王朗）
看来堺町的电灯泡们真喜欢热闹啊。
“真、真是没办法啊。良、良晴？现在我们就要结为夫妇了……从今往后要好好地给我赚钱的说呦！”
“这、这样就好了嘛？”
算是两个人的见证者的弗洛伊丝也看得出来良晴与光秀在这些日子中相互吸引着，早已两情相悦……虽然还不太明白为什么光秀就是不肯坦率地面对良晴……而现在这种氛围下，现在顺水推舟也算是对他们二人最好的祝福吧。
“说的也是呢，如果二位没有异议的话，那么现在就举办婚礼吧！你们愿意发誓作为夫妇，今后无论贫穷还是富贵，伤病还是健康；此生都对彼此坚贞不渝吗——？”
“嗯，当然。”光秀害羞地点了点头，因为实在是太可爱了，以至于良晴一瞬间都有了“HAPPY END?~~”的彩色字幕浮现在眼前的错觉。等回过神来，自己就已经把“我也愿意。”给说出来了。
然而就在这时（我就知道END后面那个“？”是个旗），另一位与今井宗久齐名的堺町代表大商人，天王寺屋的店主·津田宗及从京城赶回来，并带来了一个令整个堺町震动的消息。
“这不是津田宗及大人吗？最近怎么没在堺看到您呢？您上哪里去了？”
“哦哦！明智光秀大人！不得了了！足利幕府倒台之后，京城的混乱日趋严重……”
“难、难道说母亲大人出什么事了？！”
“不。京城的治安现在就像是做梦一样，完全得到改善了！这都是归功于尾张的姬大名·织田信奈的整顿。她发布了任何士兵只要擅动百姓哪怕一文钱，一经发现立刻处斩的严令！”
织田——信奈？！不是应该叫信长吗？难道又是一个姬武将？
在良晴还在纳闷的时候，周围的电灯泡们就已经开始议论纷纷：“是新的天下人啊！”“那个尾张的傻瓜公主居然成了天下人？”可是津田宗及的下一句话就立刻让所有人都安静下来了：
“那个织田信奈大人要求堺町向其献上大量金钱，并要剥夺堺町商人们的自治权！把堺纳入织田家的直辖领地，派遣代官管理！这样下去的话，堺与织田家之间恐怕就要开战了！！虽然我和今井宗久大人联手去交涉了，可光凭商人都力量果然还是不够。织田信奈大人是一位自我意识相当强的人物，而且从不惧神畏佛，连堺町金钱的力量也不在话下。她还放言：不管是比叡山、本猫寺还是堺町，只要是被她判断是成为她天下布武阻力的事物，不管是什么都会一烧而光。而且怎么看都不会是玩笑！！”
“良晴，抱歉。婚礼……看来只能中止了的说。”
听到津田宗及话的光秀如梦方醒一般黯然伤神，又立刻振作起来，似乎下定了什么决心，对良晴表达了自己的决意：“也是呢。我，明智十兵卫光秀，原本是为了继承斋藤道三大人的遗志，为了侍奉织田信奈大人而游走诸国磨练自己的。因为太过沉浸在与良晴一起生活的幸福日子里，把自己原本的使命忘得一干二净了……我现在就去到织田信奈大人的身边。如果把天下布武的梦想一直让织田信奈大人独自一人承受的话，一定、会引发无数的悲剧的。”
“十兵卫酱……”
“那位大人，也需要一个同样继承了道三大人遗志的伙伴……一个可以理解对方的人存在。我绝对不会让信奈大人胡来，干出烧掉堺那种事的！我会辅佐那位大人，并且看住她。为什么我会把这么重要的事给忘记呢？都是你的不好啊，良晴。让我做了那样美好的梦……”
不行！不可以去！
如果去了，你的未来就会被引回“本能寺之变”……
虽然曾迷失在与良那晴些许的幸福梦境里，但是现在，那个同样从斋藤道三那里继承了天下布武梦想的姬武将——明智十兵卫光秀重新觉醒了。
“十兵卫酱，如果回到织田家，你的未来……”
“现在我已经不再需要预言了，自己的命运，就该由自己去开辟。”
十兵卫酱……不要做出那样悲伤的笑容啊……你即使是悲伤的时候也同样令人心醉啊……
弗洛伊丝无言地为光秀做起了祷告；究竟是祈求神灵的加护，还是看到光秀自身为了终结这战国乱世而以身自祭的觉悟了呢？良晴不得而知。
“良晴，永别了。店铺的名字就改成‘相良屋’好啦。”
“不要！！”
“？”
“我要是作为商人走完一生，那也必须是要在‘明智屋’才有意义啊！！小店就送给弗洛伊丝酱了！”
“诶诶？您、您在说些什么？！”
“我也作为武士去侍奉织田家！！啊，不对，武士的话有些不靠谱……但是！哪怕只是在织田家当一个伙夫，我也绝对不会松手！事到如今还想把我和十兵卫酱分开，门都没有！！”
“……但是……十兵卫要是到信奈大人的身边的话，十兵卫的前方一定会是……悲惨的……命运……对吧，良晴？而且一定会把良晴也卷进去的！”
“那又怎么样？不管是明智光秀的未来、命运还是日本的历史什么的，我都会把它给颠覆！这样，不管你到天涯海角，我都会一直陪着你的！十兵卫酱！！”
真是一个麻烦的家伙呢。明明除了做章鱼以外什么都干不成，信奈大人怎么可能会录用你嘛。光秀一边苦笑着，又紧紧地握住了良晴的手。
************************
“嗯。相良良晴。虽然长得有点像猴子，但毕竟未来人是很稀有的啊。录用！从今天开始，你负责给我提草鞋吧。顺便从早到晚侍奉我呦。明白了吗？要是尽忠到底的话，也、也可以给你点儿奖励啊。但是！你现在必须马上和那个金桔小姑娘分手！要是不从的话，我就放火烧了堺呦！
“咦咦！！您在说些什么呢，信奈大人？！虽然我向您宣誓效忠，但是唯有良晴我是绝对不会退让的！恕我解决！”
“无路赛！金桔！我、我已经决定把良晴作为我养的猴子了！他可是为了我在来到战国时代的，只不过是地点稍微偏了一点而已！如果你想反抗我的话，就是犯上作乱，立刻砍了你！”
“什么？！怎么会这样！如果之前放下矜持先和良晴造个孩子的话就不会这样了！呜咦咦！！那我就谋反的说！现在我就谋反！就算是信奈大人，我也不会允许这样的暴行存在！”
“喂喂！这根本毫无计划可言的谋反算什么？起码先写一份计划书，让我签完字再实行啊！给我回去从头再来一遍！好啦猴子，过来！和我一起，天下布武呦！”
神马情况？为什么我被信奈一见钟情了啊？
这玩儿意不糟了吗？因为我才爆发“本能寺之变”？
以后究竟会怎么样啊……？良晴的两臂分别被光秀与信奈同时牵住，脑子里满是对未来的走向迷茫不安，身体则被两个人左拉右拽。
完。




全国版特典 关东篇

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/122/65/ab75acb7fda26a4758a3352d4565ebb8.jpg

织田信奈的野望  全国版  关东篇
平凡的高二男生相良良晴，此刻惊慌失措。
回过神来，不知为何自己已被召唤到了战国时代的温泉中。
而出现在良晴面前的则是——
“怎、怎么？这里是温泉吗……等等、一个全裸的大姐姐？！”
一个欧派如同两个西瓜一样垂在胸前、被温泉濡湿的赤红色的长发任其飘散在水面、英姿飒爽的美人正在用凌厉的的视线警惕着良晴。
“怎、怎么回事？你是什么人？！刚才你究竟是怎样像颗流星那样一下子从夜空中掉下来的？！你想要对我这甲斐之虎·武田信玄做些什么？”
相良良晴刚被召唤到战国时代，一下子就与战国最强的武田信玄在温泉中邂逅！而且对方还是手无寸铁没有任何防备！
但是良晴仍然还只是一个未经人事的少年，也不会做出会危及信玄性命的举动。
“哦哦哦哦哦？！之前我还对‘上杉谦信女性说’半信半疑，没想到连武田信玄都是女孩子啊！真是多么漂亮的美女啊！而且还是全裸入浴的状态？！还有那南阿尔卑斯山巅一样的……喂！头发！那缕头发把最重要的部分给挡住了啊！”（现实中的女生泡澡的时候一定会束发的）
“什、你到底是什么人啊？赶紧给我报上名来！一点杀气都没有感觉到……难道说你是个老手？好我明白了，既然你是冲着我这条命来的话……那么就一决胜负吧！看我秒杀了你！！”
武田信玄眼神中凝聚起了斗志，如伏虎凌跃“腾”地从池水中站起身来。不愧是清和源氏的后裔，信玄柔和的侧身轮廓、丰满圆润的臀部曲线、以及各种失去温泉水的遮盖未成年人非礼勿视的地方统统被良晴看了个精光。瞬间，大量鼻血凭空飙起，失血过多的良晴即可浮尸水面之上。
“喂、喂？我还没出招呢你怎么就飙血了？不要随随便便就死了好不好？唉……这么弱的刺客，在这个弱肉强食的战国乱世都不会有第二个了吧？不玩了不玩了。我可没有欺凌弱智的癖好。”失去战意的信玄说着把灌了好几口温泉水的良晴抱起，朝他的肚子狠揍了几拳。
“咕哇！咳咳咳！”将水吐出的良晴缓缓地在信玄怀中醒了过来。
“刚才你突然从天而降，还没反应过来就又弄得到处是血，然后又溺水了……你没事吧？是泡晕了吗？”
“……哈？我刚才、莫非丧失理性完全退化成猴子了？！对不起刚才失礼了，武田信玄小姐！我的名字是相良良晴！大概，是从未来来的！”
“……未来？”
“是真的！呃？还是裸着的吗？！真、真、真、真的欧派在顶着我的手腕？！……呜啊啊！”
“又喷鼻血了？你……没想到这么年轻就身患不治之症……真是可怜呐。”
“我健康得很！这也是作为一个正常的健康男性没有办法的事呀~~请、请先把衣服给穿上吧！”
“什么啊。原来是看到人家的身体兴奋了啊？明明只是个小鬼心智还真是老成呐。”
信玄与良晴之间的年龄并没有太大的差距，但是在身为一名在战场的血雨腥风中拼杀过来的战国武将，信玄眼中的良晴，这个在和平的未来平凡得不能再平凡的高中男生似乎些许有些像自己弟弟一样的存在。这对良晴来说也算是侥幸，要是其他的男人靠近，肯定会被信玄当做刺客不由分说地将其斩杀吧。
“嗯……捡了只奇怪的猴子呐……给他戴上项圈饲养起来也不错……”
“我是人类啊！我现在请求在武田家仕官这条路线！拜托了！”
“我们武田家虽然选拔人才不问出身贵贱，但是也不会录用毫无特技的人呦。”
就在这时，一个一只眼上绑着眼罩，一身邋遢的老年男性突然闯了进来。这个名义上是僧侣却找不到明显僧侣样子的独眼老人，名字就是山本勘助。
而此时勘助指着良晴对信玄大叫到：“主公~~！正如老朽宿曜道预言的那样！从星空与流星相随降落至诹访之人即使‘转动天运之人’！主公眼前这个少年虽然看似平凡，却正是可以改变武田家天命的巨大存在！！请主公马上录用他！绝对不可以把他让渡给织田或者上杉呦哦哦哦！！！”
“呃？什、什么？这个大叔就是山本勘助？可这样直接闯进信玄酱的浴场真的没问题吗？”
“啊啊，没关系的。勘助他只对那种未成熟的幼女感兴趣。要是像我的幼妹·四郎胜赖洗澡的时候我可不会让他靠近的。”
“主公说什么呐！老朽要是做出那种不知羞耻的事情，就让胜赖大人纯洁无垢的躯体散发的圣光将老朽这只眼睛也给烧瞎吧！”
“这样啊。大叔……你这绝对是萝莉控晚期啊……啊啊，就算时代不同，日本还是日本啊……”
“这么说以前我与勘助你第一次相会也是在温泉啊。这是什么宿命吗？”信玄苦笑着说道。
就这样，良晴自己也没怎么弄清楚，就成功地侍奉起了武田信玄。
************************
良晴尽心侍奉的武田信玄此后也不断地向他国进行猛烈地侵袭。信玄所有的作战无一例外都是在进攻，曾放言：“有功夫防守还不如直接打出去！”然后就又开始发兵了。她麾下的武田军也是十分地好战。采配所指，向着骏河、向着小田原、向着上野；赤潮无往不利。这其中，有由四位华丽勇敢的姬武将组成的“武田四天王”、神出鬼没的异能团体“真田忍群”；在全身覆盖赤红色战甲的战国最强骑马队“武田赤备”身后的是武田家独有的“风林火山”军旗；“诹访太鼓”则会在每次战场上部队进攻时响起；本阵中，则供奉着武田家的最珍视的至宝：“日之丸御旗”与“楯无铠”。
“好啦，相良良晴。仔细学习武田家的军阵，然后继承老朽，成为武田家新的军师吧。”
勘助让良晴见识的武田家的所有事物都让作为一个狂热战国游戏粉的他激动不已。以前不断向往的世界此刻就在眼前展现，无数曾经仅仅是听说过的场面如今近在咫尺，令他眼花缭乱。可是……在良晴心中始终藏有一处无法言语的焦虑。
（武田家会是在信玄酱亡故之后毁灭的吗？还是说……）
说起来，这个世界的历史和我熟知的战国历史有些微妙的不同呢。勘助老师明明还在世骏河攻侵就开始了。可这件事应该是在那场名记史册的绝世对决“第四次川中岛之战”之后的事了。然而老师在那场战斗中就应该已经战死了才对啊，这究竟是怎么一回事？
但是良晴并没有在武田家的众人口中问出关于这些问题的答案。武田家关于“过去”的问题一向闭口不谈。信玄自身亦是如此，勘助亦是、四天王亦是、连信玄幼小的义妹·四郎胜赖也一样。
在曾经的武田家似乎发生了某些令所有有人都不愿意再回首的往事。
而作为一名战国粉，即便自己所熟知的武将大多都变成了女生，但毕竟这里还是战国时代，良晴多少也能猜出个大概。武田信玄作为战国最强武将的生涯是在亲手将父亲武田信虎放逐国外后开始的，之后她便一直处在背叛与失信的漩涡之中。
凭借着对史实的了解，良晴对未来的预言一次又一次地实现，这令武田家的众人都逐渐开始接受了良晴见习军师的身份。即便如此，良晴也未再向其他人询问过武田家的往事，因为他知道过去的事情是家中所有人的伤痛。即使凭借自己的能力可以将“未来”篡改，也无法改变曾经发生的“过去”。
************************
某天夜里，甲斐、踯躅崎馆、信玄的寝室。
“诶~~？信玄酱的陪睡一般不都是武田四天王那些女孩子们的任务吗？现在居然叫我去做，究竟发生了什么事？！糟。要是这事儿暴露了，肯定会被四天王她们给虐杀的！”
“喂、你慌什么啊良晴。陪睡就只是陪睡啊。只不过是为了防止有刺客潜进我的寝室里所安排的保镖而已。你这家伙，脑子里是不是又在想什么不健康的东西了？你还真是个无药可救的色小鬼呐~~”
“关于那个，我一直有一个疑问。信玄酱明明已经是强得不像话了，还需要什么保镖吗？其实是对和其他的女生在闺房里唧唧我我才是你真正的兴趣才对吧？说道和信玄酱那样关系的女孩子，就像高坂弹正那样的；要是在我们未来，这很明显就是百合……”
“才、才不是呢！良晴，你不要误会了！人家才没有那种兴趣！人家、人家只是……那个……一个人睡觉会寂寞的说……”
“呃？”
“啊，不是的，……咳咳！没什么！好啦让你陪睡你就给我好好地干！好啦，赶紧在我床铺旁边躺下！”
“这样……真的好吗？”
“都是勘助一直多嘴啦，非要让你过来陪睡……说是为了让你真正能够成为武田家的军师，就必须要担当为我陪睡的职务什么的。那个老头的葫芦里究竟卖到是什么药？”
“嗯~~嗯？”
“而且最近他说的胡话越来越离谱了。居然说什么：‘主公一定要生下相良良晴的孩子，就算是死也要在那之前看一眼那个孩子’之类的不知所云的东西。我明明为了征讨诸国而忙得焦头烂额，忍不住吼他两句，他居然大哭着说；‘对不起主公大人~！老朽为了自己的野心而将主公的少女之心给夺去，老朽实乃罪该万死~！’真是的，万一生了个女孩该怎么办他有没有想过？”
“完全就是一个想早点抱孙子的老爷爷的心态嘛。但、但是话说回来武田家里的姬武将还真是多啊……”
“啊啊。因为我本身也不想因为与家臣谈恋爱而导致家中分裂，所以尽可能地在姬武将的育成上多花了一番功夫。而且……一直以来支撑着武田家的那些男性武将们，基本全都在战争中不断逝去了……男性武将为了守护姬武将而牺牲，这是在这战国乱世随处可见的光景啊。那就是男性的本能一样的东西吗，良晴？”
“……或许……应该……是那样吧……”
“相良良晴，你会为了我在战场上死去吗？”
“啊。即使我现在在这里混吃度日，不过真的到了那个时候的话，我恐怕连思考的时间都不会有，身体会先自作主张地动起来吧……”
“嘿嘿，是嘛。我还以为你会吓得边哭边说；‘呀~~我才不要干那种蠢事呢~~’，你果然是个男人呐，良晴。”
此刻在闺房中良晴所看见的信玄面庞中流露出的神情与此前完全判若两人；目光中不再藏匿着那只极度好战的狰狞猛虎，而完全是一名文艺气质少女的表情。
但是，今夜信玄在良晴面前回到这份温柔的样子，似乎并非只是卸下整整一天作为战国武将的担子而放松的姿态。
“哼。一整天都在扮演那个‘战国最强’的武田信玄，肩膀好酸痛啊。在我的闺房里，叫我胜千代就可以喽，良晴。”
“胜、胜千代酱？”
良晴小心翼翼地把身体转向面对着信玄的方向，这一转，在良晴看来可比在战场上出生入死要紧张多了。
一股淡淡的甜香从喜欢泡温泉的信玄赤红色的发丝上飘来，幽雅淡然。
“我、我的手腕现在抵到的……是你的胸部吧…… ”
“嘻嘻，很大对吧？真是没办法呐~~我可是把你当做我的弟弟啊，明明只是个小屁孩儿却对这种事很敏感吗？”
“我我我我之前家里也没有姐姐，所所所所以也不知道做弟弟是什么样的感觉，那个……”
“看来你的适应力比勘助预想的还要好。虽然能够预测未来是好事，不过比起那个更难得的是，你对我的家臣团们也能够一视同仁，用心在乎他们的事啊……”
“在、在乎吗？”
“没错，就是你的这一点让我十分中意呐。只是，有的时候你也有些在乎得过头了。对每个人的交往都那样全心全意反倒令我有些不满啊。”信玄微笑着用手指轻轻戳了戳良晴的额头，“真的，和太郎简直一模一样。”
良晴在信玄的瞳孔中看到的是柔水一般的清澈，以及凝远冷澈的悲伤。
战国猛将、甲斐之虎武田信玄这一形象绝非一朝一夕凭空而造，而是军师山本勘助根据信玄自身的性格，为了在这战国乱世也能不断胜利下去而构建出的一种虚像。让敌人在开战之前就心惊胆战，这也是为了战斗与交涉有利化的必要准备。
如果她能够出生在我原本的世界，一定会和现在的信玄天差地别吧。胜千代酱是高中文艺部的部长，而我则是刚刚入部的新人后辈……不知为何，每当良晴在臆想着那绝对无法实现的美好世界，胸中总是会涌现出悲伤的感情，重压之下被迫让他回到这不得不面对的现实当中来。
“武田太郎义信。在我所熟知的历史中有点不一样，他是胜千代酱的儿子呦。”
“儿、儿子？你在胡说些什么啊！我还是个黄花大闺女好不好！自从将父亲大人放逐到骏河，每天我都是在战争与谋略中度日，至今也没有谈过一次像样的恋爱。即使心中刚刚有了一丝爱的萌芽，对方也会马上战死疆场。太郎他，是我的弟弟。”
“弟弟……和我很像的意思就是说，他也长得像只猴子喽？”
“才、不、是！武田一族可是甲斐源氏的嫡流，太郎也是一个像我一样的美型呦。嘛，但和你一样也是个笨蛋就是了。做事脑子还没想过就先出手了，就是一个心急欠考虑的小鬼头罢了。跟你一样，总是坚信世间揭示善恶分明，还有在奇怪的地方那个正义感爆棚。要是他是作为上杉谦信的弟弟出生的话。现在说不定就不会……
“那个正义感十足的义信在我决定南下骏河之时曾出言反对武田家背叛今川之举，公然与我对立，将家中一分为二……之后他被幽禁在府中里的”‘义信馆’内，不久后便切腹自尽了……这与我亲手将其处死无异。
“太郎在那是曾经斥责我，当年我背弃同盟灭亡了信州的诹访家，早年嫁入诹访家的妹妹·弥弥也因而早逝。现在是不是又要故技重施？骏河还有被我放逐的父亲大人在，所以在当时太郎所说的话既占情，也合理。但是，若从武田家的存续兴亡来看，桶狭间之后的今川家支配力已经完全崩坏，所以必须要将骏河夺到手。就算不去抢夺，骏河也迟早会是松平或北条的囊中之物，这便是战国之常……如果从北方的越后那里获得海岸线的话，骏河之事我当然也不想插手。可是无论武田家付出多大的牺牲，却就是怎么也打不倒那个谦信……而且就连父亲大人也亲自充当了在骏河的内应，数次催促我出兵将骏河夺下。我还真是和父亲大人……很像呢。就算再怎么装出一副仁德明君的样子，也总是抑制不了胸中鼓动的野望之火。或许当初父亲大人决定将我废嫡的时候就应该乖乖照做才对……”
“为什么把这些对我讲……”虽然良晴很想问这句话，但想了想之后还是放弃了。
“与太郎是青梅竹马情投意合的姬武将饭富兵部也追随着他切腹了。两个人就在被大火吞没的义信馆中，从这个世上……永远地消失了。而就在那时在川中岛身受重伤音信全无的勘助从战场上奇迹生还，不过就算是那样也为时已晚。勘助也老了……恐怕也是时日无多了……”
一直沉默着聆听的良晴还在犹豫怎样回答什么才好，信玄两条纤细的手臂就已经紧紧缠住了自己。
“我呢……曾经为了守护武田的家族与家臣，将父亲流放，继任家督。可虽然如此，却还是破了‘武田之人决不可手足相残’的家训……（等下，这家规谁定的？信虎吗？要是这样油川信惠是谁干掉的？）和我就像是孪生妹妹般关系要好的次郎信繁在川中岛的战斗中为了保护溃退的本阵而牺牲了。武田家的领土每一次扩张，其代价将会是更多人的死去。我这个人……嘴上虽然说着要守护武田家……实际上却是不断地让亲人与家臣去送命，来攻城略地，扩张领土。”
“良晴。其实我早就注意到了，从未来而来的你总是一副愁容地在注视着武田家。武田家会灭亡对吧？自打放逐亲生父亲起，我已经亲手犯下了不知多少罄竹难书的罪行。像我这样的人根本就没有资格成为天下人。事到如今，连作为人母的资格、可以与一位心悦之人相思相守的资格……也没有了。这一切都归咎于我自身不断将亲人带去绝路，不再有兄弟姐妹，也不会与他人结缘，那样的话武田家就也将……”
当信玄把自己隐藏已久的感情像良晴宣泄到这里时，良晴的心中又有一团火焰被点燃了。
这里并非战场，所以也不会出现为了君主而战死的场合。不过若非要说可能会有性命之虞发生的情况……不。或许现在就已经是最重要的瞬间了？悟道这点对良晴下定了决心。
“胜千代酱！这点你说的不对！”
“……良晴？”
“未来其实也并非是不可回避的！一切都是胜千代酱心里乞求着自身毁灭而产生的臆断！大概就是你把父亲从甲斐放逐的那一刻起开始的吧。历史，是由人民的心中所生，所以也可以改变！我是不会让武田家毁灭的！我……我会继承师傅的衣钵，和四天王一起把割菱旗与风林火山军旗插在京都的濑田！”
“良晴……”
“只要还活着，任何事情都是不确定的啊，胜千代酱。历史，就由我来改变！”
良晴此刻又向着“真实的”信玄迈进了一大步——已经无法再回头了。
连良晴也无法知晓，如果再进行深入的话究竟会给历史带去何等规模的影响。
（但是，“帮助武田信玄上京”，这一定就是胜千代酱一直祭祀的诹访大神将我召唤到这个世界的理由！）
下个瞬间，良晴反身把信玄两条纤细的手腕给箍住，将信玄按在地板上。
“生下我的孩子吧！胜千代酱！你当然有作为母亲的资格！所以！”
（哇啊啊~~我刚才说了些什么？！我究竟是谁啊？）在把信玄推倒的瞬间脱口而出的话语，令稍稍恢复了些理智的良晴流了一身冷汗。然而，被他推倒的信玄既未反抗也没有生气。仅仅是在良晴的身下安静地微笑着。
“明明知道打不过我武田信玄，居然还能不由分说地把我推倒。不愧是勘助的后继者，‘转动天命之人’啊。哈哈哈。”
“胜、胜千代酱，不要开玩笑了。我是认真的！”
“知道啦。我是第一次，希望可以留下一个美好的回忆。但是，虽然你把我给推倒了，可是身体还在抖啊。你之前也没有和其他的女孩子做过对吧，良晴？”
“是没做过……真的很抱歉……‘床咚’还是有生以来第一次做……要不然让我重来一次？……大概也不行吧？……55555”
“是嘛。良晴，我很高兴啊。可这里毕竟还是踯躅崎馆，要是被四天王她们发现可就糟了，被砍下脑袋或许都是轻的。找一个没有人的地方……我们继续吧？”
没、没有人的地方？……就是说要移动到其他地方去的意思？！良晴现在已经完全无法冷静下去了。所幸仅存的一丝理智让自己还不至于哇哇乱叫。而就在他仍然没有缓过劲的功夫，整张脸都羞成绯红色的信玄简单整理了胸口，拽着良晴的手，趁着夜色两个人跑出了踯躅崎馆。
************************
信玄所选的地方是在町外一个突兀地矗立着的建筑——毗沙门堂。
正如信玄所说，没有丝毫人烟。周围是一片烧焦的原野。
“祭祀毗沙门天的祠堂？那不是武田家的宿敌上杉谦信乘名的化身吗？为什么在这里祭祀它？”
“良晴。这里曾是‘义信馆’的所在之处。”
“诶……”
“就是太郎与饭富兵部死去的地方啊。为了悼念他们二人，我在这原址上建了这个毗沙门堂祭祀毗沙门天。从那以后我每次心有不顺的时候就躲到这里来……为他们祈求来世冥福。每当那是，我总是会忍不住放生大哭的。”
“胜千代酱。”良晴轻轻地搂住了信玄的肩膀。
“除了我以外别人都不会过来的呦。大家都会顾及我的感受，从不靠近这里。我也希望……像太郎与饭富兵部那样……寻找到一名男性作为恋爱对象……真正成为自己的家人啊……他们两个究竟能不能原谅我呢？”
“没有什么原谅与不原谅的，你的思念已经完全能传达得到了。可为什么要选宿敌上杉谦信的化身·毗沙门天来祭祀呢？”
“……上杉谦信的话，要是那个姬武将的话，我相信她一定可以……拯救那两个人的灵魂。那孩子才是……真正的义将。她的灵魂才是如冰雪那般清澈纯洁，没有一丝污秽。我耗费半生想要纳入手中的东西……她却天生便拥有着啊。”
那孩子还相信，自己是为了替父亲偿还所犯下罪行的因果报应才降生的。她还在想着自己像是只兔子一样丑陋而自卑呢……明明比谁都美丽，明明比谁都高洁。而且不仅如此。在战场上她也是个比任何人都强大的天才，也被‘生涯无败绩’的功名束缚着，可即使战胜了也不会掠夺一座城池。她总是履行为正义而战的原则，如疾风一样在战场上发挥着自己的才能。那孩子从不夺取什么，但也从不放弃什么。这与我从本质上就是不同的。就算我付出多大的努力，做出多少牺牲，却总是无法在战场上将她战胜。为了将彼此的恩怨一次清算，我们在川中岛再一次交锋。可是那次……谦信她没有杀了我。仅仅把我的妹妹次郎夺取，却把我一个人留在原地，自己回到越后去了。而且，因为次郎的战死，让我对她的仇恨又加深了一分；为什么，不把我也给杀掉？为什么不让我和次郎一起走？谦信，我恨你……
“明明那么恨她，可是自己的心中却一直在憧憬着那个人呐……”
“胜千代酱。正因为谦信在那个时候没将你杀死，才会有今晚啊。”
“……也是呢。呵呵。能有此良宵，还真是应该谢谢谦信呐。”
在信玄谈及谦信的时候，她的眼瞳中充斥着的，有憎恨，有仇视，但是更多的则是像良晴这种男生无发懂得的，少女之间纯粹的友情。
比任何人都美的，绝非只有谦信一个。能够将谦信的内在看懂的胜千代酱才是真正美丽的存在！良晴这样想着，牵起了信玄白玉般的手臂，两人缓缓地将毗沙门堂的大门打开。
静谧的堂内只有一尊毗沙门天像屹立在中央。
在黑暗中只有一盏蜡烛在散发着微弱的烛光。二人在毗沙门天像的正前面相对而坐，随后一同颔首，紧紧相拥，而就在嘴唇即将接触到的那一刻——
“等一下！武田信玄！你们在这神圣的毗沙门堂里做些什么？！今天我可绝对不会再原谅你！天诛！”
咔！咔！咔！
毗沙门天的木像被从头开始劈裂成两半！在里面赫然出现了一名头部被包裹的严严实实，肤色素白，双眸血红的娇小少女。
“哇啊啊！吓死我了！？这像雪精灵一样漂亮孩子是谁？”
“良、良晴？刚才你不是还说要和我造孩子吗？怎么才看这女人一眼心智就被勾过去了？！上杉谦信……！你这家伙究竟想妨碍我到什么地步你才甘心？！我绝对不会原谅你的！”
“上、上杉谦信？！就是这孩子？小了点儿吧？”
“不许说我小！你这信玄饲养的猴子！不过是只从诹访温泉里冒出来的野猴子，居然就敢对信玄出手！身为毗沙门天的化身，我现在就来审判你那颗污秽的心！”
说着谦信就抽出一根青竹往良晴脸上使劲抽了一下。由于杀伤力基本为零即使被打中了也不会留下什么伤痕。但是触碰到的肌肤会产生剧痛，作为处刑再适合不过了。
“啊呀！疼疼疼疼……！”才一下良晴就被打得泪花泛滥满地打滚。
“住手！谦信！良、良晴可是对我来说重要的人！”
为了保护良晴，一瞬间露出青春期少女的表情的信玄急忙上前抱住了他。而将这一幕看在眼里的谦信却泣不成声：
“重要的人？！信玄，你是认真的吗？你、你已经被男人迷住心窍了吗？我还纳闷最近为什么不去川中岛布阵，觉得奇怪就到这里来看一看……你这个叛徒！”
“因、因为在川中岛一直分不出个结果，所以不是已经决定不再打了吗？再说我和良晴刚开始交往的确是事实，但是‘叛徒’究竟是怎么一回事？”
“我、我、我、我、我明明一直恪守着纯洁律仪，你、你、你、你、你却在背着我找男人？你难道忘了我们之间曾经许下永远友谊的誓言了吗？你这个家伙虽然是个喜欢耍诈卖弄阴谋诡计粗鲁易怒下流没品品行不端好吃懒做的女人，但是不接近男人可是你唯一的美德！可现在却也……信玄。你已经认为我怎样都无所谓了吗？那么你就一辈子和那个男人你侬我依去吧！呜呜呜……”
“谦、谦信？别、别哭啊。也、也不是说你的事怎么都无所谓啦，那点绝对没有，相信我！都是误会啊。毕竟女孩子之间的友情和男女之间的关系完全是两种不一样的东西……”
“不一样是指什么啊？什么叫不一样的东西啊？负心女！肮脏！你已经不纯洁了！八嘎！八嘎！八嘎！八嘎！八~~嘎！！最讨厌信玄了！下次在川中岛一定要把你消灭！”
“等、喂！等一等我啊谦信！都是误会啊！听我说啊！”
在谦信泪流满面地跑走后，信玄也拼死地追了出去。
“那个……胜千代酱？不是还要造孩子吗？果然……还是谦信要更重要一些啊……”
看着两个人的背影消失在远处，良晴只得一个人泪目地独自站在毗沙门堂前，任由晚风吹过。
完
译注：现在让我们来看一下晴信（信玄）这令人精神错乱的一家子。在故事中信虎的孩子已正式出场的就已经不少：晴信、信繁、信廉、弥弥、义信、胜赖（义女）等等。可矛盾的是本应该是长女晴信、次女信繁、三女信廉……的顺序，不过前文明写出长女晴信与三女信廉是双胞胎姐妹；晴信与信繁情似孪生姐妹但真的不是。也就是说大女儿的年龄大于二女儿的年龄等于三女儿的年龄，换一种说法就是1＜2但1＝3。相信各位已经开始晕了吧？还有最令我纠结的是关于乳名的问题。武田家是我所知的所有战国武家中乳名最工整的：老大就叫太郎、老二就叫次郎、老三必须也得是三郎。（其它家都乱了套了）所以“武田太郎”之名所代表的就是武田家嫡系一脉，和松平家“竹千代”一个意思。因而每一代不管有几个孩子，肯定相应的位置也只有一个。假设你是家中长子，名叫李·大儿子·A，你的弟弟不管叫什么肯定也必须是二儿子三儿子什么的。如果你的弟弟中出现了一个叫李·大儿子·B的，请问大儿子·A同学，你的心里是怎样日了狗了呢？晴信与义信就是这样，一代中出现了两个大儿子。读过历史的同学都知道信玄儿子们的排名：武田义信、海野信亲、西保信之、诹访胜赖、仁科盛信、葛山信贞、安田信清（甲信葫芦娃）。胜赖武田四郎之名也源于此。但很明显小说里胜赖排名肯定不止是四啊，更何况胜赖她外祖母弥弥在这里的身份相当于她“姐姐”……




官兵卫、半兵卫的试胆篇
那是在黑田官兵卫与竹中半兵卫以相良军团的军师身分进入播磨的姬路城还没多久的时候。

这两位年幼的天才军师凡事都会互相一较高下。

不过实际上看起来。

「嗨，竹中半兵卫。」

「呜呜。有、有什么事吗官兵卫小姐……你要欺负我吗？」

「要我欺负你也行啊！」

「呜呜。」

还比较像是有点坏心眼的黑田官兵卫单方面对竹中半兵卫这个好孩子抱有奇妙的竞争意识。

这天，官兵卫又在姬路城的本丸御殿里找半兵卫的碴了。

「半兵卫。虽说这个姬路城暂且先借给那个相良良晴，不过这里本来是我西默盎的居城喔。」

「呜呜。这是官兵卫小姐的城吧，我知道。」

「叫我西默盎！」

「那个名字很难念啦。呜呜。」

官兵卫一边用手指转著南蛮帽子，一边不悦地瞪著正在桌前将咒文写在护符上的半兵卫。

「听好了。我是最先进的南蛮科学军师，你是旧时代的阴阳道军师。为了要有所区别，你一定得叫我西默盎。」

「要有区别吗？」

「正是如此。这是为了让世人知晓西默盎是天下第一的军师，而你是第二名的军师。」

「不管是第一名还是第二名，都是差不多吧……呜呜。」

「才不是呢！」

官兵卫说了：「今天一定要一决胜负」。

「决胜负？又、又来了吗？」

以前两人曾经因官兵卫突如其来的宣战而在近江长滨城进行过军师对决。当时是半兵卫获得胜利。

「这里是我的城。因为我有地利之便，要赢就得趁现在啦。哼哼哼。」

「要、要比什么好呢？呜呜。」

半兵卫已经是泪眼汪汪了。

官兵卫的作战计画是这样的。

凡事谨慎的半兵卫原本就很胆小，明明就与妖魔鬼怪之类与黑暗相关的事物渊源深远，却看起来很怕鬼故事。

官兵卫虽然也会怕鬼故事，不过忍耐一下，只要能吓到半兵卫就可以了。

只要对她讲述一个个以姬路城为背景的鬼故事，把她吓到晕过去就好。

如果还能让她尿裤子就更妙了。

这样一来谁都会认定不怕鬼怪的官兵卫才是天下第一的军师吧。

官兵卫开始扮出一张张吓人的脸孔，用各种表情吓唬半兵卫。

却让半兵卫出于别种原因而被吓到。

「哼哼哼。其实在这座姬路城里有七大不可思议的故事。」

「呜呜。七大不可思议的故事吗……」

「举例来说，像是长壁公主。」

「长壁公主小姐吗？」

「那是只藏身在这个姬路城本丸某处的狐妖。只要看见长壁公主的脸的人，就会死！」

「咦咦！？」

「她搞不好就在你的背后喔！哇啊啊啊啊啊！」

「噫！呜呜。请请请请请不要这样吓我官兵卫小姐！」

半兵卫小小的牙齿直打颤，已经哭出来了。

就是这样！官兵卫继续出击。

「哈哈哈。骗你的啦。长壁公主今天不会出现。她每年只会现身在城主的面前一次，并且宣布这座城的命运。」

「那么，官兵卫小姐有看过长壁公主的脸吗？」

「咦？啊、嗯。我有、有看过喔？」

其实她没见过。

每年一到据说长壁公主会出现的日子时，害怕妖怪的官兵卫一定会逃到梦前川那附近去。所以从父亲那边获得家督之位成为姬路城主之后，她也从未见过长壁公主。

「你看过她的脸吗？那为什么官兵卫小姐却没事呢？」

「……接下来我要说下一个不可思议的故事。」

「为什么会没事呢？」

「换下一个不可思议的故事啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「……啊呜？」

总之先用大吼大叫瞒混过去。

有很多的鬼故事仔细一听就会发觉里面充满了令人想吐槽的地方。

长壁公主的故事也是如此。经她这么一说，其中确有蹊跷。

官兵卫虽然自命为拥有智慧之人，却因为恐惧作祟而没注意到这点。

不过半兵卫虽然感到害怕，却仍能点出其矛盾之处……代表她的智慧战胜了畏惧的心理。官兵卫为此内心感到悔恨不已。这家伙竟然这么聪明。

（过去每年应该都与长壁公主见过面的父亲大人一直都活蹦乱跳的。不是看到她的脸就会死吗？难道长壁公主是戴著面具出现的吗？）

这让官兵卫十分害怕。那张面具会有多可怕呢。将面具拿下后，她的真实面貌到底长得怎么样……

全身抖个不停。

她想尿裤子了。

换、换下一个故事。

忘掉长壁公主的事吧。

于是她走过了走廊，将半兵卫带到了一个位于阳光照射不到的角落的房间前。

「这个本丸御殿里有一个打不开的房间。就是这里。」

「打不开的房间吗？」

「哼哼哼。还不只是谁都打不开，一旦有人进去这个房间就再也无法活著出来。你要不要进去试试看啊。」

「那个……这个房间打不开吧？那么要如何进去呢？」

「下、下一个不可思议故事！」

官兵卫不禁呻吟。

真的耶。明明这个房间打不开，却被说是『进去了就出不来』，这要怎么验证啊？

经过仔细思考，这个鬼故事也是充满了矛盾。

可是她不想去查证，因为太恐怖了。

里面到底盘据了什么样的妖怪啊……

呜呜。

光凭想像就好像真的要尿裤子了。

「你不打开确认看看吗？」

「打、打、打不开啦！就是打不开所以才叫打不开的房间啊！」

「说的也是呢，呜呜。」

官兵卫气得要死。半兵卫这家伙！虽然她心怀恐惧却不愧是位智者。

（从刚才开始反倒是我太过害怕而使得智慧蒙尘……好不甘心！）

两人步出本丸御殿，走过城内，进入了二丸。

官兵卫说著「姬路城的七大不可思议还没说完呢」，露出吓人的表情。

「就是这里。这栋建筑物被称作腹切丸。是让家臣切腹的建筑物。」

「是让人切腹的地方吗？」

「现在明明是白天，这里却很阴暗让人感到不舒服对不对？哼哼哼。在建筑物前面的那口水井，就是用来清洗首级的井喔。」

这栋建筑物本来是防御用的瞭望楼。然而外观有些毛骨悚然，也照不太到阳光，给人一种不吉利的感觉。瞭望楼的前方也正好有一口水井。

因此这个腹切丸的谣言颇有可信度，我光是待在这个地方就已经头痛想吐还会听到有人的惨叫声。牙齿不断咯咯地打颤的官兵卫充满了自信。

「真是恐怖的地方呢，官兵卫小姐。过去是哪位人士在这边被迫切腹呢？」

「咦？」

经这么一问，她倒是没有听过有谁实际曾经在这边切腹。

看来腹切丸的故事只不过是则谣言而已。

「……好、好啦。我们去下一个发生不可思议事迹的地点吧。」

「是哪位人士在这边被迫切腹呢？」

「别管那么多啦我们去下一个地方！」

于是再次移动位置后，官兵卫指著石墙。

「看看这座石墙。里面塞了奇怪的白色石头对不对？」

「有耶。呜呜。」

「那叫做姥石，是一种有些来历的石头。」

「我知道那种石头的来历。呜呜。最近良晴先生进行了这座姬路城的补强工程。」

「咦？」

「因为刚开始的时候修筑石墙的石头不够，良晴先生很困扰。这时候有位村里的老婆婆献出了她宝贵的石臼。良晴先生就高兴地说著『老婆婆多谢啦！』，将石臼用来修建石墙，他还付给老婆婆多到不得了的谢礼。」

「咦？」

「人们就传说只要献上石头给良晴先生就能大赚一笔，于是村里便源源不绝地送来石头。真不愧是良晴先生。」

官兵卫不知道这回事。她只是听说石墙里有姥石这种听起来似乎很有来头的石头，原本以为可以用来当做鬼故事的题材。没想到这其中藏了一段『相良良晴的嘉话美谈』。

话说回来，怎么我就不知道这回事呢。明明不久前姬路城还是我的城啊。相良良晴这家伙。竟然只把西默盎排除在外。好想哭喔。呜呜。

「……好、好啦。下一个。我们去下一个不可思议的地点吧。」

「咦……姥石的不可思议故事……是什么啊？」

「别、别管那么多啦，下一个地点！」

「呜呜。我知道了。」

如果再这样下去，反倒会让半兵卫把我弄哭了。

官兵卫越来越焦急。

「下一则不可思议的故事，是与整个姬路城有关的故事。」

官兵卫从二丸眺望播磨的原野，又露出了恐怖的表情作势吓人。

「开垦姬路这块地方的是播磨的阴阳师，芦屋道满。」

「呜呜……说到芦屋道满先生，就是过去平安京很繁荣的时代里相当有名的阴阳师吧。他是安倍晴明先生的劲敌……」

「正是如此。虽然在京城里，安倍晴明比较有名，而芦屋道满屈居第二。不过在播磨这里可不一样喔。」

好，开始吓她吧。官兵卫这时加重了话语的力道。

「姬路的四周，东有市川、西有山阳道、北有广峰山、南有播磨滩。也就是说在阴阳道中是个四神相应之地。姬路可是个匹敌平安京，适合王城坐落之地！」

「原来如此，可能真是如此吧。」

「哼哼。怎么样啊，半兵卫？播磨虽是乡下地方，却只有姬路城与众不同。怕了吧。」

「是啊。我感到相当惶恐……可是什么时候才会讲到恐怖故事呢？呜呜……」

「我正要开始说呢。那位芦屋道满预言了将这块姬路之地当做根据地的人，就能获得天下！」

「咦咦！意思是说，从官兵卫小姐手上获得姬路城的良晴先生将成为获得天下之人吗？」

「不对！谁几时说过要将城让给那家伙了啊！我可不承认喔，别擅自搞成既成事实啦！哇啊啊啊啊啊啊啊！」

「对、对不起。」

官兵卫终于先哭了。

她并不是被吓哭，而是一想到姬路城在不知不觉间就变成相良良晴的东西，就悔恨到掉下眼泪。我可没输喔──她本人是这么认定。

不过这样一来就不妙了。

还没弄哭半兵卫，姬路城的鬼故事已经差不多要讲完了。

「官兵卫小姐，姬路城的不可思议故事有七个吧？我想应该还有没讲到的……」

「还、还有啊。当然有，是有啦……」

「胜负要在看完七个之后才能分出来吧？现在官兵卫小姐已经哭过一次，所以就是我拿了一胜。呜呜。」

半兵卫也挺精明。

「刚刚刚刚才是对偷走城的小偷们的厚颜无耻感到悔恨才哭，才不是被吓哭啦！」

「我们到下个地点吧。太阳即将下山，快要到晚上了。」

「……是啊。差不多是晚上了。」

「光是走在晚上的城里就挺可怕了。呜呜。」

「……这下麻烦了……如果不想想办法弄哭半兵卫，我就要输了……」

官兵卫不知该如何是好。

姬路城的不可思议故事已经说完了。

除了一个以外。

可是「那东西」很不妙。

真的非常不妙。

无论官兵卫多么想弄哭半兵卫，她唯独不打算拿出「那个」。

然而事到如今，只能请出「那个」了。

官兵卫那晒成褐色的大腿开始抖个不停。

因为实在恐怖到不行。

那是在这座姬路城里真正有危险的不可思议事件地点。

从小时候开始，官兵卫光是走到那边就被吓得魂飞魄散，已经不知道几次站著尿出来了。

再加上夜幕即将降临。

「那东西」的「出现」一定是在晚上。

「那个……官兵卫小姐？拖得太晚会很冷，趁现在赶快过去吧。咳咳。」

半兵卫轻轻咳了几声，催著官兵卫。

「我、我知道啦。不、不管发生什么事，我、我可不负责喔。那是你说要去的。」

「在这座姬路城里，有、有那么恐怖的东西吗？」

「那不是普通恐怖喔……」

「呜呜……还是算了吧。抖抖抖。」

「如果在这边中止，我就输了！所以我要过去！」

「怎么这样……那就当做我输好了……」

「才不好！我可不是需要你施舍胜利的废物军师啊！」

「说到底，鬼故事跟军师的比试一点关系也没有吧？呜呜。」

官兵卫与半兵卫两人全身发抖，勾著彼此的手，逐渐靠近目的地。

位于二丸，「那东西」出没的地点。

当她们抵达时，太阳已经下山，月亮也被乌云遮住。周遭一片黑暗。

官兵卫紧紧抱著半兵卫的身体，指著故事中的水井。

没错。

是口井。

「就、就、就是那里啰。」

「……是、是一口井呢。」

「那口井被称作阿菊井。」

「叫做阿菊井吗？这个名字让我有种不好的预感。呜呜。」

半兵卫似乎也感应到异常之处，紧紧地抱著官兵卫。

好像如果身边没有人，不安到受不了似的。

这点官兵卫也是一样。

两个人站著紧抱彼此，一边全身颤抖地慢慢靠近水井。

「官、官兵卫小姐。这真的太恐怖了，不要放开我喔。呜呜。」

「呜呜呜。你才不要放手啦。一旦放手就算你输喔。」

「可、可不可以不要再比了？这口井实在很不对劲……」

「这这这这这个毫无疑问是真真真真真货啊。阿菊井有这样的传说。」

虽然这个传说有几个不同的版本，经过简化整理后大致是这样的故事：

以前的时候。

姬路城的城主是个叫小寺某某的人。

这位城主的家臣中有个叫青山铁山的有力家老。

青山铁山是个满肚子坏水的男子。他抱有谋杀主君取而代之成为姬路城主的野心。

他策划著夺取主家的阴谋。

这在战国时代是常有的事。

察觉到青山铁山阴谋的，是在他底下工作，一位名叫阿菊的女孩。

阿菊偷偷地将青山铁山的阴谋秘密告知城主。

城主在千钧一发之际，逃出姬路城躲了起来。

而青山铁山谋杀城主的阴谋失败，当他知道是阿菊泄漏了自己的计画时暴怒不已，于是藉机栽赃阿菊后杀了她。

青山铁山有一组十个的家宝盘子。

他将一个藏了起来，然后痛骂阿菊说：「是你偷走盘子吧！」。阿菊最后落井而死。

那口井就是这个「阿菊井」。

自此之后，一到夜晚，这口井的深处就会传来阿菊数盘子的声音。

「这这这则故故故故事是是是是是真真真真真的的的的喔。」

「青青青青山铁铁铁铁铁山先生之后怎么样了？呜呜。」

「被被被被阿阿阿阿菊所拯救救救救的城城城城城城主杀了。」

「真真真真是恶有恶报报报报呢。之之之之后阿阿阿阿菊小姐还会出出出现吗？」

「当当当然会出出出现啊。虽虽虽虽然在神神神神社把阿阿阿阿菊当成大明神祭祀，她还还还还是会出出出出现喔喔喔喔喔。」

就当互相抱著的官兵卫与半兵卫总算不再发抖的时候。

「……我好恨啊……青山铁山……」

出现了。

阿菊出现了。

披著一头散乱黑长发盖住脸庞的阿菊，从井底爬了上来。

官兵卫与半兵卫两人谁也动弹不得。

穿著白衣的阿菊，缓缓地靠向两人，她用悲凄的声音开始数著手上的盘子。

「……一个……两个……」

「哇啊啊啊啊啊啊啊！」

「呀啊啊啊啊啊啊啊！」

不行。

已经不行了。

不可能。

无论是官兵卫还是半兵卫，都不敢与阿菊对上眼，两人光是看著对方的脸就已经用尽全力。

「呜呜、呜呜。」

「呜呜、噫……嘤、嘤。」

阿菊毫不在意，继续数著盘子。

「三个……四个……」

虽然哭成泪人儿，半兵卫仍先挤出了话。

「呜呜。官兵卫小姐，盘子有九个对不对？」

「有九九九九个啊。」

「数完后会怎么样？」

「数完九个以后，她会大叫『还少一个』。只要她一叫就完蛋了！」

「完蛋是什么意思！？」

「听到那个声音的人，真的会死掉啦！」

「咦咦咦！？」

呵呵。

呵呵呵。

虽然表情被头发遮住。

看起来，阿菊好像在笑。

她似乎很享受官兵卫与半兵卫吓到抱著彼此的样子。

而且。

感觉阿菊越来越近。

「五个……六个……」

（惊慌失措）

（手忙脚乱）

噫噫噫噫噫噫！

哇哇哇哇哇哇哇！

两名少女的哭声形成合音，回荡在夜晚的姬路城里。

「还还还还剩下三个了啊官兵卫小姐！」

「让她数到六六六六个了！再再再再再不逃就危险了！」

「快跑吧，耶！」

「呀！」

官兵卫往右。

半兵卫往左。

两人彼此朝反方向逃跑。

因为她们太过害怕而紧紧地抱住对方，结果在贴在一起的情况下双双摔倒。

而且……

咚。

滚滚滚。

两个人就这样抱在一起滚到了阿菊的脚下。

「哇啊啊啊！半兵卫你走反方向啦！」

「呜呜。官兵卫小姐你才是走反了！」

「惨了，手脚缠在一起分不开！」

「你、你、你要欺负我吗？你要欺负我吗？」

「不要说欺负了，我们要被咒杀啦！都是你害的！」

「是官兵卫小姐的错！是你说要用七大不可思议故事决胜负！」

「错的是答应了对决的你啦！」

两人维持著抱在一起倒在地上的姿势，开始互相推卸责任。

阿菊越来越开心了。

「……呵呵。你们两个真不合拍耶……你们互看不顺眼嘛……」

太好了，人们因为害怕我而起争执的样子，太棒了。

阿菊说了符合她幽灵身分的台词，继续开始数起盘子。

「呀啊啊啊啊！不要再数了，哇哇啊啊啊啊！」

「呜呜。对不起对不起。请不要欺负我。」

「既然你们哭著求我。那我就要努力数啰。七个……八个……」

「哇啊啊啊啊，完蛋啦啦啦啦！」

「呜呜。我、我、我、忍不住了。要尿、尿、尿──」

「──九个──」

「「不要啊啊啊啊啊啊啊啊！！」」

啊啊。

啊啊。

怎么办。

已经数到第九个了。

就在这个时候。

官兵卫和半兵卫缠住的手脚终于解开了。

只是已经来不及──

「……少了一个…」

阿菊即将说出足以杀人的话语。

「哇！」

「噫！」

然而。

阿菊好像打算再多享受这个慌乱的气氛。

「……突然想到，其实我明天休假。所以就先来数明天的份好了。」

延长了！

这个幽灵有多邪恶啊！

简直就像相声的梗！

被恣意玩弄的官兵卫半兵卫两人，却反而高兴到哭出来，说「太好了」。

「得得得救了官兵卫小姐！」

「Sim。要数到第二天的话，直到第十八个都安全，趁现在快逃吧！」

「……十个……十一个……我会努力数完第二天的份喔……呵呵呵。」

阿菊又开始数起盘子来。

官兵卫的腰轻微颤抖，好不容易站了起来。

「半兵卫，你在做什么啊，快点！」

「……不行。我腿软了……官兵卫小姐你自己一个人逃吧。」

「说什么蠢话。」

「还有七个盘子，时间很充分。我再过一下就能自己站起来了。所以还来得及，请你先走吧。」

「我背你啦！」

「这样就走不快了，我们两个都会没救！」

「呜。」

就算如此害怕阿菊，半兵卫的智力一点也不受影响。

官兵卫卷起舌头。她心想（我输了）。

「那么我就先逃了……你真的来得及吗？」

「没问题。呜呜。」

半兵卫的计算应该很精确吧。

还需要多久才能站起来、阿菊数盘子数字有多快、她应该是确实地计算过这些时间后才说出「没问题」这句话。

「我先走了！」

于是官兵卫先行逃跑。

虽然她很担心半兵卫，不过已经没有踌躇的余裕了。

阿菊井与半兵卫逐渐远去。

「……十二个……十三个……」

阿菊仍然持续数著。

还没吗？

半兵卫还没站起来吗？

她回头一看。

半兵卫将手撑在地上打算起身。

「呜呜。腿、腿的力气回来。嘿咻……」

太好了。

虽然一个小女孩发出「嘿咻」的声音，让人很在意她是不是太缺乏体力。

这样就来得及了。

官兵卫才刚松了一口气时。

阿菊突然间──

「──十四个十五个十六个十七个十八个！」

用念绕口令的速度一口气就数到第十八个！

「呜呜。怎么这样……！」

半兵卫才起身到一半，随即呆住了。

「哎呀。竟然这么简单就上当了。这招不是很常见吗？真可惜呢。」

阿菊发出嘲笑。

「呜呜呜呜。」

半兵卫被阿菊盯住，全身颤抖不已，连阴阳术都没办法使用。

官兵卫停下了脚步。

当阿菊说完「还差一个」这句话后，半兵卫就真的会没命了。

明明是我要求拿这种事情决胜负，却害半兵卫──

（妖怪好恐怖妖怪好恐怖妖怪好恐怖妖怪好恐怖妖怪好恐怖……不对，不恐怖不恐怖不恐怖不恐怖不恐怖啦！）

「哇啊啊啊啊」官兵卫一边大喊著。

转身冲回去。

「不、不行、不可以！」

「没有什么不可以！我来救你了！」

可能是因为她是闭著眼睛往前冲的关系。

官兵卫的头锤撞到半兵卫的小小身躯。「喔！」「好痛！」双双再次摔倒滚了出去。

而且还是滚到阿菊的脚下。

似乎很多这个时代的幽灵还有脚。

「官兵卫小姐，你搞什么啊。别管我自己逃走不就好了吗？呜呜。」

「我怎么可能做那种事！闻名天下的两兵卫缺少任何一人就糟蹋这名字了！」

「请你独自逃走吧。」

「已经太晚了！」

阿菊准备说出最后的杀人话语。

「……还差一──」

「呀啊啊啊！」

「哇啊啊啊！」

「官兵卫小姐……」

「半兵卫！」

官兵卫抽抽嘻噎地紧紧抱住半兵卫，而半兵卫也闭紧眼睛默默地抱著官兵卫。

两人直到最后都还想保护对方。

虽然她们经常吵架（应该说是官兵卫单方面地找半兵卫挑战），两位军师的心，如今合为一体。

拿著盘子的阿菊，口中的杀人话语在最后一个音节停了下来。

「……真是美丽的友情啊……」

从阿菊身上发出了白光。

「……看见了人类美丽的心灵……我好像终于自由了……小女孩们，谢谢你。」

官兵卫与半兵卫抱著彼此，目瞪口呆地看著阿菊的样子发生变化。

阿菊的身体不知何时化为大量的蝴蝶。

那是麝香凤蝶。

阿菊井的周围弥漫著麝香的芳香。

无数的蝴蝶朝夜空中飞去。

两个人维持抱著彼此的姿势，目送蝴蝶们远离。

「哇～～好漂亮啊，官兵卫小姐。」

「真是奇怪的蝴蝶。要不要抓起来做成标本呢。」

「不行啦。就这样目送它们离开吧。」

为什么自己得救、为什么阿菊会突然变成蝴蝶。两人对此毫无头绪。

只是。

她们双方的距离，感觉稍微靠近了一些。

「……话说回来，竹中半兵卫。」

「是。」

「最后在阿菊井的胜负，是腿软大哭的你输了。姬路城七大不可思议对决就是一胜一败的平手啰。」

「呜呜。既然得救了，怎样都好啦。」

「不过那个阿菊井真的好厉害。把它当成姬路城的名胜好了。」

「名、名胜？」

「对啊。要复兴城镇，最基本的就是观光名胜。把阿菊叫回来塞进井里，然后夜夜让她给观光客看，赚取参观费吧！」

「……不行啦，官兵卫小姐。才刚得救马上又开始想那些坏事。呜呜。」

「说什么『又』，真是太失礼了！我果然得跟你分出高下才行！」

半兵卫有点困扰的样子，轻轻地笑著说「是啊。」

官兵卫心想，今晚气温很冷，再多抱一下半兵卫好了。



