文件发布时间:2012-05-02 14:41:00
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：织田信奈的野望
本卷名称：第七卷

第一章 织田信奈的关东婚前（？）旅行
台版 转自 大白菜@轻之国度

“快看，良晴！那就是富士山哟！好厉害！好大！好高！好美！真没想到能这么快看到富士山！”

“信奈，别兴奋过头啦！这里已经是骏河之国，已经到了武田信玄的领地了哟！”

“正因为是在敌国才要鼓足干劲嘛！另外，笨蛋！要叫我‘阿吉’呐！”

“哦，忘了，不好意思。”

战国时代。

从尾张一国的公主大名开始，势如破竹的夺取美浓，在群雄割据的战国时代闪电般的脱颖而出，成功上洛的织田信奈。

而现在，信奈正变装为在堺的经营库房的巨商今井宗久的女儿“阿吉”，一个人带着随从，向着东海道全速前进着。

故意不骑马，而用商人家的女儿示人，是为了隐藏武家的身份。

换言之，就是为了不被武田手下的武士们发现。

“良晴也是第一次看到富士山吧。感动了吧。哼哼，赶紧感谢我吧！”

穿着华丽振袖和服别名“阿吉”的信奈，像富士山的所有者一样，得意洋洋的昂着头。

对着身边唯一的随从，打扮成学徒的模样的相良良晴得意洋洋的大声说道“富士山是日本第一高山哟！从古时候开始就被人们当做灵山来供奉着了哟！即便是到了今天也禁止女人上山。但是，我就是要像登叡山一样，也登上富士山看看！”

虽然不是很清楚，但好像信奈很喜欢高山一样的。

攻下美浓的稻叶山城，并改为“岐埠城”的时候，为了将城下町尽收眼底，也在山上建造了豪华的建筑物。现在则是在琵琶湖边的安土山上建造着旷古绝伦的有着7层天主的安土城。

“也就是说阿吉有着想要爬高山的习性啊！”

“又不是傻子，不要把人家说的像猴子一样！而且你才是猴子吧。再稍微感动一下吧!这可是富士山哟！我们可是正在瞻仰富士山哟！”

“不好意思，中学修学旅行的时候，已经专门游览过富士山了，而且，说起来，我也不怎么喜欢爬山。”

相良良晴一边挠鼻头，一边好像要避开信奈的视线一样，把脸撇向一边小声嘟囔着。

只要和信奈眼神交汇，心脏就会砰砰砰砰跳个不停。

相良良晴原本是一名普通的日本高中生，突然有一天，不知怎么的，就穿越到了战国时代。

不知怎么搞的，在这个战国时代，大多是武将都是“公主武将”，也就是女孩子！

这到底是和良晴的时代相连的过去？还是异次元世界？良晴至今仍然不得而知。

极度的战国游戏狂热爱好者良晴，依靠从游戏中学到的战国知识，成为了有着统一战乱的战国这一宿命的霸王，不是织田信长而是名为织田信奈的公主大名的家臣。

可是，不知不觉中，良晴对那个依靠瘦小的身躯为统一战国乱世而奋斗着的信奈产生了爱恋。

坚称自己是未来人的流浪者，与从出生来时就是公主大名，并把京城掌握在手中获得天下的人物。按照战国的常识，身份悬殊，绝不会有交点的两个人之间，禁忌的爱恋却像火焰一样熊熊燃烧着，无法停止。

不用说，这里是骏河之国。

已经不再是信奈的领土了。

因此，身边既没有杂役，也没有副官。

虽然侍奉良晴的忍者蜂须贺五右卫门不知道正潜伏在什么地方守护者他们两人。不知道是她识颜色呢，还是不好意思，一直都没有看到五右卫门的身影。

也就是说，现在只有良晴和信奈两个人。

“我、我们牵手吧。反正这里一个人都没有。好像婚前旅行一样呐！”

满脸通红的信奈，紧紧地握住了良晴的手。

良晴一边咽着唾沫，一边反过来握住信奈雪白的小手。

好柔软。

双方都没有和异性交往的经验。

因为太不好意思而笨拙地牵着手的两个人。在恋爱专家松永秀久和已经死去的信奈的义父藤斎道三看来的话，应该就像是小孩子过家家一样吧。

即便是如此地笨拙，两人也走到了这一步。

易怒、毒舌、乖僻，以让逗弄人为乐趣的信奈。喜欢豪言壮语，鄙视君臣之礼的良晴。一直以来，只要碰到了就吵架。

在金崎，良晴自荐接下如赴死一般的殿后任务的时候。就已经做好了生死诀别的觉悟。

在姊妹川，也发生过信奈被孤立在本阵中。被朝仓义景偷袭的的事件。

作为这个时代的常识，好像无论如何也无法跨越地鸿沟，两人之间的爱恋是无论如何也无法被允许的。

虽然和直到生命的最后都仍然挂念的信奈的未来的藤斋道三有过约定。但是举行婚礼，成为夫妇恐怕是做不到了吧。

良晴在本猫寺的“南蛮蹴鞠神”祭典上被高高举起来的时候，再一次不得不要放弃信奈。

但是，现在，好像奇迹一样，没有人打扰，两人就这样在东海道，一边牵着手漫步，一边仰望着富士山。

真是一座有魅力的山啊！

两人不由自主地对灵山满怀着敬重。

“等一下，良晴。你说你已经来过富士山了，这应该是很久很久以后未来的事情吧？”

“恩，距今400年以后的未来。”

“也就是说，你第一次看到富士山应该是现在才对吧！因为这边的富士山应该是400年前的富士山吧？”

“…不要说难懂的话！真是让人烦躁啊。”

信奈明明是战国时代的人，却像现在人一样有逻辑性。

不合逻辑的事情就只能用迷信去解释。

可是，无论多么奇异的东西，只要符合逻辑，就容易让人相信。

这就是合理注意者。

比方说，信奈就认为，人死了就会变为灰尘，根本就不存在什么死后的世界。

理由很简单。因为谁也没有看到过死后的世界到底是什么样子。因此也就没有能够让人相信的依据。

当从南蛮渡海而来的传教士，拿出地球仪，并指出地球是圆的的时候。信奈也非常容易的就相信了。

因为，传教士的话符合逻辑。

即便是火烧反织田信奈联军的据点所在地圣山-叡山的时候。也是有合理的理由的。

首先，攻下叡山的话，当时各方不利的战局将会得到扭转。

第二，叡山虽然是佛教圣地，僧兵却老是参加战斗。信奈认为宗教势力作为安定民心的力量，却武装起来并和武家交战是与其初衷相违背的。

第三，信奈不相信这个世界上有所谓的神灵。就算是如果这个世界上真的有神灵的话。信奈坚信，与希望结乱世的信奈为敌的神佛也一定不是真正的神灵。

另外，废除中世象征的旧商人的权益系统“座”，推进让所有人都能够自由贸易的名为“乐市乐座”的新政策。废除关所和通行税，整备街道，建立贸易路线，发展地方城镇。使得信奈成为了在中世的体制内既得利益者眼中的破坏者。

为此，在这个特殊地时代，也使得信奈常常陷入被迷信的人们恶意中伤的窘境。

最近，更是获得了“第六天大魔王”的名号。

但是，从未来而来的良晴却并不一样。

良晴温柔地对信奈说：“你做的是对的，我相信你。”

那个时候的良晴真的很温柔，和一直以来开玩笑的样子完全不一样。

可是，有事候，信奈会不安地觉得，说着“你做的是对的。”的良晴的眼神是如此地悲伤。

自己的未来到底是什么样子？良晴从来都不告诉自己。

同时，信奈也希望用自己的意志与力量来开创未来，因此，也不希望依靠预言。

良晴也不可能事先告诉她“本能寺之变 ”的事情。

良晴一直在为如何制止“本能寺之变”而烦恼，能够真得制止的了“本能寺之变么”？

无论如何，有着引起“本能寺之变”命运的武将：明智十兵卫光秀——。

（十兵卫呀，难道？我该如何是好啊…）

良晴正考虑着的时候，信奈捏住了良晴的脸。

“喂，你在听吗？你是怎么爬富士山的？说起来，你不是根本就不会骑马的吗？”

“嘛，算，算是骑着上去的吧…”

“你在未来不是只是个普通百姓么？应该没时间去游览富士山吧？”

“在未来的日本呀，有一种名为‘新干线’的交通工具。你只用坐在椅子上就可以了。按照南蛮人的时间，从尾张到江户只用2个小时。从大阪到江户应该也只要3个小时吧？”

“那算什么啊！那么快的话，根本就算不上旅行吧！”

信奈撅着小嘴。

“难、难、难得的婚前旅行，要、要是那样的话，不就完全没有意义了嘛！”

“诶？你刚才说什么？我没听清。不好意思，能在说一边吗？”

“这、这种话能说两遍吗？！”

害羞了的信奈照着良晴的脚踝就是一脚。

并没使用以往那能杀人的力道，只是像和小猫戏耍一般温柔的一踢。

“接下来，不能在像这样轻松的游玩了。如何才能靠近被伊达军包围的小原田城呢？”

“是啊，到路边茶摊去商量吧。”

“去、去旅馆住一晚吧…接下来不是要穿越箱根了么？想要在今天就到达小原田城什么的，是无论如何也做不到的吧！”

“旅，旅，旅馆！阿，阿，阿吉大小姐！用现代语说的话，这，这，这难不成就是lovehotel么？！！”

“裸、裸、裸抚火台撸？猴、猴子语还真是难以理解呐！”

“不好意思，我也不知道该怎么解释。”

“你、你脑子里在想什么呢，我、我们可是为了和包围小原田城的武田信玄交涉才来的啊！嘛，虽、虽然还有婚、婚前旅行这个目的的说…”

“不好意思，中途开始就听不清楚了。”

“好、好啦，一起去找旅馆吧！”

虽然红着脸，信奈还是牵着良晴的手，向着箱根走去。

信奈和良晴穿过武田信玄的领地骏河，前往北条氏康所在的小原田城是有理由的。

由于良晴的军师竹中半兵卫小心翼翼地向当时正惊慌失措地念叨着“该怎么办好啊？！”的信奈献策。接着，在织田家担任超认真大姐姐一职的丹羽长秀一边说着“满分！”一边劝说信奈采用了半兵卫的策略。于是便有了这次的两人之旅。

表面上是为了进入被“奥州的霸者”“默示录上的野兽”伊达政宗所率领的澳洲军的包围的小原田城，与帮助小原田城城主北条氏康坚守城池的武田信玄和解。

而现在，信奈正在与北近江的浅井久政、长政父女以及越前王朝仓义景联军对峙，战局正处于胶着状态。

而且，越后之龙上杉兼信公开表示，将站在战局不利的朝仓义景这边。对于信奈来说，不能不说是非常严峻地事态。

虽说和另一个敌人，摄津的大阪本猫寺姑且算是暂时处于和谐的状态。但是要是军神兼信真的打算和朝仓义景一起南攻的话，信奈根本就守不住南近江和京城。

为了阻止上杉和武田大军而专门在南近江建造的超大据点“安土城”虽然已经开始建造，但是离完工还差得远。

于是，天才军师，竹中半兵卫对信奈建议道：

“武田信玄大人与上杉兼信大人是正如大家所知的那样，进行过川中岛之战那样壮大战役的宿敌。如果上杉大人想要上洛而进攻武田大人的话。武田大人一定会阻止上杉大人。而反过来，比起再次起兵上洛，畿内的织田军攻过去，或许更能让武田大人高兴。假如是率领着强大的越后兵的上杉大人的话，只要固守从南近江到京城沿线的街道，武田大人即便是想上洛应该很难攻过来。可是，如果面对的是信奈大人的那些弱小的尾张兵的话，武田大人应该是想怎么样就怎么样吧。对不起，对不起！不要杀我啊！呜呜呜呜呜…”

也就是说，“敌人的敌人就是朋友”。让武田信玄牵制对手上杉兼信的策略。

但是现在的信玄正与同盟北条氏康一起，与伊达宗政处于对峙状态，被困在了小原田城里。

“擅长进攻的武田大人对于长时间的防守战应该很不擅长。但是小原田城主北条大人超喜欢防守战，所以一定会打算把防守战进行下去的吧。因此，信奈大人和良晴先生只要直接进入小原田城，帮助防守小原田城，让伊达军无功而返。作为代价，要求武田大人帮忙拖住上杉大人。这样，就可以战胜在小谷城死守的浅井朝仓联军了。”

半兵卫说，要是同时和上杉与武田两大势力为敌的话，织田家一定会失败的。

说起战国最强，一定是越后的上杉兼信与甲斐的武田信玄。这可是这个时代的常识啊。

虽然织田家依靠信奈卓越的战略眼光得以上洛成功。可是尾张兵其实是弱得不能再弱了。

“就算是这样，能不能进小原田城还是个问题。况且，就我和猴子两个人，怎么才能击退伊达政宗呢？要是真的击退了伊达政宗，武田信玄应该会遵守约定的。可是…果然还是太困难了啊！”

虽然信奈一开始就认为半兵卫的计策执行起来太难了，可是，半兵卫却说：“再这样下去的，织田家就要被上杉大人率领的北方联合军击溃了！只能孤注一掷了。而且武田大人对良晴先生一直抱有好感。即便信奈大人一个人做不到，要是带上良晴先生的话，说不定还有交涉的余地。可是由于良晴先生一个人去的话，说不定又会变成大阪本猫寺那个时候那样的局面了。所以信奈大人也应该去。接下来就要靠信奈大人和良晴先生的智慧、勇气、以及天运了，咳咳咳咳…”半兵卫一边小声咳嗽一边催促着信奈。

武田信玄对良晴抱有好感？本猫寺的时候那个家伙也被显喵大人区别对待了不是吗？怎么想都有不好的预感啊…尽管犹豫不决，信奈却还是向织田家的家老丹羽长秀提起了半兵卫的计策。于是、

“满分。虽然有生命危险，可是这也只能是作为武家无法逃避的宿命。况且，无论做什么事都会有危险啊。倒不如把它作为千载难逢的机会，话说，把它当作是和良晴大人的婚前旅行怎么样？”

长秀笑眯眯的蛊惑道。于是信奈便采用了半兵卫的计策。

对。

这就是这次旅行的里之目的。

信奈的良晴的婚前（？）旅行。

在这个战国纷乱，群雄并起争夺天下的时代，无论是信奈还是良晴都不知道自己以后将会怎样。两个人直到现在还这么生活在一起，就算说是奇迹也不算过分。因此也更应该就这么努力地活下去。这样的话，反正成不了正式的夫妻，不如避开家臣们的视线，偷偷地到遥远的地方结婚就好了…这便是长秀的建议。

信奈虽然害羞着说着：“开、开、开什么玩笑！为什么我要和那个家伙…”结果还是偷偷地叫上良晴开始了这段旅行。

除了藏在暗处偷偷保护他们的忍者五右卫门以外，其他人谁也没带。归根结底也是因为这个原因。

这是信奈和良晴两个人的旅行。

尤其不能带柴田胜家和明智光秀出来。

胜家把保护信奈的贞操当作了自己的责任。

而光秀正怀疑着他们俩的关系。

特别是光秀的问题最让他们头疼。

要说为什么的话，其实明智光秀…

“良晴，从来刚才开始你的脸就一直在抽出吧！你最近怎么了？叹气的时候也变多了。”

“啊？啊~不好意思，我肚子饿了。”

“在箱根好像有个挺不错的旅馆哟！虽然挺贵，不过因为是新造的，据说布置又漂亮，而且从房间还能看到富士山和芦之湖。旅馆就选在那里吧！”

“哦、哦…好…”

“那我们就住一个房间吧！”

“对，对…这次守卫只有五右卫门一个人，从便于守卫的角度来说，也是一个房间的好啊。”

“就，就是啊。可，可不要期待些别的什么的！你，你明白吗？”

“哦、哦。我、我知道的。我、我会温柔的。所以，开始的时候会忍耐的吧，阿吉…”

“喂，你、你在说什么呀！嘛…算了。赶快进去吧。嘛，第、第一步是要用温泉把身子洗干净。你、你、你不要太贪心了。”

“我、我知道的…，啊，好渴啊。不、不好，开始紧张了！”

“紧张…你还真是好色啊。”

“才、才、才、才不是这样的！”

阿拉啊啦，这么如胶似漆的，在下真是看不下去了。不知藏在什么地方传来五右卫门的小声叹息。

“五右卫门你什么时候开始看的啊！你啊，到了关键的时候就给我赶快消失啊！偷窥禁止！”

“是、是啊。五右卫门！”

“在下这就寂寞的潜伏进黑暗中，在旅馆张开结界。”

终于走到这一步了啊，相良氏。要紧关头要是竖不起来的话，不要害羞，把这个药丸七（吃）掉。从团子屋的房顶上把一个小包扔到了良晴的头上，和往常一样，消失了。

“这是什么？”

“这是忍者秘传的秘药，和在桶峡间的时候，在相良氏和前田氏的伤口上涂的药的成分（系）是一样的。”

“…啊~就是那个药啊。让四肢充满力气，身体变得很热，就像火烧一样…”

“恩恩，因为很有营养。所以很容易流鼻血，请千万注意。”

“知道了。”

“终于到了‘裸抚火台撸’呐。虽然不可拍，但还是好紧张…”信奈一边摇晃着一边抱紧良晴的手臂说道。

这么可爱的女孩子竟然对我…我真是太幸运了。喂，藤吉郎大叔，就算我舍去达成后宫的梦想只爱信奈一个人，你也应该没有意见吧？这可是无论外表还是内心都是天下第一的美少女啊！良晴一边看着沐浴在夕阳下的富士山一边在内心默念。

这实在是太幸福了吧！良晴自己都无法相信。

虽说明天就要冒死试着潜入小原田城。

虽然说是天才军师半兵卫的计策，也不能保证一定就能够成功。

特别是，半兵卫还说：“千万要小心北条氏康大人，良晴先生。虽然武田信玄大人是不会做暗杀这种事情的刚毅之人，但是北条氏康大人可是让人摸不透的策士。他是那种不会被定式所束缚，随时都会灵机应变想出计策的人，所以决不能露出破绽。为了不到了最后追悔莫及，还请千万小心。呜、呜。”像这样临出发的时候给出了忠告。

因此，要在今晚和信奈结合。

今晚可不是害羞、困惑、畏缩不前的时候。

我到底有多爱信奈，又是怎样被信奈所吸引着，无论如何都要告诉信奈。不光要用嘴传达，还要用行动传达！

于是，良晴下定了决心。

※

“作为姐姐大人的影武者，我真的不会暴露吗？胜家？现在的我看起来真的像美少女吗？”

“是的，太完美了。公主大人。无论怎么看，都是战国第一艳丽、第一可爱、威风与美丽兼备的织田信奈大人哟！已经到让人忍不住想推倒的程度了！哈哈哈！”

“胜、胜家？为什么用像饥饿的老虎一样的视线，直直地盯着我看？我又不是姐姐大人，所、所以，不要再这么盯着我啦~”

北近江——

面对着浅井朝仓联军防守着的小谷城，有一座树木葱郁的小山——虎御前山。

这里现在正是织田军面对浅井朝仓的最前沿阵地。

如果浅井朝仓的联军进入了大和御所和今川义元的居城京之都的话，就会演变成信奈战败的局面了。

在这里，信奈的军队从虎御前山向南为了不让浅井朝仓军进军，而全力防御着。可是，在京城却到处流传着，越后之龙上杉兼信已经与开始增援浅井朝仓的传闻。不管是百姓还是士兵都在议论“这次织田军肯定也会被赶出京城了。”

而在这个时候，信奈正和口舌伶俐（善于用花言巧语哄骗女孩子）的良晴一起，为了请武田信玄牵制上杉兼信而向着东国前进。

在这个时候，要是让浅井朝仓那边知道总大将信奈不在虎御前山的阵地上的话，就糟糕了。

于是，军师竹中半兵卫想出来的奇策就是，把信奈的影武者安排在虎御前山，威慑小谷城的敌军。

可是信奈没有姐妹，号称拥有尾张第一美貌的信奈像人偶一样完美的面孔非常的有名，就算是从远处也能一眼认出来。

近来，从南蛮流传过来被称为“望远镜”的便利地道具非常的流行。即便是在小谷城上也能看到在虎御前山本阵中的信奈。

能够胜任信奈的影武者的人，在织田阵营中根本就没有。

要说美少女的话，以明智光秀为首也有那么几个人，可是和信奈长得像的人就找不到了。

“因此，只好让我津田勘十郎运用女装特技，来扮演姐姐大人吧！不是我吹牛，在织田家中，有着像姐姐大人那样的美貌的，除了我也没有别人了。哈哈哈！”

于是，

半兵卫所选中的影武者就是信奈的亲弟弟津田信澄了。

信澄虽是织田家的公子却是有着和信奈一样美貌的美少年。

而且，信澄除了有着女孩子的长相，而且还有女装癖。

除了他以外，再没有当信奈的影武者的合适人选了。

“可爱到让人忘记他实际上是男儿之身的程度，而且还和公主大人长的一模一样。啊，我已经忍受不住了。公主大人，穿着南蛮盔甲一定很热吧。就然我胜家来帮你换衣服吧！哈哈哈哈！”

“等、等一下，胜家！为什么要冲过来！快住手~我可是有老婆的啊~”

“请叫我‘六’，公主大人请不要叫我胜家。那么，请直呼我‘六’然后蛮横地命令我吧！失败的话就把你处刑，像这样冰冷的话也不要忘记说！时不时说出让人切腹这样冷冰冰的话也是公主大人的魅力之一啊！哈哈哈哈！”

“…胜家对姐姐大人的忠心，该怎么说好呢……嘛，算了！”

穿着信奈爱用的南蛮盔甲坐在本阵中的信澄和在服侍旁边的副将柴田胜家的组合，正努力的饰演着“信奈和胜家主从”的角色。

如果和织田信澄做过短暂的夫妇的浅井长政靠近营地，一定能看出那是信奈的假冒者。但是，如果只是拿着望远镜在小谷城上远望的话，应该是看不出来的。

在两人身后，是身为赤母衣众的前田犬千代戴着虎皮帽，拿着红缨枪，无言的站在那里。

“话说回来，长秀和光秀去哪里了，胜家？”

“…不是说好要叫我‘六’的！要有影武者的样子啊！”

“胜家、胜家。为了不暴露影武者，揪住信澄的衣领是不行的。”犬千代无表情的劝告。

“啊，对不起，阿六……，丹羽长秀和明智光秀到哪里去了~？”

“是~长秀在安土山，正在指挥安土城的修筑工作。真不愧是长秀，好像正在拼命的工作。光秀好像有三头六臂一样正在京城的大和御所同时和公家、将军、商人们周旋着。”

“没有后备军吗？真是让人不安啊。”

“并非这样，如果浅井朝仓军有什么动作的话，光秀会立马率领守备军赶到虎御前山来，请不要担心！”

“这样啊~副将只有胜家一个人本来还有点担心，这下总算放心了~啊~哈~哈。”

“请叫我‘六’。话说那算什么啊！还有，‘这样啊~’像这样愚蠢的回答算什么啊！这个时候如果不用坚毅的表情说‘做得好！’就完全不像我的公主大人！”

“‘做得好！’……虽然这是姐姐大人的口癖，但到底是什么意思呢？”

“明明是弟弟，却不知道。真是可悲啊。应该说是回答家臣的时候‘是这样吗？这是大义。’的省略就说成‘是这样吗？做得好！’公主大人聪明伶俐性急而讨厌废话。在把它变成自己的口癖之前，要多加练习。做得好！做得好！”

“做得好！做得好！……做得好做得好做得好做得好~哎呀……完全像咒语一样呐。”

“……唔~这样的影武者真的没关系吗！~”

胜家一边挠头一边叹息道。

“哈哈哈，没问题的哟，胜家。”

“叫我‘六’。”

“不好意思，不好意思，好吧，六？阿市……不对，如果浅井长政偷袭的话，我即便是付出生命的代价也要试着阻止她。我和她曾经约定过，下次见面的时候要做个了断。不用担心。”

只有在说道浅井长政的话题的时候，一直都无忧无虑的信澄才会变得严肃起来。俨然是尾张的贵公子。虽然现在是正扮演着信奈的尾张的公主大人。

在被任命为虎御前山副将的时候被信澄私下交代“浅井长政实际上是女孩子的事情，不许说出去哦。”过的胜家一脸不可思议的看着信澄的侧脸。“说起长政的时候就好像换了个人一样变得帅气起来。恋爱真的能让如作出如此大的改变吗？”

“改变呀~听好了，一次认真的恋爱啊，就好像被那个人夺走了灵魂一样，不论自己是否愿意都不得不改变。当陷入恋爱的瞬间，就不得不开始承担。应该称之为责任感吧……因为已经不再是一个人，对方的一切都要全盘接受。”

“恩……说起来，猴子也，明明还是那张猴子脸，一旦到了了要守护公主大人的生命的时候，就好像换了个人一样，变得帅气起来……虽然还是那个人，但是眼神也好，表情也好都不一样了，那就是恋爱的力量啊~”

我、我要是也恋爱的话，说不定也能变得可爱吧……胜家一脸羡慕的自言自语道。

“胜家还没有恋爱过吗？”

“叫我‘六’，不是说过了吗！”

“……哈~，完全不像这个年龄的女孩子该有的口气啊。不说是很可爱，简直就是鬼之柴田。胜家还完全没有摸到恋爱的门道呢。”

“……就算是我，要是恋爱的话，也能变得像女孩子吗？就像最近的公主大人一样？自从公主大人碰到猴子以来，变得越来越可爱了呢……真、真不甘心！为什么公主大人的恋爱对象不是我啊！什么时候趁猴子睡着了，一定要去砍下他的脑袋！”

“……这、姐姐大人喜欢胜家什么的，不是根本就没有可能性的嘛……哈哈哈。”

“为什么啊？啊~啊~我也想恋爱一次啊虽然无法到达公主大人那样的可爱程度，好歹也要变成长秀那样的女孩子啊。”

自从上次的相声组合破裂那件事以来，胜家微妙地下意识地开始把长秀当做了竞争对手。

分配相声搭档的时候，

胜家=大胸，反面派

长秀=大姐姐，青春派

由于不知怎么的，就变成了这样的组合，胜家嚷嚷着“我也想变得像女孩子。”然后少女心好像突然就觉醒了。

“……比起恋爱，团子更适合胜家哟，吃外郎饼么？”

为了减肥而一边面对着用牙签挑着摇摇晃晃地外郎饼的犬千代一边擦着口水的胜家说道：“不！从今以后，色相比吃更重要！腰也要变得更细！唔，再也不让人说自己是只有胸大的母牛了！”

“先把说话的语气变得更像女孩子一点怎么样？”

对于信澄的提案，“是啊。未来的女孩子的说话方式，从猴子那里也学了不少了……虽然还是不好意思……为了胜过长秀我什么都愿意做！不对，请让我做吧！”胜家一边害羞一边试着抛媚眼。

这个时候，在里营地不远的草庵中，竹中半兵卫正在推演虎御前山的防御策略。

身为式神的前鬼和后鬼交替着用沾湿的手擦拭半兵卫的额头来帮她降温。

“还是休息下吧，我的主人。从昨晚开始就一直没睡。工作过头了。”

“……咳、咳……这次和武田您大人交涉的计策虽然是我自己策划的。但是很大程度上都伴随着巨大的冒险成分。不论怎样都有不好的预感。无论如何也要考虑出所有状况都能对应的完全之策。

“可是，由于在叡山的法灯熄灭了，你的‘气’已经变弱了。不要逞强哟。”

“我知道的，前鬼先生。写完这个我就去休息。留给我的时间已经不多了……咳、咳、咳。”

“哦呀哦呀，你呀，烂好人。你已经这么努力了，明明偶尔任性一下也不会有人说什么的。”

前鬼与正满脸担心地帮半兵卫的额头降温的后鬼对上了目光。

“虽然想把一切都和相良良晴说清楚，可是，一定会被主人严厉责怪的。”

“……”

“后鬼。相良良晴并不迟钝。也经常替主人担心。可是……虽然那个人是个天性开朗的人，却也正是因为这份开朗而容易看漏些东西。”

无论是前鬼还是后鬼都无法改变半兵卫的决意。

“接下来，我不得不去扮演良晴的影武者了。要去本阵吗。”

前鬼虽然不能完全变得和他人一模一样。但是要模仿到一定程度还是没有问题的。

为了让对方认为信奈还在虎御前山，半兵卫不光让信澄做了信奈影武者，连良晴的影武者也做了准备。

那就是前鬼。

“前鬼先生，全都拜托了你呐。咳、咳。”

“唔”

前鬼地满脸担心看着半兵卫咳嗽的样子。




第二章 明智光秀~三角射击~修罗
被任命为京都警备队长的明智光秀，正在京城的本能寺，和朝臣、商人、将军今川义元以及畿内的武将们聚集在一起，风雅地举办着茶会。

有着金冠的发饰以及宽大的额头长相可爱的明智光秀，拥有着土岐源氏的高贵血统。不光精通茶道，还熟知宫中的作法，是信奈通知京城不可或缺的公主武将。不管怎么说，尾张乡巴佬织田家与风雅的公家文化根本就是水火不容。没有光秀的话，无论是统治京城还是和大和御所交涉，光靠织田家的话，都是不可能做到的。

“今天我请来了堺的三位茶道高人。三位高人，接下来就看你们的了。”一边优雅的微笑着，一边热情款待着茶人以及客人们的光秀说道。

堺的三位茶道高人是：

“不久前，明智先生用九条葱（青葱的一种）做的章鱼烧，就是那个连八丁味增都涂上了的那种。已经开始在销售了不是吗？”

掌管商业都市，堺的所以库房的主人、今井宗久。喜欢戴从南蛮舶来的单片眼镜，有着巨大体格的顽固老头。无论何时都离不开钱和买卖的话题。与其说是茶人不如说是彻头彻尾的商人罢了。

“跟眼前的库房老板和利休大人并称为茶人，实在是过誉了。”

与今井宗久对比起来，有着惨白色的脸色和瘦长的体格的津田宗及是沉着稳重，把一切想法都藏在心中，和今井宗久争夺堺的代表的人物。虽然现在还无条件地顺从着今井宗久和信这对吹牛组合。可是也决不会那么容易的就放弃所谓的“站在堺的顶点”的野心的男人。

然后，最后一个人。

“……”

在堺的海产品商人中非常有名气的茶人少女——千利休。

穿着带有南蛮服装与和风服饰风格的漆黑色的珍奇衣装，几乎没发出一点声音。可是不知为什么，让人不可思议的是，在座的各位都听到了利休的问候。

利休带来的茶杯也竟是些珍奇的精品。

与因为是因为是高官将军参加的茶会，所以带来的尽是些稀世罕见的豪华绚丽的名物的今井宗久、津田宗及不同的是，利休带来的茶器怎么看都是些形状奇葩、和一般老百姓所用的不起眼的茶杯没有什么不同的茶杯。有些甚至形状古怪，还有些还开了豁口。

而且，那些茶器基本上都是漆黑色的。

“是这样的。这是利休的爱好，不被当世的名物所束缚正是利休先生作为一流茶人的证明啊！”

“……诶呀！再次让人受教了。”

在今井宗久和津田宗及两人不住的赞扬声中，利休一边脸颊“噗”的一下子就红了，一边开始给客人们布茶。

伴随着利休的的布茶，茶杯中之物也在茶杯中爆炸开来。

“……”

“多么神奇呀，该怎么形容好呢。嚯、嚯、嚯，真是不可思议的人啊！”

染着黑牙画着白眉（日本古时候的潮流……）的公家打扮的关白   ——通称：麻吕的近卫前久接过利休递过来的茶杯的时候，也不禁被茶杯中的景色所震慑到了。

这、这根本就不是京城名产：宇治上林的抹茶，而是从南蛮儿而来的红葡萄酒。

也就是所谓的红酒。

而且，在红葡萄酒上轻轻飘浮着的是——

“这不是小金粒嘛！到、到底是什么时候把小金粒放进去的？”

那是极小的纯金的颗粒。

“……”

用泡茶来炼金，利休无言的解说道。

“这、这怎么可能……南蛮的酒竟然能引起这样的奇迹？！利休大人难道是天主教徒吗？”

“……”

利休轻轻地点头。

代替寡言少语的利休，今井宗久向吃惊的近卫前久解释道：“在茶道中加入天主教的术就是利休大人的茶道的奇妙之处。”

“利休大人的店的名字叫‘鱼屋’。鱼是天主教的神，耶稣的象征。而且，在千利休这三个汉字中都加入了十字架。正因为利休是天才，才能把南蛮文化和茶道相结合开发出炼金术这样的新技能啊！”

“原来是这样啊，我麻吕虽然对南蛮没有什么好感，可是竟然在茶汤中炼金……真是不得不让人钦佩啊！”

“黄金的贸易都市、堺一定会因为利休大人的新创造的茶汤而变得极为繁华的。”

津田宗及深深地低下头，迅速地用眼睛向近卫前久暗示着。

这两个人并未被自己的超重重臣和商人身份所限，实际上私底下偷偷地往来着。自恃是朝中的头领并以取得天下为野心的近卫前久，正偷偷地煽动者反对信奈的势力。对于麻吕的举止与腔调，信奈等人虽然全然不在意，可是近卫前久也是煽动越后的上杉兼信自封关东公，支配关东全域的野心家。津田宗及表面上顺从于信奈、而实际上却偷偷与近卫前久勾搭在一起。

“哦—嚯、嚯、嚯、嚯！让我们也来喝一杯这茶吧。小金粒据说对皮肤很好哟！哦—嚯、嚯、嚯！”

说话的是将军今川义元，她也一如既往精神地穿着华丽的衣服。

虽然只是作为信奈的傀儡而担任将军一职，但是信以为真地把每天和公家众人品茶、踢球交往当做自己作为将军的工作的今川义元对于利用今川将军的权威来进行自己天下布武事业的信奈来说还真是很适合。

“……”

“啊呀啊呀，嘛嘛。请给我们抹茶。”

“是呀，酒什么的，还是要等再长大点再喝。所以啊，利休，能给我抹茶么？”

“……”

“哦、嚯嚯嚯，谢谢啦！唔，好苦—！”

虽然怎么也想把这个傀儡将军拉拢到反信奈派这边来。可是不知道她是少根筋呢，还是低能儿，好像十分满足于现在的境遇一样……近卫前久与津田宗及用眼神交流着。

（武田信玄正被困在了东国，能够信赖的大阪本猫寺又和信奈结下了一年期的友好条约。现在如果连将军也不能利用的话，能依靠的就只剩下越后的上杉兼信了。）

（那样的话，虽然只靠浅井朝仓消灭不了织田家，但是要是军神——上杉兼信大人的话……）

（可是，郁闷的是，越后之地稍微远了点啊。可恶，在畿内的反织田势力中，有实力的人难道已经没有了吗？！）

（还有那样的人物吗？在这个三好一党已经逃向了四国、甲贺的六角承祯在三山之战战败之后就不知去向了、纪州的杂贺孙市也不知跑到哪里去了、连谋反达人松永弹正也安静地待在大和之地一动不动的时候……）

（就算是真没有了，好歹也要做点什么吧。）

“好啦好啦，畿内的武将们也请喝茶。”对于近卫与津田的野心一点都不知道的明智光秀非常高兴的说道。

“真是太感谢了！阿门。”天主教大名高山右近一边亲吻脖子上挂着的十字架，一边从利休手中接过茶杯。

由于南蛮文化渐渐的从堺流入畿内，天主教大名渐渐多了起来。其中很多人正是利休的弟子。

把天主教的仪式融入茶道中的利休所独有的哥特萝莉装死死地抓住了他们的心。

虔诚的天主教徒高山右近认真地把面包泡入葡萄酒中，正一边“主之血、主之肉……”的小声念叨着，一边眼泪汪汪的祈祷着。真是完美的天主教流。

公家的近卫前久完全无法理解。

（在这样放任南蛮野人的文化流入畿内的话，大和御所的未来真是前景堪忧啊。）

于是，对喜欢南蛮的信奈的对抗心理加重起来。

光秀一边小口喝着红葡萄酒，宽大的额头也一下子变红了起来。可是，变红却不单单是因为酒精的原因。光秀不经意回忆起，前几天的某个晚上与良晴的那段对话。

……

那是在大阪的天满森林里，一个有着月色美丽的晚上发生的事情。

“相良前辈喜欢的人，是信奈大人么？”

“是从什么时候开始的？（难道……）”抱着不好的预感，和相良前辈在森林中散步的时候，十兵卫坦率的说出了自己的疑问。

十兵卫认为，那是在大阪本猫寺的南蛮蹴鞠大会织田家胜利的那个一瞬间开始的。

看到伴随着胜利的喜悦，信奈大人被相良前辈抱起来在草地上转圈的场景，十兵卫的侧腹像是坏掉了一样，针扎般地疼痛起来。从来不曾有的不安，向十兵卫袭了过来。

倘若相良前辈对信奈大人真的抱有背德之爱的话，这在将来难道不会成为织田家夺取天下的巨大的障碍了吗！

支配了京城取得了天下的的公主大人和毫不起眼连正式身份都没有的家臣。

倘若好色的前辈强行推倒信奈大人的话——前辈不就是完全把这个国家的等级制度给破坏掉了吗？

嘛，虽然达成心愿的前辈瞬间就会被信奈大人砍下脑袋，但是也使信奈大人获得比火烧叡山未遂事件更大的恶评不是吗？。

大名和自己家臣之间的结合本来就是非常识的大问题，更严重的是对方根本连武士都不是。不对，相良前辈连农民、商人都不是……

绝对不行！

有着土岐源氏高贵血统的我十兵卫，虽然与相良前辈的身份差距巨大，也不怎么适合。可是因为同是织田家的重臣的关系，应该勉勉强强还是可以结婚的。可是，如果是为了解除信奈大人获取天下的枷锁而和前辈结婚的话，无论几次我都会做的。

可是在那个时候，被前辈岔开了话题……

难道，前辈真的喜欢信奈大人么？

在南蛮蹴鞠大会上两人亲密的样子，无论怎么怀疑都不为过。

因此，只好去问下相良前辈。

“你们之间到底是什么关系啊？相良前辈明知道这是为世间所不许的恋情，还是那样的爱慕着信奈大人么？明知道这样下去等待着你们的只会是是悲伤的结局还……”

想到可怜的信奈大人被猴子袭击推倒之后的事情，十兵卫不知不觉中留下了眼泪。

绝、绝不是因为觉得相良前辈可怜而哭泣的！

难、难道说，我是因为不经意间想到自己的可怜而哭泣吗……这绝不可能！

“我是认真地，所以请好好回答。”

我十兵卫，喜、喜欢前辈什么的是绝对不可能的！

因此，那个时候的眼泪，也、也绝不是因为，对前辈的单相思的痛苦……一不小心留下的眼泪。

真、真的是这样的？

于是，那个晚上前辈少见地完全没有一点开完笑的样子，轻轻地抱住我的肩膀，认真地盯着忐忑不安的我眼睛。

突、突然被那认真的眼神看着的话，果然还是害、害羞啊。

虽然说着，快放开什么的，可是为什么自己扭扭捏捏的扭动着身体却完全没有抵抗。

从未来来的猴子，说不定知道什么能够操控我的内心的迷之催眠术。

前辈简直像孩子一样，用热烈的语气说道：“确实，我从心里敬佩信奈。我想帮助信奈获取天下。虽然支配了京城的信奈已经算得上是获取天下了。可是，我所说的‘获取天下’有着更广阔含义的‘获取天下’哟！十兵卫酱。”

“统治整个日本的女王，是这个意思吗？”

“并不光是这样，虽然我并不熟悉战国时代以外的历史，但是，织田信奈在战国时代诞生这一事件，是会对这个国家产生巨大变化的转折点！简直就像是创造了个全新的国家啊！如果真有可以创造出连我也没有见过的全新的日本的人的话，我觉得信奈就是那个少数的几个人之间的一个！信奈才不仅仅是未来的坂本龙马而已呐。”（菜：坂本龙马也是遇刺身亡的。）

“办笨弄麻是谁啊？”

“嗯。坂本龙马是土佐人，是十兵卫的子孙哦！”

“我的？子孙？谁谁谁谁、谁是我丈夫啊？难道？”

“这个我也不知道啊。”

一瞬间，心脏好像要跳出来了一样。

“十兵卫酱，不光是在日本，信奈是可以改变这个星球上所有人命运的人啊！虽然你可能完全不能明白我在说什么，我也不知道我在说什么，可是信奈绝不光是依靠武力统一战国时代的那么简单的角色！绝对不是！她是有能力、有志向能改变这个星球的历史的英雄！你觉得我为什么要从未来来到战国时代？一定是为了来辅佐信奈，改变日本的命运，不对，是改变这个世界的命运。这一定是我所承担使命！”

那个男人在毫无要领的谈论着自己的梦想的时候，表情是如此地闪亮。相良前辈现在正热血澎湃的向我讲诉自己的想法——相良前辈是如此地信赖着我啊。

双肩被紧紧地握住，口水溅在了脸上。即便是如此，十兵卫也无法把目光从相良脸上移开。

“刚刚误入战国时代的时候，为了缓解不安，不住的告诉自己，我是为了辅佐信奈才会来到这个世界的。可是，在成功回避了与本猫寺的十年合战之后，我才真的相信，我的确是为了信奈才来到这个世界的！世界历史正在猛烈的改变着。‘大航海时代’正在到来。欧洲不是正有许许多多的船团驶往世界各地吗？为了宣教而云游世界的传教士的船，为了寻宝的海盗船，在世界各地交易的贸易船，还有用武力征服殖民地的军船——火枪和天主教正大大地改变着日本。从现在开始，日本也正被卷入进波涛汹涌地‘大航海时代中’啊。能够对应这个巨变的家伙，现在，在这个国家只有一个人可以做到，那就是有着不符合这个世界常识的自由精神的信奈！如果这个时代的日本仍然像闭锁着的贝壳一样来应对这个世界的话，在未来的某一天，在这里会云集更多的比日本强大的多的外国船团！在那个时候日本将无法再赶上欧洲诸国！”

“前辈，在那个时候，我的子孙坂本龙马将会拯救这个国家吗？不愧聪明优秀的我十兵卫的子孙啊！”

“恩，可那之后，日本将不得不数次推倒重来。但是，如果是从现在这个信奈所在的战国时代开始改变的话，还能赶得上欧洲诸国的！不对，我们可以超越欧洲！伊莉丝小姐曾经说过，我在创造了历史！我是为了回避被世界各个名族所预言的大灾变，而被送到了这个时代的日本不是吗？虽然我不信神，我仍然完全不明白，为什么被选中的人事我？可是如果……我也不得开始相信，是神为了引导日本和世界的历史发展，而把我送到信奈身边。”

前辈简直是把信奈大人当做神一样的崇拜着。真是好羡慕信奈大人……十兵卫流入出羡慕的表情。

咦，为什么会突然羡慕起信奈大人？

“……是啊。雇佣了来路不明的我，并把我培养成合格的武将的信奈对我来说，在某种意义上来说可能就像神一样。要问是不是崇拜的话，应该是崇拜的吧。”

“喜、喜欢信奈大人吗？请好好回答。”

“唔、唔。要问喜不喜欢的话，当然是——喜欢的哟。”

当喜欢这个词从前辈的口里说出来的时候，十兵卫的心脏好像停止了一样。

“……那么，果然前辈是喜欢……信奈大人的啊。”

“喜、喜欢哟。但是……这是无法实现的那种，你明白的吧。”

十兵卫终于成功地探听出了前辈的想法。

要是不问就好了……十兵卫一边后悔着，一边产生了治愈背负着注定无法得到回报的悲伤的恋情的命运的前辈的冲动。

因为身份差异，信奈大人会喜欢那个丑陋的猴子前辈什么的，就算是天地翻转也是绝对不可能的吧！

不受欢迎的前辈真可怜，十兵卫再一次掉下了眼泪。

“拜托了，十兵卫酱。如果十兵卫不在信奈身边的话，信奈平定战国乱世，并走出大洋的梦想就不可能实现。织田家的天下布武，统一天下的事业是非常困难的事情。光靠喜欢树敌、到处放火、个性粗暴的信奈是绝对做不到的。富有教养，懂得道理，能够决断的十兵卫的辅佐绝对是不可或缺的。”

“……真的吗？”

“是真的。这是我所知道这个国家的历史。因为是我说的，所以绝对不会错的。”

再一次，相良前辈盯住了我。

那个悲哀的眼神……好像哭叫着一样，隐藏着心酸的秘密的视线，正凝视着我十兵卫光秀。

真的很想抱住他。

前辈到底隐藏着什么秘密？

在前辈所知的历史中，难道，无论如何在最后等待着大家的的是一个悲剧的结局么？

不是未来人的十兵卫无从知晓。

但是，十兵卫能深深地理解到前辈的话语。

“因此……我怎么样都无所谓，请不要对信奈抱有什么奇怪的疑问！十兵卫酱，拜托了。”

简直像求爱一样的气势，十兵卫被拜托了。

前辈简好像要跪下来一样，不断地向十兵卫哀求着。

被、被这么拜托了，不相信信奈大人什么的，十兵卫也无法说出口了。

“知、知道啦。但是，为了消除你们两人间的可以的谣言，前辈最好和谁结婚比较好哦。因此，和我十兵卫结婚吧。”

“诶？为什么要这么做？”

“前辈真的以为能和信奈大人成为夫妇吗？”

“我知道的……我知道她是我无论如何也够不到的女孩子，这我是知道的……”

前辈露出了非常悲伤的样子。

无论是凝视着十兵卫的眼睛、还是因为无法接近信奈大人的小声自言自语、无不展现出一副可怜得让人看不下去的样子。

“……可是，我已经决定在达成信奈的梦想之前不结婚了。如果能达成她的梦想，我才会追寻我的梦想。在这之前就保持这样就好了。”

前辈，你真的是这么想的么？

前辈自己的梦想到底是什么呢？

是和信奈大人一样的梦想么？

虽然相良前辈有着一眼就能看穿的单纯，可是在心底却好像深深地隐藏着什么一样。

跟谁也不能说，非常非常悲哀的秘密。

这，绝不仅仅是总是说着想回到自己的时代的普通人所抱有的感情……

那是更加深切而痛苦的感情。

因此，十兵卫在反应过来的时候，已经吻下了相良前辈的嘴唇。

这样、能够稍微治愈前辈那满载着悲伤的心就好了。

于是，什么都没来得及想，就这样就吻了下去。

“……你？你在做什么？十兵卫酱？！唔哇！和十兵卫酱接吻了？！”

“前辈，我相信前辈的话。前辈已经不再抱持着和信奈大人在一起这种不可能实现的梦想了吧？那么在我和前辈一起成为一国一城的大名为止，我十兵卫就和前辈结婚，在这之前我都会等下去的。”

“诶？为什么要这么说？十兵卫酱，稍微看看场合……”

“前辈……难道前辈讨厌我十兵卫吗？唔，呜呜呜”

“呜哇哇哇，不要哭啊！怎么可能讨厌呢！”

顺便说一下，这是假哭。

“接吻的话，想做的话随时都可以。可是，前辈平常总是笑着的。脸色灰暗，悲伤着哭着的样子，和前辈不不相称。”

对，这是助人为乐。

前辈期望回到自己的世界的家中和母亲相见。在大家看不见的时候哭泣着。知道这个事情的只有我十兵卫。

窥视到前辈秘密的十兵卫的运气真是不好，啊……

看到流露出那样一面的前辈，还怎么能放下不管？

“相良前辈，那么，明天再见吧。”

“等、能稍微等一下吗？十兵卫酱。刚才为什么要吻我？”

追赶着因为太过害羞而走掉了的我的前辈，因为在被石头台阶上绊倒了而不得不终止了追赶。

真是的，无论在哪都是糟糕的家伙呢。

啊啊，为什么我要对前辈说那么不好意思的话呢？为什么我还吻了他。

难道……难道，不光是为前辈悲伤，难道我十兵卫对那个猴子国的假王子他……难道我喜欢他吗……不会吧！

……

“不、不可能！这是绝对不可能的！我十兵卫不过是觉得那个猴子王子可怜……本着对迷路了的小动物的同情心一样的感情，才对前辈温柔的！绝对不是这样的！”

“一个人弯着腰，在榻榻米上写着‘の’字……你怎么了明智小姐。”

“光秀大人，你怎么了？是因为在战场是拼杀过于劳累了吗？”

“光秀大人，品茶之后，是不是该连歌了？”

“啊？我十兵卫刚才，刚才走神了，十分抱歉！”

光秀的意识，终于回到茶会上来了。

良晴和信奈滑入禁断的爱的深渊的可能性应该是没有了。果然是良晴的单相思啊。良晴一定会根据自己的判断放弃这段不可能的爱情的……光秀坚信这一点。

但是，无论如何都感到不安。

除了紧紧抱住良晴，不让他再靠近信奈别无他法。

因为，万一良晴在这段禁断的恋情上继续迈步的话，等待着的结局只会是，良晴以及信奈的身败名裂。

“……”

利休无言地给光秀续了杯。

倒入漆黑的茶器中，不是抹茶,而是红葡萄酒。

“……”

想要了解相良良晴的想法的话，可能试着加入天主教比较好，利休无声地向光秀传达着。

“……”

因为南蛮文化，好像是比现在的日本文化更靠近未来的文化。

光秀也从良晴哪里听说，未来的日本什么都是南蛮化的。

“是、是啊。也许这样就稍微能够理解前辈那看起来单纯实际上却让人摸不清楚的想法了吧。我、我十兵卫其实也不是就那么想了解他，只是因为那家伙是个好色男的原因，坏传闻从来就没有停止过。”

“是、是关于相良大人的坏传闻吗？”

津田宗及没有抑扬的声音突然插了进来。

“织田信奈大人和相良良晴大人在圣诞夜接吻的传闻无论是在京城还是在堺都传的沸沸扬扬。这可绝不能置之不问啊！”

“……唔。那、那仅仅是传闻而已。”

“说起来我麻吕也听说了。京城的孩童淘气得很，像这种传闻传的飞快。如果真的是事实的话，那就是大事了呐！”

“嚯、嚯、嚯，人言可畏啊！”近卫前久毫不掩饰的露出涂黑了的门牙愉快地笑了。

“公主大人和相良大人？即便是天皇大人授予了相良大人筑前守这样的高官，和自己的主公结婚什么的也是不可能的吧。而且说起来，相良大人可以选择的女孩子，真是要多少有多少啊。”今井宗久沉着脸一口气把杯中的茶喝干。

“嚯、嚯、嚯。那只来历不明的猴子和自己的主君，况且还是那个夺取了天下的人，就算是那猴子当了朝臣也不可能啊。想要配得上她，除了成为笔头、关白、太政这样的高官，再没有别的办法了。就算是天地翻转也不可能啦。在日本没有身份的人，是当不了朝臣的。况且现在坐在关白的位子上的不是麻吕大人吗！”

光秀极度不安起来。

在京城……还有堺……的传闻？！

而且，还有可能已经传到了大和御所！

（太糟了，传闻传播地意外的快！简直就好像是谁有意传播的一样……而且，现在前辈和信奈两个人在虎御前山！就算柴田胜家大人眼睛再怎么敏锐，柴田大人对男女之间的事情不是很了解，那只色情猴子背着柴田大人推倒信奈大人也不是没有可能。）

那个性格乖僻固执己见的良晴也清楚明白地说了喜欢信奈。

良晴很可能强行推倒信奈啊。

而且，良晴还有让战国的女子心跳的奇妙的能力，连我光秀都和他接吻了。

（啊！那不是我十兵卫的本意啊！前辈绝对有未来人才有的催眠术，不会错的！）

信奈说不定就是被那个术给迷惑了。然后，等发觉过来的时候，已经……

然后，恢复正常的信奈一定会把良晴斩首的。那，那就迟了。一定会产生比现在更严重的毁灭性的传闻的！

（如果暴走的前辈推倒了信奈，然后曝光了的话，织田家一定会就此毁灭的。）

光秀坐立不安起来。

“连歌的事情就拜托给津田宗及大人了，我突然想起了有要事没做，必须要快马去虎御前山！”

光秀完全不理会大家的挽留，以电光火石之速驱马飞驰出本能寺，向虎御前山疾行。途中取道雄大的琵琶湖，乘坐高速船，破浪前进。

“信、信、信奈大人！猴子！果然两个人在一起呀！现在你们两根人的传闻已经沸沸扬扬啦！所以才说柴田胜家是笨蛋！那个家伙在哪里？！”

十兵卫不顾一切地冲入虎御前山的本阵中，已经是当天晚上的事情了。

别的怎么都好，胜家不在本阵中，犬千代一边嚼着外郎饼一嘟囔：“胜家去小便去了。”然后，信奈正在让良晴帮忙脱南蛮盔甲。

现在开始正要开始做什么啊？！

光秀大怒。

“你你你你你们在做什么啊！前田大人，为什么不制止他们啊啊啊啊！”

“阿啦阿啦，这不是光秀吗？我也想和胜家一起去厕所来着，可是姐姐大人的盔甲脱不下来呀。”

“呀啦呀啦，我也不是很清楚南蛮盔甲的构造，怎么也脱不下来。”

“要出来了，快点啊！说起来，南蛮盔甲又难脱又热，我要赶快把它脱了换个别的什么轻便的衣服啊。”

啊啊，这是怎么回事啊。

光秀吓呆了。

无论是信奈还是良晴都不在虎御前山的本阵中。

假扮信奈的是弟弟信澄。

然后，变化成良晴的不正是竹中半兵卫的式神前鬼吗？

“信奈大人呢？猴子呢？他们两个到底去哪里去了？抛下这个最前线的要塞不管了吗？”

难道那个猴子暴走了，把信奈大人拐走了吗？

不知道半兵卫计策的光秀完全惊慌失措了。

（没让光秀知道的理由，就算不是半兵卫也明白的吧。）

惊慌失措地光秀把日本刀架在信澄的脖子上。

“现在就告诉我，不说的话就砍了你的头！”

亲手杀死主公的弟弟，已经完全算是谋反了。

“呀～说了的话，绕我一命啊～姐姐大人和猴子为了和武田信玄谈判，一起外出了啊！”

“只有他们两人么？”

“忍者跟着一起去了，忍者要不就在地下，要不就在水中，所以就算说只有他们2个也不算错。”

“喂喂，要是让这位小姐追上去了了，事情就糟糕了。不要泄露机密啊！”

“狐狸给我闭嘴！喂，你这假货，他们两个去哪里去了？”

“小、小、小原田城。北条家的居城。现、现在武田信玄正在和北条氏康一起防守小原田城……听他们说‘要一边观赏富士山，一边去小原田城。要是被武士发现了就糟糕了，所以要徒步从北海道慢慢去小原田城。”

“嘁～！去小原田城一定是那只猴子为了和信奈两个人在一起而编的借口！那个男人就是个只会动坏脑筋的色情猴子！”

逼信澄说出那两人的出发时间的那刻开始，光秀就开始了计算。

恐怕那两人准备一边在掛川、烧津、东海道行进，一边远眺富士山的绝景，一边向小原田城挺进把。

可是如果两个人仅仅只是徒步前进的话，应该还没有到达小原田城。

要说为什么的话，那是因为他们在到达小原田城之前 ——对，就是箱根山！

箱根是有名的险恶的地方。

就算是骑马也很难走，更何况两人是徒步，一定更加困难。

“说起箱根山的话，就不得不提起芦之湖。精疲力竭的那两个人一定会在那边的旅馆里好好休息一晚！不、不、不会错，他们一定会私通的！”

对着愉快的说着“嘛！有什么不好的。不要拆散那一对爱人哟！”的信澄的心窝重重的给了一拳的光秀，再次骑着马飞奔下了虎御前山。

“无论怎么样，千万不要出事啊，信奈大人！骑马的话应该还来得及！我十兵卫一定会守护你的！”

※

上玄月挂在夜空之中的时候。

翻越箱根山的良晴和信奈在芦之湖畔的旅馆里住了下来。

这回信奈以“活跃在堺的大商人的女儿阿吉”的身份，订下了旅馆中最豪华的房间。

打开房间的隔扇，可以看到风雅的日式庭院，在那对面是广阔的芦之湖，再在那之后，可以一眼望到富士山。

信奈在榻榻米上光着脚，一边穿着浴衣，吃着箱根的名产黑团子，一边深切地，好像要细细品味这宝贵的时间一样说道：“良晴，虽然明天就是关乎成败的关键时刻了，不过，姑且今晚，就让我们把这战国乱世忘掉吧！”

“哦、哦！”

良晴好像一副“终于到了这个时刻了！这不是真的吧！”的表情，好像石化了一样的紧张起来。

盘子中的黑团子好像吃不完一样。

“说起来，为什么箱根的团子是黑色的呢?不给宁宁买一些带回去，说不过去呢！毕竟是小孩子呢。”

“因为是用箱根的温泉煮的，所以变黑了。据说吃一个可以延长7年寿命哦！这么说的话，[人间二十年]，吃三个就足够了。”

“原来也想过，[人间二十年]不觉得短么？我记得在[敦盛]的歌词里……”

“在这战国的乱世，身为武士世家，这二十年是怎样的二十年不是很清楚嘛。无论是我还是良晴不知道已经多少次直面死亡。”

信奈掀起衣角，让良晴看自己腹部的枪伤的疤痕。

对于现在的良晴来说，在信奈的身上，就算是伤痕也是那么美丽。

“嘛！”

“像这样，二个人独处的夜晚，真是像奇迹一样啊！”

“……也、也许吧。说起来，我连这个时代的人都不能算啊。”

“对我来说，合理既可能，我不相信神佛。可是，无论是天神也好，还是佛祖也好，还是未来人的意志也好，良晴被派到我身边，是实实在在的。”信奈把良晴的手拉到自己的腹部，瞳孔闪闪发光。“如果良晴不来的话，我一定会杀死弟弟，也一定会烧掉叡山的本猫寺，说不定会在桶峡间或者金崎死去。总之，没有良晴，我不可能走到这一步。”

“不、不是这样的。就算我不来，也会有别人来的。那个人说自己叫木下藤吉郎。为了在战场上保护我而失去了性命。因此，我是代替那个人……”

“现在，不要想别的，只要想我就好了！”

“噢、噢。”

良晴一边抚摸着信奈光滑的腹部，一边想到：不论是谁把我送到这里的，来到这个世界真是太好了。在我成为大名的时候，一定要为帮助我的藤吉郎大叔建造一座寺庙供奉他。

枕在自己胸前的信奈绝对是世界上最美丽的人。

良晴的手指划过信奈腹部的伤口。

“还疼痛吗?”

“唔，痒痒的。”

多么可爱的笑容啊。可恶，这是犯规啊！根本就不能把她和那个整天板着脸气哼哼的信奈联系到一起！太可爱了，我的心脏要受不了啦！

良晴突然想到了光秀。

（说起来，那个时候不是已经和十兵卫说清楚了吗，虽然，我……我想好好的表达自己想法的，但是，现在这个状况……那个时候完全无法想象现在能这样跟信奈一起度过一夜。当时对十兵卫说的“我已经放弃信奈了”不就成了骗人了么……而且，十兵卫那个时候突然亲了我，她到底有什么企图。果然是拿我开玩笑吗？还是说，难道……）

那个时候的光秀像月亮一样美丽，在天满之森禀然而立。就连一心向着信奈的良晴，也难以抑制心中的高鸣。

明明用“在信奈完成天下布武之前绝不结婚。”这样的借口拒绝掉就好了，无论怎么都有不好的预感。要是在那样持续下去的话，这的能够结婚么……

无论多么在意我和信奈之间的谣言，也不用做到和我结婚的程度啊。十兵卫真是出奇地认真啊，难道十兵卫酱喜欢我，她自己却没有认识到？要是那样的话就糟糕了……岂不是会因为我的原因引起“本能寺之变”？

不经意间，良晴叹了口气。

“良晴，在想别的女人么？”

被直觉敏锐的信奈捏住了脸颊。

“疼，疼。十，十兵卫怎么办。稍微有点在意啊。”

“十兵卫怎么办？不是说了今晚只考虑我的事情么？”

“唔、唔。不好意思。”

信奈果然好可怕……脸上的肉都要被扯下来了，良晴不由得哆嗦起来。

和藤吉郎的建立后宫的约定，今晚就先不管了吧。

但是，良晴却完全不后悔。因为天下第一可爱的女孩子就在自己的掌心里。

“还记得我们那的约定吧！直到完成我的梦想为止，良晴都要再我身边。你是我的所有物哟，哪里也不能去。”

“唔、唔。确实是这么约定过。”

“但是，一旦我的梦想达成了，约定不就消失了么？良晴要抛下我回到未来的世界去么……”

突然间，信奈的眼睛变得灰暗起来。

良晴笑着用指尖刺了刺信奈的额头。

“笨蛋啊。就算是想回去，回去的方法也不知道啊。而且说起来，我也不知道自己怎么来到这个世界的呢。”

“是呢，刚才稍微有点不安了。”

“而且我也不想回去哟。虽然担心留在未来世界的家人和朋友，但是还是更担心你啊。稍微不看着就跑到危险的地方去了，而且还喜欢放火……”

实际上，自从良晴到信奈这里以来，完全就没有考虑过怎么回去的事情。

因为太忙而完全没有时间考虑回去的事情也是理由之一。另外，天下第一的女孩子……这么完美的女孩子明明就在眼前，为什么非要回去呢？

虽然无法见到家人和朋友十分的寂寞。可是在这个世界也有宁宁这样的妹妹，还有很多伙伴。最重要的是，信奈在这里！

“对我来说，信奈是最第一位的！”

“……好高兴！”

被良晴摸着头，信奈像小猫一样眯着眼睛，蹭着良晴的胸口。

在本猫寺南蛮蹴鞠大赛以来，不知怎么的，信奈养成了猫一样的可爱癖好。看起来就像小猫一样。

“良晴，说，‘喜欢我’。”

“诶，什、什么啊。不、不觉得害羞吗？”

“说啊，在山盟海誓的时候，不要害羞啊，赶快说啊！”

“你先说啊。喜欢相良良晴什么的。我爱你。你说了我再说。”

“‘我爱你’……？好奇怪的说法啊。天主教徒倒是经常说‘爱’这个词。”

“就是喜欢你的意思。在未来的日本就用‘我爱你’这种南蛮风的方式告白。如果要给喜欢的程度排序的话，‘我爱你’是程度最高的非常慎重的说法。像我这样，在未来还是个高中的男生，所以还没有过说‘我爱你’的经验。”

“唔，‘爱’啊。南蛮风的说法好帅气啊……呐，良晴，对我说‘我爱你’。”

“不，不行。这是最高程度的说法。只有在天主教结婚的时候，互相宣誓‘永恒的爱’的时候才说的。”

“永恒的、爱啊……好了不起！‘喜欢’只是一瞬间的感情，‘爱’却是永远的……果然天主教真是了不起啊。太感人了。”

“一本正经的教会式婚礼也好，不能离婚也好，麻烦事好像也有不少。”

“不要打岔！快，吻我。然后说‘永远爱我’。良晴，拜托。”

微微脸红的信奈闭上了眼睛，小小的嘴唇向良晴靠近。

我……确实爱着信奈。良晴默念着。

可是，并不光是因为信奈背负着作为织田信长的历史使命。也是因为长的好看而已。

怀抱着孤高的理想，被人误解却咬紧嘴唇不停前进的信奈的意志、无论如何都吸引着良晴。

虽然我可能只是碰巧从未来来到这里。——可是，不是我自大。只有我能够理解信奈的理想。正是为了到这里和信奈相见，我才从幼稚园开始成为战国游戏爱好者的吧。

良晴认真的考虑着。

“……哦，哦……可是，这样真的好么？我们就算在一起了，也是没有办法结婚的哟？夺取的天下的人和家臣之间身份差别太大了。而且我本身也不是织田家的武将。说起来也不过是个没有身份的流浪汉而已啊。”

“身份什么的怎么样都行，因为是我选择了良晴，所以，无论对谁我都不会退让的。”

“可是啊，被发现了可就无法完成统一天下的大业了啊。富士山现在不是也禁止女人登山么……”

“可是良晴是从未来来的人不是么？身份什么的没有关系。不是吗？”

“虽然是这么说，可是……”

“现在谁也不在，只有我们两个。所以，快点说啊。然后，今晚要好好……爱我……”

于是，在信奈的言语攻势下，良晴饿理性崩溃了。

超越理性的情感和欲望源源不断的用了上来。理性的大堤一旦溃决，欲望便如怒涛一般无法阻拦。

良晴伴随着喜悦在心中大喊。

在这世上还有想我一样的幸运儿吗？不，怎么可能！

藤吉郎大叔！金崎撤退时的好兄弟们！大家看到了吗？！我现在可是怀抱着天下第一的恋人啊！

从现在开始我要化身为狼！不是猴子！虽然现在还是像猴子一样，可是

决不再这里退缩，我要变成狼！

“信、信、信奈！我、我、我、我……！”

“……良晴”

信奈闭上眼睛，在良晴怀中一动不动。

在信奈浴衣中的滑动的良晴的手指，仿佛被吸引着一般，自然而然地向信奈那高耸的胸部移去。

对良晴来说，信奈的胸部和让人心跳不已、热血沸腾的胜家的胸部不一样，一直都是不用说摸，就是连看都不能看的神圣之地。简直可以说就像灵峰・富士山一样的神圣的地方。不，远远要超过富士山！

占领了信奈那高耸的胸部之后，接下来就像是朝向着那深深的海沟的全新的冒险。对于至今为止还没有和女性发生关系的经验的良晴来说，这是个极其困难的挑战！不过，对于明天就有可能死去的两个人来说，又算得了什么呢。

拼尽勇气，勇往直前。

良晴是第一次用手握住信奈的双峰。信奈现在只穿了一件浴衣，平常一直穿着的文胸早已不知道到哪里去了。

不大不小，正好可以被良晴的手掌握住的尺寸。

信奈好像很紧张，有着白绢一样肌肤的胸部被汗水寖湿，心脏的跳动经由吹弹可破的肌肤传到良晴的手掌之中。

忘我般地握紧信奈的双峰，良晴被狼一般的冲动所驱使着。

“……啊、……啊，良晴。”

信奈发出细微的声音。

胆怯与喜悦被微妙的混杂在了信奈的娇喘之中。

良晴已经无法忍耐了。

“信奈，我……！”

就在良晴要全力喊出“我爱你！”的时候，

“住手！”

“诶，十兵卫？”

“唔！啊啊啊啊啊！十兵卫酱，为什么会出现在这里？！”

千钧一发之间，

好像要分开信奈和良晴两人一样，明智光秀投出的短刀以毫厘之差从良晴的脖颈上“嗖”的一声飞了过去。

如果不是被称为“躲球达人”的良晴的话，颈动脉早已被短刀切成两段了。

“好、好危险！！！你要做什么啊十兵卫！要死人的！”

“京都的工作做得怎么样了？你怎么跑到这里来了？”

得意洋洋的光秀夸张的亮相了。

“天知、地知、你知、我知 ——在京都的茶会上听说在大和御所流传着信奈大人与良晴大人的很不好的谣言的我十分吃惊。因此特地骑马兼程赶来就箱根来救信奈大人！嗯哼！”

叭叭叭叭。

闪亮登场的光秀完全没有把自己的忠义传达到信奈和良晴那里。

“为什么要妨碍我们，在这么重要的时候！”

信奈慌张的系好浴衣的带子后，宛如第六天大魔王一般怒气冲天地挺立在光秀面前。

“十兵卫酱，难道是要准备杀死我么？现在……”良晴满脸苍白。

良晴在天满的深林打算用最大的诚意获得了光秀的认同。可是现在看来，已经完全失败了。

无论说自己是否喜欢信奈，亦或是很讨厌！要骗不知道去怀疑别人的光秀还是做得到的。

但是，面对当时追问的光秀，良晴没有办法撒谎。也老老实实地说了“喜欢”。

与之相对的，良晴想告诉光秀，信奈对于整个日本，不对是整个世界历史来说都是十分重要的人物。也想告诉光秀虽然自己喜欢信奈，却也知道那是自己不应该出手的对象。并让光秀知道自己对于信奈来说是不可或缺的……可是，

“相良前辈？要是只是一点点花心的话，我未婚妻明智光秀还是允许的！因为我是心胸宽广的女人啊。但是要是对象是主君信奈大人这样的女人的话，就要另说了！而且，丢下最前线的虎御前山，花言巧语把信奈大人诱骗到箱根的旅馆推倒  ——这种事情是绝对无法原谅的！你到底是怎么对待统一天下的大业的？！猴子，你就是个好色的大笨蛋啊！”

“喂！良晴。你还没有说服十兵卫么？你们还是处在婚约者的状态么？”

“……对不起。我好像说服失败了……与其说是失败了，其实，十兵卫酱到现在还无法理解我们之间相亲相爱的事实。十兵卫酱一直以为是我单方面的要推倒你……”

“真是迟钝的家伙啊……这要说算是‘救’的话，也算是吧。”

在偷偷交流的两人面前，光秀拔出了刀。

“猴子，从战场上掠走并推倒主君是万死犹轻的大罪！就由作为婚约者的我来处罚你吧！”

“等、等一下！明天，我们还要到小原田城里去和武田信玄交涉啊！”

“是、是啊。这可是对抗浅井朝仓，以及上杉兼信的大事啊。不能杀猴子！”

“可是，刚才猴子明明就在袭击信奈大人啊！岂、岂、岂有此理，用、用、用手抓着胸……太、太、太下流了！信奈大人是被这个家伙抓住了什么把柄吗？要是这样的话，恶人就由我十兵卫来扮！用我十兵卫的身体来净化这个好色猴子！这是我作为家臣的本分！因此，前辈，我们就在这里结婚吧！”

“十兵卫酱，到底是要杀我还是要和我结婚啊？”

“这、这、这个金桔头（形容明智光秀的专门用语）……虽然乱起八糟，不过目的还是打算要把猴子从我这里夺走吧！”

咔哒。

信奈的忍耐终于到了极限，仿佛要喷出火来！

“等一下，信奈！不要再说了，要变成修罗场啦！这样下去就要变成‘历史大改变，织田信奈与明智光秀的泥沼爱情剧’啦！”

“啊！够了！闭嘴！那个猴子啊,是我的东西！我饲养的猴子！能和猴子这样调情的只有我！绝对绝对绝——对，不会给你的！”

“哇啊啊啊啊啊啊！你在说什么啊？！”

说出来了。

终于，信奈和良晴之前的恋情让明智光秀知道了！

也就是说，一直以来都没有察觉到的光秀也终于——

“……啊、啊！真是可怜啊，信奈大人！说出这么言不由衷的台词，一定是被猴子抓住什么极大的把柄了吧！”

才怪！

仍然误解着的光秀的迟钝绝不是寻常人能够比的。

最后，忍无可忍的信奈，决定做个了结。

已经到了不把实情明明白白的说不来不行的地步了。听到结果的光秀是出走，还是谋反，信奈也无法知晓。

信奈用响彻旅馆的大声叫道：“反——正我就是没办法好好表达出来！我现在就说出真心话！良晴、无论是身心都是我的东西！”

“什么？”

“是啊！良晴是我的男人！！！！！！！本来今晚就要成为夫妇了，不要来妨碍我们啊！”

“诶诶诶诶诶？信、信奈大人？！这、这是真的吗？”

“这还用说吗？像我这么高地位的人还会说谎吗？！好啦！你还是放弃良晴吧！这是我的命令哟！”

“啊啊啊！猴子前辈已经把信奈大人彻底洗脑了……未来人的催眠术太可怕了……已经来不及了吗？”收到极大冲击的光秀惊道。

吃惊之余，仍然没有放弃“信奈大人被骗了！”的主张。

“信、信奈大人，不要这样。请冷静。假如信奈大人和连地位都没有确定下来的相良前辈恋爱的话，这可是比火烧叡山更乱来啊！”

“就算是这样，又怎么样！”

“这样不合适的关系暴露了的话，统一天下的大业就要瓦解了……信奈大人会再次被人么称作是尾张傻瓜啊。不对，会更加过分的。会被称作是‘不知人世间的身份等级的白痴的……”

“我不管！反对者全部是敌人！把说三道道四的人全部都干掉就好了！”

“信、信奈大人～快清醒过来吧！光是上洛以来，织田家就已经四面楚歌了啊！这不是给反织田家的势力以绝好的口实吗！老百姓也不会同意的！”

“那个时候就做好把老百姓全——部当做敌人打倒的准备！”

“这、这绝对不行啊！打算毁灭全日本吗？！”

“好了！不要说了！最重要的是不要举办正是的婚礼就好了吧！你什么都不说不就好了嘛！十兵卫，你就当没看见吧！”

“怎、怎、怎、怎么会这样？！”

绝对不行！认真地光秀抱起了脑袋。

“相良前辈太可怕了！竟然对信奈大人下了这么厉害的催眠术，让信奈大声大人喊出了这种话……不愧是未来人啊！”

真正可怕的是，仍然不相信信奈的话的光秀。

“金桔头。就算是这样也不愿意接受现实么？原因还是你想和良晴结成夫妇吧！”

“不不不、不是这样的！我十兵卫只是想消除正在蔓延的谣言，另外还想治愈前辈受伤的心灵罢了……”

“……这可是我的职责哟！”

“不对，能够温柔地守护前辈的人只有我十兵卫一个人而已。喜欢做不符合身份的事，又易怒的信奈大人想要去照顾前辈的妈妈什么的是绝对做不到的。”

“做不到……你不就是想说，我只是在追求着良晴的爱，却没有去爱良晴吗？！”

“唔……爱、‘爱’这样的天主教徒才用词语竟然从信奈大人的嘴里被说出来，信奈地大人到底被猴子洗脑到什么程度了……不行！信奈大人赶紧清醒过来吧！”

“你在说什么啊！”

“我十兵卫已经和前辈接了很多次吻了！你明明在我后面的！”

“我、我也和良晴接过吻的！就在圣诞节的晚上！”

“诶诶诶诶？那、那、那个传闻是真的吗？趁着道三大人去世的混乱时刻，色猴子竟然……”

“等一下！为什么你会和良晴接吻？而且还接吻了好多次？”

从光秀乱入开始到现在，实际上还不到一分钟。

战国时代以美丽著称两个公主武将，伴随着纷飞的火星，正以旁人根本听不清的超高语速进行着激烈地争吵！

在这样下去，说不定就要打起来了。

光秀已经拔出了刀，信奈也拿起了本来靠在墙边的名刀——亚切长谷部，并做出了拔刀的动作。

两个人在极近的距离对视着。

（我终于明白了，原来十兵卫喜欢良晴啊！只不过这家伙很骄傲，又迟钝，所以自己都还没有察觉到。碰到良晴就像变了个人一样。唔！那是好色猴子什么时候夺走了十兵卫的心！不可原谅，一定要杀掉他！）

（失去义父藤斎道三大人的时候信奈大人一定很寂寞！利用信奈大人内心的空虚对信奈大人进行洗脑……一定是让信奈大人喝了什么奇怪的药水。这个好色猴子，明明一边哭着说明自己和信奈大人不可能在一起，却又瞒着我十兵卫对信奈大人出手的不忠不义之辈！欺骗单纯的我十兵卫就是重罪。为了让信奈大人恢复正常，只能杀掉了！）

两个人无言的点头，然后一起拔刀砍向良晴——。

“猴子，现在就做出选择吧！要选我吗？还是选哪个金桔头然后被我杀掉！”

“前辈，要是不选我的话，我十兵卫为了守护信奈大人就只能立刻杀掉你了！做好觉悟吧！”

……

……

……

可是，良晴已经消失了。

代替的是，一个粗糙的在坐垫画着笑脸的猴子的人偶放在那里。

两个人直到现在才发现，一直在良晴的位子上的不过是一个猴子人偶。

“喂，等一下？那只猴子的真身跑哪里去了？”

“前辈不见了！他已经逃跑了！”

“……那只，那只笨蛋猴子！！！！因为没有办法回答，所以逃跑了？和武田信玄的交涉怎么办？难以想象！”

“诱拐信奈大人，再加上途中丢下工作……这是两重的不忠不义！前辈应该还没有跑远。信奈大人，让我们把他找出来砍头！”

“就是！在这种时刻，竟然不选我，他到 ——底——想怎么样！明明已经直接摸了我、我、我我的胸、胸、胸部了！这个不负责任的家伙！一定要杀掉他！”

“啊啊！终于回到往常一样的信奈大人了！被前辈施得术终于被解开了。太好了！信奈大人！”

信奈和光秀同时回过神来。

两人一起并排、拔刀，向走廊突进！

目的只有一个。

解决那个玩弄少女心的男人——相良良晴。

……

……

……

“已经可以出来了哟，相良氏。”

信奈和光秀刚冲出去不久，穿着忍者装束的五右卫门无声地从天井降落到榻榻米上。

五右卫门用忍者刀的刀柄“咚”地敲了下榻榻米的边缘。

“呼呼！真是帮了大忙了，五右卫门！可是，接下来我该怎么办好啊？”

藏在房檐下的良晴以满身尘土的样子出现了。

“真是帮大忙了哟，五右卫门！虽然我对信奈一心一意。可是在那个情况下，不论选谁，立刻就会被那两个人砍死不是吗！”

“所以嘛！不是跟你说过吗？想要脚踏两只船是不可能的嘛！玩弄少女之心尤其危险。真是女难之相啊！”

“啊！和胜千代酱……不对，和武田信玄的交涉明明就准备在明天举行，竟然突然变成了这样。十兵卫酱应该深信我用什么奇怪的法术操控了信奈，才特意跑来救信奈的吧……如果信发现信奈是真心的话，说不定也会把信奈也杀掉吧。”

“总之，她们两个都是聪明人。刚才两个人大脑充血跑了出去，一会一定会回来的。”！良晴背后一震。

“就是啊！糟糕，在她们俩愤怒消退之前还是先跑路吧！可是之后该怎么办好呢？总不能空手回去吧？”

“如果不想死的话，就这样一个人去和武田信玄交涉并取得成功。有这样的大功绩的话，那两个人也没有什么好说的了。”

“那么就这样去小原田城么？但是通行证在信奈手上啊！我什么都没有，怎么才能进入被包围的小原田城呢？”

“总之，不做的话就死定了。还是尽早的和明智光秀做个了断吧。”

“每次被提及结婚的事情的时候，总是想做个了断，但是完全没用。看那个样子，应该是十兵卫酱喜欢我，但是自己却还没有察觉到吧。”

要真是这样就糟糕了，良晴呻吟起来。

“良晴氏不愿意伤害任何一个女孩子，这个坏毛病会毁了你的哟。”

五右卫门用呆呆的眼神看着良晴，可是良晴却完全没有察觉一样，吃吃的笑了。

“真是不得不认输啊，我和十兵卫酱之间真的没有什么，可是信奈怎么也不相信……虽然确实和十兵卫酱接过吻来着……”

“好啦，从房檐下到旅馆外面，你可以看到一个狭小的洞。你就从这个洞像鼹鼠一样逃饱吧。”

怎么会变成这样啊～。不光是信奈，连十兵卫酱也要杀我。在目的地小原田城，还有武田军、北条军、澳洲军正等着我呢！不管怎么样都是九死一生啊！

良晴一边哭喊着“前鬼，快用你的力量给我把‘女难之相’给我消除掉～。”一边在狭小的洞穴里艰难地爬行着。

无论是身还是心都已经变得像鼹鼠一样了。

不如说，自己变成鼹鼠就好了。

虽然在潮湿的土里生活，既不能沐浴阳光，也不能眺望月亮。但是能够稍微从信奈和光秀的大修罗场这样的地上最大的恐怖中逃离就好了。

陷入“只要有个洞就想钻进去。”的状态的良晴，回过神来的时候已经是一个人了。




第三章 武田信玄和四大天王乐队
“长夜叉!依靠那么纤细的手腕，你以为能够胜任朝仓家的当主吗！拿枪来！”

那个孩子，被像厉鬼一样地老将一边劈头盖脸的责骂着，一边被用木刀乱打一通。

因为已经把长夜超交给名将中的名将，被朝仓家尊为北陆第一名将的朝仓宗滴亲自进行教育了，因此即便是长夜叉的父亲也无法对作为朝仓家的支柱老将的朝仓宗滴插上嘴。

长夜叉的母亲因为难产，在生下长夜叉之后不久就去世了。

因此作为被当做下一任当主来培养的长夜叉对于自己的母亲完全没有任何记忆。

长夜叉在每天被犹如厉鬼的老将朝仓宗滴特训到爬不起来为止的生活中度过了自己的童年时代。

可是无论如何训练，有着讨厌血腥的战争的内向性格的长夜叉总是让自己的父亲失望。

“你就一点也不但心无法继任朝仓家的当主之位么？你的父亲也常年病卧在床，也不知道还能活多久。掌管朝仓家军队的我也已经是个老人了。什么时候死去都不意外。在这么重要的时候，像你这样好像女孩子般柔弱的小毛孩能够守护这战国的名门朝仓家么？”宗滴一边往倒在地上的长夜叉的头上泼水，一边持续说教着。

长夜叉喜欢一个人呆在一秉谷城的宅邸里，读那些平安王朝时期的画卷。

因为受到熟识平安王朝文化的父亲的影响，虽然水平不高，但是自己也能作画或者填歌。

可是，朝仓宗滴出于对朝仓家前途的担忧，对自己死后的朝仓家下任当主的状态非常的困扰。

朝仓家把军事全权委任给了家族中的猛将朝仓宗滴，每一代当主都在首都热衷于政治活动和风流趣事。

也就是说在朝仓家，政治文化和军事完全是分开的。

可是，作为军事首领的宗滴已经老了，活不了多久了。

现任当主长夜叉的父亲也因为体弱多病，不知道还能坚持多久。

出于对未来的担心，宗滴严厉的锻炼着长夜叉。

而年幼的长夜叉却完全无法体会宗滴的心情。

（我就算再怎么不情愿也不得不被宗滴逼迫着学习武艺。至少让我和母亲大人见上一面啊。如果连这个也不行的话，在平安画卷的世界里寻找母亲的面孔也好啊……）

总之，作为平安王朝文学的顶峰之作的《源氏物语》时时刻刻地扰动这长夜叉的心。

不知道生母是谁，在大量的女性中，寻找着母亲的形象的光源氏的生活方式。“恐怕我将来会和他一样吧。”长夜叉不禁把自己和他的形象重合起来。

可是，光源氏虽然作为都城事实上的支配者，在绚丽豪华的宅邸中，搜罗了无数的美女，过着荣耀至极的生活，到最后却没有得到幸福。晚年失去美丽容貌的光源氏，看着新迎娶的年轻美貌的新妻子出轨，自己最为喜爱的女性紫上（译者注： 紫夫人）先于自己死去，经历了种种不幸，最后舍弃一切，出家当和尚去了。

（在和紫上那样的理想女性结婚的同时，忽视了别的女性。光源氏一生都在众多女子当中寻找母亲的身影。没有珍惜紫上，因此失败了。我和他不一样。我要是找到了我所爱的女性，一定会爱惜她，把她接回一秉谷城的宅邸中，一生都不和她分离……）

倒在草坪上幻想着“紫上”的时候，肚子上被朝仓宗滴踢了一脚，在空中飞了起来。

一股剧痛从腹部传来。

一边手舞足蹈，一边呕吐起来。

“小子，你又在想画卷上的女人了吧！你这个蠢蛋！呆子！你以为靠那种东西，能够让你在战国这个时代活下去吗！”

宗滴对长夜叉的“女人孩子什么的”风流兴趣十分的轻蔑。

反过来说，朝仓家的下任当主无视这弱肉强食的战国而沉溺在那种兴趣之中是绝对无法容忍的。

宗滴脚踩着一边流眼泪，一边“呜呜呜”的趴在地上呻吟着的长夜叉，继续嚷嚷着。

“风流之道绝不是你逃避这严酷地乱世的手段。这个乱世的真理只有一个！武士是狗！是畜生！只有战胜才是武士的真理！你给我好好记住！”

击溃蜂拥而起的人数三十倍于己的越前农民起义大军，并且尽数杀光的朝仓宗滴喊出的这些话语，是无法撼动的现实。

但是，对于长夜叉来说，也有一个无法让步的东西，那就是对母亲的思念之情。

只有这个是无论宗滴如何严厉的训斥也无法割舍的的东西。

“……我……只是，想和母亲大人见上一面……打仗什么的……不就只是杀人的残酷工作么！”

“太天真了！父母什么的都无所谓！你太差劲了！看不下去了，朝仓家估计就要毁在你手上了！”

宗滴一边一脚踢飞破抹布一样的长夜叉，一边预言到。

“尾张织田家的继承人，那个公主‘吉’。就是那个据说能看到未来的人。那个被尾张人称为呆子也毫不在意的大器之才。小的时候不是和堺的传教士进行对等的对话，了解了这个世界的真理么？尾张的人们都认为那个公主很奇怪，并十分的讨厌她。可是，她有只有英雄才有英雄气概。所以说，我就知道。那个公主继续成长的话，一定会突破尾张，夺取天下的！”

这是，晚年宗滴的口头禅。

“织田家之前不过是朝仓家的神官哟。可是现在已经支配了尾张。而且，继承人和你不一样，是个英雄之辈。朝仓家怕是要被织田家消灭了啊。在这个沉迷于风流兴趣无法自拔的你这一代啊！”

长夜叉一直在被和这个一直都没有见过面的小公主比较着。

而且，被宗滴“你比人家差远了”的叫骂着。

长夜叉恨透了这个从未谋面的少女。

……

……

“做了奇怪的梦。”

在小谷城的阁楼上。

当朝仓义景回过神来，他的全身已经沾满了汗水。

“做了宗滴的梦，那个老人老早就已经死了。如今，为什么会为死去的人感到害怕。”

义景自言自语。

我曾经非常的恨织田信奈。

是宗滴在我的脑海里植入了织田信奈的影子。

可是，如今不一样了。

“正如宗滴所说，织田家的继任家督织田信奈通过桶峡间之战和美浓攻略战成为了英雄夺取了天下。也就是说连武田信玄、上杉兼信、毛利元就都没有做到的上洛之举，被她做到了。可是，即便是宗滴也没能预料到的是，织田信奈是这个世界上唯一的我理想中的女性。是可以与母亲相媲美的命运中的邪恶对手——这是不懂风流的宗滴所无法理解的。”

一边用侍童端着的水盆中的水洗脸，朝仓义景一边偷偷笑了起来。

“我啊，在把织田信奈弄到手之前绝不退步。即便是要付出生命的代价。”

开始，可能只是因为想见母亲的心情。

可是，在现在的义景的心中，长期被宗滴压抑的那股心情，已经在不知不觉中变质了。

在义景所在的小谷城的阁楼中的朝仓家的人质浅井久政——浅井长政的父亲——一边说着：“大声叫你也不答应，你在干什么呢。”一边跑到义景的身边。

在与织田军的决战中战败的浅井久政已经抛弃了世俗，事实上过期了隐居的生活。

朝仓义景为了得到织田信奈不得不和小谷城主浅井久政结盟。而浅井长政却对已经离婚的信奈的妹妹——阿市（本体是织田信澄）仍然不能释怀，因此根本就不想和织田军作战。还不如说两军根本就和睦的很。

内心被信奈征服，近乎狂躁的朝仓义景多半对内心想着投降的浅井长政有着下毒手的想法。

于是，久政便作为人质亲自到义景的住所，用自己来保护长政。

因此，久政也听到了义景在梦中的叫喊声。第一次知道了义景作为在战国乱世的大名家出生的义景的种种过去。不由得对这个男人同情了起来。

朝仓义景让画家长谷川等伯来到小谷城的阁楼画美少女的画。大概是把自己已经无法达成的梦想托付给等伯了吧。

“义景大人，不要对宗滴大人心怀怨恨了吧。大名的继承，大概本来就是舍掉亲人捡的感情，舍去人心的过程吧——对于脆弱、不擅长作战的我来说，不能像培养可爱的公主一样培养长政。为了把长政作为人质交给了六角承祯，不惜让她换上了男装……然后，终于为了夺取天下的野心，让长政和信澄离婚。我啊，是给自己的女儿带来痛苦的愚蠢地父亲。死后一定会下地狱的……”

久政的话，被义景打断了。

“你还在反省，还有得救。宗滴在临死之前还坚定地相信自己是对的。”

“我身为战国时代的武将，却内心懦弱。这正是我和宗滴大人之间的差距啊。”

“武士就好比那些像野狗畜生一样固执的人啊。可是，这场战斗必须得胜，虽然对夺取天下没有兴趣，不过这场战斗必须要胜利。喂”

“是因为宗滴大人的关系么？”

“不是，和宗滴没有关系。是织田信奈，得到织田信奈是我现在唯一的梦想了。绝不会把她交给不知从哪里来的猴子！我听说那个传闻了。那两个人在雪天的夜晚接吻了——一定是因为听说了那个让人厌恶的传闻，才会做那样的噩梦吧。”

“胜利近在眼前哟。”突然传来了天真无邪的小孩子的声音。

是土御门久修。

奉安倍晴明为始祖的土御门家的少当家。

虽然曾和竹中半兵卫较量失败后行踪不明，却出乎预料的在今天早上回来了。

“去哪里了？你在若狭的房子里一个人都没有。”

“我去越后了。”

“去越后？”

土御门久修的嘴角浮现除了微笑。

“从上杉兼信哪里拿到了亲笔信。收信人……不说你也知道吧。”

“我、和长政么？”

“越后军出动了哟。大概随后就会到越前来。虽然途中被自称是喵宗信徒的势力在加贺和越中等地绊住了。不过对那么高贵的人来说，一概算不上什么问题吧。如果能够无事地到达越前的话，终于可以增加我们小谷城的力量了。”

“……穿针引线的是关白近卫前久吧。那个妖怪一样的男人，把自己扮作无能的涂着黑牙齿的麻吕。对上杉兼信不知道多亲昵。比起老谋深算的武田信玄，还是纯粹的上杉兼信更容易操控吧。”

“现在武田信玄被困在小原田城无法动弹。这对于上杉兼信来说是不会出现第二次的机会了。上杉大人在制霸关东之后，好像是打算一口气上洛成功的。”

“好。只要能收得织田信奈为妻，无论是上杉兼信还是武田信玄夺取天下我都无所谓。久政，你怎么看？”

“……我的孩子长政早就没有了夺取天下的野心……事到如今，只要长政能够活着就好了。也正是这样，织田家必须被消灭掉。织田家是决计不会宽恕浅井家的背叛的……宽恕了的话，无法给天下一个交代吧。即便是再向织田家投降，织田家为了达成夺取天下的野心，也绝对消灭我们的。”

“或许吧。”

“还有其它要说的。”土御门久修继续说道。

“我这次一定要赢过那个竹中半兵卫。在这片土地上，正发生着只有阴阳师才能察觉的变化。我亲自检查了各地的龙脉，已经有了打破虎御前山的结界的把握了。”

剩下的就是让仍在犹豫浅井长政做决断了吗，义景盘算着。

※

“这样真的好吗？相良氏。只能从山的这边靠近小原田城。小原田城可是被大海、山川和河流所围绕的巨大的要塞哟。可不是那么好潜入的……台词太长了！”

“五右卫门真静！”

“镇静哟，相良氏，相良氏才要镇静呢！”

“还不是因为信奈独断专行的要去小原田城什么的，不是么？”

“激怒那两个人的相良氏要不不拿出点成绩来，估计是很难活着回去哟。”

五右卫门的“哟”真是定番啊……要是能录音就好了。良晴不由得稍微遗憾的想到。

总觉得最近，川并众的恶趣正在转移呢。

“可是，不合道理啊~小原田城是在复杂的山川中，比大阪的本猫寺还要大的巨大城堡不是么？这么大的范围全部都是城么？真的吗？”

“书上说，小原田城的长为东西50条街，南北70条街。边长5里左右。”

“5里……也就是说20公里！？怎么可能！！不是骗人的吧？不愧是前后10公里。”

“‘围墙’是北条家独自设计的，封盖了整个城市的外围。被誉为线国岁强的上山谦性、武田兴玄也没有办法攻下来。明白了吧。”

相良良晴和五右卫门一边躲避着信奈和光秀结成的“良晴去死去死暗杀队”的追击，一边在箱根山中的小道移动。终于看到了矗立在森林中巨大的小原田城。

包围小原田成的是澳洲联合军。

总大将梵天丸伊达宗政一回到故乡就强行夺取了伊达家的家督之位。紧接着就压服众议，组织起了“关东远征军”。

可是，无论如何，在良晴眼里，都是仓促组织起来的杂军的感觉。除了宗政的本队，士气都不高。还不如说是，澳洲军的众人都是被发动了迷之必杀兵器“邪气眼”暴走的宗政降服了罢了。

“还没有见过面，不过如果直到21世纪被称作军神的上杉兼信从越后到越前，然后再进击北近江的话，信奈就危险了。也就是说，面对浅井朝仓和上杉三股势力的话，一定会输的。虽然没有什么领土欲望的上杉兼信在信奈低下头说“对不起，请原谅我吧。绕我一命吧！”的话，会退回越后的。不过，如果朝仓义景在就不一样了。”

“说起来，那个讨厌失败的公主绝对不会做下跪求饶这种事的。”

“是啊。游戏中的织田信长面对压倒性强大的武田信玄和上杉兼信两人，一个劲的点头哈腰，谄媚不已，拼命的避免硬碰硬的对上。可是，信奈绝对不是这种角色，那个家伙比信长更像信长！”

现在，矗立在眼前的是，日本第一坚固的要塞，小原田城。

到底是考虑到什么因素，北条家才建造了如此巨大的城……不对，要塞城市？

仅仅是因为北条家代代的当主守城战么？或者是面对上杉兼信、武田信玄这样的进攻达人，除了增强防守以外，别无他法呢？

而现在，糟糕的是，小原田城被澳洲军包围了。

“幸运的是，澳洲军咩有到山这边来。即便如此，想要再靠近也很困难了。”

“不回去吗？！梵天丸这个小鬼，明明是插秧的季节。就这样把劳动力都弄到关东来出差的话，这个秋天要闹饥荒的哟！”

“恐怕他还没有考虑得仄么深入吧。”

“……恐怕就是这样吧。就算是澳洲的霸者，再怎么也不过是个刚刚长毛的孩子而已啊。”

“真是下流的发言啊！相良氏。虽然宁宁大人的毛确实还咩有长全……”

“不是的，不是这个意思！我不是萝莉控！”（译者注：前文中的“孩子”的发音和“宁宁”的发音一样。这里是五右卫门理解错了。）

“到底是怎样呢？相良氏周围都是小孩子哟。属下的中竹氏、宁宁大人、我、而且还有前年大人。”

“我啊，是被文静地大姐姐和爱逞强地小鬼提拔起来的哟！应该是机缘巧合吧……之前的某些人才是真正地萝莉控吧，除了五右卫门，谁的话都不听！”

“嘘！小声点，被北条家的忍者发现了就糟糕了！”

“传说中的被称为‘风魔’的家伙吗？不会再这里的吧。直到现在也没有碰上过，他们不都应该躲在城里面吗？”

“……来、来了！”

“诶！风魔吗？”

“不是，走路的声音很重。不是忍者……可是，一定是敌人。”

“被斥候发现了吗？”

“我现在就去找逃跑的路线！你一边躲开敌人的攻击，一边跟向来！”

“等、等一下五右卫门！不要丢下我一个人！明明就算是被信奈和十兵卫找到了，也是被杀掉的，太不讲理了~！”

“除此之外没有别的办法了啊！”

‘啪’的一声，树叶上飞散之后，五右卫门就不见了。

人一下就不见了，该怎么跟上开啊！良晴还没来得及吐槽，瞄准良晴的武器从四面八方飞了过来。

“歹人！休想活着回去！”

发出声音的是四个人。

一边喊叫一边攻击的，应该不是忍者。

另外，全员都是年轻女孩子。那种情况下，无论是什么样的危机，良晴都不会逃跑的。

虽说——

“呜啊啊啊啊！！从前后左右同时攻过来啦！！”

“去死！去死！吃下这招，‘四大天王同时连击’！！”

尖锐的小刀从前方刺来。

带有刀刃的大红色杀人扇子从后方回旋着飞了过来。

金属制的大锤从右边敲了下来。

然后……在左边，石镖飞了过来。

最后的一个很微妙的是很寒酸的武器。不过总之是在山里突然被四个刺客袭击了的良晴危在旦夕。

“要在这里被干掉了，‘躲避球达人’的外号也要丢了！”

良晴即便是这样，也扭动着身子，像章鱼跳舞一样，手脚以不可思议的角度拧着，想练瑜伽一样，摆出不可思议的姿势，硬是同时躲过了四次攻击。

但是因为攻击来自于前后左右四个方向，所以良晴完全没有逃得地方可去。

这样果然逃不了啊！

而且，刺客们一边攻击着，一边靠了上来。

“糟糕了！这样下去，我该怎么办才好啊！”

已经结束了吗？良晴一瞬间已经有了死的觉悟了。

可是……

摆出那样的姿势的良晴的身体，突然消失了。

同时从四个方向瞄准良晴的攻击，分别向对方攻去了。

由于不论哪个攻击的轨道都很精确，被攻击的对象消失后所引起的冲击是必然的。

“你的小刀？！”

“和我的扇子撞上了！”

“……啊……人家的金锤被石头打坏了……是谁扔的石头啊……”

“啊！这明明是我内藤修理的战国革命性的最新兵器、石镖建功立业的绝佳时机来着~”

四个武装女子跑到刚才良晴扭动着身子做瑜伽状跳起来的地点。

“那个章鱼男完全不见了！已经逃跑了吧！说不定会带帮手过来，我也也赶快逃跑吧！”

捡起小刀，是作为武田四天王偶像之一，向日葵一样华丽的公主武将・高坂昌信。

作为信玄的侍从的的女孩子，对防御战很拿手，口头禅是“赶快逃吧！”

因此，通常被称为“逃跑弹正”。

“怎么能就这么逃跑呢！我们追上去，把那个卑劣的男人杀掉！”

拿着大红色扇子的是被认为四大天王中最强的小个子公主武将山县昌景。

是与她那小动物一样的身体不般配的猛将，贵族意识超强。

是持有美丽的武器“武田的赤背”，很在意自己体型的公主。

“……可能是想要杀死信玄大人的刺客……也说不定……”

持着巨大地金锤的是高挑身材的公主武将、马场信房。

近身战斗从来没有输过，被敌人恐惧地称为是不死之身。

“还以为我内藤修理的石镖兵器到了展现威力的时候了呢~！真不甘心！在这样下去，是的不到信玄大人的夸奖的！在这之前，给我把名字记住！”

投掷石镖的寒酸少女，武田四大天王的最后一位，应该是……内藤昌丰吧。

四大天王是不知道是凑数凑出来的呢、还是存在感薄弱呢、还是角色太龙套了呢、还是被信玄觉得太不起眼了呢、总之是背负着各种各样悲情的美少女们。

四个人不留死角的搜索了一遍，然而却没有找到相良良晴。

前后左右有四大天王，所以从水平的方向逃走的可能性应该没有。

即便是仰头望天，也不过是葱郁的树木而已。

如果那个男人是个忍者的话，很有可能依靠惊人的跳跃能力从上空逃跑。如果是这样的话，想要在这片舒伶俐在发现他，估计可能性不打了。

“不能让那个家伙回去。好不容易因为长时间的防守战而身心俱疲的信玄大人，偷偷到箱根来泡温泉的事要是被澳洲军察觉到了就糟了。以前不是也发生过信玄大人在温泉入浴，结果被织田家的武将看到了的事情么？”

“因此这次才让四大天王到温泉四周警戒的……”

“那个男人的动作比起忍者更像是章鱼，总之，我们赶快逃跑吧！”

“……逃跑怎么行啊……不追到最后……可能会让信玄大人身处危险之中的”

“我内藤修理就是掘地三尺也要把他找出来！这样信玄大人就会夸奖我了！啊啊，信玄大人，请期待我的活跃表现！好啦！我找到了！是个洞！”

“洞？”

内藤修理的大功劳。

被落叶掩盖着的狭小的洞口，被四脚趴在地上，鼻子敏锐的内藤修理“呜呜”的发现了！

良晴潜入五右卫门所挖的地道，好不容易逃跑了。

虽说，五右卫门不可能突然一下子挖好几米长的洞穴。

应该是以前就在地下挖好的吧。

这就是忍者，特别是五右卫门十分得意的土遁术的一种。

“啊~洞里已经没有人了！而且里面还这么窄，一次只能通过一个人。随随便便就进去的话，会演变成一对一的战斗的。决不能进去。我们逃跑吧！”

“……洞里有风吹出来……出口一定在山里的什么地方。”

“我做到了啊，信玄大人！这是我内藤修理的大功劳啊！”

“这是找到这个洞的出口，并且把那个男人熏出来的一石二鸟的方法哟！这个鼹鼠男，要是还是武士的话，就堂堂正正出来吧！”

山县昌景不知道把什么东西扔进了洞中。

是烟雾弹！

在洞里爆炸了，大量的浓烟涌了出来。

虽然烟里面没有毒，但是在洞中的人也没有办法呼吸了。无论是从这边的洞口出来，还是从出口跳出来，敌人的行动一定是其中之一。然后就可以……

“……原来是这样啊……烟……也会从……出口冒出来啊。”

虽然说话速度很慢，但是马场信房的认知能力其实还是很强的。

“呜啊啊啊啊。好厉害啊！我内藤修理的大功劳与之相比也相形见浊啦！”

“好啦，我们赶快逃吧！”

“不能逃啊，我们要堵住敌人的逃跑路线哟！”

“就算是近战最强的信玄大人，在温泉里也会因为无法战斗而输掉的！上次也是被织田家的武将在温泉里看光了。现在想起来，要不是因为那个家伙是个笨蛋的话，信玄大人就危险了。现在还是赶快带上信玄大人逃跑吧！”

“……要是不把敌人杀掉，让信玄大人在箱根泡温泉的事情被澳洲军知道了，就糟糕了！”

“为了保护信玄大人，就算是赌上四大天王的名誉，也绝对要把那个家伙找出来杀掉。”

“信玄大人~！我内藤修理一定会杀掉敌方忍者立大功的！请信玄大人放心！”

武田四大天王的其中三人已经下决心无论如何都要杀掉相良良晴，开始找洞穴的出口了。

看守在入口的，果然是慢了一步的内藤昌丰了。

“呜哇哇哇哇。为什么决定留守的是我内藤昌丰啊？这是为什么啊？”

这不得不说是少女的宿命吧！

最后，相良良晴能够从无论如何都要追踪自己的武田四天王手中逃跑么？

而且因为山县昌景投的烟雾弹，出口已经被发现了。

毫无疑问的“女难之相”。

无论左右都是准备杀死良晴的的公主武将们。

可以依靠的良晴军团都在北近江。己方只有五右卫门一个人而已。

相良良晴的命运就要在这箱根山中到头了吗？

“没有办法呼吸。呜呼、呜呼、呜呼。”

“相良氏，不要说话！把空气吐出去了就没有办法呼吸了。”

“烟里面没有毒真是太好了。可是在这样下去也要被烟熏死了。赶快从出口出去吧。”

“不行。”

“为什么？”

“看前面，烟从岩石缝隙的出口那边冒出去了。”

“……本来还想从那边出去的！敌人应该就在那边等着呢吧。”

“能够看穿我五右卫门得意地土遁之术，对方也是了呒起的家伙呢。”

“连五右卫门都被困住了，更不用说我了。要被埋在地下了。”

在狭窄的地道中，良晴和五右卫门陷入了进退两难的境地。

入口的地方敌人也一定在那等着呢。

然后，在出口的地方因为烟的关系也暴露了。

一不留神，脚下采空了的话，掉到地下的瀑布里就完了。

脚下的地下水化作小溪，向更深地地下流去。

稍有不慎，就会就会掉进地下的瀑布中。

在这附近的山脉的地下，地下水道交错纵横。而且，地下一片漆黑，水流到底通向哪里谁都不知道。

“真是……用那个章鱼跳舞的姿势，是不可能让那些高手的的攻击互相交错的。要是没有往地下钻，而能跳到空中就好乐……”

少见的，五右卫门发起了牢骚。应该是被追的走投无路了吧。

“那些人到底是什么人？难道是守护小原田城的风魔忍者？”

“虽然不系忍者，不过那四个人都身手都很不错，呼吸也很平稳。”

“喂，烟雾又增加了啊！咳咳！”

是想尽快把我们熏出来吧。净是杀招啊。好像又在入口扔烟雾弹了啊。

而且，不是一两个。

随着砰、砰。砰的节奏，大量的烟雾弹被扔了进来。

“敌人系想尽可能得要把我们熏出来啊。要是冲进来的话，就会因无法呼吸的而变弱。”

“原来是这样啊……我，我还没事……咦？”

突然间，良晴的脑海中念头一闪，力气好像被抽走了一样，。

已经失去了立足之地。

良晴掉入了脚下的浊流之中，五右卫门一边喊着“危险！”一边伸手拉住了他。

“笨、笨、笨蛋，不要贴在我身上！站起来，相娘！”

“不好意思，五右卫门，我肺里的氧气好像已经耗尽了……五右卫门怎么还一点事也没有？”

“对于经过艰苦修行的忍者来说，这是当然的啦。相良氏已经到极限了吗？还能流利地嗦话哟。呼呼。”

“……呜呼……呜呼已经、已经不行了……眼睛……已经什么都看不见了……”

随着呼吸，白色的烟也进入了肺里，热的好像要烧起来一样。

这样下去根本您无法呼吸。

“……已经、已经不行了……就算是我……也无法避开烟啊……结束了啊……”

“相、相娘！？醒一醒！”

对着已经失去知觉的相良良晴的嘴巴，五右卫门用自己的嘴唇把空气送了进去。

可是，五右卫门有极度地男性恐惧症。

平时也绝不会让川并众碰自己一根指头的她，这次激烈地发作了起来。

从五右卫门那里得到氧气的良晴终于缓过神来，可是五右卫门的精神却崩溃了。

“不、不，怎么回事……啊呜呜呜~！？”

完全忘记了忍者独特的呼吸方法，五右卫门也开始缺氧起来。

在这之上，因为和男性接吻的冲击而产生的拒绝反应也开始发作起来。

不光是无法使用忍术战斗了，现在的无忧卫门来幼女的战力藕发挥不出来。

“啊、啊、虽说是为了保护主人，呜呜~！”

五右卫门倒下了。

在良晴回复知觉的同时，五右卫门失去的神智。

“喂，五右卫门？你怎么了？发生什么了？我晕过去的时候，到底发生了什么啊！”

“唔……”

“糟了，五右卫门要死了！到底发生了什么？”

紧贴着抱着无忧卫门的良晴的背后，飞过了两三把小刀。

接着带着刀刃的大红色的扇子呼呼地从良晴的脖子下面回旋的飞过。

好像敌人用金锤破坏了洞口，使得这些武器可以飞进来了。

“嚯嚯，烟太多什么东西都看不清了。就这么乱打着收拾掉吧。”

“交给我高坂弹正吧~！呼呼，让你们见识见识我当年务农时期锻炼出来的猎兔的小刀绝技！”

“……已经逃不掉了……”

三个人向良晴和五右卫门靠了上来。

入口处，烟雾弹仍然砰，砰，砰地被连续扔了进来。

已经完蛋了吗？良晴终于做好了觉悟。可是，“一边用公主抱的方式抱着发出‘唔’的呻吟的五右卫门，一边就那么站着等死。”和 良晴的“可爱的女孩子才是这个国家的宝藏，世界的财富。”的人生美学根本就格格不入。

即便是五右卫门，去掉忍者的面纱的话，也是美少女啊。

而且还是无数次救良晴于险境的搭档。

只有五右卫门必须要守护。良晴正在章鱼跳舞的时候突然闪过一个念头：“对了，就这样跳到地下的瀑布里去！如果是作为忍者的五右卫门的话，一定会有办法的！我可能就这么完蛋了也说不定。但总比两个人都死强！”

良晴抱紧了无忧无门的身体。

“没有能够化解信奈和十兵卫的怒火就在地底下这么悄悄的死去了确实很可惜。不过，五右卫门，绝对不会让你死的！因为我们是搭档啊！”

良晴闭上眼睛，伴随着“哎呀！”的叫声，从脚下的浊流中跳起，然后向地下的瀑布中飞去。

哗啦哗啦呼啦。

地下水的流向谁也不知道。

瀑布的尽头是无尽地黑暗。

良晴和五右卫门的身影一瞬间就消失在瀑布之中。

“……死了……轻易地就自杀了……”

“逃到那个世界去了啊。那两个家伙肯定淹死了然后变成妖怪了回来的，我们赶快逃跑吧！”

“作为男人应该坚持到最后堂堂战死才对。那个人应该不是武士。至少也要说出是谁派来的人才好啊。果然男人都是些可怜地生物啊。”

马场、高坂、山县三人确信收拾掉间谍之后，回到了地上。

……

……

“相娘氏，快醒醒。再这样接吻的话，心脏要受不了了，啊呜呜呜……”

咳咳咳咳

良晴一边吐出水来，一边站起湿漉漉的身体。

在旁边是“呜呜呜”哭着的五右卫门。

“五右卫门，没事啦！太好了！你突然失神的时候我真不知道怎么办好呢！”

“不要抱着我，不要抱着我！呜呜呜，我的贞操，贞操。”

“啊疼疼疼，为什么要拿十字手里剑次我的后背啊，五右卫门？好疼啊！”

“不要再碰我了！笨蛋，其实我和很不擅长这个！”

“……你啊，已经到了开始在意男人的年龄了吗？”

“屈、屈辱”

五右卫门恍惚的摇晃着身体。

接着五右卫门从放着各种各样的危险品的忍者的袋子里拿出了一个不知怎么的让人感到很危险一样的大块球状物，准备点燃导火线。

“一边夺走在、在下的初吻，一边还说出那样的话……我要点燃火炎弹强行殉情！”

“等一下，五右卫门！虽然完全不知道怎么回事，不好意思！请原谅我吧！在信奈和十兵卫酱之后，连五右卫门也要杀我的话，我在战国时代不就完全没有立锥之地了吗？”

“这个事情要是让川并众知道了，相良氏绝对就没命了。”

“呀啊啊啊啊！五右卫门酱，饶了我吧！”

为什么我会在自己都搞不清怎么回事的情况下，夺走女孩子的嘴唇？我喜欢的只有信奈一个人，其他的不都是不知不觉中就变成那样了不是吗！良晴现在最不能认同的是，在这种场合下，明明连接吻的记忆都没有。这就是“女难之相”的恐怖吗！

“说起来，我们现在在哪里？”

“顺着地下水脉，被瀑布卷到了深林的深处，顺着泉水被冲了出来。真是……乱来啊。相娘氏差点就淹死了哟。”

脱下完全湿透了的忍者装束，一边拧着，一边保持着只剩下一片兜裆布的羞耻的姿态抱怨道。

“喂喂，一边说着对男性没有办法，一边心平气和的让我看到你那色情的姿态真的不要紧吗！可以看到屁股的裂缝哟！”（译者：节操啊……）

“兜裆布可是忍者的灵魂。只能说以下流的眼光来看的人太邪恶了。”

不知道是拿男人没有办法，还是自己太迟钝了。可是五右卫门还活着真是太好了！良晴一边贪婪地呼吸着新鲜的空气，一边安下心来。

试着观察了一下周围。神秘的森林，神圣的泉水，盛开的鲜花，清新的空气，——真是美丽的地方啊！良晴不禁感叹道。

“不对，我们难道不是迷路了吗？虽然说是摆脱了追兵，可是不光丢失了小原田城的方位，也找不到回和信奈一起住过的旅馆的路。接下来，该怎么办？”

“能够帮助我们两个的，只有这个孩子了。好好和这个孩子打招呼，然后再打听出路。”

“诶？这个孩子？是谁？”

然后就看到躲在五右卫门背后的害羞的脸庞。

连头发都没有长全，明明还是个孩子，却有种高贵的巫女的感觉。

和虽说是为了平定伊势而打扮成巫女，实际上却是既邪恶又任性的泷川一益完全相反，是一个露出高贵而纯真模样的大眼睛的幼女。

“你，能够帮助我们吗？”

“唔……”

年幼的巫女害羞地点头。

“好可爱啊！好想带回家！”（译者：下限君，你在哪里？！）

“嗯嗯，好可爱！小姑娘，你叫什么名字？我叫蜂须贺咕妞卫门，这边的猴子是……”

“……silang”

“小姑娘的名字是叫‘四郎’吗？”

“太感谢啦！虽然不知道什么时候会死，即便是在这里死去也只不过是会感到懊悔而已。会在后世留下恶名也说不定！虽然想给你谢礼，不过我们两个现在都已经两手空空了。”

“忍者的杀人道具还有几个哟。”

“五右卫门，不要把杀人的道具给天真无邪的巫女小朋友哦！”

“……不，不用了。”巫女小姑娘一边“砰”的一下子脸红了，一边怯生生地回答道。

“好孩子！”

“在这个又是率领着海盗团体的假冒巫女，又是挺着朱枪乱刺，又是踢人下身，要不就是火炎弹自爆的邪恶幼女的战国时代，真是珍贵物种啊！不禁想起大和御所的巫女大人了。”

“诶，相良氏，你看到过那位大人吗？”

“啊，不，先不说那个，四郎酱住在这里吗？我们迷路了，如果能带我们出去的话就太谢谢啦！你知道路吧？”

“唔……”

多么好的孩子啊！良晴不禁感动起来。要是妹妹宁宁也能像这样单纯就好了。就算是做不到这样也行。哪怕是把那个把所有食物全部都加味增食用的尾张人独有的坏习惯改掉也好啊。

“四郎大人好像十分中意对差点淹死的相良氏，帮忙点起了火堆。”

“是嘛，谢谢。真要谢谢帮助我生存下来的这些人！”

“也要感谢我啊。不管怎样，对清纯地少女的嘴唇一次次的……啊啊啊！一不小心又想起来乐！唔”

“五右卫门又失神了！？喂，五右卫门？”

“……这边，这边”

觉得突然间失神跌倒的五右卫门“只穿着兜裆布的样子十分可怜”的良晴给五右卫门披上忍者的衣服，然后背起五右卫门，跟在自称“四郎”的年幼巫女后面，走了起来。

“四郎酱住在这附近吗？”

“……不是。可是因为这里和我的故乡很像，所以喜欢……”

“你的家乡在哪里？”

“……zhoufang”

“是诹访啊，说起诹访的话，那可是信浓有名的旅游胜地啊。那里好像是东国巫女的大本营啊。”

“唔……”

四郎一边说着“手，手”一边伸出了小手让良晴牵了起来。（译者：砍手！！！）

“……噗”

“害羞了。唔~真是个单纯的孩子啊。被治愈了。明明已经对被吵吵闹闹地凶恶地老女人包围的修罗场绝望了……竟然还能够过上像这样被幼女围着的安静生活……诶，我难道是萝莉控？”

正跟着四郎在郁郁葱葱的森林中疾步行走的时候

突然，在绿荫中出现了一个小小地露天温泉。

而且，还已经有人了。

“啊啦？这不是相良良晴嘛？又来偷看我洗澡的样子了吗？真是让人吃惊的家伙啊。”

正在享受半身浴的其中一个人，是甲斐之虎，和上杉兼信争夺战国最强之位的武田信玄！

“诶，胜千代酱，你怎么会在这里？”

“切，原来不是专程来看我洗澡的啊！”

“还、还是老样子，还是那么匀称啊……胸、能把胸遮一下吗？咕嘟。”

“诶呀，已经和四郎这么熟了啊，果然不愧是花花公子啊。”

信玄看到良晴身边的四郎的样子，“噗”的笑了起来。

“这孩子是胜千代酱的家臣吗？”

“是我妹妹四郎胜赖。”

“唔”

“咦？！那么……这孩子就是未来的武田胜赖？”

武田胜赖就是武田信玄死后，继承武田家督之位的悲剧武将。

诹访氏是在信浓被作为诹访神社的神官而崇拜着继承着神之血脉的古老而高贵的家族。

按照信玄的话来说的话，就是信玄在攻下信浓毁灭诹访氏之后，因为喜爱诹访氏的直系血亲，幼女四郎胜赖，而把她当作自己的义妹留了下来。

“原来是这样啊。胜千代酱对小孩子很温柔呢。”

“呼呼，我喜欢搜罗可爱的小姑娘嘛。来来，四郎，到姐姐膝盖上来暖和一下。”

“唔”

然后……完全没有介入对话，一个人坐在温泉的角落里的另一位客人用手遮着平胸用尖锐的声音喊道。“什么啊？那个男人是谁？痴汉、还是偷窥狂！为什么可以平和地和武田信玄聊天？所以我才说不要出小原田城啊！回去吧！”

“对了，胜千代酱，你旁边那个平胸妹是谁啊？”

“不要提胸部的话题！谁？你是谁？这个一边偷看我不成体统的入浴样子，一边只会发表平胸感想的家伙？现在立马就斩首，赶快跪下！”

“哈哈哈哈！相良良晴，告诉你吧。这个平胸就是……”

“不是说了不要提胸这个字吗！”

“这个女孩子就是小原田城主，北条氏康。”

“诶诶诶诶诶诶诶！？北条……氏康……”

“哈哈，小子你听到我的名号脸色就变了吧。我就是统治关东的北条家三代目当主被通称‘相模的狮子’。吓坏了是当然的啦。”北条氏康一边自满的用梳子梳着自己长长的黑发，一边露出了冷笑。

终于取回了关东女王的余裕。

可是，从良晴嘴里蹦出的确是，

“……我还以为北条氏康是什么样的武将呢。完全没有一直在防守小原田城的武将的感觉啊……”

对自称战国游戏迷来说，印象太单薄了。

“等、等下！你这么说也太失敬了吧！就算是我也是有着‘河越夜战’这样有名的战例啊！你就是为杀我而来的伊达家的刺客吧。接下来！呼叫风魔吧！”

信玄拉住了氏康伸向身旁铃铛的手。

氏康平时总是把铃铛带在身边。

每当铃声响起的时候，关东最强的忍者军团，风魔忍者就会出现。

“啊等一下，相模的洗衣板。这个相良良晴是织田家的家臣，不是伊达家的刺客。”

“是‘相模的狮子’啊！信玄你无论如何都是想死是吧！”

“稍微等下，为什么明明应该在防守小原田城的你们两个，竟然在箱根山中泡温泉？”

让良晴无法理解的是，把被奥州军包围的小原田城抛在一边真的不要紧吗？

“我绝对是不愿离开小原田城的。虽说是这样，可是那个女人还是强行把我拖出来了。明明不是出来的时候！”

“不是说了嘛！我最喜欢防守了。待在小原田城的主楼里，一边吃着美味的鲷鱼，一边看着广阔的小原田城外的敌军因为饥饿而士气低落的蠢相比什么都幸福哟。实际情况是，无论是上杉兼信还是你都从来没有攻下过小原田城不是么？”

“哈，以从头到尾都只能防守的相模的洗衣板为对手，认真战斗的欲望完全持续不下去。我和兼信都喜欢堂堂正正的通过决战的方式战胜敌人。”

“你们只不过是战争白痴罢了！”

武田信玄、北条氏康和今川义元结成了三国同盟，是一起抵抗越后来袭的上杉兼信的盟友。

可是，今川义元已经在桶峡间战败投降了织田信奈，信奈毫不犹豫地把义元的本据点据为己有。

信玄为了能够上洛作战，骏河的海岸以及水军都是不可或缺的。

因此，与抱持着“请不要独占骏河~”的氏康有着同样的目标的信玄形成了合战的事态。

可是，就在这个时候，不光是作为“关东统领”的上杉兼信不停地出兵关东，就连澳洲的霸者伊达宗政这样新的强敌也出现了。

说起来，北条家从初代北条早云开始就把关东从中央集权下独立出来的野心。相对的，信玄有着上洛成功支配天下的宏大愿望。

本来就利害一致的两个人，本来应该再次和好并签订同盟，可是……

“胸大才好是南蛮人的邪恶思想！真要说起来还是平胸才好看不是吗？我们日本不是一直都是这样吗！最近的男人都好奇怪。胸部大才好什么的……完全是俗不可耐！”

“完全败犬的言论。刚才相良良晴的眼睛完全就没有离开过我的胸部，你的胸完全连看都没看一眼。胜负难道还没分出来吗！”

“你……等赶走了伊达宗政，一定杀掉你！”

不知道是性格不合呢，还是因为胸部尺寸悬殊造成的不和，两个人一直都吵个不停。

“良晴，好不容易到了温泉，你也进来。你这次来有什么事？”

“啊，唔。我是作为信奈的使者来会见胜千代你的……可是，那个，信奈她……哎，该怎么办啊！”

“哦？和主君不和吗？正好，我正好也有事要找你。虽然因为这个洗衣板的防守爱好家的关系，一直困在小原田城中让我烦躁不安，不过你竟然能够进来也算是天命了吧。哈哈。”

“胜千代酱，找我有事？有什么事？”一边帮仍然无法动弹的五右卫门脱去忍者服装进入温泉，良晴一边回过头来。

（最近帮女孩子脱衣服的手法好像越来越老道了。果然，我的萝莉控又发作了吗。或者说我本来就是萝莉控，只是最近老是觉醒吗？）良晴开始烦恼了起来。

良晴找了一个信玄和氏康看不到的草丛，脱掉了衣服，说了声：“失，失礼了！”进入了温泉，在温泉的一角坐了下来。

“真、真的进来了！色情狂！简直无法相信！”

因为北条氏康羞耻得好像脑门上的血管要爆掉一样，一副不知所措的样子，良晴也变得害羞起来。

虽然胸部只有五右卫门的程度，不过仔细看才发现，氏康有着京城的玩偶一样精致的脸庞，以及严密光润的黑发，宛如平安画卷中登场的贵族美少女一般。

“喂，把温泉搞脏了！停下来！不要进来！我珍珠般肌肤上的毛孔才不要被你污秽的男汁污染呢！不对，我好像绸缎一般的肌肤上是没有毛孔的！”

“可、可是是胜千代酱让我进来的……到、到底有什么事？”

信玄一边在温泉中用双手抱住胳膊，一边诡异地笑了。

然后，完全无视氏康的抱怨，豪放的大叫了起来。

“怎么样！良晴！要不要来当我们武田家的种马！”

良晴一句话也说不出来，完全石化了。

“种、种马？！”

“四郎，你也过来劝劝他。”

“唔，相良良晴，来当凶猛的种马吧”

听到四郎的话，良晴突然有了一边对着年幼纯真的四郎低下头，一边不知道为什么突然有了种，跪伏地面“哈哈~！我知道了！就让我相良良晴作为武田家的种马效忠一辈子吧！”的冲动。

诹访的巫女——四郎胜赖所具有的魅力难道是魔力吗？

年轻的良晴的萝莉控之力还没有到山本勘助的程度，终于在最后关头控制住了。

“等一下！到底是什么意思啊！种马是什么东西？虽然说起拉马车的马我还是知道的。”

难道不知道吗？信玄一脸不可思议的表情。

“正如你所知，武田家的军事勘助死了。勘助在死前曾经说过：‘承接天命之人在织田家’。无论怎么想都是从未来来的相良良晴你吧。”

“……这个和种马有什么关系啊？”

“我需要找勘助的继任者。因此，你就来当武田家的军事吧！”

“不可能啊，我可是织田家的武将啊。”

“小气的信奈一定像使唤骡马一样的使唤你吧。我可是很大度的，一定会好好褒赏你的！”

“我对于谋略什么的完全不懂啊！我的功劳实际上都靠得是五右卫门和半兵卫。”

“你只要是从未来来的就行了。谋略什么的我自己来考虑。可是，不是这样就可以了哟。为了下一代的武田家，要让武田家的重臣和你生孩子，并让那个孩子接受英才教育，要把他养育成相良良晴二世。处于谨慎的考虑，我死后的事情也要计划好。为了妹妹四郎……也就是说，你要成为制造武田家重臣的种马！”

“虽然完全不知道你在说什么……”

信玄一边支着头，一边“太迟钝了！”的大喊道。

“对于在甲斐的田舍被养大的我来说，想要夺取天下，了解广阔世界的未来人是必要的！也就是你！然后，接受英才教育的武田家重臣一族的你的孩子将是适应这个战国时代的最强军师！将会是将来武田家的支柱！”

“在武田家重臣的家系中，加入猴子的血脉，真是疯狂的女人啊。甲斐的山猿和猴子很合得来也说不定哟！”

氏康一副冷冰冰地表情瞪着良晴，一边奚落道。

“虽然我很想快一点回到小原田城……让这么笨头笨脑地猴子当军师怎么可能胜任呢！”

“等一下，在我正在说服良晴的时候，不要插进来！”

真是困扰啊……最近我的“女难之相”真是越来越恶化了啊……良晴不禁焦躁起来。

虽然几次劝诱都被拒绝了，其实军师这个职务还是十分重要啊！——信玄毫不相让。

“那个除了蹴鞠以外什么都做不了的今川义元能够让骏河强大并且能够兴军上洛也是因为有太原雪霁这样的军师在啊。只是可惜等到桶峡间的时候，太原雪霁已经死掉了。我们武田家也有山本勘助。自己强于军师的战国大名就只有毗沙门天的上杉兼信，以及从被包围的小原田城里逃出来的北条氏康吧。”

虽然氏康马上就想说些什么，不过信玄立马继续说了下去。

“虽然我想制造已经上了年纪的山本勘助的后继者，不过那个男人对四郎却没有兴趣，完全没有迎娶四郎的打算。因此，培养山本勘助的后继者一事就只能作罢了。我的爱好就是开垦土地、治水、发展城市，以及 ——培养人才！武将的培养已经成功了，年轻的武田四天王已经开始崭露头角！可是代替勘助的军师还完全没有着落！

怎么样！在我的武田四天王里面，随便选一个你喜欢的姬武将拿去做老婆！大家都是我精挑细选出来的美少女哟？当然不用说，全部都是处女哟！”

“啊、不、那个、胜千代酱……我现在正是女难之相发动状态下的危机时刻……听我说啊！我不是说我是信奈派来的使者吗！”

“让我先说！四天王！不要偷偷摸摸的偷窥了，赶快到温泉里来！当然，要一丝不挂的进来！让良晴好好鉴定一下！”

从茂密的树丛中传来了少女们的悲鸣声。

是武田四天王。

在确认相良良晴和五右卫门已经死了之后，急忙赶回信玄身边的四人，看见不知道为什么信玄和良晴在温泉中交谈正欢的样子，躲在树丛里议论起来。

（好像很亲密哟！）（信玄大人有男性密友什么的第一次听说，难道是恋人关系？长相真是下流呢！）（……怎么办啊……）（差点杀死信玄大人朋友的事情要是暴露了一定会被处罚的。我们逃跑吧！）

接下来，信玄向四天王下达了无理的命令。

“你们全部裸体在良晴面前站成一排，让种马来好好评定！”

不愧是豪爽的武田信玄，完全不拘泥细节的公主大名。

当然，做到这么夸张的程度，就算是良晴也无法拒绝这种考量也包含在内。

眼看良晴就要说“等一下”的时候，脱光了的四天王在良晴面前站成了一长排。良晴完全无法离开温泉了。

“哇哇哇哇，太羞耻了……”

出现在温泉的美少女四人组，而且全部一丝不挂！完全是现实意义的酒池肉林啊！

“唔哇哇！你们也太听胜千代酱的话了吧！好歹反抗一下啊！”

“因为……这可是信玄大人的命令啊！”

“我的命令可是绝对的哟。在男人面前裸体导师头一次……因为勘助对四郎以外的女孩子都完全没有兴趣嘛。”

“唔”

“原来山本勘助是千锤百炼的变态绅士啊。”

“可怜啊！武田家的家臣啊竟然在这深山的温泉里脱光了让猴子鉴定……真是太俗气了”氏康捏着鼻子说道。

信玄则自信满满的向良晴介绍着四天王。

“这个向日葵一样可爱的女孩子是高坂昌信。是我非常自豪的公主武将！在我得意的‘风火山林’四天王中率领着快速的骑兵部队担任‘风’的角色。要是有其他女孩子侍寝的话，立马就会吃醋，生气写信责备我哟。怎么样，多么年轻水灵的身体啊！”

“呀~不光被这只猴子看到了裸体，还有四分之一的概率和这只猴子配种……让我逃走吧！”

高坂昌信已经满脑子都是逃跑的念头了。可是设于信玄的压力，身体硬直完全无法逃跑。

良晴一边惊慌失措地不知如何是好，一边“真、真是可爱啊。真、真是健康啊。胸、胸部真是又高又尖魅力四射啊！”的发表着意义不明的评论。

视线不由得钉在了满脸通红几乎哭出来的高坂昌信的身上，完全没有反省。难道是由于“女难之相”的原因吗！

“怎么样，良晴？要成为高坂的种马吗？”

“呀~！求求你，不要选我！啊！不要那样看我！”

“……太、太可爱了。可是，当老婆太年轻了吧。要、要是选她当老婆的话，还要等两年才能到食用期吧。”

高坂昌信一边“谢天谢地”的感谢上苍，一边不由得生出一股挫败感。“明明已经把我看光了，还……相良良晴，一定要杀了你！”开始对良晴仇恨起来。

良晴的“女难之相”的等级又再次上升了！

“不愧是背负天命的男人，对女人的要求还真是挑剔啊。好吧，下一个！山县昌景！因为对敌人攻击猛烈毫不留情，是在‘风火山林’中担任‘火’的角色的猛将。虽然这孩子身材瘦小，但是脸蛋确是最漂亮的哟！当做抱枕真是再好不过了！”

虽然对高贵地山县昌景来说是犹如噩梦般的耻辱，可是主君的命令无法违背。

简直好像要向相良良晴夸耀一般，挺起了小巧而紧凑的胸部。这应该是想要保持华丽高贵姿态的山县昌景的最后的抵抗吧。

虽然非常傲慢地用脚尖站着，仍然能看得出娇小的身躯非常紧凑，好像人偶一般。虽然洁白无伤的肌肤美丽得让人难以想象，不过与其说是良晴的爱好，不如说是属于山本勘助的爱好范畴。

“我、我是山县昌景。是、是四天王中最强的武将哟……虽然我现在又害羞又害怕，但是身为名门山县家的当主，我是不会逃跑的……也、也不会哭的！唔、唔”

“怎么样。是山县的话你就没话说了吧？”

多么不服输的高贵公主啊！而且身体还那么小！好像保护她！心跳不已的良晴差点就说出 “让我成为山县的种马吧！”的话，不过终于在最后的理性下好不容易控制住了。

“虽然我觉得她是最好的妻子候补……可是……不好意思，我不是萝莉控。要是个子再大一点就好了。还是让我含泪辞退种马的工作吧。”

“喂！你小子，你以为你是谁！让少女遭受这样的屈辱还能这么悠闲自得的泡在温泉里、弄清楚你的身份！我要杀了你、相良良晴！”

良晴的“女难之相” 的等级又上升了。良晴获得的憎恶值犹如井喷一般直线上升中。

“那么，马场美浓怎么样？沉着刚强，非常冷静踏实的武将。担任‘山’的角色。别看她稳重大方，可是非常重感情哟！而且屁股也是圆形的，绝对的安产型！”

“……唔……全部被看光了……被男人……完了在这里要是不嫁出去……就……再也嫁不出去了……”

意外的，四天王中最害羞的是正流着大粒眼泪的，平日里显得笨呼呼的马场信房。

不光看起来就让人心疼，良晴被马场信房的玩美地八头身身材迷住了。

身材高挑，手足细长，腰部纤细简直就像在流行杂志上登场的模特一般。

当然，脸蛋也是模特一样的美女。平常呆呆的没有表情的马场信房现在正因为极其害羞而扑簌扑簌地流着眼泪。良晴完全被这淳朴的少女迷住了。

“种马和马场，名字也很押韵嘛。这孩子比较晚熟，放着不管的话，绝不会和别人结婚的。要收下吗？”

“不、不行、绝对不行！”

“啊？你适可而止。认真点。拒绝的理由你根本就没想吧！”

确实，无论娶这三人中的谁当老婆都没有什么好抱怨的。全部都是超高水准啊。

战国时代已经出现后宫之王的了不起的英雄了！那个人的名字就是武田信玄！可是胜千代酱明明是女孩子啊。

良晴拧过头去。

总之，要拒绝掉。而且已经被对方怨恨到想杀死自己的程度了。不好好措辞的话……

“啊，大姐的女官真是多啊！而且都是身材超好的美少女。全部都是我喜欢的类型。可是都太纯真了！要我说的话，跟在哪个强势的女孩子后面对我来说可能更合我性格吧！”

“良晴，你可真是超乎我想象的奇怪家伙啊……难道军师只有变态才能担当得了的职业吗？”

信玄呆住了。明明精挑细选了那么多美少女，还是没有一个能行的……信玄不由得懊悔了起来。

“……被那样的人，就这么抛弃了，已经嫁不出去了……相良良晴……我一定要用金锤把你的脑袋敲碎……”

“最后还是被怨恨了啊！！”

完全不懂女人心啊，这个猴子。北条氏康一边捏着鼻头一边冷笑起来。

“像这样日本最可爱的美少女，因为把自己清纯的身体是第一次让男人看到就被慢待了而产生恨意不是很正常么？你简直连猴子的智力都及不上啊。说起来，你喜欢我这样的吗？确实，要是我的话，绝对会每天把你踩在脚下用皮鞭鞭抽打你哟。但是我绝对不会让你来当我的种马的。我拒绝。”

“……北条氏康吗。虽然是超级黑发美少女……可是、胸部太小了……可惜……”

“…………”

为什么良晴你要把你心里想的东西就呢么口无遮拦的说出来啊！

耿直的人可是很容易招引灾难上身的哟。

这个时候，氏康对良晴的杀意已经非常重了。一边用冷水般的冰冷视线盯着良晴，一边再次把手伸向召唤风魔的铃铛。

“真是麻烦了啊。四天王全员已经全部展示过了啊……可是要是不能让良晴成为武田家的种马就麻烦了。”

“信玄大人！这里还有一个人！你忘了我内藤修理了吗！”

“胜千代酱，那边还有一个人、全裸着呼啦呼啦的挥着手呼唤你呢？”

“啊，原来是内藤修理啊。虽然是个美少女可是现在这个场合是最拿不出手的，不行。战场上就像深林一样不显眼，安静的好像深林一般，因此担当‘林’的角色。”

“嘛，确实不怎么显眼啊。身高、身材、脸蛋、胸部、屁股全部都很美，可是，怎么说好呢……好像找不到什么卖点啊。要是在偶像组合的一角待着还是挺显眼的。可是要当主角就不行了。”

“哇！虽然完全意义不明，可是竟然被猴子这样评论！相良良晴，我一定要杀了你！”

结果良晴一下子把四天王外加北条氏康一起得罪了。

换言之，因为胸部小而被拒绝的氏康的“杀意”是千真万确的。如果现在就叫出风魔的话，瞬间就能要了良晴的命。可是，良晴的注意力完全放在了全裸的四天王那里，完全没有察觉到。

“所以啊，胜千代酱，我当不了武田家的军师啊。”

不愧是相良良晴，被勘助看上的男人！果然是英雄好色呢，我已经这么接待你了，你还有要求啊！真是超乎想象啊！信玄终于焦躁了起来。

为这么这么想要那个小子啊？信玄应该对男人没有兴趣啊。今天到底是怎么了？难道是从生下来以来，从来没有在男性面前暴露过这么长时间终于发狂了？虽然北条氏康在一直在说坏话，不过信玄好像已经决定良晴就是勘助的后继者了一样。

不对，难道在信玄眼里，良晴有着在亡故了的勘助之上的地位……也说不定啊。

明了已经做了铺垫，交涉却不顺利的信玄开始焦躁起来。

抚摸着膝盖上的四郎的头的信玄，终于开始大幅让步了。

“我、我明白了。只嫁给你一个的话，作为种马的你一定无法满足的。这样吧，把四个人一起嫁给你吧，怎么样！”

“信玄大人啊啊啊！！我们可不是香蕉啊！！！！”

战国时期的日本由于已经有了南蛮的贸易航线，因此已经可以看到香蕉了……而且卖得相当好……因此知道这个的良晴这次没有出洋相。

“好啦，四个人都到温泉里来。一直那么光着身子站在外面会感冒的。我也不知道看哪里好……”

“刚才已经被你看光了，现在说这个还有什么用！！”

四天王一边对着良晴放出满满的杀意，一边为了隐藏自己身体，一个一个进入良晴所在的温泉里。

五右卫门也“唔~”的一边呻吟着，一边浮了上来，看见：良晴虽然像的温泉的主人坐在那里。可是四天王却杀气满满的在一边。氏康念叨着：“竟然敢这样侮辱我的胸部，这个受南蛮风影响的臭小子。”流露出敌意的表情，一副信玄的提议要是被拒绝了，就砍了他的样子。对于简直就是“心跳！乳房温泉大会”的主角一般的良晴来说，和活生生的地狱完全没有什么差别。

“怎么会。成为四天王全员的种马难道还不够吗……难、难道你是异乎寻常的英杰吗！越来越想要你了！”

“胜千代酱，你误会了。不是这样的……那个……这个……”

对方是织田家最强的对手中的一人，武田信玄。说不出“我对信奈一心一意！”这句话的良晴，完全无法回答。

该怎么说已经完全不知道了。

“我、我、我喜欢的女孩子是……那个……已经、已经有了……因、因此，花心是不可以的……但、但是，那个人是我的无法触及的人……那个……也就是说……”

良晴天生不会说谎。

完全就好像招供一样的话语，终于不小心说了出来。

当然，良晴没有打算说出那个人是谁。

胜千代酱应该会以为是京里的哪位公家的高贵的公主吧。良晴猜想着。

可是武田信玄完全没有在京生活的经历。因此，信玄犯一个大错误。

难道说！脸蛋突然变得通红的同时，为了遮掩自己的胸部紧紧抱住四郎。

“……无、无法触及的人……难、难道……也就是说，你说的是我吗？天啊！难道你是在向我告白吗？多么大胆的家伙啊！？”

“诶！！这个家伙竟然对信玄大人！？”

四天王骚动了起来。

“不、不、不行啊！我是甲斐源氏的嫡传，名门中的名门大名哟？无论你是怎样的被上天选中的人，身份差得太远了，不可能的啦！”

“那个……胜千代酱？我们之间好像有什么大误会啊……”

“可是，我、我也可以让你成为我的种马吧……对了，只要不结婚就好了。让这里的四天王跟你举行重大的婚礼。应该就没人怀疑你和我之间的关系了吧……五个老婆，而且就连我我也加进来的话，你总不能拒绝了吧。怎么样！”

“信玄大人！请再考虑考虑！！！！”

四天王流着眼泪猛烈抗议着。

总之大家都爱着信玄大人。

决不能让这样的怪人得到信玄大人！四天王拼命抗议着。

“武田家的使命是夺取天下哟！我、我。我可以忍耐五妻子的体制，你们也要耐得住！”

“我们不要紧，但是无论如何都要保证信玄大人的清白啊！！！！”

“不、不是这样的！让勘助就那么孤独一人死掉了我一直很后悔！下一代军师，和相良良晴生下的孩子是必须的！我、我、我自己亲自产下这个孩子也不要紧！把他当做你们中的谁生下来的孩子的话就不会暴露了！”

怎么会变成这样的对话……我一定被诅咒着……良晴狼狈地简直要在温泉中溺死了。

这如果是漫画的话，要是信奈和十兵卫酱突然出现，我的脑袋一定瞬间就搬家了……良晴不禁想到。

“这样就和武田家进投敌的谈判了啊，这个猴子！是啊，我们的猫耳冥土服接待完全不够啊。让所有的公主武将全裸泡混浴……这个变态变态变态！！真是难以相信！！”

“把武田家的所有武将都揽入手中，最后让武田本人都怀孕……对把女孩子一个一个的用奇怪的术迷昏随意的玩弄前辈已经忍无可忍了！无论如何再也不信任你了！

“喂……真的出现的……五右卫门，差不多了起来啊。再不从这里跑出去，我就死定了。绝对不错。”

“唔？怎么了？这个净是女孩子的露天温泉？而且像往常一样都对相良氏充满杀气！？”

这样啊。

在山中搜索良晴的信奈和光秀，终于发现良晴了。而且还是无法想象的最糟时机。

因为本来应该在温泉四周警戒的四天王在信玄的命令下进入了温泉。因此信奈和光秀发现吵吵闹闹的温泉不能算是偶然，或者说，是必然的结果。

氏康把手伸向风铃，但还没有召唤风魔。

“啊~……”

“……唔”

武田信玄和织田信奈在极近的距离盯着对方。完全石化了。

简直就是，宿命地对手。

之前的战争之中，双方都失去了作为导师、父亲存在的藤斎道三、山本勘助。

两个人都不是战死而是病死的，因此没有什么致命的遗恨。但是，双方都把对方当做了迟早要交手的对手。

而且，信玄还用非常识的温泉接待的方式，打算强取良晴！

“无、无、无论猴子多么喜欢女色，武田信玄！你、你、你再怎么说也不能……你难道没有羞耻心吗？”

“……我、我天生就没有什么羞耻心。不对、不是……只、只是刚才被良晴求婚了……咳、咳。”

“求婚？！”

信奈的愤怒达到了顶点。

被误解的信奈，把想辩解的良晴的头踩进温泉中。

“甲斐之虎武田信玄、关东之王北条氏康、然后是被称为‘天下人’的织田信奈。真是豪华的阵容啊！”置身于修罗场之外的北条氏康笑道。

“而且，这个易怒的女子就是织田信奈？真是和传说中一样的暴君呢。站在旁边的大额头是谁？”

“我是信奈大人的心腹、明智十兵卫光秀！是得到大和御所所赐的尊贵名字的土岐氏的末裔！你是谁？”

“我是相模的狮子北条氏康哟。就在这里把这两个笨蛋杀掉吧！信玄。”

“斩杀外交使节是卑鄙的行为，相模的洗衣板！”

“……你说什么！你的也算不上大啊！”

氏康有一瞬间想对光秀下手，不过她是个防守狂热分子。立马让理性回复，开始冷静地思考。

“对了，就这样让武田和织田家大打出手的话，等平定了关东，接下来就是平定天下了。好了，你们就成为仇人吧！赶快开始互相残杀吧。为了这个完全不知道有什么宝贵的猴子……相良良晴拼个你死我活吧。我又和相良良晴没有关系，差不多该从温泉里出来，回小原田城咯。”

北条氏康把闹成一团的信玄和信奈晾在一边，准备一个人离开了温泉。手上像往常一样紧握着铃铛。

（那个……那个铃铛。另外北条氏康那狐狸一般的可疑眼神！）

良晴突然涌上一种说不出的感觉。

在这个温泉四周警戒的人，除了武田四天王以外应该没有别人了。当然，北条家的手下应该也参加了警备工作。如果是这样的话，从四天王裸体入浴到现在，就一直只有北条家的人在四周警戒才对。信奈的随从中，除去完全没有战斗力的良晴，就只剩下光秀一个人了。无论是信奈还是信玄都处于没有守卫的状态了真是少见的糟糕事态啊。

而且，现在氏康又好像一个人要从温泉逃跑了一样。

（也就是说，预料外的信奈登场让氏康觉得“把武田织田一起处理掉的好机会。”而动了暗杀的心思！氏康真是太糟糕了！正如半兵卫酱说的那样！）

而且，变成武田织田相争的状态的话，北条氏康作为同盟者也不会染上背叛的污名。

“如果那个铃声响起来的话，风魔就会出现吧！武田信玄和织田信奈正在对打。氏康准备以什么样的方式对付这些人呢？”

被说中要害的氏康慌张起来。爬出温泉的时候滑了一跤。

“喂，你这个无理的家伙，不要碰我！”

良晴脸色一变，拼命地向全裸的氏康扑了上去。

“你只想自己渔翁得利吧……”

良晴为了保护信奈她们，想要拦住氏康，拼命得从屁股后面抱住全裸的氏康。事态变得更加混乱了。

良晴无视身材纤细的氏康那徒劳的抵抗，把她压在了身子底下。氏康想要摇响召唤风魔的铃铛，却被良晴把铃铛给夺走了。

“不要！放开我！你这个下流东西，我的身体被猴子给玷污了……不要碰我的屁股，不要看我，不要！”

“谁要放开你啊，不会让你暗杀成功的！”

“我要回去，我要回小原田城！不要啊！果然不应该才出城的！外面的世界太可怕了！被发情的猴子袭击了啊！”

“等一下，猴子你在干什么！你竟然在我和信玄的面前对氏康下手…你这不是要破坏交涉吗！你这个色鬼在想什么！！”

“相良前辈你这个禽兽！太没有常识了，一定要杀了你！”

“切！怎么回事，怎么突然就发情了。真是有气魄啊！让人吃惊的强硬啊……听好了，四天王！决不能把良晴交给氏康！在良晴让氏康怀孕之前把他们拉开！不行的话，就干脆把良晴杀掉！

“遵命！！！！”

“不是的，这个女人打算趁乱暗杀大家。我只是想保护大家而已啊……！”

要说良晴的人生的“女难之相”的第一个高峰，应该就是这个瞬间无疑了吧。

武田信玄和她的四天王

织田信奈和明智光秀

北条氏康

战国最有名的英雄豪杰们都满怀杀意地袭向良晴（虽然氏康被被袭击者）。

“唔，不要。”

虽然因为被四郎胜赖抱住而捡了一条命。

“快看，十兵卫！猴子的露璃魂终于发病了！”

“连洗脑幼女的技能都掌握了的前辈！到底有多么邪魔外道啊！”

“难道你的真正的目标是四郎？比勘助更变态的家伙！”

信奈危险！良晴也拼尽了全力。完全忘记了氏康全裸的事情，拼命的封住了氏康的行动。然后，看到了：

无论如何，在这个好像偶像组合里的大姐姐一样的美少女的屁股上还残留着……小孩子的屁股上时常能够看到的青色的痣，也就是所谓的“蒙古痣”。

“你看到了吧。我的秘密。”

刚才还是防守一方，满脸眼泪的氏康，这个时候突然脸色苍白，露出了魔鬼一般的表情。

接着，用只有抱着自己的良晴能够听见的，充满怨念的声音小声嘀咕道：“相良良晴，我北条氏康绝对不能让人看到的秘密，你看到了吧……”

“诶？这是，那么重要的秘密吗？”

“计划变更了！相良良晴！我要先杀掉你，杀掉你！出来吧，风魔众！现在就把知道我的秘密的猴子给我杀掉！”

“等一下，喂！不要再增加混乱了！冷静啊，北条氏康！”

“完全不知道反省，真是每次都做着重复事情的笨蛋啊。”五右卫门一副完全放弃的表情嘟囔道。




第四章 预料之外的枪声
网译版 翻译 三年六班_C君@百度织田信奈的野望吧

在北近江的山城小谷城内，

朝仓义景从越前得到了一份急报，

【上杉谦信率军从越后出发向越前急行军中，精悍的越后军不久就将抵达小谷城】

事态就如同土御们所报告的那样进展着，

接到了这个吉报的朝仓义景欣喜若狂【就是现在！进攻虎御前山的时机终于到来了！这种千载难逢的好机会足以让我们逆转现在只能防守的态势一口气打败虎御前山的织田军，再次进逼京都】

本来将画师长谷川等伯唤来将平安王朝的意境和织田信奈妩媚的身姿相融合绘画屏风的朝仓义景在得知【上杉谦信出动了】之后猛地站了起来大声说道，

【真不愧是等伯，你的画极尽风雅之能事。不过现在余终于可以把活着的实物带回余的别馆去了，太棒了，实在太棒了！】

说完就带着少年阴阳师土御门向着本丸（就是山城的中心）走去。

此时浅井长政就呆在本丸，

她正在给虎御前山的夫君津田信澄写着信，

信的内容是，

（我没有办法将浅井家家督浅井长政和你的妻子阿市这两个身份合二为一。下次见面的时候就像约好的那样我一定会做出选择的!不过现在的我还做不到可以的话真想把自己分成两半啊，我现在心里好乱）

长政倾诉着自己的苦恼，

战意是有的，可虽然有战意却无法做出决断，在长政心里的一隅有一个名叫【阿市】的存在，每过一天她的存在感都会变得更加强烈，

如果继续这样消极地闭守不出下去迟早有一天浅井家会被织田家毁灭吧，

为了自己的弟弟织田信奈一定也想帮助自己，

不过，那是不可能的。

浅井家曾经临阵倒戈背叛了织田家——就算那是父亲久政不顾自己的反对擅自做出的决定，但是现在大错已经铸成，悔之晚矣。

虽然无奈，虽然痛彻心扉，但这一点长政还是明白的，

但是长政却并不想去责备任何人，

会招致这种无可挽回的事态都是自己没有勇气在【浅井长政】和【阿市】中做出一个选择的错，

因为自己的这份犹豫不决，身边所有的人都变得不幸了。

就在长政迷惘着不知道该选择信澄还是选择浅井家，父亲还有家臣们的时候，和织田家的最终决战突然就迫近了过来。

猛冲进本丸的朝仓义景和土御门大声进言道，

【现在立刻全军压上急袭虎御前山吧！】

义景仿佛变了个人一样满身大汗，双目充血，嘴里吐沫横飞地逼长政做出决定，

简直就好像被恶灵附体了一样，

【上杉谦信已经出兵增援我们了！按照计划上杉军将经过小谷城一口气攻上京都，因为宿敌武田信玄的缘故上杉军无法进行长期战，所以我们必须在谦信到达前击溃虎御前山的织田守军为上杉军进攻京都扫平道路！这是跟时间的战斗！上杉军参战的现在是我们打败织田家的唯一机会！】

【什么，那个越后的上杉谦信居然这样的话义姐大人的命运】

【不用担心，为了将织田信奈带回一乘谷去余是绝对不会伤到她的性命的】

【终于变成这样的形势了吗我】

【嘛，听一下我的计策吧】

虽然曾经在阴阳术上完败给了竹中半兵卫一次，不过消失了一段时间后归来的土御门已经完全取回了自信的样子，

【虎御前山之所以率攻不破，众所周知是因为竹中半兵卫以奇门遁甲之术在山的周围设下了会让人迷路的阵法，不过要破除这个阵法也并非是不可能的】

作为阴阳师名门当主的土御门对于奇门遁甲自然并不陌生，

【在我看来虎御前山周围设立的阵法乃是【石兵八阵】，虽然这个阵法共设有休，生，伤，杜，景，死，惊，开八门，但是设计上却巧妙的会在每次我们进攻的时候让我们都转进杜，死二门。如果是从这两个门攻入的话确实决计无法攻破此阵，但只要发现了隐藏起来的生，景，开三门并从中攻入的话此阵就立刻可以破解了。这三门乃是【石兵八阵】的弱点所在，织田军必定是通过这三门进出的，不过这个阵法设计巧妙，从外部我们无法看透三门的所在】

【那我们要如何找出这三门呢】

【只要放出式神从空中搜索的话不就行了，那可是阴阳师最擅长的部分】

土御门摇了摇头，

【嘿嘿，那个现在做不到了】

【为什么？说起来确实这次余还没看你招过式神呢】

【因为某些原因我召唤式神的能力已经大幅减弱了不过对竹中半兵卫来说情况也是一样的，大概光是召唤出前鬼和后鬼就已经是极限了，而且跟叡山那时候比起来前鬼的能力肯定也已经弱了很多】

【厚？阴阳师也有使得出力量和使不出力量的时期吗？】

【嘿嘿，按我的推测来看现在对竹中半兵卫进行疲劳战是最有效的，这是一场体力上的胜负，在三日三夜间不管付出多大的牺牲都毫不停歇地进行攻击的话至少能发现三门中的一个】

【不过我们怎么知道哪个门是正确的呢，在余看来就完全分不清楚】

【只要正确的门出现了那么气的流动就会变得容易理解，这一点不用担心，只要我发现了就会为总攻击的方向做出指引。没了【石兵八阵】虎御前山就只不过是个防御薄弱的小据点罢了-而且我们也完全不用担心士兵的损失，只要攻破了虎御前山越后的军队一来，畿内的大名必定纷纷归降，到那时候不管要多少军队我们都可以准备出来】

也许是知道了一些阴阳道世界里面刚发生的秘密吧，土御门此时的笑容充满了神秘色彩，不过他对于胜利的确定却是实实在在的，

朝仓义景进一步对长政施压，

【胜利的要素已经集齐了，你打算怎么做浅井长政】

【】

【是时候做出决断了长政，余可是把自己的性命和朝仓家都整个赌到这场战斗里去了，你要还是个武士的话就好好地为自己的命运做出选择！】

【我拒绝，要是这么说的话会怎么样】

【不用问作为人质的浅井久政当然会人头落地，虽然这么做违背了风雅之道也违背了余的美学，但是余已经有了这样的觉悟，为了得到织田信奈余可以不惜一些！为了能够在这个现实世界里活下去余必须要得到活生生的织田信奈才行！要是得不到她的话余就永远没办法从【源氏物语】的绘卷中把自己的灵魂给取回来！永远都会对现实世界感到绝望！更成不了朝仓家真正的当主！】

这是何等的执念啊，

义景就仿佛被什么看不到的东西所追逐着，所强迫着，

如果在这里违背了他的意愿的话，他一定会杀了父亲吧，

就算是要死，父亲也一定更希望像武士一样地死去，

战死沙场，马革裹尸是武士的最高荣耀。

但是被自己这个做孩子的所舍弃，作为人质被同盟所杀就毫无荣耀可言了，

（或许父亲是希望通过死在义景的手上让浅井家灭亡，给予我最后一个作为阿市活下去的机会吧不过作为武士的孩子唯有这一点我做不出来。光荣的战死和被孩子背叛作为人质被斩首，虽然同样都是死但意义却完全不一样）

长政终于做出了决定，

冷眼旁观的土御门用戏谑的口吻说道【武士还真是辛苦呢，我生在阴阳师的家庭里真是太好了】

【那就这样吧，结果我果然还是猿夜叉丸啊，进攻虎御前山吧不过唯有义姐和堪十郎的性命希望你能够保证不去伤到】

长政选择了作为浅井家的家督战斗下去的道路，

【没问题！你就跟俘虏的信澄重新做回夫妻好了！这样一来在义理上我们就是兄妹了】

长政悲伤地想到（那一天是不会到来的如果虎御前山真的陷落了，那么也一定是在堪十郎状绝地战死沙场之后，在姉川的时候不就是那样吗那对姐弟之间的羁绊真是让人羡慕啊）

【跟我比起来，堪十郎这一次也肯定会选择义姐大人吧，所以我也会选择自己的父亲】

紧闭许久的小谷川城城门打开了，浅井朝仓联军向着虎御前山蜂拥而去，

总攻，开始了！

虎御前山的阵地里一片骚动，

【攻，攻过来了呀！啊啊，阿市你最后还是选择了作为浅井长政和姐姐大人战斗的道路吗】

【就交给鬼柴田我吧！而且我们这边还有半兵卫在！】

就像土御门所看穿的那样，前鬼和半兵卫的力量已经大幅度削弱了，

不过半兵卫还有着兵法上的渊博知识，而且在兵法中她最擅长的就是据点防御。虽然之前偶然地用极少的兵力取下了稻叶山城而被世人称为【攻城的名人】，但其实不管是从性格还是技能上来看，半兵卫实际上都是的【守城的名人】

不过有可能破除半兵卫【石兵八阵】的强敌土御门又再次出现了，

更糟糕的是因为光秀擅离职守跑去追赶信奈和良晴，京都的部队缺少指挥官完全无法调动，

这一点对半兵卫来说是最大的误算。

【咳咳，在良晴先生和信奈大人回来之前无论如何我都要支撑下去，只要和武田大人达成同盟就不再需要在东面囤积大量的兵力，信奈大人也就可以将岐阜的大军调来了】

半兵卫一边剧烈地咳嗽着一边观察着山下的敌情——这次和敌方的行动以往无谋的冲锋完全不同，聪明的半兵卫立刻明白了敌方已经有阴阳师作为军师加入了，

（真让人困扰啊，看来土御门已经注意到那个秘密了）

虎御前山危险了！

***************************************************************

小田原城背靠箱根山，面朝相模湾，

在这个用高耸的城墙和巨大的壕沟保护起来，为了防御敌人的入侵而做了独特设计的关东最大城市的本丸里，被五花大绑的相良良晴被扔在了地上，

【猴子，我一直觉得就算是你要做出对武田信玄求婚还有推倒北条氏康也太过了，原来全部都是误解啊。不过在信玄的色诱下一脸下流的表情就没法否认了吧！真是完全都不能掉以轻心啊！】

【被求婚的事情真的是我的误解吗？总觉得事有蹊跷呢，相良良晴，你是不是对我隐瞒了什么重要的事情？】

【【【【对我们四天王都不感兴趣，这家伙肯定有什么邪魔外道的癖好！】】】】

【嘛啊，如果氏康真的把风魔叫出来的话就算是我也免不了要受一点伤了，哈哈哈哈】

【总之相良前辈你现在是命悬一线的状态哦，赶紧把奥州军逼退吧，那是你有可能活下去的唯一道路】

信奈，信玄，四天王还有光秀都带着各自不同的疑问盯着良晴，

为什么俺要遭受这种待遇啊对同龄的女孩子要感到绝望了，还是跟四郎，宁宁那种纯洁的孩子一起找个地方安静地生活吧良晴深深的叹了一口气看向了城外正在激烈进攻的奥州军，

【说起来织田上总介，关于你提出的结盟条件】

【什么嘛武田晴信，我现在可是织田弹正哟，因为是姬巫女赐给我的官位所以请你不要再说错了】

【你才是不要故意说错我的名字！我现在叫信玄！】

【这样啊，总感觉是在模仿上杉谦信改名字的事情呢】

【才不是，先把名字改得威风凛凛的可是我！是她模仿我才对！】

【谁知道呢】

天下的两大枭雄此时一边踢着良晴一边针锋相对地互相瞪视着对方，

另一边，小田原的城主北条氏康也许是在泡温泉时消耗了太多体力的缘故，一边【哈啊，哈啊】地喘着粗气一边展开扇子用像冰一样寒冷的视线盯着在信奈和信玄脚下滚来滚去的良晴，

【你也注意到了吧相良良晴，乘我们出去泡温泉的空隙奥州军又发起了一轮猛攻，小田原城的“气”变弱了。不过我已经打算绝对不会再离开这座城了，被你袭击了又知道了我的秘密，这份耻辱在我的心里刻上了难以愈合的伤口，在这道伤口愈合之前我是绝对不会出去的，至少七年之内！】

【都说了为了那点事情就负上七年都难以愈合的心伤也太夸张了！你实在太固执了！】

【我就是这种受过的耻辱至死都不会忘记的性格，还有就是借的的一定要还吃饭的时候酱汁一定要加固定的量，多一点少一点都不可以】

北条氏康似乎在一些小事情上神经特别纤细，

【本来不管有没有被俺知道你的秘密你都不打算出城吧？更重要的是你刚才打算暗杀信奈她们吧，自作自受】

【啊拉，你有证据吗，东西可以乱吃话可不能乱讲哦】

北条氏康提议让良晴作为武田军的临时军师率领武田骑兵队打退奥州军，

【俺吗？武田军？军师？这太强人所难了！俺可没有指挥那么多部队的经验！而且不是俺的相良军团的话很难指挥吧！武田军的武将和士兵们不会听俺的命令的！】

【这跟我没有关系，你要在三天内打退奥州军哟，要是做不到的话我就要你为在温泉袭击我的事情负起罪责来！当然和袭击关东之王，直接碰触了我的屁股还有知道了我羞耻的秘密相称的责罚只有一个，那就是死罪！在小田原城游街示众，凌迟处死！】

看来北条氏康无论如何都想把看见了自己屁股上那个【还是孩子的证明】蒙古斑的良晴杀人灭口，

不过腹黑的氏康也已经做好了两手打算（如果猴子在这里打输了的话武田军就会遭受巨大的损失，一石二鸟，就算他打赢了也可以在不消耗北条军主力的情况下结束被攻城的现状，不管怎么算我都不吃亏）

一直都主张出城决战，而且一心想把良晴引诱到武田家来做军师的信玄虽然看出了氏康的不

良居心，不过也没有办法拒绝，

而且信玄一直一来都对良晴是否能够和武田骑兵队配合好而多少感到一些担忧，于是就顺水推舟接受了这个提议，

【相良良晴，要是你真的是与勘助所说相称的男人，真的是能够改变天命的男人的话，这样的困境一定能够三下五除二跨越过去的！我把武田四天王都交给你了，加油吧！】

信玄其实完全没有跟信奈结盟帮助她牵制上杉谦信的打算，不过此时她被想要看看良晴真正实力的冲动左右着，就算有些不安但还是完全无法克制这份欲望，真不愧是天下第一人才的狂热爱好者啊。

【信奈，十兵卫酱，俺才不是有什么下流的打算才去袭击氏康的！那个女人打算突然发难暗杀信奈和胜千代酱从而渔翁得利啊！这是阴谋，提出那种提案也是为了杀人灭口！那个女人非常危险啊！】

不过信奈和光秀都还在气头上，

两个人虽然笑着但却全身都散发着恫吓的气场，一左一右抓住了良晴的肩膀，

【要是没办法打退奥州军的话信玄就不会帮助我们牵制上杉谦信不是吗？她都把武田骑兵队借给你了，好好干吧，对于想把武田信玄还有四天王都全部纳为侧室的男人来说这不是很简单的事情吗，对吧猴子？】

【就是这样，本来十兵卫应该双手向军神奉上前辈的脑袋然后打败奥州军的，不过如果前辈愿意作为一个武将好好工作的话就先给你留一命好了之后关于前辈花心的事情我们要好好谈一谈，是也】

啊啊，

良晴之所以能够在那个地狱一般的箱根温泉中活下来，还是多亏了氏康用肉声大喊【出来吧】后所出现的风魔忍众带来的【奥州军以猛烈的势头对小田原城展开了攻击】这个急报，

因为这个缘故信玄和氏康急忙返回了小田原城，信奈和良晴等人也与他们通行。在激烈攻防战的压力下两家终于正式地展开了和平交涉——唯有良晴被五花大绑搁在了氏康带来的马上。

不用问交涉自然是非常困难的，

信玄说道【织田信奈，这对你来说确实是彻底除去浅井朝仓两家的好机会，不过对我来说就几乎没什么好处不是吗，就算跟谦信在川中岛交战领地也完全不会增加】

确实就像信玄说的一样，这场同盟对武田家来说利益接近于零。

虽然信奈拿出了从堺得到的天下有名的茶器作为礼物，不过生活在甲斐乡村的信玄对这这种东西并不热衷。

【你给我适可而止一点！所以说乡下人就是不懂得风雅之道啊】

【你说什么，对这种土块捏出来的东西感到热衷才是不可理喻！】

【我可是主动提出了要跟你这个蝮蛇的仇敌和睦相处，还带来了难得一见的宝物哟，现在立刻马上答应吧】

【我什么时候变成不得不答应织田家请求的立场了，你还不是勘助的仇敌吗！】

【看起来你无论如何都想跟我一决胜负呢武田信玄】

【那是当然！要不是因为北条氏康这烦人的笼城癖我现在立刻就发动再上洛战了！这次可不会有斋藤义龙临阵倒戈帮助你们了，给我做好觉悟吧！】

【你这个家伙】

【要是低下头来好好地拜托我也不是不能帮你这一次，不过你做得到吗第六天魔王】

【呜呜~！虽然知道现在是不得不低头让步的情况不过我拒绝！要是传出了织田信奈向武田信玄低头请求的谣言那我就什么面子都没有了！】

【那就没什么好说的了】

交涉眼看就要决裂了，

不过氏康执着于要杀掉知道了自己屁股秘密的良晴，提议道【让良晴作为武田军的临时军师如何，要是失败了的话就处刑】

于是就演变成了现在这种情况。

虽然并非是氏康的本意，不过托她的福交涉奇迹般地又重新回到了正规，

只要打退了奥州军战斗就结束了，良晴也能保住自己的脑袋，交涉后信玄和信奈约定一旦伊达政宗撤退小田原之围得以解开，信玄就会领兵返回越后牵制上杉谦信，

至于良晴的归属问题，双方也达成了在小田原期间良晴是信玄的军师，之后则归还给信奈这种让光秀和四天王都松了一口气的约定，

虽然信玄很不满地说道【好不容易到手的良晴居然要还回去吗？】，不过对于让良晴作为种马来给自己配种一事极端厌恶的武田四天王纷纷给信奈说好话，交涉总算在对信奈一侧有利的情况下达成了一致

【去吧，赶紧上路！让虎之子的武田骑兵队全灭掉吧，呼呼呼】

【我相信是你的话一定可以的相良良晴！全都交给你了，放心大胆地上吧！】

解开了身上的绳索，从信玄那里接过军扇的良晴终于要作为武田军的大将出阵了。

【信奈，虽然一切顺利的话俺的胜算还是很大的，不过在战场上发生什么都不奇怪，也许，这就是最后一次了总之要相信俺啊，俺是为了你的梦想才来到这个战国时代的俺想说的话只有这些了】

【笨蛋，要我相信你的话就拿出实际行动来啊】

要是良晴死了的话这时才担心到这点的信奈双目变得湿润起来，紧紧地握住了良晴的手，

【啊啊，俺会用尽不多的智慧吧梵天丸赶回奥州去的！助俺一臂之力吧四天王无论如何拜托了！】

四天王此时已经穿上了华丽的甲胄，她们说着【既然是信玄大人的命令的话】强行压下了心中的不满与不安跟随在良晴身后，

【至少你的性命我会尽力去保护的，不过能不能打胜仗就要看相良氏你的指挥了】

不知什么时候五右卫门已经坐在了良晴的身后。

【加油】

坐在信玄大腿上的四郎也向良晴挥手打气，

【哦哦！相良良晴一定会让你们看一场精彩的战斗的，安心吧！】

用最大的声音给自己壮了壮声势后良晴毅然和武田骑兵队会合了——

武田军现在士气满满，

长期的笼城不但没有让他们丧失战意，反而让他们燃起了【要尽快打退奥州军然后再次上京】的斗志，

【虽然这说白了只是北条氏康单纯的阴谋，不过对俺来说也是一个好机会。有天下第一的武田骑兵队和四天王同行就算没有俺的指挥也一定可以做的到的！不管怎么说敌人的梵天丸也还只是个小孩子，只要直接冲进本阵啪啪地打她的屁股她就会哭着跑回奥州去了】

良晴充满精神地指挥着武田骑兵队的将士们在城门打开的一瞬间冲了出去，

【和奥州军真正的战斗开始了吗心里真不是个滋味】

【虽然不是山本勘助大人而是由这只野猴子来指挥让人很不爽，不过只要是信玄大人的命令不管什么我都会去做的，而且跟上次被他看到裸体比起来这算不了什么】

【敌方的总大将伊达政宗是会使用“邪气眼”的可怕武将，还是赶紧逃跑吧！】

在进军过程中四天王也不忘向良晴进言，

前方足轻的冲锋也已经开始了，

头上飞过了大量的弓箭。

骑在马上的良晴此时将藏在心里的秘密告诉了四天王，

【嘿嘿，虽然在那个腹黑的北条氏康面前一直保持沉默，不过实际上俺是知道邪气眼的真相的！那不是什么可怕的东西，只要天下闻名的武田四天王好好努力的话我们能赢！】

【【【哎哎！？】】】

【对战国时代迷信的奥州人来说梵天丸的邪气眼也许真的很有效，不过这一招对未来人的俺是没有用的！】

就是四天王此时也吃惊地想道（难道这个男人真的是可以跟勘助大人相匹敌的军师？）

居然已经将在短时间内就统一了奥州的伊达政宗的秘密兵器“邪气眼”的正体看穿了！

【我好像有点明白信玄大人会这么中意这个男人的理由了】

【真不愧是信玄大人，这不介意对方的外貌和身份直接看穿他作为军师才能的眼力实在是一等一的！换成是我的话可没有让勘助大人或者相良良晴做军师的器量啊】

【说的是啊——男人是不能光看脸的?高坂弹正我开始觉得这次就算不用逃跑也没有关系了】

【相信俺，上吧，跟俺一起冲上去！就这么一口气从中央突破到达梵天丸的本阵是伤亡最少的胜法！让他们见识一下武田骑兵队的突破能力！梵天丸那边俺会好好说服她退兵的所以不要伤到她了！她还只是个孩子啊！】

【【【了解！！！】】】

在相良良晴的率领下武田骑兵队冲进了喊着【出城了！？】【怎么可能】骚乱了起来的奥州军中，

真不愧疾驰如风之名！

奥州军方面除了本阵伊达政宗直属的部队以外都是从奥州各处征召过来的杂牌军，虽然数量众多却并非精锐之师，

而且因为北条氏康一直都实行消极的笼城战术，他们都笃定小田原的守军不会主动出击而大意了，

骑着武田军自傲的名马感受着如风一般的疾驰，良晴不由得想道，

【俺居然有机会可以指挥真正的武田骑兵队，感觉身体都忍不住颤抖起来了！能够用小股部队就牵制住这样的武田骑兵队的斋藤道三实在是个了不起的老爷子啊!而且还是在重病缠身的情况下为了信奈毅然踏上最后的战场！俺要连道三老爷子的份一起好好努力了！】

身体一阵发热，良晴下意识地就大喊了一声，

眼眶里滚烫的泪水流了下来，

【呜，果然斋藤道三就是上了年纪也依然是一个了不起的男人啊】

实际指挥过精悍的武田骑兵队后对道三的强大又有了更深层次的理解，

道三不是自己努力就能够赶得上的男人，这一点良晴也知道，

可就算如此，道三的梦想——辅佐信奈统一天下的梦想自己非继承不可

只有一点良晴是胜过道三的，

那就是通过战国游戏良晴熟知武田骑兵队的弱点。

如果构筑起工事并准备大量的铁炮严阵以待那么以突进能力和机动性著称的武田骑兵队就变得不堪一击了，

可谓是天敌。

不过现在本州还没有出现拥有如此多铁炮的集团，就是拥有堺的信奈至今也依然没有集齐足以毁灭武田骑兵队的数量，

如果一定要问有谁拥有这个能力的话恐怕也只有纪伊的佣兵集团杂贺众了。

没有人知道杂贺众究竟是从何处调配来如此之多的铁炮，也有人猜测这是他们自己制造的，

不管怎么说，现在的奥州有强大的骑兵队却没有可以与之匹敌的铁炮队，而说到骑兵队又有什么可以跟武田骑兵队相提并论呢。

**********************************

在虎御前山，浅井朝仓联军的猛攻一刻都没有停歇地持续着，

【敌袭！！！！！！不管打退了多少次他们都没有要撤退的意思！】

就是手持长枪在石兵八阵中奋战不休在柴田胜家也对浅井朝仓联军这执着的进攻感到无语了，

之前发生的较多的也就是每天将小股的侦查兵送入石兵八阵中乱转上一天后无功而返，

虽然也有过大军压上强攻的事情，不过那个时候竭尽全力都无法突破石兵八阵的浅井朝仓联军遭受了严重的打击。

明明在那之后浅井朝仓联军就一直都保持着笼城才对，但是——

不知为何对方的作战方针突然发生了巨大的变化，

（难道说公主大人不在的事情暴露了吗还是说他们找到了可以突破石兵八阵的方法？虽然觉得那是不可能的啊啊，早点回来吧公主大人！）

胜家大喊着（为了公主大人我连死都不怕）将身边的敌兵像割草一样打倒，

但是打倒了众多的敌人却并不等于获得了胜机，

敌兵就是看见了织田家的士兵也完全无视，一边回避战斗一边四散涌进石兵八阵的深处，

【和以往的攻击方式都不同喵！】

【完全无视我方的足轻在道路各处转悠喵！】

【简直就像在迷宫中找寻出口一般喵】

己方的足轻们向胜家报告了敌方的异状，

【这不可能，我曾经听半兵卫说过如果不是相当厉害的军事家或者阴阳师的话是绝对不肯能破除石兵八阵的】

【那个，要是对方有了这种厉害的家伙呢】

【要是那样的话说不定什么时候石兵八阵就会被攻破的喵】

【在虎御前山山顶的本阵现在防守薄弱喵】

【公主大人危险了喵】

织田家的士兵们并不知道信奈不在的事情，

【公主她，不对，都给我冷静下来！只要我还在就不会让任何人伤到公主大人的！遇到一点事情就慌慌张张的要怎么打仗！】

【说起来柴田大人，这里是哪里喵？】

【追着逃散的浅井朝仓军士兵不知不觉连我们也迷路了的样子喵】

【哎哎？这，这么说来？呀啊啊啊啊，居然在自家的阵地里迷路了啊啊啊！？】

现在柴田胜家陷入了巨大的危机中——不，倒不如说是她擅自自爆从前线消失让虎御前山陷入了巨大的危机中，

【呜哇哇哇！居然自己也跟着迷路了，怎么会这样啊！！！出口，赶紧找出口！】

【逆着敌兵涌入的方向冲过去的话就是正面小谷城方向的出口了】

【只能这么办了！冲啊！】

虎御前山山顶的本阵现在还没有被浅井朝仓联军的攻势所波及，

【咳咳，这次跟以前都不一样，看起来敌军确实有什么可以攻破石兵八阵的打算】

半兵卫一边剧烈地咳嗽着一边走进了本阵，

此时本阵里只有变成良晴样子的前鬼，脱去了南蛮甲胄，带着信奈喜欢的南蛮帽子的女装信澄还有头戴虎皮帽子的犬千代三人，

从山顶的本阵眺望也能够发现这次敌方在石兵八阵中的动向和以往完全不同。

【似乎有知晓石兵八阵原理的人加入了敌方的阵营，咳咳】

【糟糕了，肯定是土御门这臭小子注意到了那个秘密于是又返回来了。说不定结界真的会被攻破】

前鬼咬着牙不由得提高了嗓音，

【但就算如此也请你不要再勉强自己了我的主人，请好好休息一下】

【现在可不是休息的时候前鬼，在信奈大人和良晴先生回来之前要是我们没办法保住这个据点的话敌人就会顺势攻入京都，真的变成那个样子就没有逆转的可能性了】

信澄笑道【不过京都有那个非常靠得住的光秀在不是吗，她肯定已经注意到了这边的情况，应该很快就会来增援我们了，哈哈哈】

不过半兵卫却摇着头说道【不，明智大人不久前突然离开了京都，所以现在驻守在京都的部队是无法调动的状态】

信澄啪地一声摔到了地上，

【真，真的吗？啊，说起来】

【是的，明智大人知道了影武者的事情后就前去追赶信奈大人和良晴先生了咳咳】

【怎么会！都是我把姐姐大人的计划全部告诉了光秀的错！不过不管怎么说放着京都的警备工作不管一个人前去追赶什么也太夸张了吧？】

前鬼苦笑着说道【所以我之前也说过了啊，咱们的御曹司实在是太感情用事了】

【松永大人已经回大和去了，丹羽大人现在正在安土城主持建设工作并没有率领部队，所以我们只能靠这个据点的兵力死守到信奈大人回来为止了咳咳】

【没，没事吧！只要我假扮姐姐大人的事情没有暴露的话】

呯！

一颗子弹擦过了信澄的脑袋，

既然敌方的子弹都已经能够射到本阵，那也就意味着石兵八阵相当的部分已经被攻略了

虽然在石兵八阵中设有大量水攻和火攻的陷阱，不过这次浅井朝仓联军似乎打定主意不管中了多少陷阱都绝不撤退，就是付出再大的牺牲也要攻破石兵八阵，

【咦！刚才还以为自己会死呢！哎呀，我还真是厄运缠身啊】

信澄很幸运的没有受到任何伤害，只有脑袋上的帽子被打飞了，

不过这样一来他的样貌却暴露了。

【不是织田信奈！】

【影武者！】

看到了信澄样子的敌兵们纷纷大声喊了起来，

【只差一点点就能攻到本阵了！】

【而且织田信奈本人并不在这里！】

【虎御前山虽说是虎，不过也只是只虚张声势的老虎罢了！攻陷它吧！】

敌方一下子就士气大涨，

【公主大人不在吗？】

惊恐不安的己方则不可避免地士气低落了下去，

【】

犬千代沉默着拿起了手边的朱枪进入了临战态势，

【暴，暴，暴露了啊！我本来应该好好地带上头盔的却因为帽子比头盔凉快偷懒了一下，都是我的错啊到底该怎么办才好呢！？】

【我对子弹很不擅长呢，对我们式神来说那就好像天敌一样的存在我的主人半兵卫大人哟，现在可真是大危机了，恐怕不久石兵八阵的出口就会被发现了吧】

【咳咳，咳咳，我正在思考下一个对策，下一个对策】

【不过半兵卫主人你可不能再继续使用术了，以你现在的身体状况要召唤新的式神实在是太勉强了】

犬千代说着【敌兵就要突破石兵八阵了，我去协助防守】冲下了山去，

【没想到明智大人居然会对良晴先生执着到这种地步，没能实现看透这一点的我实在是太天真了，如果明智大人还在京都的话】

也许是不停的咳嗽和降不下去的高烧让半兵卫也产生了疏忽吧，

为了让计策变得完全本来应该事先好好叮嘱信澄【无论如何都不能把良晴先生和信奈大人的动向告知明智大人】的，不过半兵卫却遗漏了这一点，

【抱歉都是我的责任信澄大人】

【你的脸色好差，真的没事吗？】

【嗯，没事呜】

半兵卫本想露出笑容让信澄安心，不过一阵心悸袭来，控住不住身体的半兵卫捂着胸口倒了下去，

然后，

【咳咳，咳咳】

从她的嘴里咳出了大量殷红的鲜血，

这巨大的出血量简直就好像肺也已经咳破了一样

**********************************************************

让我们回到小田原的攻防战——

此时不管是良晴还是信奈都还没有得知虎御前山的险境。

序盘的战局是武田方压倒性的优势，

除了政宗的直属部队以外奥州诸侯的杂牌军大多士气低迷，在武田骑兵队压倒性的速度和战力下纷纷望风而逃，

【这撤退方式.不像是诱敌深入的战略性撤退应该不是陷阱】

【逃跑了呀！敌人都逃跑了呀！】

【追杀逃跑的足轻不是武士的工作，不要去管那些逃兵了，让我们华丽地杀入本阵去吧】

【好！俺也是这个意思！要上了哦四天王！】

【【【领命！！！】】】

在风驰电掣般前进着的真红武田骑兵队的最后方

【不，不要把我内藤修理给忘掉啊~！】

已经完全被遗忘了的内藤昌丰一边哭一边追赶着，

她的爱马不知被谁给搞错骑掉了，现在正徒步行进中，

虽然也有这计算外（？）的战力损失，不过此时意气风发的良晴一马当先冲在骑兵队的最前面，一边挥舞着军扇一边高声喊道【快出来吧梵天丸！你疯了那么长时间应该玩够了吧，玩够了就赶紧回去！坏孩子还可是会被打屁股的！】目标直指政宗的本阵。

已经能看到政宗本阵的旗印了，

那是故意做成褴褛样式的纯黑色旗帜，上面画有不吉的【6.6.6】这代表着怪兽的数字，一个逆十字架非常醒目的出现在旗帜的正中央，

【这中二病的喜好还真是一点都没变，插着那种乱七八糟旗帜的地方绝对是梵天丸的本阵没错！】

【【【领命！！】】】

最初对良晴抱有【趁乱在背后给他来上一下】【温泉时蒙受的耻辱一辈子都不会忘记的】这种明显敌意的武田四天王看着他在战场上像换了一个人似的挥舞着军扇威风凛凛的身姿和【未来人】炯炯有神的眼睛，再加上意外的即使在枪林箭雨中也能毫不胆怯地冲在部队最前方的那份刚胆，不禁开始有些佩服起良晴来，

良晴对于即将到来的胜利已经有了几分确信，

只差一点点了！

只要打几下屁股把梵天丸赶回奥州去胜千代酱就会帮忙牵制上杉谦信了，

这样的话就能扫清进攻小谷城的最后障碍，

良晴一边冲锋一边不经意地看了一下前方的山丘，却在那上面发现了一个熟悉的身影，

【啊咧~？这不是良晴小哥吗~？真是奇遇啊，南蛮蹴鞠大会之后好久不见了啊哈哈哈~】

没错，那个人正是率领着纪的伊铁炮佣兵队，杂贺众的头领杂贺孙氏是也，

和本猫寺那身暴露的兜裆布打扮不同，现在的孙氏就像个穿着可爱振袖的普通的少女——虽然想这么说，不过普通的少女手里可不会拿着一柄漆黑的巨大铁炮-孙氏的爱枪【八咫烏】

【真的是孙氏姐吗？可为什么孙氏姐会在伊达军里啊？】

【哎呀~想着畿内会不会有超过良晴小哥的好男人打算去走走的时候正好奥州的大将希望雇佣我们所以就跑来小田原啦！真没想到在这里都能跟小哥你再会——咱们两个相当有缘分呢，啊哈哈哈！】

良晴一下就慌了起来，

不要开玩笑了！

孙氏姐要是己方的话自然很可靠，但要是成了敌人真心想要取我们的性命的话在她这个铁炮名人的狙击下就连逃跑都做不到，瞬间就会被杀的！

【你和剑喵的漫才（类似相声）搭档不做了吗？】

【漫才搭档啊，自从剑喵从松平元康那里高价买回了【眼镜，眼镜~】这个捏他之后我这个搭档就没什么出场的必要了，因为很无聊所以决定久违地重新做做佣兵的工作——嘛，也想顺便找找东国有没有隐藏着什么好男人就是了-啊哈哈哈！】

呯的一声，八咫烏发出了震颤大地的巨响，

骑在马上的孙氏故意让子弹从良晴的头盔旁擦了过去，

【呜哇哇，连闪避的反应时间都没有！停下来，大家快停下来！敌方有杂贺众帮忙啊！】

队伍最前方的良晴想要挥舞军扇让怒涛一般冲锋着的武田骑兵队停下来，不过下一个瞬间连军扇也被八咫烏射出的子弹打得粉碎，

【骑在马上还能射的那么准，孙氏姐你到底有多厉害啊！？】

【啊哈哈哈！虽说只要有那个意思随时都能杀掉你，不过你要是发誓做我的老公的话就留你一命好了——这是我曾经不得不放弃了的一段缘分，但能在这里命运般地再会说明我们中间也许有红线连着呢?】

【这，这纯属偶然！】

救命啊前鬼，俺的女难之相好像越来越严重了！良晴感觉自己都快哭出来了，不，连小便都快漏出来了，

【我们杂贺众很擅长曲射所以就算骑在马上也不会影响我们的准头，之前从奥州大将那里借来了马匹试着组成了【铁炮骑兵队】，这是我们的初阵呢！萤，小雀！向武田骑兵队突击！】

在孙氏的命令下骑在马匹上杂贺众铁炮名人的少女们纷纷冲了出去，

【咦！！！居然是【铁炮骑兵队】？？？？给俺等一下，这兵种现在就登场实在太早了】

【说到【铁炮骑兵对】，嘛，马匹上确实是武田家的更强一些啦，但是马的速度加上铁炮的火力之后就是我们更强了！不想死的话就乖乖的做我的老公吧！】

【那种条件俺怎么可能会答应！你还不知道俺现在到底是处在一个什么状况下吧？俺这边早就已经够糟糕的了！】

【不知道啊！虽然不知道但是你跟那个织田家的公主是绝对不可能在一起的所以放弃吧，该算总账了，投降吧，要是我认真起来的话你绝对不是对手！】

没想到梵天丸居然会把最棘手的杂贺众给召来对了，是海路啊！杂贺众以铁炮而闻名的同时也是海贼，她们肯定是乘船从纪伊来到相模湾的！总算想明白的良晴猛地敲了一下自己的脑袋

梵天丸眼看就是包围了小田原城也无法将它攻陷就在第一时间从纪伊雇来了杂贺众，这份决断力真不愧为奥州的霸者，

（看来也并不只是靠着“邪气眼”吓唬迷信的奥州人才一路胜过来的！俺怎么忘了呢，梵天丸实际上可是那个天下有名的伊达政宗啊！）

眼看着武田骑兵队就要和伊达骑兵队&杂贺众合体的铁炮骑兵队发生正面冲突了，

杂贺众占据着山顶，

这对于从山脚下往上冲的武田骑兵对来说是非常不利的，

呯，呯

在铁炮轰鸣声的影响下就连武田骑兵队引以为豪的疾驰都产生了停滞，

（糟了，要是连武田骑兵队和四天王都保护不了的话俺还有什么面目去面对胜千代酱！）

良晴咬紧牙关给身后的五右卫门留下一句【向四天王下令全军撤退，再这么下去只会变成铁炮的活靶子！】后就单骑向杂贺孙氏冲了过去，

【看来这女难之相就是想躲也躲不了，命啊跟俺单挑吧孙氏姐！要是俺赢了就让俺去见梵天丸！】

【哦哦-求之不得，要是输了你就做我的老公吗？】

【这个o(╯□╰)o（恕我拒绝）】

【说什么呢！啊，不要在我拿着八咫烏的时候逼我吐槽啊笨蛋！下意识的扳机都扣下去了！】

是的，

在跟剑喵做漫才搭档的那段时间里孙氏养成了每次吐槽的时候都会用八咫烏射击的习惯，

而且还是瞄准着对方的胸口——

呯！！！！！！！！！！！！！！！！

不过剑喵是那种就算被打中了也不会有事的体质，而良晴只是个普通人，

就算是【躲避球相良】也无法躲过怪物一般的杂贺孙市认真时所射出的子弹。

虽然良晴能够清楚地看到子弹飞来的轨迹但却完全没有闪避的时间，

在死期迫近的时候时间突然变得慢下来了，一生的画面犹如走马灯一般从眼前闪过，

注意到这一点之后良晴心中感到了一阵绝望，

（俺通过教足球成功回避了本猫寺和织田家之间的战斗，不过却也让本来会拖住杂贺众十年的战争消失了！真没想到会在这种意想不到的地方让历史重新回到轨道难道真的不管做什么都无法改变历史吗？难道真的有一股看不到的力量在把历史扳回即定的路线？这么说的话【本能寺事变】不也就绝对无法改变了吗？不要开玩笑了！）

现在跟自己的死比起来更在意信奈的安危，也很担心光秀，

唯有【本能寺事变】必须要回避掉！就算自己在这里倒下去了也罢，唯有那个悲剧般的事件那个会让日本，让整个世界的历史都发生巨大变化的事件!

【为什么不躲啊良晴！打中了真的会死的！】

良晴在马上哭着笑了起来

没用的孙氏姐，已经，赶不上了

只差五毫米子弹就要精准地打中心脏了，

【可恶啊！！！信信奈！！！！！！！！】

战场上回响着良晴最后的吼声。

**************************************

【猴子，战死！？怎么可能！？】

【前辈他？】

【这是真的吗四天王】

噩耗终于传到了小田原城，

跑在武田骑兵队最后方的内藤昌丰从归来的将士那里听说了【一马当先冲在队伍最前方的相良殿下不幸战死！】【他被铁炮的子弹打中丢掉了性命！】【哪怕到了最后一刻他也依然是个真正的武士！】这样的传闻后飞快地跑回了本丸，

【这怎么可能，勘助可是把他称为逆天之人的啊，逆天之人怎么会这么轻易就死掉四天王都在做些什么？居然让最重要的军师冲在部队最前方，谁能告诉我到底是怎么一回事！】

信玄也是一脸无法相信的样子，

这时率领着骑兵队的四天王终于回到了城里，

【十分抱信玄大人！我们本应该成为军师大人的盾的，但是相良良晴在发现敌方的阵地中潜伏着大量的铁炮队的同时就向我们四天王下令全军撤退然后在一个人向铁炮队发起了最后的冲锋我们没能阻止得了他】

【相良良晴不但勇猛果敢而且意外的非常睿智，有着看穿了对方秘密兵器“邪气眼”正体的自信，但就是那样的勇者也死在了一颗子弹之下山县昌景也觉得非常遗憾】

【我们看到了他从马上摔下去的最后的身姿但是遗体却不知何时消失了恐怕是被奥州军的足轻抢去砍下了首级】

在四天王一个接着一个报告了她们在战场上所看到的悲剧之后就是不愿意信玄也只能接受了良晴已死的事实，

向良晴开枪的据说是一个身穿华丽服饰的年轻姑娘，不过却没有人知道她到底是谁。一来是因为这和杂贺孙市传闻中的一般印象截然相反，二来也是没人能想到远在千里之外的孙氏会突然出现在这个东国的战场上，

而甲斐武田军的士兵中也没有人见过传说中的铁炮名人杂贺孙市的面容，

【这样子啊，那个人虽然已经想好了破除邪气眼的计策，但为了保护武田骑兵队和你们不惜牺牲了自己的性命吗我又没能留下军师的血脉】

信玄的表情意外的狼狈不堪，看着她双眼含泪的样子四天王们纷纷伏在了地上，被良晴的勇气和果然所感动的她们此时也忍不住哭了出来，

【【【【十分抱歉信玄大人！！！！】】】】

【不，这并不是你们的错，能够死在战场上是武士的荣耀，相良良晴已经像一个真正的武士那样为自己的一生画上了句号。不过，他终究是织田家的武将，是我们借来的军师抱歉了织田信奈】

信玄向信奈深深地低下了头，

就是对同盟的北条氏康还有以前的同盟今川义元信玄都从来没有像这样低下过头，

在她当上了武田家当主之后这还是第一次真正地向他人低下头来，

【让相良良晴战死是我一生中最大的过错，对不起】

四天王都被信玄的举动震惊了，但是信玄依然没有抬起头来的意思，

【我居然不知道奥州军中居然有着这么优秀的铁炮队，这都是没能事先做好侦查的我的错，虽然知道现在就是道歉也已经于事无补但真的很抱歉】

在信玄的道歉下信奈还有坐在她身边的光秀都默默地没有做出反应，

不，是做不出反应，

过大的冲击让她们一时间都忘记了言语，

桶狭间也好，墨俣一夜城的战斗也好，稻叶山的攻略也好，就连那个金崎撤退战的殿后工作都撑过来的相良良晴居然会战死在这里，

光秀虽然嘴里漏出了一句【都是把前辈借给了武田什么的】，但还是拼命地忍耐住了，

同时察觉了光秀和信玄此时心情的信奈紧紧地抱住了光秀的肩膀，

【十兵卫这里要忍耐下去我也在拼命地忍耐着】

【信奈大人呜呜呜呜】

【哭，哭出来是不可以的！呜对，对了，现在还在打仗不是吗如果是为了保护女孩子的话那个家伙可是连自己的命都能豁出去的所以所以这次救下四天王也肯定是他真正的心愿，因，因为看到了大家的 裸 体 所以一下子就移情别恋了。那，那个家伙啊真是不可小觑的大 色 狼 呢!呜哇哇哇哇哇!】

在安慰着光秀的时候信奈自己的感情就先失控了，

光秀紧紧地抱着像小孩子一样大声哭泣的信奈，眼眶里大滴大滴的泪水流了下来，

【信奈大人信奈大人!】

【呜哇哇哇！良晴良晴！】

光秀不知道该如何去安慰失去了比谁都要重要的最爱的家臣后悲伤不已的信奈，

虽然平时总是嘴上不饶人又任性又粗暴，但实际上却如此地重视着，爱着自己的家臣，

这样想着光秀也终于忍不住大声地哭了出来，为了良晴，也为了信奈，

两个人紧紧地抱在一起放声大哭，

主从之间一度分离的心此刻合二为一，

只是牺牲未免太大了一些。

这时从北近江传来了急报，

【上杉谦信军正急速赶往越前中，受到浅井朝仓联军猛烈进攻的虎御前山影武者之计被看穿，石兵八阵被破除，恐怕不久就会被攻陷】

凶报如同噩梦一般接踵而至，真是祸不单行，

关乎织田家存亡的危机在眼前迫近了过来，信奈和光秀已经被逼到了连哭都快哭不出来的绝境，

【这可不能怪我哟，虽然不知道伊达政宗到底从哪里搞来了那么多的铁炮部队，不过要是我没有被拉去泡温泉的话一早就已经从风魔忍众那里接到报告了。只能说你们的运气实在太差了】

虽然让相良良晴战死的计划就像预期的那样成功了，不过信玄和信奈对此的反应都让北条氏康大吃一惊，一个低下了从来不肯低下的脑袋，另一个则像孩子一样失声痛哭，

氏康羞耻的秘密是得到了保全，但一个不好恐怕信奈等人的怒火就会全部倾泻到自己身上，那样的话可就麻烦了，

【呜呜呜呜】

抱着哭个不停地四郎胜赖，氏康在有人说出【都是你的错】这句话之前强行改变了场上的氛围，将矛头重新指向了奥州军。

确实战斗还在继续，

如果继续这样被不分昼夜地被围攻下去城内守军的士气一定会大幅削弱，

敌军会获得大量铁炮队的增援确实是超出了预料，但更令氏康吃惊的是武田信玄和四天王居然会因为良晴的死而完全丧失了斗志，

总是像老虎一样充满着威严和魄力的信玄会变的如此弱小还是第一次看见，

不止勘助连良晴都失去了之后信玄已经忘记了自己【武田信玄】的身份，变回了以前那个充满感性的少女胜千代。

而织田信奈和明智光秀在同时遭受了虎御前山即将陷落以及良晴战死这双重打击之后看起来已经受到了再起不能的伤害，

【我这就回甲斐向川中岛出兵牵制上杉谦信不，我会率领武田全军请入越后的，除此之外我实在想不出可以向你谢罪的方法了织田信奈。不好意思氏康，不过你只要坚守不出在兵粮耗尽之后伊达政宗也就只能撤回奥州了】

脸色苍白地信玄摇摇晃晃地站了起来命令四天王开始做撤军的准备，

这时氏康才初次产生了严重的动摇，

武田军在军师战死之后全部撤离了小田原城！？

这不就意味着无敌的武田军败走了吗，

那样的话奥州联合军的士气一定会变得异常高涨的~

氏康赶忙提高嗓音劝说信玄和信奈道，

【这怎么可以武田信玄，在帮相良良晴报仇之前就撤退什么的我不能认同！还有你也是织田信奈，给我振作一点！你是支配着京都的天下人不是吗！不要因为死了一个家臣就哭的像只被抛弃了的小猫一样！要是真的这么不甘心就堂堂正正地去复仇啊，你也是个武士对吧！？】

在氏康说完这些话的同时信奈突然停止了哭泣，她用燃烧着火焰的眼神死死地盯住了氏康，

氏康不由得全身战栗了起来，

这燃烧着的双眼才是令人恐惧的织田信奈，不，第六天魔王真正的姿态啊！

高挑的武田信玄有着如同猛虎一般的魄力，不但是单挑可以跟上杉谦信打得难解难分的刚猛武者，而且为了自己的野心连亲生父亲都可以流放，

但是，

但就是这样的战国最强大名武田信玄也从来没有过信奈这种如同燃烧着黑炎一般的眼神，

信奈是不一样的，

天下的破坏者织田信奈传言中将叡山付之一炬的第六天魔王，

这份威压实际上是信奈失去了自己倾注爱情的对象后在绝望还有愤怒中产生的难以形容的感情的大爆发，因为倾注了过多的爱情所以连信奈自己都无法控制地让周围的人产生了强烈的恐惧感，

氏康发现自己很可能犯了一个最不能犯的错误，

同时她也明白了自己绝不可能跟眼前这个魔王共存，

（绝对不能让这个女人活下去，否则迟早有一天北条家会被一个不留地全部被她斩杀的）

现在的信奈已经彻底变成了魔王，

（虽然让她活下去我也许能趁乱从中获利，但果然还是必须在这里让风魔杀了她）

氏康想要摇响手中的铃铛，

但是风魔真的能杀掉已经完全化为了魔王的织田信奈吗，

而且信奈的身边还有脸色苍白紧紧地咬着嘴唇盯着自己看的明智光秀，

和温泉那时候不同，现在这些剑术达人们都带着刀，如果稍有异动的话恐怕自己的性命首先就不保了，

【说的没错北条氏康，我不能放着良晴的仇不报！】

光秀也点头赞同道【——正是如此】

【我们必须尽可能快地救援虎御前山十兵卫，为此让武田军牵制主上杉军是必不可少的。在失去了良晴之后将奥州军逼退就是我们此时唯一可行的计划了！】

在被逼至绝境后信奈瞬间做出了决断，这最后的计策是——

侵入伊达军本阵，将杀了良晴的伊达军铁炮武将，还有大将伊达政宗亲手诛杀，

这样一来良晴的仇报了，武田军也能从小田原城得到解放，

成功率只有万分之一，而生还的可能性基本是零，

这是舍弃了自己性命的豪赌，

氏康也好信玄也好，此时没有任何人能够阻止全身都被复仇的怒火所支配的信奈，

同样被复仇怒火所支配的还有一个人，

【十兵卫也去，信奈大人！】

**********************************************

【出发了哟十兵卫，这次十之八九我们是不可能活着回来了，做好觉悟了吗？】

【早就做好了！无论如何前辈的仇我一定要报！】

【难得的意见完全统一呢】

【不过要是信奈大人在这里倒下的话统一天下的事业要由谁来继承呢？可以的话就让我十兵卫一个人去吧】

【不行，这次必须要讨伐的对象有击杀了良晴的貌似敌方铁炮队统领的姬武将和主君伊达政宗二个人，不管十兵卫你的剑术有多厉害要一个人做到也几乎是不可能的，只有我们两个人一起去才能将她们逐一击杀！猴子对我来说是非常，非常重要的家臣！没有了猴子统一天下什么的已经没有意义了】

【呜十兵卫深深感到了信奈大人对家臣们的强烈爱意。至今为止之所以一直忍耐着着前辈各种下流的骚扰也一定是将前辈作为一个家臣信赖着的缘故吧！信奈大人，让我们一起光荣地战死然后到那个世界去见前辈吧！】

【谢谢你愿意一直陪我任性到最后，十兵卫】

【十兵卫已经将自己的所有都献给信奈大人了！所以信奈大人的悲伤就是十兵卫的悲伤，一定会为前辈报仇的！】

【嗯，就算我们在这里倒下了失去了盟主的奥州军也只能撤退，按照约定武田家就会帮助我们牵制上杉家，在虎御前山战斗着的六，堪十郎，还有足轻们就都能够得救了。虽然那样一来统一天下就会变得遥不可及，织田家还能支撑多久也无从知晓，不过至少能够让堪十郎他们活下去】

【我明白了信奈大人】

信奈和光秀将全部的感情都倾注到了为相良良晴报仇，同时从上杉谦信的侵略下拯救虎御前山的计划中去了，

曾经一度为良晴的事情吵个不停的主从二人此时为了给良晴报仇不但重新恢复了信赖关系，而且比以前还要团结得多，

两个人悄悄地出了小田原城，最初伪装成要为敌将表演的艺妓混入了奥州军的阵地，之后趁着空隙换上了奥州军士兵的甲胄伪装成了普通士兵，

【也许这是最后的机会了——十兵卫，我本来是打算万一自己有什么不测的话就把一切都托付给你的。从小就作为斋藤道三的小姓在各方面都得到了锻炼，不但文武双全而且出身高贵的你跟我这个急性子的人比起来要理智的多，而且还在游历诸国的过程中积累了大量的人脉和经验，能有你做我的家臣真的帮了我很多忙。可以继承蝮蛇和我的梦想的只有十兵卫你了，现在演变成这种状况实在是抱歉】

【这些话在京都被松永弹正袭击的时候我就已经听前辈说过了不过对我来说信奈大人遭遇不测的话我的梦想也就同时破灭了，从最初我就完全没有过成为后继者的打算，十兵卫光秀一直到最后一刻为止都会追随着信奈大人的！】

【真的吗，猴子他真-是说了很多多余的话呢，明明那个时候我也在一起战斗却完全没注意到】

【那时候被大火包围的清水寺一片嘈杂，在屋顶上不停用铁炮射击的信奈大人听不到也是正常的。前辈还告诉我信奈大人自己是绝对不会这么跟我这么说的呢】

【人在快死的时候会变得坦率吧，虽然总是跟你吵架不过我对你的才华还是非常认可的】

【听到您这么说我真是太高兴了，已经没有遗憾了】

两个人就好像常年的挚友一般彼此微笑着看着对方，

【砍，那个挂着逆十字旗帜的就是伊达政宗的本阵了，还真是如同传闻一般让人无法理解的阵势】

【杀了前辈的铁炮队姬武将也在那里？】

【能够看到硝烟弥漫的样子不是吗，肯定在那里，恐怕现在她们正在检查良晴的首级】

【无论如何一定要把前辈的首级给夺回来】

【反正我们是不可能或者回去了，与其让猴子的首级被敌方羞辱还不如炸了他】

【明白了】

伪装成奥州士兵的信奈和光秀紧紧地握住了彼此的手，

本来必须在这种时候阻止信奈暴走的光秀此时也全身都栖宿愤怒的火焰，

两个人手握刀柄慢慢地摸进了本阵中，

收到因失去军师武田骑兵队即将从小田原城撤退的消息后奥州军的将士们一定都松懈了下来，

本阵的防守肯定也变得薄弱了，

两个人坚信着一定可以手刃仇敌，

陷入危机的虎御前山也一定能够因此避免被上杉军入侵的状况，

只不过为此信奈和光秀几乎都是无法生还的——

【鹿岛新当流免许皆传，明智十兵卫光秀参上！】

【我一定要用压切长谷部将仇敌碎尸万段，上吧十兵卫！】




第五章 两个魔王
“终于突破八阵迷阵了！我现在要离开小谷城，从正面攻打虎御前山。长政你带领贴身亲卫队在山顶见机行事，到时候就从山上冲下来一决胜负！我相信你是个武士。你可千万不要变节哟！”

“这不用你说，我长政、作为猿夜叉丸，已经抱着死的觉悟了。你不要在这里愚弄我了。”

“是我失言了。在我们达成目的之前，先把关在阁楼里的久政大人放了吧。拜托了！”

“不，在我们获得战斗胜利之前……父亲是绝对不会回到我身边的。”

“这样啊，这么说久政大人也是个武士啊。”

朝仓义景率领着自己的旗本众和阴阳师土御门九翛里离开小谷城。

猛将浅井长政率领着浅井军的旗本亲卫队盘踞在城中，做好了奋不顾身冲入战场夺取胜利的觉悟。

依靠土御门九翛终于把半兵卫得意的迷阵，屡攻不破的虎御前山的坚固要塞攻破了。

义景突入了两军浴血乱战的大战场。

“大将军亲自到最前线啦！”

“要一决胜负吗？！”

“那个讨厌打仗的大将也要赌命一战了吗？！”

朝仓义景的足轻们士气大振。

“在虎御前山正面布阵。一步都不要后退，让我看看你们的觉悟！”

在弓箭、子弹纷飞的战场上，义景在本阵中听取随从们的报告。

“在虎御前山阵中的织田信奈是影武者！而且陪在织田信奈旁边的相良良晴也是影武者！”

“什么！？没搞错吧？”

“没有弄错！”

一瞬间，义景产生了幻觉。“难道那对不可能结合的两个人牵着手逃离战场了？”

“……难道，那两个人私奔了……不对，不可能。我还是能够分清理想和现实的！织田信奈绝对不是那种会在这个统一天下的关键时刻选择放弃的柔弱女子。她既是优美纤细的少女，同时也是拥有钢铁般意志的女强人。他们两个一定是有什么十万火急的事情，临时离开阵地了。可是……”

现在信奈和良晴有那么“十万火急”的事情吗？义景一时也想不出来。

“可是，那两个人不在的话，这场战斗就是我的胜利了！”

※

“相良氏，你醒来了啊。”

“……五右卫门……诶？我还活着？奇怪啊，难道是我死了以后做的梦吗？”

被五右卫门砰的敲了脑袋，良晴才从梦境中爬了出来。

“不，当时已经以为你已经不行了。原来良晴先生带着忍者啊。还以为差点因为被吐槽就把自己喜欢的男人杀掉了。啊哈哈哈”

让良晴躺在膝枕上的女孩子是杂贺孙市。

不知是不是因为穿兜裆布被良晴说过的原因，杂贺孙市这回穿着极其少女化的振袖和服，好像不知从哪里来的高贵公主一样。

这么一打扮的话，完全变成了高贵的美女了。化妆真是不可思议啊。

“孙市大姐？哎哟哟哟。胸口好疼……我还活着吗？怎么回事？这是哪里？”

“我在千钧一发的时候，把相良氏从马上拉到了马的侧面。”

“拉向马的侧面？”

“要是掉到了地上，会被足轻砍掉脑袋的。所以我把相娘氏抱在腋下，贴在马的肚子上，挡住了相娘氏的身体。”

“原来是这样啊所以我才没有被击中落马啊……每次都是你救了我，太感谢你了五右卫门！我该怎么感谢你才好啊！”

“不、不要抱我，不要抱偶！唔唔唔~！”

良晴感激地抱住了五右卫门的身体，然而五右卫门正如所说的那样，满脸通红全身痉挛起来。看来对男人没办法的体质没有那么容易治好呢。

“可是，我怎么会昏过去呢？被飞过来的子弹吓昏可不是男子汉所为。我记得在就要命中的时候明明还有意识的。”

“我在把你拉到马的侧面的时候，为了让你昏过去，戳中了你的胸口。也是不得已才做的。”

“所以我才感到胸口疼啊。”

“因为使用了秘药的关系，疼痛会马上消失的。”

“诶呀，可喜可贺，可喜可贺。啊哈哈哈哈。”孙市打开扇子高声笑了起来。

“全靠这位忍者，良晴先生才捡回一条命来。因为你胸口被打中失去了知觉。总先我把你带回了本阵一直照顾着你。”

“本阵……谁的本阵？”

“我这次的雇主，伊达政宗的本阵啊！”

“诶诶诶诶诶？”

良晴一边手捂着仍然疼痛的胸口，一边四处张望。

漆黑的阵幕四处，有着（666）的数字刻印的黑旗按照一定的意义杂乱配置着。另外很多逆十字架一般的墓碑一样的东西插在地上。

在十六世纪的战国时代。会有这样像得了中二病一般地反基督教阵地的人在只有一个人。

那就是梵天丸伊达政宗。

“嚯嚯嚯，自从在堺分别以来，真是好久不见了呢相良良晴。多亏了你小子，我邪气眼之龙伊达政宗成为了奥州的霸者哟！为了表达谢意，让我亲自给你斟茶吧嚯嚯嚯。”

骑着飒爽的奥州黑马的伊达政宗，以带着巨大的金色玄月金属装饰的帽子，穿着漆黑的五胴盔甲的姿态出现在了良晴的眼前。

那让人无法忘记的洒落的金发，以及那印着（666）的刻印的奇葩的眼罩。

没有错，就是那个沉迷于佛罗伊斯朗读的《欧洲默示录》的梵天丸。

“梵天丸你这小子！真的成了伊达政宗了啊！”

“嚯嚯嚯，你教给我的‘邪气眼’真是威力惊人啊！我席卷整个奥州的勇姿，相良你也看到了吧！接下来就是关东了！王牌要藏在最后啊，嚯嚯嚯，当然，圣书预言了最后的决战，那是‘世界末日’了！我才是‘默示录中的野兽’！”

政宗一边从侍从片仓小十郎牵着的马上下来，一边大亮相般地摆了个姿势。

“诶哟，诶哟。小十郎，这个玄月的装饰太重了，诶哟，要掉下来了。”

“这不是明摆着的吗？公主大人，无论在战场上多么想引人注目，这个装饰也太大了吧！啊，我是公主大人的守护着，片仓小十郎。相良先生在堺的时候好像非常照顾公主大人，在这里谢谢你了。这个是米泽的土产小芥子人偶。送给你一个怎么样？”

“啊，谢谢。”

“我能成为奥州的霸者也是多亏了相良。为了感谢相良我准备把这个样子的人偶称为‘相良人偶’。嚯嚯嚯。”

“啊，好像挺不错的。总是说着让人摸不着头脑的话的公主大人，也难得说句正经话。”

良晴突然一惊。

因为我的关系，奥州的时间轴加速了！伊达政宗成为奥州的霸者明明应该要花更长的时间才对的。历史正在向我不知道的方向改变！

“这次关东覆灭战，我可没有使用邪气眼。相对的，我雇佣了杂贺众，尝试着编成了‘骑马铁枪队’嚯嚯嚯。得到了江户港我的活动范围一下就变大了。不光可以用船运来杂贺众，还向罗马教皇派遣了使者。相良，世界的最终大决战‘世界末日’马上就要到来了哟。为了在‘世界末日大决战’中战胜天主教军，大量的船和铁枪是必不可少的！把铁枪和日本武士得意的骑马队整合起来的话，就能变成宇宙最强的军队！要让织田信奈知道，我才是最强的魔王！嚯嚯嚯。”

政宗显得非常的高兴。

良晴让杂贺孙市和五右卫门支撑着两肋，一边想着：（不愧是梵天王，战国时代的最强中二病武将！说话方式乱七八糟，就连我这个未来人都跟不上！）一边拼命分析政宗的话到底是要表达什么意思。

“也就是说，你准备和西方……南蛮列强诸国打仗吧？”

“这不是明摆着的吗！我可是‘默示录中的野兽’啊！为了达成预言，一定要和他们决战！嚯嚯嚯。”

“你在说什么啊！”

“放心。不会立刻和他们开战的。在这之前要先扫平日本。把南蛮海军叫到日本之前，我要先一口气击溃所有的大名。然后再和南蛮海军一决雌雄！怎么样？我的宏伟构想！在这个战国时代再也没有像我这样拥有宏伟战略的人了。嚯嚯嚯。”

啊……信奈脑袋坏掉了估计就是这种感觉吧……嘛，梵天丸还只不过是个孩子而已，还不能很好的区分妄想和现实吧。一定要好好教育她一次！

良晴不由的叹了口气。

“这算什么宏伟战略啊，你只不过是中二病而已。不要把外国军队引到日本来！”

“我会一口气击溃他们的，不要担心！嚯嚯嚯。”

“真是的，真是个讨厌的小鬼啊。我要打你的屁股，到这边来。”

良晴伸出了手，但是政宗跳着逃开了。

“不要！不要把奥州的霸者当做小孩子！小十郎，保护我！”

“遵命。可是公主大人，我觉得相良先生说的对哟？”

“好啦，赶快保护我，不要让相良打我的屁股。相良我现在在这里张开结界了！嘛咪嘛咪哄！（原文应该翻成：Elohim. Essaim. Frugativiet appelavi! 这个其实是我瞎翻的……）你只要靠近我到5寸以内的地方，就会被我召唤的‘*’附体，然后悲惨的死去！”

政宗一边念着“嘛咪嘛咪哄！”的咒语，一边躲到了小十郎的身后。

“真是奇怪的公主大人啊。啊哈哈哈。”虽然孙市爽朗地笑了起来。良晴却不禁有点担心起来。政宗的妄想有着异常的执行力。要是真的把南蛮的军船引来了就麻烦了。不会真的过来吧。

“不好意思，我家的公主大人还是个小孩子。”

这个人是政宗的心腹片仓小十郎。原以为这家伙应该年纪更大一些的，没想到竟然是个美少年。简直就像个腐女向的角色一样。良晴不禁想到。

其实她是个女扮男装的女孩子，只是良晴还没有注意到。

“总之，把良晴人偶给你。这是公主的谢礼。因为这是公主第一次感谢别人，所以可是相当贵重的哟。我一次也没有被公主感谢过呢……呜呜，好不甘心。”

“噢，谢谢。可是伊达家的本据点不应该是在仙台吗？我还以为会吃到牛舌呢。”

“仙、仙台已经是我的领地了哟！可是因为奥州还没有完全平定下来，虽然想把据点从米泽迁到仙台，由于敌对势力太近的关系，暂时还移不了。”

“什么啊，你还没有平定奥州啊？就这样你就自称是‘奥州霸者’好吗？”

“恩，实际上还没有完全平定，出羽的伯父大人还在抵抗！”小十郎说道。

“出羽的伯父大人？”

“……出羽的大名，最上义光。长得像狐狸一样的腹黑老头儿。明明是母亲的哥哥，却因为我成为了奥州的霸者而嫉妒我，老是阻挠我！”

政宗终于满脸不爽地鼓起脸颊，在良晴面前坐了下来。

“总有一天要把那个老狐狸给击溃！不光是奥州，我还要统一羽州！”

“公主，最上先生是母亲大人的亲哥哥哟？打仗什么的，是不行的！”

“小十郎，是对方在找我们的碴不是吗！一定是因为母亲讨厌我。世界上哪有母亲讨厌自己的女儿，反而喜欢伯父的道理啊……哼哼！好吧，反正小十郎在我这边！”

“奥羽”是奥州和羽州这两个地方组成的一片广大的区域。也就是现在的东北地区。

在奥羽的诸势力因为复杂的联姻关系，一直保持着良好的关系。最上义光的妹妹义姬嫁入了伊达家，生下了政宗。这在奥羽也是非常常见的。

可是，严重中二，一直想着要进行“世界末日之战”的政宗完全无视这古老的规矩。统一奥州，并自称是“奥州的霸者”。

然而，对于最上义光来说，不光政宗是自己的亲戚，被政宗所攻打的也是自己的亲戚。虽然是政宗的伯父却站在了反政宗的立场上了。

“公主，公主的母亲大人没有讨厌公主大人哟。因为不希望公主破坏奥州的规矩，攻打有着亲戚关系的诸侯，才叫最上先生来的。所以啊，公主请不要太别扭了哟！”

“不对，小十郎。无论是母亲，还是那只狐狸都很讨厌我！因为没有把我当做伊达家的血肉，而是把我当做了南蛮人的儿子。呼呼。作为战国的大名，不能依靠亲族！家里的人都是敌人！例外的只有小十郎！”

“请不要说真么悲伤的话。公主……公主大人在谈起母亲大人的时候竟然露出了如此悲伤的表情。我从来没有见过这么悲伤的公主。”

说起来，梵天丸变成这样，也是因为母亲不公平啊。良晴不禁想到。

在堺相遇的时候，政宗对于自己的出身（没有伊达家的血统，是母亲和外国人生的混血儿，而且还是双色瞳），在战国是被人们用奇怪的眼神注视着，感到很羞耻，一直都有一种劣等感。

当时，未来人良晴对政宗说“在未来，无论是混血儿美少女还是双色瞳都很受欢迎的哟，把这对双色瞳当做邪气眼武器来使用吧！”梵天丸因此觉醒，充满自信的回到奥州。可是没想到……

结果，打破了亲族之间不打仗的规矩。这次更是变成了跟母亲的亲兄弟对立的窘境。

“啊啊~，这个公主这是的，让大家都这么辛苦。说起来，我现在的处境不错啊。虽然是公主，也是纪州的土豪啊。嘛，反正武田军也蜷缩在城内，我们就在这里喝茶解闷吧。啊哈哈哈。”

弄清了状况的孙市给任性的政宗沏了杯茶。

政宗接过茶，一口气喝了下去。

“这个，好甜哦。”

“这是甜酒哟。比起茶，小孩子更喜欢这个吧。啊哈哈哈！”

“嚯嚯嚯，说不定是这样呢。”

良晴不经意把信奈和政宗的寂寞表情重合了起来。

（信奈也是，和母亲的关系非常不好……虽然我一次也没有见过她的母亲。因此，信奈的母亲应该无法接近信奈……即便是自己的女儿作为统一天下之人出世了。如果是普通家庭的话，应该就会来问候自己吧。）

信奈和政宗的共同点不光是这个。

在比起姐姐来母亲更喜欢弟弟这方面也是一样的。

信奈的母亲土田御前，比起破绽百出对南蛮充满兴趣的信奈，更希望弟弟信澄继承家督之位。

“我有个名叫小次郎的弟弟。虽然都是一母所生，可是弟弟是父亲大人的亲生儿子。因此母亲就希望弟弟小次郎继承家督之位。在我强迫父亲大人让出家督之位以来，就被母亲讨厌了，也不和我说话了……唆使那只出羽狐狸的人一定是母亲大人。母亲大人希望把我排除掉，让小次郎继承家督之位。”

“你想多了，公主。母亲大人对于受南蛮风潮影响的公主大人怎么看我不知道，可是，母亲大人绝对没有讨厌公主大人。”

“小十郎，谢谢你安慰我。作为‘默示录的野兽’是不需要亲情的……”

真是个严重的中二病患者啊这孩子。不要露出这么寂寞的表情啊你这个笨蛋。终于看不下去的良晴抓住了政宗的肩膀。

“真是的，你这个别扭的小鬼！你完全没有理解我在堺说过的话啊！”

“呼呼。我确实是作为‘野兽’觉醒了，可是作为大魔王的道路是十分孤独的这点我还是知道的！”

政宗和信奈很相似。可是，比信奈更明显的是，即便是在努力控制自己，那种 “好想向母亲撒娇！”的感情还是从眼神中散发出的出来了。当然，政宗现在还是个孩子，有这种表现不是当然的么。

于是，良晴以一种比自己和信奈说话时更温柔的声音对政宗说：“在我认识的女孩子中，也有像你这样的孩子。露出了如此孤独的表情的女孩子，一定是因为得不到母亲的疼爱的缘故吧。”

政宗安静的凝视着良晴的眼睛。

“我家是个非常普通的庶民家庭，可是母子关系超级好。所以你的感受我完全无法理解……但是，一定要想办法寻找和好的机会啊。母亲的怎么会不爱流淌着同样血液的孩子呢？虽然可能以为某些原因产生了不合，不过一定是可以和好的。重要的是，在那个机会到来的时候千万不能够逃跑哟。特别是在战国这个时代，人不知道什么时候就会死掉。正是因为这样，不坦率的交往可是不行的哟。”

诶，奇怪啊。为什么我的眼睛会湿啊？良晴突然回过神来。

这不是我哭的时候吧！应该是梵天丸哭才对吧？良晴不经自己吐槽起来。

“……相良，从未来来的你啊，和母亲大人告别以来就没有再相见过了吧……你一定非常非常寂寞吧……就是想和母亲吵架也没有机会了吧。”

仍然年幼的政宗说出了良晴的感受。

可恶！这样的话，不就变成了我被那个小鬼安慰了吗，真是丢人！良晴的眼泪终于掉了下来。

“才，才不是那样呢！眼睛里进脏东西了！”

“良晴先生对小孩子真温柔。真是个清爽的好男人啊。要是娶了我的话，会把我当做老妈来宠爱吗~？”

“孙市大姐。虽然把兜裆布的打扮改成了公主风格我觉得很不错，能不能把‘老妈’这种关西腔也一起改掉啊。”

“兜，兜裆布是表演相声的时候的舞台装。我好歹也是纪州的高贵公主殿下啊。像今天的这种振袖和服可是我平时的打扮哟！”

“是真的嘛~”

“在这个时候，说‘真的假的啊’，可是吐槽的基础哦！”

“啊~好了好了。”

一和孙市聊起来，不经意就转到相声的话题上了。良晴不由得停止了哭泣，笑了起来。

“孙市和相良良晴的关系这么好啊！嚯嚯嚯。这段是间也一直都受到你们俩的关照。这样吧，我偶来给你们举行‘反基督教’的风之结婚仪式吧！先用鸡和山羊来做祭品……在举行‘反基督教’的仪式的时候啊，要用到山羊头煮出来的汤汁。嚯嚯嚯。”

“等一下梵天丸。感觉这个仪式有各种各样的问题啊。而且不管怎么样，都扯不上结婚典礼吧。”

“对哦，能够和良晴先生在这里再会也是我们的缘分！干脆就在这里把婚结了吧！良晴先生。就在我的大腿上……啊哈哈哈！”

“咦！孙市大姐，突然有不好的预感，请不要再把我抱这么紧了……最近我的女难之相越来越严重了……”

五右卫门无言的拉住了被孙市紧紧抱住的良晴的衣角。

良晴顺着五右卫门所指的方向看去……

在那里，不知为什么，披着伊势军的盔甲的信奈和光秀两个人正拔刀站在那里。

“……猴子，今天的事情之后再慢慢说，就定在小田原城的地牢里吧！”

“本还想坦率的对前辈说‘还活着真是太好了呢，前辈！’，看来也是没有机会了呢。明明虎御前山就要陷落，我们还舍命来为前辈报仇。前辈竟然还在和不知道哪来的女孩子调情……真是一而再再而三啊！！”

良晴只是无言的跪了下来。

可是，这次却意外地没有被欺负。

又能给良晴报仇，又可以和信玄和睦的方法只有这个了！因此信奈和光秀夺走伊达家足轻的盔甲，抱着必死的觉悟冲进了伊达家的本阵。

明明是这样，良晴竟然完好无损地活着，不光和伊达政宗和睦的聊着天，而且还和不知道哪冒出来的女孩子闹着结婚的玩笑，好像一副非常余裕的样子。

特别是信奈看到良晴对政宗说“和母亲和好吧”的时候的那个眼神、那个语调是那么温柔，伴随着那种“啊，良晴还活着啊！”那种几乎要哭出来的喜悦，即便是看到良晴和别的女孩子调情的身影也完全没有生气。

良晴对政宗的那一段温柔的话语，简直就好像是在对自己说一样。

良晴即便是在敌阵之中，还在想着自己的事情……想着这些，便觉得良晴竟然还活着真是太好了！信奈几乎高兴的要叫出来了。

当然，因为信奈是不可能坦率的。

“……嘛，还活着真是太好了呢。怎么处置待会儿再慢慢说吧。”

姑且用憎恶地口吻说了出来。

在这里，要是冲上去哭着抱住良晴大喊：“良晴！终于见到你了！你还活着真是太好了！”的话，自己和良晴的关系绝对会在整个关东范围内暴露的！而且还会变成默认良晴和别的女孩子调情的状态。因此，无论如何都要忍住想去抱住良晴的冲动。

等到之后两个人独处的时候……可是之后两个人真的有机会独处吗？十兵卫在的话很难吧。信奈也不由得为自己的‘背德之恋’的前景感到担忧。

另一方面，从来没有为何母亲的关系烦恼过的好孩子光秀，一边为良晴的生还感到高兴，一边想着“又偷情了吗！”而坦率地愤怒着。

“呼。我已经对前辈的花心没话可说了！还以为你已经死了呢！竟然和伊达家的公主武将鬼混！而且还商量着结婚的事情？到底是谁啊？这家伙到底是谁啊！”

“是我啊，是我啊。是我杂贺孙市啊。啊哈哈哈！你们两个都完全没有认出我来吗~？”

“你们怎么会认不出我来啊？”孙市哈哈大笑起来。

信奈和光秀都大吃一惊。

“诶？你怎么会在这里？你就是那个带领本该不存在的奥州铁枪队的武将啊！而且你为什么会穿着普通的公主的衣服啊？”

“好狡猾！不是在本猫寺说好了这一年都要和睦相处么！”

“我可不是显喵先生的家臣哟。我是自由的佣兵。这次被伊达政宗先生雇佣了而已~嘛，我也没有想着要和织田家的人作战~”

“你对猴子开枪了吧！”

“那是因为我一不留神就对吐槽起反应了。我的吐槽道具就是这把铁枪。我可没有打算要杀我未来老公的候补哟~”

“……谁是你未来老公候补啊？明年的南蛮蹴鞠大会一定要完胜你，你还是赶快做好觉悟吧！”

“啊哈哈哈！不一定哟。我已经想好对付你的策略啦。明年的比赛我绝对不会输的！”

总之，良晴和信奈终于活着再见面了。

于是， 在伊达家的本阵中，临时茶会开始了。

信奈只要良晴还活着就很满足了。什么复仇啊什么的都忘得干干净净。现在正和良晴牵着手坐在那里。

然而，脸上一半是幸福的笑容，另外一半则是（下次绝不容忍你啦，这个色情猴子~）的愤怒。

可是这可不是普通的茶会。

这是对于即将失陷最重要据点虎御前山的织田家来说，可以说是决定命运的茶会。

而且这也是，“默示录的野兽”伊达政宗和“第六天魔王”织田信奈第一次见面。

这是在良晴所知的游戏史实中没有出现过的，奇迹般的邂逅。

“我是统一天下的织田信奈。本来是要来给猴子报仇的。不过看在猴子毫发无损，而且和你关系好像还挺好的份上，报仇什么的就算了吧。”

“哦哦，你就是传说中的第六天魔王啊！说是魔王我还以为长着獠牙和犄角呢，不过这么看来，不如说是出奇地普通啊。”

“你说普通很失礼哟。你不觉得我是天下第一的美少女吗？”

“看来你很自信啊嚯嚯嚯。好吧！我就是‘奥州的霸者’，被称为‘默示录的野兽’，日本传说中的大英雄，被人们称为独眼龙，梵天丸的伊达政宗！嚯嚯嚯。”

喂，你的名字也太长了吧！看着政宗闪闪发光的大白牙， “……真是让人发抖的名字啊” 藏在土里的五右卫门不由地想到。

“可是织田信奈啊！为什么现在本应该在畿内作战的你们会跑到关东来？”

“出了很多的事情。具体怎么回事就不说了。你们还是赶快回奥州吧！”

你这说的也太直白了吧……良晴不由得吐槽道。

可是信奈现在绝不能说“因为虎御前山战况危机的关系，希望赶快交涉完成。”的事实。说出来的话，对交涉本身是十分不利的。

“回去？我怎么可能回去呢！我可是来荡平关东的哟！嚯嚯嚯。”

“……无论怎么样，看来这家伙不是能够坦率地听取别人意见的小鬼呐。到底是谁啊，竟然把兵权交给这样的小鬼！”

“要是不快点的话，就会让第六天魔王你抢先了。要参加‘末日大决战’的不是你，而是我伊达政宗！嚯嚯嚯。”

“……‘世界末日’是什么……？真是奇怪的小鬼啊。”

除了年龄之差以为，相似的两个人。

受南蛮影响的出格之人。

不坦率的孤僻者。

无视古老的规则，眼光超越日本的的人。

她们两个的雄心已经超出了日本，越过了大海。奔向了世界。

因为如此的雄心，以及弟弟的存在，变得和母亲的关系变得疏远的关系，对母爱的渴求也是一样的。

良晴一边凝视着信奈和政宗喝茶的光景，一边使劲地咽着吐沫。

（在和信奈、信玄、氏康的会面之后，这次又再次看到了同样的光景啊。上次在温泉那因为差点被杀掉而没有感慨的余裕。不过，这次终于有余裕可以好好感慨一下了。真是了不起的场面啊！要是梵天丸不是个中二病矮子小鬼的话，这个场面一定是个让人紧张地满身鸡皮疙瘩的场面吧！）

要是手机还健在的话就好了~，一定要把这个场面拍下来。要是能录下来的话就跟好了。会成为贵重的史料的！良晴此时无比的懊恼。

按照史实的话，信长和政宗所活动的时代是不一样的。在信长死在本能寺后，政宗才开始活跃起来。

要是这两个相似的英雄有机会能够见面的话，战国历史又会发生什么样的改变呢？作为战国爱好者的良晴曾今也不止一次地幻想过。

这个会面竟然会如此之早的实现？

要是这两个人意气相投的话，历史也许会发生巨大的改变，‘本能寺事件’说不定也能因此避免吗？良晴开始对信奈的外交能力期待了起来。

这次有经验丰富的光秀在身边说不定可以大致按照信奈的意图把事情圆满的解决掉也说不定。

信奈因为良晴还活着的原因，虽然坐在谈判席上情绪却很兴奋。而且因为虎御前山战事危急也没有时间慢慢谈。

“要是你能够回奥州的话，马呀、茶器呀什么的，我可以给你很多哟。等到我统一了天下，你现在的领地全部原封不动的赐给你！不光是这样，我还以今川幕府的名义赐你奥州探题的官衔哟！你在奥州想做什么就可以做什么哟！”

就这样，向政宗提出了异常优惠的条件。

什么啊，有名的茶器的话，不就是武田信玄不要的那批货嘛。

可是，中二病极其严重的政宗可是不会坦率的说声“好的，我明白了。”就那么同意了吧。

“织田信奈，你作为第六天魔王去把整个西日本扫平吧。我作为‘默示录的野兽’要把东日本荡平。等到那之后，我们再来决定到底谁是参加‘末日大决战’魔王吧。箱根山以东你就不要再管了。嚯嚯嚯。”

“……所以说，‘末日大决战’到底是什么啊？猴子，你知道的吧？”

“不好意思。这是圣经里的荒唐的故事。具体我也不清楚。福罗伊斯小姐不在的话，很难说清楚。简单地说的话，就是将会发生决定这个星球上的人类的命运的世界终极大决战的预言。”

“圣经上还有这种乱七八糟的故事？我怎么没有听说过？”

“圣经上有的啊。”

就是说还不过是个小毛孩儿而已，交流起来真麻烦啊。信奈无意识间便把自己的想法表露了出来。

“我才不是小孩子！要是你把我当傻瓜的话，就在这小田原城决定谁才是真正的魔王吧！唔！？等一下，我的邪气眼啊！要是在这里发动的话会很糟糕！会把小十郎她们卷进来的……忍耐，我要忍耐！”

“……怎么突然就按着眼罩表现得这么痛苦？到底是怎么回事？邪气眼是什么？猴子，赶快来说明一下！”

“这个还真不是一句话能够说清楚的。我觉得如果不从因特网开始就完全没办法好好说明。”

“淫她王……？那是什么啊？难道又是什么淫荡地未来语吗？”

“不要往这么淫荡的方向解释啊！”

“嚯嚯嚯，看来我的邪气眼已经很难在封印的住了。在‘梵天丸的默示录’中记载着‘当两个魔王相遇的时候，天空将开裂，大地将会翻腾，海水将会涌入！’织田信奈你回小田原城去吧。然而让我们两军来正面对决吧！”

从来就没有听说过那个什么默示录！良晴不由得吐槽起来。

小十郎不好意思地解释道：“那是公主大人自己写好后挖个坑埋起来，然后在自己挖出来的‘预言书’。”

政宗摆出奇葩的姿势大叫着从坐席上跳起来：“不行！要是两个魔王同时出现在一个位面上，日本的大地会裂为两段的！”

难道交涉决裂了吗？良晴不禁想。可是，在这个时候，名为“黑胫巾组”的政宗直属忍者部队，无声无息地出现在了政宗的面前。

虽然是不注音根本就读不出来名字的军团，却很合政宗的中二病情趣。

而且他们全员虽然穿着漆黑地忍者装束，在胸前却有着闪闪发光地黄金制玄月牌子。

只有挂着这个政宗亲手制作的黄金玄月小牌才算是黑胫巾组的成员。可是挂着这个闪闪发光的牌子在夜间活动也显得格外显眼。

因此，拿他们和北条家的风魔相比较的话，很少听说他们有什么战绩……而且，因为名字读不出来，所以也没有什么传闻，可以说是迷（可怜）之忍者军团。

忍者们带来的消息是……

“出羽的最上光义趁公主不在的时候，向伊达家的本据点，米泽进军了！”

如此冲击性的消息！也就是说伯父是以守备薄弱的大本营为目标的。

“……这、这个笨蛋……无论多么不合，那个狐狸难到不是我的伯父吗？尽然在侄女不在的时候偷袭……等下，也只有那个腹黑伯父才会这么做了！要是他不是我伯父的话，我我就咒杀他了。嘿！妈咪妈咪哄，妈咪妈咪哄！”

“米泽要是丢了的话，好不容易平定了的奥州诸侯又要四分五裂了！”

“公主会没有地方可回的！”随从小十郎像政宗进言：“现在赶紧打道回府吧公主。已经取得了让武田骑马队退却的成绩，我们也不会丢失颜面了。现在正是好时机。”

“但是小田原城离米泽好远啊。好远好远啊小十郎。现在回去的话怎么也来不及啊。”

“确、确实有点来不及啊。可是公主，该怎么办才好啊？”

“对了……就算是逃进江户城，也会被得势的北条家赶出关东。不如把眼前的小田原城攻下来作为新的大本营。”

“真是乱来！野战的话，我们杂贺众的骑马铁炮队还能够活跃，要是攻城战的话，那可是压倒性地不利！难道又要说使用邪气眼的话吗？邪气眼的真真面部要是被关东军识破了的话，可就是死路一条了！关东人可没有澳洲人那么迷信哟？”

“……没有办法，小十郎。嚯嚯嚯……我明白了相良良晴。果然魔王和家族的亲情什么的没有缘分啊！”

无论是良晴还是信奈还是孙市都没有能够帮助政宗打开局面的策略。

要是不想同归于尽的话，就要向武田北条联军降服吗？还是说忍辱负重在信奈身边当一个食客？无论怎样，奥州失陷的结果都不可避免。

要是这样的话，就以“奥州霸者”之资战斗到最后！

政宗泠然做好了觉悟。

可是，黑胫巾组中的一个人向做好攻城到最后一刻的觉悟的政宗进言到“等一下，还来得及。”

“怎么说？”

“公主的母亲大人义姬大人去了战场的最前线，一个人侵入了最上光义的军队中！无论最上光义怎么劝说都一动不动。她还威胁说要是最上义光在公主不在的时候进入了伊达家的领地就要自杀。”

“……母亲大人竟然？”

“哈，不愧是最上光义的妹妹，这样的话最上光义一定没法行动，在前往米泽的路上进退两难了。如果现在立马从关东撤军的话不光能够救得了义姬大人的性命，还能不失伊达家的领土。”

政宗收到这样的消息，一副无法置信的样子。

最上光义很疼爱自己的妹妹，也就是政宗的母亲义姬。用现代语说的话，最上光义就是个妹控！可是，那个疏远自己的母亲尽然会为了自己的苦境舍弃性命来阻止哥哥的入侵吗？她真的会这么做吗？

虽然很突然，不过这对政宗来说是不是太轻松了吗。

不免让人怀疑，会不会是个陷阱。要是那个狡猾得狐狸的话，一定会平心气和演一场戏的。是不是母亲被那只狐狸提出的比方说“让小次郎继承伊达家的家督之位。”那样的条件说服了呢？

因为自己不在才更合母亲大人的心意吧。

要是能让小次梁继承伊达家家督的话……

“我不相信。伯父和母亲说不定是在演戏。可能伯父已经从母亲手上接管米泽，正要引诱我前去呢！然后再把我流放到别的国家！一定是这样没错！”

小十郎这个时候大声说道。“公主，你这样疑心太重了！义姬大人好不容易为了公主豁出了性命。你这样太过分了！”

“不要说了，小十郎。你是知道的。至今为止我是怎样被母亲大人疏远的……在我这个奥州霸者迎来最大困境的时候，母亲大人竟然会转过来帮我，怎么想也不可能嘛。”

“公主~！”

“这是个陷阱。骗不了我的！”

啪！良晴照着咬紧嘴唇小声念叨着“这是个陷阱。不能相信。这是假的。”的政宗脸上就是一巴掌。

“……你、你干什么！？唔……你竟然打奥州霸者的脸……呜呜呜~！”

应该从来没有被突然打脸的经验吧。

还没有来得及愤怒，身体先畏缩了起来。

良晴就是如此的生气了。

明明知道对手还是个孩子，而且还是中二病最严重的年龄。即便是这样，良晴还是忍无可忍了。

“你这个猪头！现在立马回到你妈那里去！现在哪是怀疑的时候啊！既然是个人，虽然在平日里会隐藏自己的真实想法，可是在最大危机到来之时，本性一定会显现出来的！你妈无论怎么样都不会希望你死的！你怎么能不相信你妈的心意，对你妈见死不救呢！而且，说是要做好同归于尽的打算什么的，不要说这样的蠢话！”

“……相、相良”

“确实，毫无防备的米泽城被最上光义盯上，对伊达家来说现在正处于存亡危机关头。不过正因为这样才是和母亲和解的最好机会啊！而且，还是对方先展示好意的……相信自己的母亲吧！连这个都做不到的话，还有什么资格放眼天下，放眼日本！”

“……唔……呼哧……”

“现在立马回米泽城就你母亲吧！攻略关东，什么时候都可以的吧！关东和你妈到底哪个重要啊？你好好想想吧！”

“良、良晴先生。你尽然能够为了公主这么认真的生气……真、真是太感谢你了！”小十郎向良晴道谢道。

“前辈，果然依恋着母亲呢……”光秀看着良晴的背影流下了眼泪。

然而，信奈好像是良晴在对自己发火一样，一句话都说不出来。

“唔啊啊啊！我不相信！虽然好想相信，但是不能相信！你被你母亲下过毒吗？有害怕被母亲杀掉而彻夜睡不着觉的经历吗？相良你是不会懂的！”

政宗一边吧嗒吧嗒地掉着眼泪，一边拼命地捶打着良晴的胸膛。

（梵天丸明明还那么年幼就背负着这样的经历吗？所以才会说按照默示录毁灭日本什么的话啊。像我这样在安逸舒适的家庭长大的人根本就无法抚平这家伙的心灵创伤啊……）

良晴认识到战国大名生活的艰辛，终于感觉到了自己的极限。

政宗还没有到像信奈那样能够独立思考的年龄啊。

良晴只能轻抚着痛苦流涕的政宗的后背。

小十郎为了压抑自己的哭声，拼命地捂着嘴巴。

可是。信奈在这个时候靠了上来。

牵住了政宗正在殴打良晴的手的信奈用平静地声音向政宗述说道。

“……现在的话，还能和母亲和解哟。在成为魔王之前，赶快回到母亲身边去吧……梵天丸。”

“……呼哧……呼哧……呼哧。”

“魔王的话一个人就够了。绝对不能杀掉自己的弟弟哟。真的会变成魔王的。你还太年轻，还没有到能背负罪孽的年龄。还是把这艰辛的魔王的工作交给我来做吧。”

温柔但是泠然的声音。好像已经舍弃了什么，做出了什么觉悟一般。

“……织田信奈……你，打算舍弃母亲……吗？”

“是啊。我和你不一样，可是大人哟。所以忍得住。虽然原来一直在迷惑，可是从现在，我做好了作为‘第六天魔王’而被示人诟骂的觉悟了。因此，我希望你能够以一种我不能选择的生存方式活下去吧。”

“……我明白了……织田信奈，你真的很厉害啊。”

喂，信奈，这到底是怎么回事？不安地良晴想说些什么，可是信奈摇了摇头，阻止了良晴。

孙市一边抚摸着政宗的后背，一边说道：“伊达大将，请让我杂贺众殿后。赶快回米泽去吧！我决不会让关东军对你出手！”揽下了最危险的工作。

“呼哧、呼哧……你真的愿意为我殿后吗？你们可是雇佣兵啊？”

“交给我们吧！这不是母子和好的绝好机会吗？就是这种事才让人有干劲啊！不要浪费良晴先生他们的好意哟！”

孙市单手提起大铁枪八尺鸟，按在还在啜泣的梵天丸背上，催出她赶快出发。

梵天丸借着小十郎的帮助爬上了马背。

“全军撤退~！母、母亲大人~！梵天丸现在、就来救你了~！”伴随着稚幼的叫喊声，政宗骑着马冲出了营地。

目标是大本营米泽，目的是救出在米泽最前线和最上军正面冲突的母亲大人。

“相良良晴！要是伊达政宗能够救回母亲，赶跑那只狐狸，就派使者过来！让伊达政宗一定派使者来回礼！这就是撤退的条件，怎么样？”

到底会被要求做了什么呢？梵天丸还是个孩子，不过和自己的女难之相应该没有什么关系。想到这一点，良晴稍稍安心了。

“喂！有时间找我！一定要和母亲和好啊！”良晴挥着手向远去的政宗道别。

小十郎一边慌张的喊着：“公主，不要把我丢下不管啊~！”一边追了上去。奥州的足轻们相互说着“虽然不知道发生了什么，但是总算是能够回家了。”“这不是做梦吧。”“已经到了播种的季节了啊。”开始做起了回家的准备。

“虽然追击什么的是北条的爱好。可是，认真起来的杂贺众，你能够轻易突破吗！”

孙市目送回到小田原城的良晴他们之后，也振奋了起来。

完全不像死地求生之人，超脱常人的亢奋。

良晴为了梵天丸和孙市大姐，要赶回去阻止关东军的追击。正骑着马拼命往回赶。

已经没有休息时间了。无论如何都要尽早赶回去救援虎御前山。

一边拼命驱马向小田原城飞奔，光秀向良晴问道：“虽然当时已经做好了必死的觉悟，能有这样的结局真是太好了。可是，前辈，你还真是非常依恋母亲呢~！”

光秀笑的非常灿烂。

“才、才不是这样呢。在战国是在，像这种父子兄弟之争很多……这和我所在的时代的情况是不一样的。可是，我觉得人的本性无论是在战国时代还是在我所在的时代都应该是一样的。只不是在杀戮的时代，家族关系变得疯狂了罢了。无论在什么时代都不会有不爱自己孩子的母亲。无论平时多了冷淡，心底一定都是爱着自己的孩子的。我就是这么觉得的。”

“如此执着于母亲的相良氏的心境，用未来语来说的话，就是露璃空吧。”

不知从哪里传来的五右卫门的声音。

“不对，是‘妈妈控’！才不是什么萝莉控呢！喂！我可不是妈妈控哟！”

“哦。麻麻空，吗？未来语真的是好难啊。”

※

奥州军开始撤退了，武田信玄和四天王热烈欢迎安全归来的信奈一行。

“相良良晴！你还竟然活着！太好了！太好了！啊哈哈！”

“真不愧是你！竟然从那种地方逃出来了！不愧是我高坂弹正的榜样啊！”

“真是了不起。织田信奈和明智光秀也是，竟然俩个人杀入敌阵赶走奥州军。你们真是武士的荣耀！”

“……太好了……”

“听我说！我内藤修理要办接风的酒席，大家过来帮忙！拜托，不要无视我啊！”

其中，武田信玄非常的兴奋，已经完全变回胜千代了。

“真是太好了！本以为已经失去勘助的后继者了，我可是眼前一片昏暗哟！以后不要一个人冲在前面咯。好不好！”

“啊，啊，胜千代酱？不，不要把我的脸埋在你的胸部里。要，要喘不过气来了！”

“今天大家不分尊卑，开怀畅饮！再也没有比这更开心的事情了！哈哈哈！”

信玄一副兴奋不已的样子，喜悦之情溢于言表。

简直连眼泪都要流出来了。

“果然你就是天命之人。真是解了我的燃眉之急。你想要什么奖赏？不用顾忌只管说！”

“我，我只希望你能够和信奈结成联盟就好了。已经没有时间了，最好现在就结盟！”

“没有问题！不过，除了这个，作为军师为武田家工作的奖赏，你想要什么尽管说！当我们五个人的种马也可以哟？”

“军师大人还有什么别的愿望，请尽管说！！！！”

“请不要这样，信奈就在我后面啊！我还不想被斩首啊！”

对猴子的不检点的言行十分不满的信奈和光秀被武田五人组晾在一边，大家都围着良晴，依次和良晴拥抱祝福。

本来萎靡不振的武田家的士兵们，也高喊着：“军师活着回来啦！”“奥州军退败了！胜利是我们的！”“虽然之前不小心输了，不过这次也让他们尝到苦头了！”“下次一定打败他们！”士气一下子就回复了过来。

这段时间，信奈和光秀完全被无视了。

“这家伙……算什么啊~！和猴子关系太密切了吧！在这里杀掉她吗？十兵卫。”

“人数有点多。特别是，要杀武田信玄的话，就算是我十兵卫也有点困难……信奈大人。”

就这样，在小田原城的大厅里，武田信玄和织田信奈终于缔结了同盟。

至于政宗撤兵的理由，信奈并没有和信玄氏康她们明确的说明。

要是详细说明的话，就不得不提起政宗和母亲之间的不合。让别人知道了自己的心结也一定不是政宗的愿望吧。

当然

“啊呀，你们还活着啊？还让奥州的那小子老老实实地撤兵了呢。那么，我们赶快去看看奥州军被追击的惨状吧。不会以为可以就这么离开小田原城吧。一定要他们丧失二次攻击的能力！”

因为北条氏康十分想去追击奥州军，因此更不能把政宗撤军的理由说出来。

要是因为被追击而延误了回国，政宗的母亲义姬就有可能丧命。杂贺孙市所率领的奇兵“骑马铁枪队”也可能会遇到危险。仅仅只是北条军被孙市击溃还好说，要是武田骑马队因此伤亡惨重的话可就划不来了。

然而，察觉到比起政宗，信奈才是更大的威胁的氏康面对信奈的“追击无用论”，立马做出了“那么就放弃追加吧！”的决定，并没有对奥州军展开追击。

同时，本来应该立刻和信玄信奈签订和平条约的氏康，说着“稍微有点事。”就不知道跑到哪里去了。

氏康进入了小田原城的密室，摇响铃铛，叫来了“风魔”的头领小太郎。

关东最大的忍者组织的头领代代都叫小太郎。

这个小太郎即便是在密室之中也把自己的真实面目完全隐藏在了忍者的装束之下。

“织田信奈，这个人和其他的战国大名不一样，有着本质上的区别。如果不弄死她的话，不知道什么时候就会被她弄死。就在这里杀掉她吗？”氏康还没有完全放弃暗杀信奈的想法。

“现在实际还不成熟。要是没有一个好机会很难得手。”

小太郎的声音，既不像男人也不像女人，是一种异质的声音。

“就是说在小田原城内是没有办法咯？”

“那个明智十兵卫是个很厉害的角色。就算是成功了，也会引起武田信玄的不满。那个人是以在战场上堂堂正正决战为荣的。如果在这里和北条家断交的话，北条家一定会陷入苦战的。”

“……反过来说，要是能够以武田信玄为中心组成反织田信奈同盟的话就好了。或者说是利用上杉兼信……”

“是要拖延同盟仪式，直到虎御前山失陷吗？”

“这样不行。那两个人一定会无视我，擅自结成同盟各自返回战场的。”

“要是这样的话，就给她们两个当中间人，两边讨好吗？”

“……只能这样了。虽然很不甘心。可是那个良晴，无论如何都要杀掉！小太郎，以后在良晴身边多布置点人手，只要有机会……拜托了！”

“公主……要是因为屁股上的痣的话……再过几年，随着身体的成长，那个痣自然就消掉了……”

“看到那个的人一定要死！要等到长大的话，我作为知性武将的形象就全完蛋了！无论花多少年，一定要杀掉他！”

小太郎用没有感情的声音向氏康献策：“要杀相良良晴太容易了。可是织田信奈和明智光秀对他的态度太异常了。为了一个家臣，那两个人竟然舍命杀进了伊达家的本阵……这是为什么，你知道吗？”

氏康眼前一亮。

“小太郎……我虽然也怀疑过，难道说……那两个人喜欢相良良晴？”

“大人明察！那两个人确实喜欢相良良晴。”

“织田信奈竟然？那个猴子？无论怎么都难以置信，可是说起来还真是这么回事啊！”氏康不由得点头道。

“小太郎，要是这样的话，让相良良晴活着更有利吧！让织田家分裂不正是我们的梦想吗！嚯嚯嚯。”

“明白了。您看这个计策怎么样？”

小太郎伏在氏康的耳边轻声细语。氏康听后冷笑着说道：“就这么办吧！”

“可是，相良良晴和织田信奈那两个人之间真的是这种关系吗？我要去确认一下。”

“明白。”

小太郎，身子一晃……无声无息地从氏康面前消失了。

因为少了中间人北条氏康，同盟仪式进行不下去。武田信玄和织田信奈便无视了氏康，互相签字画押交换了誓约书。

终于和小太郎密谈结束现身的氏康一边说着：“希望你们不要无视我这个中间人擅自签订同盟哟。”一边在两者面前确认誓约书的内容。

“谁让你自己没打招呼就突然不见了的。话说出去了好长时间啊，去哪里了哟！”

“你去厕所了吧！这家伙一直脸色很差，体温也低。就是那种腹泻体质吧！哈，哈，哈。”

信玄……你等着瞧……氏康一边压抑着怒火，一边读着誓约书的内容。

“结盟期间为一个月。武田信玄将在越后牵制上杉兼信，阻止兼信经由北陆进军近江一个月。可是这次的同盟期只有一个月就结束了。那么，相良良晴就……”

信玄一副满不在乎的样子，豪爽地把茶一饮而尽。放言道：“攻打小谷城的话，要用得上相良良晴不是吗。你带走吧。借给你了。”

“什么时候猴子变成你的家臣了啊！猴子是我的！请不要随便卖人情好不好！”

信奈拿起手边的茶杯就要向信玄扔过去，良晴和光秀立马上来制止。

用冰冷的视线观察着激昂的信奈的氏康（果然这个女人……）更加确信自己的想法了。

“要是和武田家结盟期间没有攻下小谷城的话，上杉兼信一定会攻打近江的吧。要是变成那样的话，下次就以把相良良晴移籍到武田家为条件结盟吧。要是能让良晴在武田家当种马工作的话，无论是5年还是10年都和你结盟哟。哈，哈，哈！”

信玄完全没有延长这个时限为一个月的同盟的打算。一方面不想给对手信奈过多的好处，另一方面对相良良晴也还没有死心。

“不会把猴子借给你的！要是再在你那里战死了我可是很头疼的！”

“哈哈，怎么可能那么轻易就死了呢。这次的政宗撤退也是，其实全是相良良晴的功劳吧！不用掩饰了。相良良晴果然是天命之人！”

“……嘛，有一半是猴子的功劳啦。但是，我也是起了作用的！”

“真的吗？好像很可疑啊。”

“是真的啦！武田信玄。虽然和你关系不怎么样，不过我和梵天丸可是很合得来哟。简直就像是我妹妹一样。”

“嘛，差不多啦，你们是魔王姐妹嘛。”

笑嘻嘻的两个人，胜千代酱和信奈两个人说不定意外地合得来也说不定……良晴正天真地想着的时候。

信玄的表情突然变得精悍了起来。

好像猛虎一般，用凶悍地眼神盯着信奈。

当然，信奈也弯下腰，咬紧牙关一步也不退让。

“织田信奈。我绝对不会屈服于你的。我只是不想让仇敌上杉兼信走到我前面，才会稍施援手。下次见面的时候再决胜负吧。无论是天下还是良晴都不会让给你的。要和睦也就是现在了。”

这样再好不过了。信奈用熊熊燃烧般的眼睛瞪了回去。

信玄就那样看着信奈，然后起身离开了。

“……啊~……吓死我了……胜千代酱变身成信玄竟然有那样的魄力啊！”

良晴被那两个人的魄力吓得腰都软了，简直要失禁了一般。

即便是在这种紧张空气下也是一副满不在乎的样子的光秀提醒良晴道：“前辈，真失态啊。”

“太，太可怕了……果然武田信玄和织田信奈太可怕了！还以为会像战国游戏中的杂鱼武将一般，被争雄天下的两个英雄的气息给压垮呢……”

“现在的前辈怎么看都是杂鱼武将。”

“虽然很不服气，不过这句我完全没法吐槽……”

确认了誓约书上的印章之后，氏康露出了冷笑。

“我的梦想是关东称王。对京城完全没有兴趣。你们两个尽兴战斗吧！上杉兼信也加入争斗的话，就没有精力出兵关东了。”

良晴完全猜不出来氏康在想什么。

信奈好像也不想让氏康为所欲为一样。

“北条氏康！我不会让关东独立的。等我统一畿内平定关西之后，接下来就是平定关东！在南蛮各国都在遨游世界的今天，日本一定要成为一个独立自主的国家！做好觉悟吧，北条氏康！”

面对信奈好像宣战布告般的挑衅言论。氏康冷笑着回答道：“嚯嚯，真是神气啊。好像下次见面的时候就会被你杀掉一般。可是你觉得你能活到那个时候吗？”

良晴的心脏猛地跳了一下。氏康应该不会知道之后可能会发生的“本能寺之变”。

可是，

“以你那种火爆的性格，什么时候被杀掉我都不会感到奇怪。你还是坐坐禅好好修炼一下性情吧。”

氏康不知道在打着什么算盘。可是无论是信奈还是良晴都完全没有察觉。

“嚯嚯，我才不是会那么简单地就被暗杀了呢笨蛋。你啊，在这段是间一直想杀我吧。可是直到现在都完全没有成功吧。你应该已经明白了吧？”

“在没有好机会之前，暗杀是绝对的下策。可是啊……除了被暗杀，人类还有别的死因哟！”

“你才是，虽然总是说着小田原城不会被攻陷的豪言壮语，不过可千万不要大意哟！”

“这个请你放心。小田原城绝对不会被攻陷的。无论是武田信玄还是上杉兼信都没有办法攻陷的小原田城，你以为你能攻陷的了？要是以尾张兵为对手，我可以坚持一百年哟。嚯嚯，织田信奈，让我来告诉你，你听好了。合战中的胜利者算不上胜利者。只有活到最后的才算是真正的胜利者……嚯嚯嚯。”

信奈一边愤怒地发出“唔呼呼”的声音，一边把视线从氏康身上移开，凝视着风平浪静的相模湾。

从小田原城瞭望大自然的时候，就好像和这个纷争的战国时代没有关系了一样。真是宏大壮美啊。

（等到我的安土城完工了，我也要每天晚上和良晴一起眺望美好景色。可是，梦想真的能够实现吗？）

在这个时刻，信奈的梦想中出现的人物只有良晴一个人。当然，氏康也一定从信奈那忧郁地表情中读出了什么。

可是，良晴产生了信奈在这之后将不得不面对北条氏康这个和兼信，信玄完全不一样的强敌的感觉。完全没有余裕去考虑安土城的事情。

（按照史实的话，织田信长在“本能寺之变”死去之后，天下被藤吉郎大叔也就是丰臣秀吉接管了。大叔和京城的公家搞好了关系成为了关白，位极人臣。可是，最后的胜利者是左遷关东的德川家康！秀吉大叔在统一日本之后出兵朝鲜发动了一场宏大的战争。无论是武家还是人民都疲敝不堪。只有关东的德川家康利用大家都疲惫不堪的时候积蓄力量，然后在秀吉大叔死后坐拥渔翁之利获得了天下。）

嘛，这个世界的德川家康还在用“松平元康”这个名字，而且好像也没有那么腹黑。但是要充分考虑到北条氏康会代替德川家康的可能性。为了信奈海外旅行的梦想，对这个恶女人决不能掉以轻心。良晴不禁陷入了思考。

和上杉兼信，武田信玄两个大名交战还完全不落下风，而且还扩大了领土范围的战国大名还有谁能做到？北条氏康就是这样的策士。

（不知什么时候会在关东决战碰到的对手。可是在这之前，完全不知道对方在谋划着什么……真是个可怕的对手。）

“你在嘟囔什么啊，相良良晴。听好了，你看过我的裸体知道我的屁股上的秘密，我一定会弄死你的！我第一次从男人那里受到这么大的侮辱。你要是想活得久点的话，就不要告诉任何人。听到了吗？”

氏康凑到良晴的身边，特意用信奈也听得到的声音警告良晴。

良晴“咳咳咳咳”的咳嗽起来。

“喂，猴子？氏康屁股上的秘密是什么啊？”信奈撅起嘴来。

光秀也“前辈，你、竟、竟、竟然当着未婚妻的面调情！”一副发怒的样子。

可是，氏康露出了一副好像发生过什么的微笑。

良晴完全没法回答信奈的问题。

要是说出来了的话，真的会被氏康弄死的。

“不要嘛！不要告诉别人嘛！我屁股上的那个是我和良晴两个人的秘密嘛！嚯嚯。”

信奈和光秀两人的表情变化，完全被氏康看在眼中。

“……真是烦人啊！我都已经死过一次了。饶了我吧！”

“不要嘛。要是说出来了的话，你要真的赔偿看到我屁股的损失哟！”

“你不会要毒，毒杀我吧。不过下毒不会有什么效果的。毕竟织田家有像毒博士一样的大姐松永秀久嘛。”

“毒杀什么的太不风雅了。我会派风魔突然在市井街道上搞绑架的。然后我么两个就能度过一段快乐的私人时间。我的兴趣可是家畜调教哟。嚯嚯嚯。”

“等，等一下。氏康小姐。为什么要拿皮鞭出来啊？你要干什么？那个鞭子是……”

“相良良晴，这是为了在卧室抽打你准备的鞭子哟。请好好期待吧。”

“你真是个抖S呢！氏康小姐。”

“哎哟，‘努爱死’是什么啊？‘努’是那个汉字写作‘女’‘又’‘力’的那个努吗？这个在猴子语里是什么意思啊？嚯嚯。”

“不、不是这样的。氏康小姐！诶，说起来，为什么我刚才一直在使用敬语啊？”

像孙市大姐那样的深沉的爱很难接受，不过被这样的冰冷的视线盯着，一股抖S般的敌意扑面而来。不是道该说是麻烦呢，还是该说是可怕……明明等到长大了，屁股上的那个痣自然就会消掉了。有那么严重嘛？良晴不经意叹了口气。

信奈吊起眼睛，一副生气的样子盯着纠缠在一起的良晴和氏康。

“那么，现在就赶往岐阜城吧。率领东线的守备部队全力救援虎御前山。我们现在最大的敌人就是时间！”

（对啊。织田信奈，你现在最大的敌人就是时间哟。随着时间的推移，你的状况会变得越来越不利的。相良良晴就是那个火药桶。我将会是那个给你所抱着的火药桶点火的人。）氏康露出了大胆的微笑。

氏康通过在信奈和光秀面前和良晴纠缠在一起，完全确信了相良良晴正是织田信奈最大的弱点这件事。

（和家臣的不伦之恋。然后情敌又是左膀右臂的光秀。那么，接下来会是怎么的一场好戏呢？真是期待啊。嚯嚯。）

※

花开两朵，话分两头。

远江的松滨城。

还不能称之为城，只能算是个临时修建的破房子般的建筑物。

三河的大名松平元康把自己在远江经营的据点从冈崎城迁移到着这个松滨城。

“阿嚏！”

“你怎么了？公主”

站在松滨城最高处眺望海景的松平元康突然打了个喷嚏，身边的服部半藏关心道。

“谁知道呢。估计是有人说到我了吧。”

“说起来，最近无论是武田家还是织田家好像都把公主遗忘了呢……是我的错觉吗？”

“不会的~处在武田家和织田家势力交接处的松平家是不会被遗忘的~”

“……总有一种武田家和织田家忘记了公主的存在，擅自缔结同盟的不好预感呢。”

“半藏~那种事情怎么可能发生嘛~要是真的变成那样，松平家就会夹在两家之间，完全没有立场了呢~吉姐怎么可能忘记我的存在擅自和武田信玄大人缔结同盟呢~啊、哈、哈。”

“是啊！要是变成那样的话，武田家就可以随便夺取松平家的土地了。这种事一定不会发生的啦。嚯、嚯、嚯。”

……完全没有察觉到自己已经被信奈忘记了，仍然在那里呵呵傻笑的松平元康。

唯一侥幸的是，武田信玄正认真的做着攻打上杉兼信的准备，也把松平元康遗忘了。

“可是公主大人啊。把本据点移到这个破破烂烂的城里真的好吗？”

“不要紧的，半藏~。出售给本猫寺的‘眼镜、眼镜’那个小品卖了好多钱~真是笔好买卖啊~唔呼呼~”

“怎么会！那个被认为是松平家有史以来最大耻辱的‘眼镜、眼镜’竟然卖了大价钱！真不愧是公主大人，真腹黑……不对，是吝啬……不对，公主大人真是买卖高手啊！”

“就用那笔钱改筑松滨城吧~。多出来的钱就存起来~。呼呼呼~”

“要是开发出新的小品的话，就能存更多的钱了。一定数都数不清。”

“是啊半藏~。从今天开始，我们就好好开发小品吧~”

相对于良晴是从未来穿越过来的既成事实，松平元康的未来会是什么样子仍然还是个未知数。

总之，紧邻着小田原城异常强硬的北条氏康，以半藏为搭档开始无聊的小品的练习，梦想着依靠卖小品给本猫寺发家致富的松平元康君临关东的时刻看样子暂时还不会到来。




第六章 卒于小谷城
在回荡着两军的喊杀声的虎御前山。

信澄看到了……

信澄看见半兵卫咳血了。

战斗明明还在进行中，半兵卫的病情却恶化了。信澄把半兵卫放在了从南蛮买来的西洋床上，拼命地照顾她。

“半兵卫，你怎么了……！！”

“……咳、咳……”

“我主人的病情，不要让任何人知道。特别是相良良晴。要是传出去了的话，我会杀掉你哟。”

前鬼一边向信澄呲出牙齿，一边用湿润的手放在半兵卫的额头上帮她降温。

“我不会说的。我一直在深刻反省自己嘴长的毛病。这次的危机也是，要不是不得不告诉光秀，我一定不会说的……可是，半兵卫为什么会病成这个样子？到底是怎么回事？”

半兵卫一边咳嗽，一边露出了温柔地微笑。

为了不让信澄担心，拼命地努力着。

“……一定要按时完成工作。”

“工作？什么工作？”

“是的，那是只有阴阳师才能完成的工作。为了信奈大人和良晴先生，无论如何都要完成……咳、咳。”

“主人，不要在说话了。总之，休息一下吧。”

“可是，迷宫的结界已经被破坏了。接下来，接下来的对策……”

“不行，主人的身体已经支持不住了。”

信澄还没有察觉半兵卫宁可牺牲自己的生命也要完成的工作的真实面目。

但是，即便是信澄也有现在能做的事情。

那就是，提起枪，加入战斗。防守虎御前山的阵地。

就这么坐着是无法守护阵地的。

原本能够依靠的八阵迷宫已经被破坏了。

小谷城的主力部队正拼命的攻打虎御前山的本阵。

已经到了必须全军反击的时刻了。

信澄披上南蛮盔甲，戴上红天鹅绒披风，骑上大马。

“姐姐和猴子一定会回来的。光秀应该也会一起回来的。只要能够守住阵地就是我们的胜利了。可是半兵卫已经不能工作了！不要再绞尽脑汁思考对策了。由我来带队杀入小谷城！”

信澄做好觉悟了。现在只能置死地而后生了。

“敌人之所以会不顾伤亡拼命进攻，是因为知道上杉兼信的后援随后就赶到。要是我们从虎御前山退却的话，就无法阻挡兼信南下了。进攻，彻底地进攻。让浅井朝仓联军看看我们绝不退后的觉悟吧。式神先生，半兵卫就拜托你了！”

“哦，很有男子汉气概嘛。”

前鬼露出了轻薄地笑容。

“这不是理所当然的嘛。虽然我的兴趣是女装，不过我可是地道的男人哟！不要让半兵卫死了哟！”

“你的脚在发抖哟”

“唔，我这是兴奋地发抖！”

现在正是实现和阿市约定的时候。

信澄虽然不会打仗也不喜欢打仗，但是男人也有不得不出战的时候。

况且，尚且年幼的少女半兵卫就算是消耗着生命力都在拼命战斗，这个时候不上就真不是男人了。

（和金崎撤退战的时候，猴子主动请缨殿后一样。如果现在不出战，我还算什么男人啊。连去迎接阿市的资格也没有了！半兵卫由我来守护！）

信澄挥动了令旗。

“全军从山顶一口气冲下去！利用速度突破敌人，直接进攻小谷城！不要管什么迷阵了，会妨碍行军的。全部用攻城机破坏掉，全速前进！”

下达总攻命令的同时，信澄自己也驱马冲了下去。

在敌人的包围中拼命挥动朱枪的犬千代，以及在战场的最前线化为修罗的柴田胜家，都看到了信澄一骑突进的身影。

“……那个信澄，简直像厉鬼一样……”

“不要让织田家的御曹司死掉啊！全军突击！目标，小谷城！”

因为织田信奈不在，而且迷阵被破而丧失斗志的织田军的足轻们，突然间都回复了斗志。

“那个无忧无虑的女装癖信澄酱竟然……”

“突然有干劲啦！”

“那个外郎饼大臣突然化为猛虎啦！”

“果然不愧是公主大人的弟弟，帅呆了！”

“我们也要跟上啦！”

反过来，朝仓军那边反而士气下降了。

难道没有想到这边会反击。

“就算是找到迷阵的出口了也赢不了啊？”

“他们破坏了自己的迷阵开始突击了！”

“明明大将织田信奈不在，怎么会这么强！”

小谷城和虎御前山之间的距离就像鼻子和眼睛那么近。

两者之间只有猫额头那么大一块平地。

在那块狭窄的平地上，两军开始了大乱战。

枪弹纷飞，弓箭如雨。枪和枪的撞击声回荡不已。

本来，浅井家的近江兵要比尾张兵的战斗力强。

而且，“织田信奈不在”“半兵卫的迷阵被突破”“越后的上杉兼信随后就到”的好消息一个一个的传来。

本来的话，信澄所率领的织田军很可能会在那个狭长地平地上被瞬间击溃。

可是，因为受到半兵卫吐血还在努力工作的刺激，而且信奈和良晴还没有回来，想到“要是不在这里舍命一搏就没有去见阿市的资格！”热血沸腾的信澄像换了个人一样在敌阵中全力突击，织田军次才免于崩溃的命运。

这个时候，织田军已经开始压制浅井朝仓联军了。

浅井朝仓联军“破了迷阵就赢定了”的信念，被狂暴化了的信澄的突击完全摧垮了。

这跟不就不像影武者的所作所为。

信澄自己都不知道在自己的小身板中竟然隐藏着如此强大的力量。

就连在姊川，和阿市（浅井长政）单挑的时候，自己是做好了输掉的觉悟。

根本就没有想到自己会赢。

可是，现在不一样。

无论如何都非赢不可。

绝对不能丢失虎御前山的本阵。

不能让那个幼小的少女死在这里。

要是让半兵卫死在这里的话，就没脸见良晴了。

当信澄的心头萌生出想要守护半兵卫的念头的时候，信澄的内心深处有什么好像发生了变化。

（阿市没有选择我的理由我现在终于明白了。这之前的我，根本就算不上是个男人。只不过是个被姐姐大人、胜家、阿市庇护的孩子罢了。可是，现在不一样了！这次，我一定要守护半兵卫！）

胜家和犬千代来到信澄的身边。

“御司曹，了不起的斗志啊！这样下去我们赢定了！我们给你开道，你就这么冲过去吧！”

“……同意。”

“哈哈哈，胜家还是用更像女孩子一点的方式说话吧。这样口无遮拦的话，当真找不到对象了哟？”

“啊、真、真、真的吗！可是可是在战场上太秀气的话会被敌人欺负的！”

“就算是语气改变了，恶鬼还是恶鬼啊。会被欺负吗？敌人看到胜家就逃跑了。”

“怎么会？难、难道说变得秀气一点对我来说这么难吗，犬！”

“……犬大人。”

“你头上戴的不是老虎嘛！”

“……只是为了证明狗比老虎厉害而已。”

终于，浅井军，以及朝仓军开始撤退了。

信澄所率领的织田军一口气向小谷城冲去。

可是，天然的大要塞小谷城可不是只靠蛮力就能攻得下来的。

而且，敌方实质上的指挥官是朝仓义景。

是那个有着活捉信奈带回越前一秉谷馆的野心的男人。

“这就是俗话中的狗急跳墙吧。可是作为影武者竟能够做到这个地步。”

从小谷城率领着朝仓军下山，在虎御前山正面摆开阵势的朝仓义景义景想好了对策。

“这场战斗我们赢定了！听到织田信奈不在阵中的报告，一瞬间我不是也抱着‘织田信奈抛弃了称霸天下的野心和相良良晴私奔了呢’的这种不可能发生的妄想吗。现在敌我双方正在大激战中。足轻们因为兴奋而使得判断力变弱了！这样的话，和陷入狂热地恋爱中的我一样，容易起疑心。”

这么重大的战斗织田信奈不在是非常异常的。正是因为异常，所以流言蜚语的效果会异常的好。朝仓义景如此确信着。

“让足轻们大叫！织田信奈和相良良晴舍弃织田家私奔了，已经不会再回来了！”

对。

那两个人之间的可疑关系就连浅井朝仓联军之间都在慢慢流传。

何况织田家的足轻们更是知道织田信奈是如何宠爱相良良晴的。

圣诞夜接吻的传闻在军中也广为流传。

正因为如此，这种没有根据的流言效果异常的好。

义景一边露出阴暗的笑容，一边指挥全军高喊“织田信奈舍弃织田家私奔了。”

“两军的足轻都会把这个流言当真的吧。目前两军战力旗鼓相当。要是这样的话，就要依靠士气来定胜负了。士气低落的一方会输。”

要是浅井长政在朝仓义景身边的话，说不定会激昂地喊着“不要玩弄别人的恋情！”拔刀砍下义景的脑袋吧。

可是，浅井长政现在站在可以看到全局的小谷城的大殿里。正在计算投入剩余兵力的时机。

要是战局变得有利的话，就一口气从山上冲下去击垮织田军。

因此，义景的策略便开始实施了。只有一旁的土御门久翛一边吹着口哨，一边说着“不知道大人又想出了什么阴谋。我还是个孩子，完全无法理解。”的话揶揄着义景。

“公主大人和猴子一起私奔了？”

“已经不会回来了？”

“应该是骗人的！”

“可是实际上那个猴子也不见了啊！”

“难道说……难道说……”

“……好像说是公主大名和家臣之间是不可能结合的。”

“因此他们两个捺不住别人的追问牵着手私奔了……是真的也说不定啊。”

织田军全军都动摇了。

阵型开始混乱了。

在这种狭长的平地上混战的话，就算是士气稍微的下降，也会受到很大的打击。

织田军的追击停止了。

“蠢货！姐姐大人和猴子君怎么肯能私奔呢！大家，不要被骗了！”

“诶诶诶诶诶！猴、猴、猴、猴、猴子私奔了吗？带着公主大人？怎么回事？呜哇哇！”

“……胜家被骗了。真是没脑子啊。”

信澄所率领的织田军特攻队在通往小谷城的坡道上停止了前进。

由于足轻们都骚动了，所以在半途中停止了进攻。

“现在正是时候！”在小谷城什么情况都不清楚的的浅井长政率领着本部从城上冲了下来。

近江的年轻英雄猿夜叉丸带领着护卫冲在了最前面。

完全不堪一击，织田军瞬间就溃败了。

信澄也没有来得及见浅井长政一面，一开始就从马上掉了下来，幸亏被眼疾手快的胜家捡了回来。

“……唔，唔……全完了。难道我没法接回阿市吗……我已经没办法了……”

胜家背上的信澄在朦胧中呻吟着。

胜家和犬千代立马大喊：“撤退，撤退了！”招呼大家撤退。

“不、不行了！敌人太强大了！再不撤退的话，就要全军覆没了！”

“……胜家，秀气点，秀气点！”

“知道了！不对，人家知道啦！再不逃跑的话，大家都会有危险的哟~诶~……这、现在哪是装可爱的时候啊！”

可是就算是撤退，因为已经攻到了离小谷城山顶还有一半的地方，就算是想回虎御前山也回不去了。

在虎御前山和小谷城之间的狭长平地上，浅井军和朝仓军正等在那里。

已经形成夹击之势了。

而且，由于长政率领的骑马队是从山顶冲下来的原因，那股气势想挡也挡不住。

无论是胜家还是犬千代都已经做好了觉悟。

“我们看来是死定了啊？唔唔就算是一次也好，好想谈谈恋爱啊~被猴子揉胸是唯一一次能够想到的和男人有瓜葛的地方……好讨厌~！还不想死啊！

“……临死之前……好想吃，外郎饼啊……樱花味的。”

“全都是因为我无谋的下达了突击命令的原因……对不起，大家……”胜家背上的信澄嘟囔道。还没有回复意识。大脑还处于神志不清中，仍在向胜家和半兵卫道歉。

“不，不是信澄的错。是因为敌人使用了卑鄙的手段，放出公主大人抛弃大家逃跑了的谣言！好像是朝仓义景干的！……哎呀~不对~。说话又不秀气啦。诶。”

胜家挥舞着长枪，一边愤怒一边微笑，忙得不得了。

“总之！决不能让信澄死！犬，从这里杀出一条血路出去！”

“……叫我犬大人。”

“你不是老虎嘛。所以啊！”

“……好吐槽……胜家试着说相声了。”

“要是能冲出去的话！试试也无妨！啊，不对不对。说话要秀气……人家就去试试看哟，哈嘿~”

“……还不知道能不能活着出去呢……那个‘哈嘿’是什么啊？”

“猴子教的，未来女孩子的说话方式。可爱的‘二次元美少女’和未来的小姑娘经常用‘哈嘿’的！你觉得可爱吗？哈嘿~别的还有‘唔呒’啦、‘唔呀’啦、‘呜呼呼’啦、‘唔哈’啦什么的，还有好多可爱的未来用语。”（菜：不好意思。日本女孩子发嗲的拟声词太多了，我想了一晚上，中文里实在是找不到对应的。随便瞎编了几个……）

“……全都是些傻了吧唧的女孩子的声音……”

“哈？这么说起来的话，那个猴子！难道又愚弄我啦？”

“这大概是这辈子最后一次被吐槽了吧。”胜家微笑起来。

犬千代无言的点头。

四面八方的敌人慢慢地靠了上来。

已经是字面上意义的四面楚歌了。

“就算是让御曹司一个人逃跑也要拖延点时间。上了！……不对，人家去了~”

“……明白。”

胜家和犬千代同时冲了上去。

与从山顶冲下来的浅井长政军背向而行，全力像虎御前山的方向冲去。

可是，虎御前山的方向也早有敌人举着长枪等在那里了。

这是最后工作了。

为了让信澄能够突围出去，最后的拼尽全力的特攻了。

可是，果然，胜家没有被老天（要是老天这种抽象的概念存在的话。）舍弃啊。

最后时刻，援军赶上了。

“六！犬千代！我带着岐阜的大军来救你们了！”

“信奈明明不知哪里去了，怎么会率领援兵赶到呢！不过即使赶到真是太好了！”

“嗯哼。我明智光秀京城的大军……那个……还没有赶来。对不起。我现在马上召集。除了切腹其它什么惩罚我都认了。”

“虽然很讨厌攻打山城，听说光酱从京城消失了所以专程从伊势赶来救援。赶快感谢公主吧。”

“泷川大人？光酱是谁？难道是说我十兵卫吗？”

“那不是当然的嘛。光秀嘛，所以叫‘光酱’啦。”

“很容易叫混啦。所以除了‘金桔’以外不要再起别的绰号了好不好。”

“‘光酱’，好傻的绰号呢。”

“……相良前辈，你这是找茬吗？”

信奈的援军终于及时赶到了。

因为已经和东面的强敌信玄达成了一个月的同盟，因此信奈便率领着岐阜几乎全部的守备军赶过来了。

而且奇妙的是，在伊势休整的泷川一益也带队赶来和信奈会和。

织田家的军力顿时翻了倍。

“公主大人！！！！你没事真是太好了！你没有和猴子私奔啊！”

“你、你在说什么啊，六？我怎么可能做那种事情！虽、虽然，猴子诱拐我的可能性也不是没有，可是……”

“什么啊，差点就和武田信玄私奔了……真是的，前辈真是个色鬼。切。”

“大家听着，我和猴子都安全回来了！上杉兼信也撤回越后了！武田信玄向川中岛出兵了！浅井朝仓军已经没有后援了！现在我们就一口气把那两家都歼灭吧！”

唔哦哦哦哦哦哦哦！

织田军全军都因为信奈那振奋人心的宣言沸腾了。

“已经不行了啊。”

“赶快逃跑吧。”

“我们已经被抛弃了啊。”

浅井朝仓军的士气迅速下降。

特别是那句“上杉兼信不会来了”，起到了巨大的效果。

天下闻名的两个英雄，甲斐之虎武田信玄和越后之龙上杉兼信。

那两个人又开始争斗了就意味着，浅井朝仓军现在只能孤身奋战了。

而且，没有防守东线的压力，织田家的主力已经基本上全部集中了。

“赢定了！”

“就算是姊川的武田来了也不怕了！”

“主力全部集结了的话，就连松平军也能一起收拾了！”

“敌军看来已经全部出城了，现在就是机会！”

战局再次扭转了。

先前离开小谷城向虎御前山织田军本阵进攻的朝仓义景听到“织田信奈率军从岐阜回来了”“武田信玄向川中岛出兵”“上杉兼信回越后去了”的报告还完全不相信。

一开始用伪报扰乱敌人的正是义景自己。

自己能想到的，对手一定也能想到不是吗？

自己会使用的计策，对手也会使用不是吗？

这个时候的义景这是被这种思想束缚住了。

义景的弱点就是无法随机应变，只能按照自己大脑中的固有观念行事。

骗人的人反而把自己骗到了。

而且，这并不是别人放出的假消息，只是自己疑心疑鬼，根本就是不存在的东西。

信奈和良晴为什么会从虎御前山消失？义景知道这一刻仍然没有想出答案来。

“用伪报来对付伪报吗？织田信奈。可惜你骗不到我哟。”

“这样下去小谷城守不住。我要先向一秉谷撤退，和上杉兼信汇合，再一起回小谷城。”义景扔下这句话，一个人骑马走在了前头。

土御门久翛拍马追了上去。

“浅井先生怎么办？”

“就让浅井长政待在这里吧，在我带着越后的军队来之前让他先坚持着。”

“哎呀哎呀，真是没有信用的盟友啊。还是先打个招呼吧。”

“已经没有这个时间了。我要孤身一人返回一秉谷。”

“还待在这里是要送命的。我要和你一起走。虽然不能召唤式神了。但还是能保护朝仓先生的。”

朝仓义景什么都没有知会浅井长政就这么从战场撤退了。

而且，就连朝仓军也弃之不顾了。

可是对于朝仓义景来说，“只要上杉兼信能来”，这就不算是卑鄙地背叛行为。

应该是这样的。

上杉兼信的威名就是这么厉害。

而且不为私利而动，只为了大义和道理而带领强大的越后军纵横天下。军神上杉兼信就是这样的存在。

只要上杉兼信诉说小谷城的危情的话，以上杉兼信的行军速度，一定能够一口气击溃织田军。

“在把织田信奈弄到手之前，我绝不放弃！”

义景还抱存着上杉兼信来援的最后希望。

另一方面，后鬼按照半兵卫的托付，来到了正在进攻小谷城的信奈和良晴身边。

后鬼带来了在躺在虎御前山本阵的半兵卫的信件。

那封信的内容是

“朝仓义景一定会往越前逃窜的。小谷城就交给良晴先生和信澄大人，信奈大人就这样直接挥军越前一秉谷城，应该可以灭亡朝仓家。”

十分美丽流畅的文字。

虽然信中没有详细的写明计策的行动步骤，不过聪明伶俐的信奈这点还是做得到的。

而且，

抛开信奈的种种考量，信奈所考虑的作战方案和半兵卫的献策也十分的一致。

“就这么办。”

信奈在马上拍了下膝盖。

良晴也点了下头。

“信奈。半兵卫酱所说的都明白了吗？”

“当然啦。猴子，你的责任重大哟！要攻陷小谷城应该是没有问题的。可是仅仅攻陷是不够的哟。希望你能够把我所期待的结果亲手交给我哟。要是做不到的话，是没有奖励的哟~”

“啊啊，我知道了。交给我吧。”

“……一定要把我在姊川之战中没有能攻下的小谷城攻下来。还有，不要乱来。拜托了。”

“恩，正是为此我才来到这个世界上！这次，不会就只给我一个柿子当做奖励吧？”

“当然不会，你就尽情期待吧。”

两个人相视一笑。

这个时候，明智光秀为了把京城的军队带来，正在赶往京城的途中，并不在战场上。本来是应该切腹的重罪。不过看样子就算没有京城来的援军也赢定了。

“六！犬千代！我们这就去进攻越前！猴子和勘十郎继续攻击小谷城！”

信奈调转马头向越前奔去。

“怎么回事，不去小谷城吗？”

“……有良晴他们就足够了。怎么了……？”

“半兵卫还在为是否要让浅井长政和浅井久政父子投降而犹豫！要是他们两个誓死不降，让我不得不亲手杀掉她的话，可不是让母亲大人生气就能完事的吧。她竟然这么替我着想！而且话说回来，长政的事情不是应该由勘十郎说的算嘛！就是这么回事！”

半兵卫真是个智者啊，竟然这么为公主大人考虑啊。胜家不经感叹道。“诶？那么为什么要让猴子去攻小谷城？”胜家转过头来。

“而且，公主大人。现在奇袭一秉谷城能够攻得下来吗？”

“现在的话，攻得下来哟！朝仓的主力还在近江战斗，一秉谷城现在一定是空城！义景一定不相信上杉兼信不来近江了，肯定抛下自己的同伴去一秉谷了！玩火者必自焚。在这里战斗的朝仓军一定会因为义景的消失而崩溃的！这边的战斗是我们的胜利了！”

“……老是说谎的话，等到到时候即使说真话也没有人相信了……？”

“就是这样，犬千代。半兵卫真是太厉害了。虽然我也曾考虑过同样的策略，可是还无法下决心。能不能平定越前朝仓家就看这下了。”

“好的，出发吧信奈！剩下的就交给我和信澄吧！一定给你个满意的结果！”良晴喊道。

“拜托了！”

信奈驱马疾驰。

金崎之战因为浅井朝仓的反击，差点就没命了。

当时做出了让良晴断后的决断几乎让信奈耗尽了所有的力量。

然而现在的朝仓家已经变得像去了壳的鸡蛋一样脆弱。

最后关头，朝仓义景选择了逃跑，逃回他极尽风流的“小京都”一秉谷城去了。

信奈和胜家、犬千代带着大军跟了上去。

军势雄壮，士气高昂。

是时候报金崎之仇了。

完全没有休整，信奈他们便出发了。

和金崎撤退战比起来，这点疲劳根本就算不上什么。

尾张兵在东海地区是最弱的，就算是在日本也是数得上的。可是偏偏耐力很强。

信奈经常进行闪电行军，因此织田军都走惯了。

因为朝仓军的主力都集结在小谷城附近，因此信奈的军队简直就像如入无人之境。

终于用肉眼已经可以看到一秉谷城了。

一秉谷城是一座山城。

犹如时间停止了一般。在那座山脉之上，简直就像平安王朝绘卷故事中的建筑孤零零地矗立在那里。

按照信奈的直觉，义景一定不在山上的要塞里，而是在他的一秉谷馆中。

尽可能的在不流血的情况下达成天下布武。信奈现在正在实践良晴指明的道路。

在这之前，还没有杀死敌方大名的经历。

今川义元投降时候就去当了将军。

浅井长政在姊川逃跑了。

六角崇祯逃到了甲贺，藤斋义龙在被逮捕后便流放了。松永秀久成为了己方的重臣，三好一党放弃了摄津逃到了四国。

可是不知道为什么，唯独对于朝仓义景信奈就是不想放他一条生路。

如果当时良晴没有赶回姊川的本阵，自己可能已经被那个男人……光是想起来身子就在发抖。

同为争夺天下的竞争对手的话，无论是赢也好，输也好，只要投降的话就能成为对方的家臣。

可是，朝仓义景不一样。

要是这次让他逃跑了的话，一定会留下祸根的。

信奈坚定了讨伐信奈的决心。

“就是那边！朝仓义景一个人回了一秉谷，兼信不在这里，一秉谷没有守军！现在就进攻！”

“噢噢噢噢噢噢！”

织田军沿着一秉谷的街道直接向义景的官邸冲去。

只有极少的士兵守卫着一秉谷。

可是，就算是那些守军们也因为“上杉兼信没来！”“反倒是织田信奈杀到了！”而作鸟兽散了。

明明应该在小谷城作战的织田军主力会突然出奇袭越前是谁都没有想到的事情。

已经没有人守卫义景的官邸了。

“在一秉谷馆中应该有很多我的画像哟。虽然要烧掉长谷川等伯的画很可惜，不过我实在是不想看那些画！全部烧掉！”

“知道了，公主大人！破坏活动的话就交给人家吧……不，交给我了，哈嘿~”

“……女人的天敌，天罚！”

“六。那个‘哈嘿~’是什么啊。好恶心！”

“唔啊啊啊啊，人家也想变得秀气点嘛。至少要变得像长秀一样！”

“哈？我想，万千代才不会说什么‘哈嘿~’的哟？”

“可恶，果然又被那个猴子给骗了！见鬼！不对，一定、一定、一定要让他好看呢~！”

“好啦！好好说话。真是荒唐……”

“诶！被公主大人说恶心了，难道我已经没有救了吗！”

胜家一边要哭出来了，一边喊着“喂！全部给我烧干净！……呜呜。都要烧干净哟！哈嘿~”向众军士们下命令。

“……为什么……为什么，上杉兼信没有来？不是被称为‘义之武将’吗！难道我被上杉兼信欺骗了吗！？”

被画着“源氏物语”中的女性的屏风包围着的义景在织田军包围的一秉谷馆中抱头尖叫着。

“本来应该被包围在小田原城中的武田先生突然出兵了，上杉兼信便放弃了进军。那个坚持义理的上杉先生会放弃约定好了的加势，武田军的进攻就是这么激烈。也就是说，那个‘武田信玄出动’的情报不是虚报哟。”

唯有一个人，跟着义景一起来的土御门九翛仍然十分冷静。

要说保护自己的能力的话，土御门九翛还能使得出式神来。

在他的手里，还捏着上杉兼信留下的赔礼的信。

把兼信的信交给义景和九翛的随从已经不见了，应该是逃跑了吧。

信的内容是“因为武田信玄向川中岛进军了，我必须立刻回越前。希望你们能尽力保住小谷城。我一定会实现诺言的。”无非就是向义景和长政解释“要不是武田信玄捣乱，我一定能实践我的义理的。”的赔礼道歉的话语。

上杉兼信不来了。就算是想来也被武田信玄拖住了。

从结果来说，要是义景还留在小谷城的话，还有一线胜利的希望。

“啊啊~.一定会被以为是从小谷城逃跑了的。织田军竟然会在攻占小谷城之前，直接长驱直入进军越前，简直难以置信。虽说竹中半兵卫的法术衰落了，可是智慧并没有改变。看来我还是不太能胜任军师的工作啊。”

“……名门朝仓家的历史，就要在我这里终结了吗？宗滴的预言变成了现实了吗？我对于织田信奈来说，仅仅只是个天下布武之路上的垫脚石吗？作为个男人不被认可，作为个武将也不被认可，难道作为风雅之人也不被认可吗！”

火箭被穿过窗户，射向屏风。看见自己引以为傲的源氏绘画烧着的场景，义元狂暴了。

被宗滴侮辱，虐待，自己的风流趣味被谩骂的种种屈辱、愤怒从心底复苏了。

自己的全部被宗滴，然后现在又被信奈否定了。

“不要烧！只有长谷川等伯的作品不要烧！可恶，织田信奈！你要彻底否定我的风流趣味吗？我在这里切腹也无所谓！可是……一句话也不说，就要把我所构筑的风流世界给烧个干净吗！”

“只有这个是不允许的！”义景一边咳血，一边在被大火烧着的“源氏物语”屏风中大喊着。

光源氏放弃了被女子包围的生活，和自己最心爱的女孩子紫上也没有获得幸福的生活，最后不得不出家。

然而，自己一直都保持着节操。在和织田信奈这个命运中的女孩相会之前一直都……即便是如此，织田信奈没有带来母亲般的亲情，带来的是杀死自己的火矢！

在姊川被信奈的美丽夺走了魂魄失去了理性。袭击了信奈让她产生了恐惧。这样因果循环，最后带来了这样的结果。即便是如此，义景也没有后悔。对义景来说，那不是胡闹。坚决地突破敌阵，不顾生命的追求爱。光源氏不是也强推了紫上吗？可是自己却没有得到织田信奈的肉体。

啊啊。像源氏那样风流的生活在现世是不可能的了。终究，这是现世！多么残酷，多么令人厌恶啊！

已经不再想追求女性的肉体了。

朝仓义景这个时候已经不再是人了。他已经变成了厉鬼。

“土御门九翛！我现在既不想活在现世，也不想活在风流世界了。我不想当人了！用你的阴阳师之力把我变成式神吧！我就算是放弃做人也要活着。然后，我要向织田信奈和相良良晴复仇！”

“……阿啦啊啦。虽然我召唤式神的能力变弱了，不过还是可以驱使厉鬼。但是这样……真的好吗？不能再次变为人类了哟？我觉得比起来在这里死掉更好哟。”

“不要紧！我就算变成鬼也行！”

“……我知道了。反正我也想回到京城卷土从来，不过召唤式神的能力却变弱了。养一只鬼也不错啊。虽然我们利害一致了，不过你以后不要恨我哟？”

被火焰包围的一秉谷馆内，少年阴阳师土御门九翛喊道：“好吧！就让我使出利川流的秘术吧！”。土御门九翛一边露出邪笑一边拔出了怀刀切下了自己咬断舌头的朝仓义景的脑袋。

掉在地上的脑袋仍然在大叫：“可恶，织田信奈！可恶，朝仓宗滴！可恶，相良良晴……”

土御门九翛使用了切掉脑袋却不会夺去性命的土御门家家传秘术。

“想要操控朝仓先生变成的鬼，利川流的邪法效果更好呢。朝仓先生的头颅已经变成黄金骷髅了哟。住在骷髅中的魂魄，以超脱于鬼神之外的状态存续着。”九翛把义景的头放进腋下的小包，唱起了真言咒文。

支撑一秉谷馆的大梁终于折断了。房顶向九翛的脑袋落了下来。

画满了“源氏物语”的世界，朝仓义景的风流之馆轰然倒塌了。

北陆之雄，名门越前朝仓家就此灭亡了。

……

在义景的一秉谷馆燃尽之后，胜家他们搜索着义景的遗骸。

可是，什么都没有找到。

“不行，公主大人。找不到朝仓义景的遗骨。全部都化成灰烬了。”

“……找到一个黄金骷髅……”

“什么？”

犬千代在灰烬中找到了黄金骷髅，捧着给信奈看。

大小和人的头一样大。

可是整个都被涂上了一层金箔。

信奈一边触摸着黄金头颅，一边皱起了眉头。

“这是什么啊？看起来很是精巧啊。被涂了很多层金箔，可是却剥不下来。”

“……这到底怎么回事，我也不知道……”

“这是人造品吧，公主大人？一定是朝仓义景的家宝了。多么恶趣的家伙啊！”

“恩。嘛，就这样吧。要是没有找到遗骸，一定会传出义景还没有死的传闻的。就把这个当做义景的头颅吧。”

“诶？用这个黄金骷髅代替？这样会遭报应的。”

“你自己刚才不是也说了吗？这是人造品，六？没有问题哟！”

“哦，哦……”

“这个黄金骷髅工艺品看来是派上用场了。可是，一定又会惹母亲大人生气的……”

“……公主大人？好像很伤心。怎么了？”

骑在马上的信奈没有回答犬千代的问题。“剩下就是小谷城了。不知道猴子和勘十郎做的怎么样了？”信奈一边说着，一边抬头看着南面的天空。

信奈，以及半兵卫所想到的这个改变局势的策略，一切都还得看那两个人那边的结果。

小谷城也迎来了陷落的那一刻。

“朝仓义景单骑向越前逃亡了。”当这个消息一传开，朝仓军的足轻们便说着“已经完蛋了。”四散逃跑了。

在姊川之战时，朝仓义景也是这样一个人消失了。

“犯老毛病了，一个人回一秉谷的源氏馆了呢。”

士兵们一边责难着义景一边作鸟兽散。

虽然浅井长政带着浅井军仍然在孤军守卫小谷城，不过自朝仓军溃散的那刻起。胜负就已经见了分晓。

浅井长政想杀开一条血路到父亲久政所在的角楼那边去，而此时大殿和角楼之间已经充斥织田军，长政已经不可能去得了角楼了。

这个闪电般攻略小谷城的策略被躺在本阵的榻上的半兵卫把信绑在鸽子的腿上送到了最前线的良晴和勘十郎手中。

“先攻打角楼切断大殿的外界的联络，让浅井长政退进大殿。”

“准备最后攻打我所在的大殿吗？也就是说……勘十郎果然准备遵守我们之间的约定吗？”

长政骑马沿着山道回到大殿。

己方的士兵已经剩下一半不到了。

不对，可能连五分之一都没有了。

朝仓军的奔溃意味着上杉兼信的后援不回来了的消息是真的。

足轻们大多已经绝望地认为浅井朝仓家完蛋了，抛弃了自己的主人逃跑了吧。

长政坐了下来，等待信澄到达大殿。

可是，浅井家的三长老穿着白色的衣服先一步来到了长政的身边。

“十分抱歉！朝仓义景太没出息了，明明能够赢的却战败了。”

“久政大人所住的角楼已经被织田军团团围住，想救出来是不可能了。”

“这都是我们的责任……要不是武田破坏了上杉兼信的支援，织田信奈一定赢不了。”

“朝仓义景真是太不要脸了！一而再再而三的从战场上逃跑。”

“不要这么说。胜败乃兵家常事。我在姊川不是也逃跑了吗？这次的战败是我的责任。你们作为浅井家的家老都已经尽力了。”浅井长政露出了爽朗地微笑安慰着家老们。

“这辈子已经不可能和父亲大人见面了吧。那个尾张的猴子也会为了救父亲而胡来吧……不过父亲大人作为武士也有自己的执着。无论动作多么快应该都来不及的这种事，猴子也要不得不体验一次了吧。”

无论痛恨父亲，还是想责备义景，现在已经没有这种想法了。

都是因为没有勇气做出选择的自己才招致了破城的结果。

现在只是在这里等待勘十郎信澄的到来。

结果，到最后浅井长政和阿市这两个人的人生同时存在的梦想也没有实现啊。

“父亲大人，我马上就去见你了。”长政小声嘟囔着。

“大人，就在这里切腹吗？”

“大人，你还有什么想说的话。”

“……我、要在这里等勘十郎。我希望能让勘十郎来了结我。我们约好了最后的，要最后见一次。这样也很好。你们去找上杉也好，向织田家投降也好，成为浪人也好。都退下吧。”

“……保重保重，实在对不起……！！！”

家老们都里去了。再次回到一个人的状态的长政一动不动的等在那里。

然后，那个人来了。

一个人来了。

“让你久等了，阿市。不，浅井长政。”

让长政不由得倒吸一口气的是，出现在自己眼前的那个男人，自己简直要认不出来了。

※

“啊，烫烫烫烫！真糟糕，建筑物已经被大火烧了个干净！打仗的时候足轻们怎么这么狂暴啊！”

“生死关头大家都很兴奋。”

相良良晴带领相良军团突入了小谷城。

收到半兵卫传来的“浅井久政作为朝仓家的人质大概在角楼里。无论良晴先生怎么劝说估计他都会寻死吧。但还是请良晴先生尽量劝说。不过不用说良晴先生也会去救他的吧。呼呼呼。”的信的良晴一边跳着避开从高处掉落下来的瓦砾木屑，一边沿着长长的走廊走进了角楼。

明明和织田家进行了那么长时间的战斗。一旦突破了却变得如此地简单……良晴不由得感叹战国乱世的无常。

“浅井长政就交给信澄了，我想办法去救她爹。如果可以的话，五右卫门？”

“不可能了吧。只剩下毁灭浅井家这一条路了。”

“可是，半兵卫酱在信里写的要想办法就他不是吗？”

“那是因为半兵卫为良晴先生着想才写的这么拐弯抹角的。而且她还有别的意图。”

“什么意图？”

“去的话就知道了。”

良晴经过五右卫门的帮助才好不容易到达浅井久政的住处。

“你终于来了，我等你好久了呢。”

久政已经穿上了白衣，已经举刀做好了切腹的准备。

被家臣们在背后说成是不会打仗，优柔寡断，脆弱的久政到最后还保持着战国大名的尊严。

“听好了。浅井家背叛织田家的事情全都是因为的固执己见。当时长政是反对了的。我说的是事实。”

“等一下等一下，不要死啊！信奈想帮助长政啊！你要是在这里死了，长政一定会追随你切腹的。”

这间房子的房顶太大了，就算是跑也来不及了！

“五右卫门，快阻止他！”虽然良晴大叫着，但是五右卫门却没有行动。

没有行动的原因良晴才弄明白。

久政已经完美地把刀刺了进去。

发出了滋啦的声音。

久政已经用刀在肚子上上下左右完美的切出了十字。

“唔、唔……”

“啊，啊啊啊啊。大叔！……你怎么……”

良晴一直对死人很没办法。直现在还不习惯。

更何况是切腹。

良晴不由得偏过头去。

久政一边急促地呼吸着，一边说：“在知道了长政真结婚的事情之后，我现在很能理解织田信奈大人的想法。拜托了，一定要到大殿把我的遗言告诉长政。”

“……我、我知道了！你说吧！”

“一定要让猿夜叉丸、浅井长政去死。这是最后的孝顺我的机会了。就把这个告诉她吧。”

良晴抱着头大叫起来。

这个时候应该说，你一定要活下去！才对吧！

“你说什么！？让自己的儿子……不对，你要让自己的女儿追随你切腹自尽？你们这也算是父女吗，大叔！？”

“父子关系，虽然你不明白，但是长政是能够明白的。全拜托你了。拜托了。拜托了……”

久政的身体经过了一番扭动之后，伏了下去。

已经听不清楚了。

“相良氏，切十字口的痛苦可是难以想象的。他已经没有能力说话了。”

“可、可是、可是……我做不到。切下长政的父亲的脑袋什么的……”

“相良氏！”

良晴踌躇了。虽然知道要是在这里无法砍下脑袋的话作为武士可是件很丢人的事情，可是无论如何都下不了手。

织田军的一个足轻飞身跑了上来，“让我来砍！”一刀砍下了久政的脑袋。

“唔哇哇哇哇。大叔……可恶，你做了什么啊……！！”

五右卫门拍了怕发抖的良晴的屁股。

“赶快去大殿！要是现在不把遗言传达给浅井长政的话，就无法挽回妞！”

“无法挽回是什么意思？因为，要是向长政传达：‘去死’的话……”

“啊啊啊啊。你真是迟钝啊。总之，赶快去！”

“等一下，五右卫门！到底是怎么回事啊！”

“一边走一边说！浅井久政为了救自己的女儿而切腹，然而在样里把离连待给旅儿！”（菜：好吧，这句话我是猜的……）

“诶？你螺丝吃成这样我听不懂啊！”

“对于天下布武织的田家，就算是要给最可路的背叛者浅井家面子也秘嘘销密掉它！里要系臊为松明点，藕还用姐系吗！因为老系吃螺丝，以下省涅！”（菜：……）

“已经完全不知道你在说什么了！”

“边跑边想！要在这栋建筑物被烧垮之前跑出去！”

两个人在千钧一发间冲了出来。

久政的首级好像已经被刚才那个砍头的足轻带到织田军本阵去了。

（我会把你的遗言确实地传达给长政的，你就成佛去吧，大叔。你到底是想告诉长政什么啊？）

跑起来就没法好好想问题的良晴烦恼了起来。

已经可以看到大殿了。

这边也快烧起来了。

信澄的部队围着大殿正在纷纷放火箭。

想到信澄一定是在悠闲的放火箭的良晴惊慌了。

（开什么玩笑！背叛的主谋不是久政嘛！长政不过是被卷到这个事件里去了而已嘛！住手信澄！你这不是逼长政自杀嘛？）

从这番猛烈地进攻看来，信澄不是想要救长政而是已经下好了杀死长政的决心。

真是苦涩的选择啊。

忍耐着切身的痛苦，为了自己姐姐的梦想做出了最后的选择。

也就是说，长政自己已经做出了决断。而信澄也理解长政了长政的决心，并打算尊重长政的意志吗。

可是，这个时候……信奈会怎么做？

（把信澄当做公主嫁给浅井家，信奈不是因此被母亲骂了个狗血淋头吗。要是这次，信澄再杀死长政的话……信奈和母亲的关系一定会变得无法修复的。开什么玩笑！信奈因为相信我和信澄的组合可以想办法不让长政死而自己去了越前。信澄不能背叛自己的姐姐，同时长政也不可能背叛自己的父亲。）

抓住一个像是小队长的足轻，良晴大吼：“信澄到哪里去了？”

“他制止了我们说：‘有人在等我’，然后就一个人进了大殿！”

“赶快去，大事不好了。”五右卫门焦急了起来。

“我现在要进去传达浅井久政的遗言，不要阻拦我！”

“是”

是这样啊。

正在等待所爱的信澄来亲手杀死自己的长政。

为了亲手杀死长政而做好必死的觉悟进入大殿的信澄。

两个人，为了同样的目的，走向了同样的结果。两个人终于得以见面了啊。

也就是说，最后的结果就是长政会死。

迟钝的良晴终于明白了。

浅井久政的真意。

遗言的真谛。

（原来是这样啊！）

已经没有时间了！

大殿的柱子上的火苗纷纷向良晴袭来。躲闪，闪避。头发都烧焦了也仍在向里冲。跳跃着，后仰着，翻滚着。

“等一下，信澄，等一下啊！”

在火海中，良晴还在飞奔。

比起在角楼的时候跑得更快。

（我、已经不想在……在第二次看到切腹的场面了！而且，长政还是个女的！虽然公主大名失败了的话，不允许活在这个世上，不过还可以选择出家了不是么。你为什么老是穿男装嘛！）

终于、赶上了。

津田信澄举着刀，浅井长政穿着白衣做出切腹姿势的现场，良晴终于赶上了。

两个人刚好要开始切腹的仪式。

现在好像正在说什么。

说完了话，两个人都已经做好了觉悟。

长政选择为父亲殉道，信澄选择为辅佐姐姐统一天下而斩杀爱妻。

必须要在这里覆灭浅井家。

要是让浅井家继续存在下去的话，天下布武的梦想将会变得遥遥无期。要是织田信奈就算是被自己的义弟那样的背叛都不杀死他的话，以后全国都会变成那样的。

能够救长政的手段，从最开始就没有。

要是长政作为公主大名活着的话，还可以选择出家。可是，长政最后还是选择了当猿夜叉丸，近江公子浅井长政。

“怎么能做这么愚蠢的事情！”良晴哭着大叫道。

无论是信澄还是长政都做好了最后的觉悟。从表情上看，两个人已经进入了他们两人的世界。

“猴子君，不要阻止我们。长政她……他要以猿夜叉丸的身份去死。”

“至少最后，让勘十郎送我去父亲大人那里。猴子，我知道你要说什么，可是在这件事上你是无关者。请不要再说了。让我们两个人……”

“不，不对！我才不是无关者呢！虽然会被你们说是多管闲事，说话不看场合！”

良晴大喊着，在两个人动作的瞬间，阻止了他们。

“听好了！我这里有浅井久政大人要带给浅井长政的遗言！抱歉，久政大人已经切腹自尽了，我想阻止却没有来得及。”

“父亲大人的遗言！？”

“猴子君，那是……”

“仔细听好了！我只说一遍！！”

良晴挺起身子，瞪着长政和信澄，用尽可能大的音量一字一句地说着久政的遗言。

“猿夜叉丸浅井长政，你就在这里死。这是对我最后的孝顺了。”

信澄和长政都无言了。然而好像一下都明白了。

两个人的视线交汇在了一起。

一瞬间的沉默之后。

信澄无言的挥下了刀。良晴飞奔到走廊，用所有人都能听得到的声音大喊。

“津田信澄，砍下敌人的大将了的首级了！”

小谷城的大殿在熊熊大火中崩塌了。

小谷城陷落的瞬间。

浅井家终于灭亡了。从北陆的大门越前到畿内重要的交通要道的广阔的北近江都纳入了织田家的囊中。




第七章 织田家的庆功宴
信奈军凯旋回京。

对同时讨灭越前的朝仓和北近江的浅井的信奈的评价也如日中天。

“说不定会被大和御所授予比今川将军更高的官位呢。”

“这么一来也差不多算是名副其实的称霸天下了。”

“虽然还有武田信玄，上杉兼信，中国地方的毛利那样的大敌……”

“这样畿内差不多就统一啦。”

在京城街头巷尾的议论声中，信奈在往常住的本能寺召开了盛大的庆功宴。

以胜家、长秀为首的织田家诸将，以及傀儡将军今川义元。在津田信澄的旁边则罕见地坐着信奈和信澄的生母土田御前。听说信澄亲手斩杀了老婆长政之后，显得十分的伤心。

土田御前从刚才开始就一直在安慰信澄，信澄则一直都笑着回应：“不要紧，我没事。”

坐在宴席的最后的良晴第一次看到了信奈的母亲的模样。

“果然和信奈长得很像呐。眼神好冰冷啊。虽然是个美女，可是看上去好像很可怕……明明在轻言细语的安慰信澄，可是为什么会那么冷淡呢。信奈的风度完全被她母亲盖过了啊。”躲在良晴背后的半兵卫发出了感叹。

“母亲和孩子长得像那是当然的啦。话说今天来的人真是多啊。呼呼呼。”

半兵卫的身体状况好像不是很好，良晴有点担心。

“今天可是把畿内各地的大名、领主、豪商、茶人都请来了。连大和御所的关白麻吕那帮公家官员都来了。我们在织田家虽然才刚刚出头，不过离成为有自己封地的大名还早着呢。像今天这样的大场合，我们能坐在末席就很不错了。”

“宁宁也来了哟。哥哥这个时候不要害怕哟！”在半兵卫膝盖上坐着的是良晴的妹妹宁宁。

“宁宁怎么会来？啊，对了，这个是小田原的特产，‘小田原城模型’。只要把这些木质组件全部拼装起来，小号的小田原城就完工了哟。自己去拼吧！”

“哥哥。说起土特产不应该是吃的才对嘛？宁宁很失望哟！”

“你说的那种土特产没有找到。倒是有几个候补选项……难道说你想要吃黑鸡蛋吗？”（菜：黑鸡蛋是箱根温泉煮出来的鸡蛋……）

“就算是拼出了小田原城，宁宁也不会高兴的哟。宁宁可是女孩子哟。这种东西应该是给男孩子带的土特产吧。”

“是嘛？在我的那个时代，时代剧少女可是很多的哟。”

“时代剧少女是啥？”福罗伊斯问道。

因为这次的庆功宴不拘身份和地位，因此虽然和良晴一样都坐在末席，不过就连南蛮宣教士也被请了过来。

接着从前田犬千代牵引着，信奈英姿飒爽的出现在了众人的面前。

身披从南蛮买来的红色天鹅绒披风，带着自己最喜欢的南蛮帽，坐在南蛮椅子上。与其说是战国的公主还不如说更像是异国来的女王。

“大家好。感谢大家今天赏脸出息今天的宴会。”

虽然本来性格就很开朗，不过感觉今天信奈的心情好像尤其的好。

是不是稍微有点躁动呢？信奈露出了一脸兴奋的笑容。

关白近卫前久（多么贼运亨通的公主啊。不对，不是贼运亨通，不得不承认她有着与之相称的实力。）一边咬着牙，一边诚惶诚恐的来到信奈面前。

“今天我是奉大和御所之命，专为授予信奈大人右近卫大将军之职而来。”

“这样啊。”

信奈一脸冷淡，完全对官位什么的没有兴趣。

“你要知道，右近卫大将军一职从来都只授予武家地位最高的人。是非常有权威的官位哟。就连现在的征夷大将军今川义元也没有担任过。”

今川义元挥动着扇子，高声笑了起来。

“哦吼吼吼。嘛，真是没办法呢！这次的战斗打得真是精彩啊！我征夷大将军的度量可是很宽大的哟。这种事情我可是不会介意的哟！哦吼吼吼。”

“你只不过是根本不了解官位制度吧？”

在一片嘈杂声中。

“虽然不是很明白，公主大人无论是名还是实都已经站在武家的顶点了不是吗，长秀？不对。已经站到武家的最高点了是不是嘛~哈嘿~！”

“……恩，公主大人的权威已经在今川义元之上了，这次终于被大和御所所承认了。满分。可是胜家大人。”

“你要跟人家说什么~长秀？哈嘿~！”

“……那个奇怪的说话方式，零分。你到底是怎么了？”

“不要开玩笑啊，人家要变成少女啦~喂！”

“这次的吐槽很有胜家的风格。九十分。”

“不要嘛！人家也想变成长秀那样的少女嘛！”

“你给我安静点，六！”信奈狠狠地向胜家瞪了过去。

“对对对对、对不起！”

“接下来，就是论功行赏了。首先是越前这块土地，我把它封给六、柴田胜家。越前可是对上杉兼信的最前线哟，从现在开始就筑起坚固的要塞，训练强大的军团吧。当然乐市乐座的政策也要好好的执行。你要好好促进越前的产业发展，让人民都富裕起来。你做得到吗？”

“是，是，什么？要、要、要我担当越前的大名？做、做、做不到啦。这么复杂的工作长秀应该更胜任吧……”

胜家虽然是排名第一的家老，不过却对担任一国之大名没有什么自信。虽然对打仗很拿手却对内政很不在行。

会给你派帮手的，你要好好的做。而且万千代还有治理若狭的任务，眼看着朝仓家的灭亡，若狭的领主已经向织田家投降了。万千代，安土城的建筑工作也要请你费心了。拜托了。”

“恩，遵旨。”

“长秀，你这次没有参加战斗，公主大人还是封了你一国之大名啊~！真好啊~看来公主大人很喜欢你啊~！”

胜家投来羡慕的眼神，信奈不由得叹了口气。

“万千代一边建筑安土城，一边还在管理到京城到虎御前山之间的兵站不是吗？唉，六你真是。好好想一想，对于打仗来说，补给、后勤是最重要的啦。万千代不论什么小事都亲力亲为，真是帮大忙了万千代。”

“谢谢夸奖，我现在的心情是满分。”

“万千代，若狭和越前是邻国。你要多帮助六哟。”

“是。”

“是啊。你要帮我啊，长秀！不对，帮帮人家嘛~拜托了哟~哈嘿~！”

“……你要是把那个‘哈嘿~’去掉的话，不论什么我都帮你。听到这个我一身鸡皮疙瘩……”

“这算什么啊~！”

织田家的两个大家老终于作为统帅一国一城的大名出世了。

“啊~我十兵卫这次一定会被外放出京城的。看来我只有回坂本城了。”光秀泪流满面。

诸将们都为（虽然很有出息，不过这次估计是要挨罚了。）光秀担心。

可是，因为舍命给良晴报仇，因此这次光秀没有被信奈处罚。现在她们两个人的主从关系比以前更坚实了。

可是，光秀并没有像预想的那样在京城到处宣扬“要是没有自己参合，在箱根的时候信奈就已经和良晴在一起了”的事情。

而且，光秀还京城在茶会上和京城众公家交往，让他们经常去近卫前久身边说好话，才让信奈得以就任右近卫大将军。

在信奈看来，光秀在良晴的问题上是完全不看气氛的情敌很讨厌，不过却很可爱。

两个人在给良晴报仇的时候，关系从主从关系生华到了近似于友情的关系。

接下来……

“明智十兵卫光秀，这次对你没有处罚。坂本城主的分封也不改变。京城的留守也请继续。而且，把新的丹波作为封地封给你，你自己去想办法得到它吧。好不好。”

虽然给与奖赏，想要得到却要自己想办法去争取。就是这么一个折中方案。

“丹、丹波吗？丹波是京城周边的山城，被誉为通往西国的大门的交通要道。而且还是领30万石的大国。把丹波给我真的可以吗，信奈大人？”

“可以哟。只不过以后会常常用到你的部队，很可能消耗很大也说不定。而且，统帅那畿内些大大小小的大名和领主的任务就交给你了。十兵卫你能胜任吗？”

信奈把统帅畿内全部力量的‘畿内管领’这一重要职务交给了光秀。

虽然光秀在良晴的事情上是个麻烦，不过作为武将的才能在织田家是一流的。而且作为文化人，光秀在堺和京城的面子也很广。是能胜任复杂外交关系的唯一人才。

这次应该是破格提拔了。

家臣团中无论是谁都没有意见。

“真是太感谢了！啊，我知道了！这是我守护信奈大人贞操的奖赏吧！是因为我跟到箱根去了的关系吧！要是以后相良前辈在对信奈大人使出奇怪的法术的话，我一定会来守护信奈大人的！”

“……你，你真是迟钝啊。还是说你其实只是个笨蛋而已？”

信奈一边瞪着新高彩烈的光秀，一边把最喜欢的“翅尖”塞进了嘴里。

不知道是不是因为今天信奈特别高兴，信奈今天对于光秀的迟钝的炫耀完全没有生气。

这个时候，土田御前一边不耐烦的凑了上来，一边说道。

“阿吉。北近江小谷城25万石是要封给攻下小谷城杀死长政的勘十郎的吧？”

信奈有那么一瞬间用好像不高兴的眼神对上母亲的视线，然后冷淡的瞥了开去。感觉到那两个人之间……好像完全没有感情一般地冷淡……的良晴不由得胃疼了起来。

然而，信奈无视着土田御前的视线，用开朗的声音说道。

“北近江的20万石封给猴子！”

诶诶诶诶诶诶诶！所有人都发出了惊叹。

就连宁宁和半兵卫也在其中。

所有人都认为信奈一定会把浅井家的原来的领地封给信澄的。

“吉！这到底是怎么回事！怎么能让都不知道从哪里来的可疑浪人成为拥有一国之封地的大名呢！绝对不行！”

“你难道这么恨你弟弟勘十郎吗！”土田御前诘责着信奈。信澄陪着笑脸拉住母亲的袖子说道：“这回全靠猴子君才消灭浅井朝仓的。”

“勘十郎。被冷酷的姐姐命令亲手杀死自己的爱人，然后又被这样对待……好可怜，好可怜。”

土田御前对信奈露出了十分憎恶的表情，流着眼泪抱住了信澄。

可是，信澄对母亲说道：“我已经是大人了。”并不接受母亲的同情。

“这回，比起我的功劳，猴子君的功劳更大。而且这是大家都不知道的功劳。虽然想和母亲说，却被姐姐大人要求不能和任何人说。我从现在决定不再大嘴巴了。实在是对不起。”

土田御前终于面色苍白，一副“到底是怎么回事？！”的样子，完全混乱了。

那个信澄竟然不再依赖母亲了！

一定是吉对勘十郎施了什么糟糕的法术吧，土田御前用狐疑的眼光瞪着信奈。

从以前开始就老是和南蛮人混在一起，还说“佛像什么的只不过是木块的组合而已”这种大不敬的话的女儿到底想干什么完全搞不清楚。

“信、信奈，无论怎么样，给我20万石都太多了！我只要5万就好了！北近江还是给勘十郎吧！”

良晴还在犹豫,不过信奈坚决地说道:“不行，这件事我已经决定了。”

“……光是给这只可疑的猴子筑前守的官位还不够，这次终于让他变成一国一城的大名吗……真是世界末日啊。”

近卫前久也对这个预想不到的论功行赏非常吃惊不禁把“到底在想什么啊！”的真实想法说了出来。

半兵卫和宁宁拉着良晴的左右手一个劲地劝良晴“你就接受了吧，咳咳。”“是哦，我家哥哥也终于成了一国一城之主了！哥哥大人的建立后宫的愿望就要达成了哟！”

“猴子！你竟然如此被公主大人宠爱着，真好啊！可恶！”

“相良大人不为人所知的功绩的其中之一就是和武田信玄达成了联盟。而且好像还立了什么别的功绩。请您务必接受封赏。满分。”

胜家和长秀态度迥然。

“这是怎么了？良晴前辈终于成了大名了！虽然很不甘心，不过这样的话和我十兵卫结婚就更般配了！虽然很遗憾不过离结婚又更近一步了！接下来等我十兵卫拿下丹波建起宏伟的城堡就结婚吧……我十兵卫好像已经可以预见到以后每年都被超有活力的前辈弄怀孕的黑暗生活了。啊，我要晕倒了……”

光秀不知道正在幻想着什么，嘴里说着：“啊，不要，不要啊！”一边眼睛闪闪发光着。

“信奈大人一定是经过深思熟虑了才做出了这个决定吧。良晴先生你就接受了吧。”

被福罗伊斯在背后推着的良晴说着：“我，好知道了。”就这么接受了。

“好好想想的话，北近江是信长公授给藤吉郎大叔的领地。虽然还是有点在意北条氏康的威胁，不过有了自己的城池以后就不用那么担心风魔的暗杀了吧。虽然很有压力，总之先接受下来，总之做些什么吧！……可是经营领地到底该做些什么呢？完全不知道啊！”

“呼、呼。我半兵卫也只擅长战争和阴阳道，这方面也不是很在行……咳咳，咳咳。”

“在、在内政上的得力助手变得不可或缺了……谁、谁能做啊……”

从属于五右卫门的川并众中的一个名叫前野的某人在五右卫门背后插嘴道：“战争还在持续。我们一定要保护那些城镇中的幼女，溺爱她们，这才是作为男人的真谛！”

“我的队伍里都是些这种人……”良晴的烦恼又加深了。

“要是这样的话，就交给宁宁吧。”

即便是宁宁一边用手敲打着几乎没有隆起的胸口，也不能把这么重要的工作交给宁宁吧。宁宁的祖父，浅野大叔也由于年纪太大隐居去了……

“接下来，还要封谁呢！”

在这之后，信奈说着：“难得过来支援一次，这次就给你一些奖励吧。”于是把伊势一国封给了一直在伊势拥兵自重的泷川一益。

“嚯嚯，封地什么的就算了吧，我想要茶器。不用多说公主也一定知道。我想要公主的那个九十九发茄子。”

“什么？你知道九十九发茄子有多么名贵吗？不要随便乱开口啊！好好在伊势养殖珍珠吧。”

“信奈大人还是老样子啊，真小气。我说不定哪天就谋反了哟。”

“真是个麻烦家伙。”

就连信奈也完全没有办法把泷川一益当做对手。

伊势的战线几乎一直都由泷川一益经营着，这之后要如何使用伊势军团，是信奈不得不开始考虑的问题。

论功行赏终于结束了。

少年宣教士奥卢刚特悄悄出现在了福罗伊斯身边。

“福、福罗伊斯大人。客人来了。他还带着主教会的信件。”

“主教会的信件？会是什么内容呢？”

奥卢刚特的样子非比寻常，呼吸慌乱，满身是汗。

“请允许我中途退场一会。”福罗伊斯低下头，领着奥卢刚特走出会场。

“这到底是怎么回事？”

福罗伊斯非常吃惊。

走廊上站着一个异样的独眼巨人。

不对，不是活着的巨人，而是一个木头和金属还有陶瓷制成的有常人2倍高的巨人形状的机关人偶。

“嘎唧、嘎唧。”

这个机关人偶一边发出刺耳的金属声，一边试着在庭院里一步、两步的走来走去。还不能很好的把握平衡。然后，不知道是不是因为动力被切断了，膝盖轰隆一声落下就不动了。

“这、这是什么啊？奥卢刚特？”

“客人说，这就是在合战中用来代替马的试做人形人偶。”

“这简直就像，过去的大博士大阿尔伯特制造的人造人一样，奥卢刚特。”

“唔哇。失败、失败。让人偶用两条腿走路真是困难啊。啊哈哈哈哈！”

一个小个子武士从机关人偶的身体里跳了出来。

虽说是个武士，却没有穿着日本的传统武士服装，而是像南蛮商人那样穿着华丽地南蛮衣服。只能从腰上挂着的两口刀可以看出来的确是个武士。一身小麦色的肌肤说明他是由南国而来。齐眉的刘海让人觉得好像比竹中半兵卫更年轻，不光让人觉得完全还只是个孩子一样。是个连是男孩子还是女孩子也分辨不出来的家伙。

“见到你们很高兴！我叫当．西蒙，已经在九州接受了教会的洗礼。这次带来了教会给福罗伊斯小姐的信件哟！”（菜：因为没有找到固定翻法，因此这个名字是我随便翻的。具体这个人是谁？还是等C大来透吧。这里我就不多说了。）

“当．西蒙……是天主教的武士大人吧。”

“我西蒙在九州学习了最新的学问《电子科学》。这个机关人偶采用了《自动化》和《电子科学》的原理。”

“《电子科学》……完全没有听说过啊……”

“啊啊，对对。现在就把教会的书信交给你！”

当．西蒙拿出了书信。

奥卢刚特接过书信在福罗伊斯面前展开。

“我之前已经读过了，真是严重的事情啊！”

“……这是！”

读了信的内容后，福罗伊斯露出了不快的表情。

难道说发生了什么对日本不利的事情吗，福罗伊斯的老师沙勿略曾经忠告过。福罗伊斯和她的老师沙勿略十分担心欧洲列强诸国在极东日本建立的聚居地（福罗伊斯他们给欧洲在日本的殖民地起的日本名字）的野心，害怕他们利用教会在日本的布教活动干一些龌蹉的勾当。

然而，福罗伊斯曾经偷偷地对信奈讲过欧洲的殖民地主义，信奈基本上已经对殖民地的事情大致有个了解。

（说不定信奈大人曾经认识沙勿略大人。要是事态真的变成这样话，对日本、对信奈大人来说真是最糟糕的事态。）

现在，终于“这个时”刻到来了。

“奥卢刚特。想要支配日本的那个人打算登陆了啊。”

“是。而且新的日本支部主教正在向这边过来。”

好快，太快了。

要说为什么，那是因为日本的女王还没有来得及统一全国。

福罗伊斯和奥卢刚特两个人都为日本的将要到来的命运感到颤抖。

可是，名为当．西蒙的教会的武士少女对信件的内容完全没有兴趣。

年轻的西蒙正沉迷于南蛮传来的新学问中。

西蒙用清脆的声音向福罗伊斯说道：“对了。我还带来了毛利家的书信！从九州到畿内途中路过中国毛利家，这里又封给织田信奈的书信。”

西蒙用十分清亮的声音说出了让人无法忽略话语。

“天下闻名的天才军师，我当．西蒙断言，只要有相良良晴在，织田信奈天下布武的野心绝无法实现。”

纯洁地像天女一般的福罗伊斯受到冲击，向西蒙问道。

“良晴先生在的话，信奈大人的野心就无法实现？为什么？”

“福罗伊斯大人。这封信是毛利家向织田家的宣战布告！”

“诶？”

“中国地方的霸者毛利家从明朝接回了正统的足利将军前将军足利义辉的妹妹足利义昭！真正的足利将军出现了的话，织田信奈所推举的今川义元这个伪将军就没有资格了。上杉也好，武田也好，大家都会跟随足利的。啊哈哈哈哈！”

“足利义昭大人？在日本？”

“对。本着复兴足利幕府的名义的大名们将从各方蜂拥上洛！”

西蒙露出了清脆的笑声。

“要不是相良良晴救了今川义元一命，织田信奈根本就不用推举今川义元。本来织田信奈在樋狭间就应该把今川义元杀掉了，以支持足利将军的名义上洛。天下布武之后，再亲自毁灭足利幕府。从未来来的猴子把‘织田信奈夺取天下’这个历史弄得乱七八糟！相良良晴本来就不应该出现在这个时代。”

“这样的话，信奈大人该怎么办才好啊？”

“拜托福罗伊斯小姐了。现在就带我去和和织田信奈见面吧。这样我西蒙就可以把夺取天下的计策献上了。”

“和信奈大人见面了你准备说什么？”

对于福罗伊斯不假思索地质问，当．西蒙自信满满的大笑道：“让那个那人回到未来去的话，历史将会回归正常，织田信奈就可以夺取天下了！”

眼神和声音竟然好像天使般澄清，这孩子真是可怕。福罗伊斯不经想到。

“我西蒙知道让相良良晴回到未来的方法！”

……

在福罗伊斯捏着从当．西蒙手里接过的信件呆呆站在庭院的时候，不知道足利将军复活一事的织田家的庆功会正在渐入佳境。

“不知道什么时候会和武田家决战，下一个敌人就是越后的上杉谦信和中国地区的毛利了！就让北条氏康在小田原城呆着吧。我们要让她知道，在这个战国时代，什么都不做的等在那里是什么也得不到的！”

信奈的兴致很高。

说起来，小气得出名的信奈不光把领地一块一块的分给家臣，还举行了如此盛大的宴席。

可是信奈的弟弟津田信澄没有得到北近江的领地，旧浅井家的领地基本上都被封给了良晴。

“……把杀死心上人的勘十郎弃之不顾，将小谷城交给了身份可疑的那只猴子……她到底是怎么想的？这个家伙……”

溺爱着信澄的母亲土田御前的脸色越来越难看了。

家臣们也“喂，长秀。这可真是糟糕哟。”“母子之间的关系太糟了，三分。”“给猴子城堡干什么啊，给个茶器不就好了吗？”的议论纷纷起来。

只有完全不看场合说话的光秀一个人说着：“啊~，为了保护信奈大人，等我平定了丹波之后就和猴子举行结婚仪式……我十兵卫的人生真是悲剧啊。当然，结婚仪式要在坂本城的南蛮教会举行！”之类的话。

在会场的气氛渐渐变得低落下来的时候，信奈拍了拍手。

“接下来。余兴节目就要开始了。弹正，像往常一样把杯子拿出来！”向大和国主松永弹正喊道。

“是，信奈大人。看，多么美丽啊！”

被称为绝世恶女的京城中最可怕的妖艳美女松永秀久拿上来的是三个黄金的骷髅。

在那个黄金的骷髅中盛满了血红色的葡萄酒。

“公、公主大人，这是？难道就是在朝仓义景的馆中发现的那个吗？”

“……数量……增加了……”

“这。这到底是什么余兴节目啊？完全没法给分数。”

“喂信奈！你母亲明明还在席上，就这么拿出来了吗？”

“等你母亲走了以后再说啊！”良晴责备信奈道。

可是信奈却用满不在乎的表情说：“没事的。这种惊天动地的事情要让尽可能多的人知道哟！”

松永秀久露出可疑的笑容说道：“这三个黄金骷髅是朝仓义景、浅井久政、浅井长政的骷髅哟。哈，在头盖骨上贴上黄金，做成了黄金酒杯。接下来，大家就用这些酒杯喝葡萄酒吧！”

松永秀久从心底露出了愉悦地微笑，使得三个黄金骷髅越发诡异了。

胜家腿都吓软了，说道：“啊啊啊啊，做不到！我做不到！哈嘿~！？”立马就拒绝了。竟然连浅井久政和长政的头都被做成黄金骷髅了！胜家被信奈的做法吓坏了。

“……真是糟糕的兴趣，这是对死者亵渎的残酷表现。1分。”长秀毫不留情。

“我我我哦我麻吕不会参加这种污秽的宴席的，我回去了！织田信奈你一定会受天罚的！”

“……多么愚蠢啊。竟然这么残忍的对待堪十郎的爱人。你这样怎么当公主！吉，果然你是没有人性的魔王，魔鬼啊！不要再让我看见你了！”

迷信的近卫前久一边说着“哦，秽物，秽物。”一边遮着脸逃离大厅。接下来土田御前也在大骂信奈之后拂袖而去。

即便是这样，骚动也没有停下来。

“这样真的好吗？信奈……明明是和母亲和解的好机会，这样给自己增加污名真的好吗？”因为被晋升为近江半国的大名而得以从末席靠近信奈的良晴向信奈问道。

“……有什么不好。知道真相的人越少越好。必须要让这个黄金骷髅的传言在日本扩散才行。要是不这么做的话，是无法让全天下的人都相信浅井长政已经死了。”

信奈用非常寂寞的声音说道。

简直要哭出来一般。

良晴不禁为不能在这个时候抱住信奈纤细的身体而感到懊恼。

即便是作为一国一城的大名出世了，却仍人够不到天下人信奈的手。

这个黄金骷髅的出场使得会场变得萧条起来。

参加宴会的人一个一个地离去，最后只剩下了织田家的重臣。

剩下的只有信澄、胜家、长秀、光秀、良晴、以及半兵卫和宁宁。

“……虽然是非常有智慧的方法……不过太悲伤了……呼哧。”准备待到良晴离开为止，仍然坐在末席的半兵卫的眼泪一滴一滴地流了下来。

“信奈酱，这个时候明明依赖我就好了。”一直都很开朗的一益也稍微流下了眼泪。

“……姐姐大人。”

信澄走到信奈面前,深深地低下了头。

“……非常非常……对不起。”

“没事的，堪十郎。只要我一个人作第六天大魔王就好了……我已经别无选择了哟。作为姐姐我也只能做这么多了。”

胜家完全不知道信澄在为什么道歉，转头问长秀的时候，长秀也好像终于觉察到了什么。“这个事情一句话说不清楚……事情应该都已经结束了……不过公主的心情……我今天没法给公主打分。”长秀露出了苦涩的表情。

“？？？”

胜家也终于好像明白发生了什么一样歪着头。

“差不多可以进来了哟。虽然我妹妹浅井长政已经死去了，不过其实我还有一个一直都没有露面的同父异母的妹妹！名字叫阿市哟！浅井长政已经死了。阿市！你已经可以出来了哟！”

隔扇静静地拉开了。

坐在那里的是，名为“阿市”的身材修长的美女，穿着艳丽的振袖和服正坐在那里。

阿市这个名字是，思量着忍耐被自己的生母厌恶怒骂的义姐的关怀，以及伏在地上的信澄的呜咽，亲生父亲最后的遗言的所真正想传达的声音，以及冒着生命危险满身是伤地冲进熊熊燃烧的小谷城中，从悲剧般的命运下解救自己和信澄的名为相良良晴的男人的勇气，在万分感慨之下，所起的名字。

“我，是阿市。”

“……啊……”觉得这个好像蝴蝶一般艳丽的美女的脸庞好像似曾相识的胜家，一句话也说不出来。

这个艳丽地美女的正体到底是谁？在织田家的庆功宴留到最后的少数几个人，决定永远不告诉任何人。




后记
为了写这一卷本来准备到甲斐去取材，但是因为武田信玄被困在小田原城的原因，就改去小田原城周边旅行了。

当然，在丰臣秀吉远征关东时候的那个宏伟壮丽的小田原城是肯定看不到了，城的中心部也被改成了公园和观光区。奇怪的是，为什么公园内部还有卡丁车和动物园呢。当年的小田原城难道也是这个样子吗……我好像发现上了新的历史疑团。

据说这个动物园里原来有大象，实际上看到的却是猴子。

（好像大象几年前已经死掉了。）

在本卷中，像北条氏康一样被猴子=相良良晴抱过后产生怨念并一直执着不休这种事情，即便是在21世纪的现在也仍然能够遇到吧。

说起来，站在复原后的小田原城的大殿里眺望箱根山和相模湾的绝丽景色，真是以我的写作能力完全无法描绘的美丽。当然还是给美山（误）老师买了伴手礼，世界上明明有这么多以战国时代为主题的游戏，然而“北条家特有”的那种伴手礼却几乎看不到，让人稍微有点遗憾。

“氏康小姐加油！”无论如何都要应援一下了。

终于到了解决在本卷中仍在纠缠不清地那两个人的恋情的时候了。在前文中没有出现过的西国将会有新的伙伴和强敌登场。托“信奈”和读者的福，下一卷终于要进入新的篇章了。虽然有种十兵卫光秀将在信奈于良晴的恋情中纠缠不清的预感。可是，被卷入这个漩涡的好像并不止光秀一个人哟。（菜：春日老师，你的节操呢？！你还真是赤果果啊！）

另外，《织田信奈的野望》已经漫画化了，正在角川书店的《月刊コンプエース》和富士见书房的电子漫画杂志《エイジプレミアム》这两本书上连载。也请多多赏光观赏。

最后，我对毫不犹豫地画出温泉茶会那个场面的插画的美山零老师，以及比相良良晴更加东奔西走（辛、辛苦了！只能用这句话表达我的心意了。）的担当K先生，还有一卷不落地读者们致以深深的感谢。

春日みかげ



