文件发布时间:2010-05-27 08:08:55
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：织田信奈的野望
本卷名称：第二卷

第一章 信奈，被求婚了
翻译：L.E.D.Mirage
发于轻之国度www.lightnovel.cn
仅供个人交流学习，严禁用于商业目的
尊重劳动果实，转帖注明出处
时代：战国。
地点：尾张、青州城下。
统帅着尾张之国的公主大名——织田信奈，是一个被世人嘲笑为大傻瓜的人。
但是这一副傻瓜样究竟是为了让敌人麻痹大意的伪装呢，还是实为拥有世人所不能理解的超时代远见的天才公主大名呢？在经历了青史留名的著名战役「桶狭间之战」，闻「敦盛」以舞，留下了「人生，二十年，与天地长久相较，如梦又似幻」的名句后，率领全军向着兵力十倍于自己的骏河豪强——「北海道第一强弓」今川义元发动了举世无双的突袭。最后，在以猛将柴田胜家为首的家臣们的团结下，把今川义元的大军打了个体无完肤。让那个信心满满上洛志在必得的今川义元成为了手下败将的，正是尾张的傻瓜公主——织田信奈。
话说回来，如今这个信奈仿佛又在盘算着什么事情似的，意外地吝啬地要死。
在桶狭间之战获胜了以后，织田家家臣团的生活待遇却连一丁点儿都不见提高。
身为现代日本的一名普通高中生，莫名其妙地来到了危机四伏的战国时代，在桶狭间之战中因为正确发现了今川本阵的位置而立下奇功，身份从兵卒变成了侍大将的「猴子」——相良良晴，如今仍然蜗居在「五加大院」里过着每顿饭一菜一汤的凄惨生活。
眼下正是盛夏时节。
明明还是大清晨的时候，被窝就已经热得和蒸笼一样了，良晴像个锅子上的煎饼一样睡得满头大汗。
自认很能睡的良晴，虽然还至少还打算赖床个把钟头来着但是无奈实在心有余而力不足。背后已经完全地湿透了，而且还奇妙地有种暖暖的感觉。于是很不满地睁开了眼睛嘀咕道。
「好热啊～就没个空调什么的吗，空调啊～」
「……呼，呼，呼」
睁开眼睛就发现天花板的横梁上，自己的忍者手下——蜂须贺五右卫门正抱着梁子睡得死死的。
五右卫门虽然只是一个豆丁萝莉少女忍者，但是却率领着由一票猛男组成的川贼集团——川并众。除此以外，还有着说超过三十个假名的长句子就会咬到舌头的毛病（萌点）。
姑且五右卫门也算是良晴的手下了，但是不管怎么劝她「睡在榻榻米上吧」，五右卫门都会说「在下睡天花板就足够了」而听不进去。
「睡天花板就足够了」，听五右卫门这么一说不禁有些担心呢，搞不好下次就会丢过来一句「今天就睡在地里好了」然后用土遁之术把自己给活埋了也说不定。
最后良晴也只好宣告放弃教育，随五右卫门高兴睡天花板去了，不过——
看到这副「呼呼」地闭着眼睛睡得死沉死沉的样子——
（会不会睡傻了从天花板上掉下来啊……）
心里总觉得很纠结。
不过，如果真要说起打扰良晴睡个安稳觉的罪魁祸首的话，还有一个更麻烦的。
作为桶狭间之战后，信奈给良晴的恩赏（？）而派来的——浅野家的小丫头，宁宁。
虽然算上今年才刚够八岁，不过牙尖嘴利地很是能说会道。
良晴「想和美少女一起卿卿我我」的夙愿，最后以信奈将宁宁作为义妹的方式给「实现」了。而且，宁宁还信誓旦旦地宣称自己肩负着不让良晴向其他女孩子出手的历史重任。
信奈个混蛋，到底有多恨我才会做到这个地步啊……良晴虽然也是怨声载道，但是宁宁却干劲百分百地骄傲地说「兄长大人那个下流的追着女孩子转的毛病就由我来改正哦」，不管良晴走到哪里都像个小跟屁虫一样跟着。
意识到了现代社会和战国时代的不同的良晴虽然一直盘算着「难得可以一个人生活，那就一定要找个妹子快活快活」，但是眼下被这个麻烦的妹妹看得死死的完全没有那个机会下手。
不过，睡着的时候的样子还是像个小孩子一样，很可爱呢——
「……终于明白热得要死的原因了。宁宁啊，不要在我背上贴得那么紧啊」
小孩子的体温果然很高呢。
在良晴睡着的时候，不知什么时候被睡得都打出鼻涕泡儿的宁宁双手绕着脖子紧紧地贴在了自己的背上，拜这个热传导效应所赐良晴的体温也上升了不止一个百分点。
「……哼、哼、哼。兄长大人，不准沾花惹草去哦……」
就算在睡梦中还在妨碍良晴的唯一嗜好的样子。
「喂，很热啊，放开啦」
「哼哼哼」
「……拽、拽不动……」
而且良晴的背后湿漉漉的一片。
是汗么，不知道为什么热热的样子呢。
（就算再怎么被宁宁贴着，我哪儿来这么多汗可以出啊……）
……。
良晴注意到了。
啊咧？
难道说，这个——。
不是…汗？！
不会吧——。
「喂！宁宁，你尿床了吗！还尿在我的背上——？！」
啪唧！
死死地贴在良晴背后的宁宁突然间睁大了眼睛。
「……唔……诶？」
睡眼惺忪地用小手揉着眼睛。
「唔诶你妹啦！你是不是做梦的时候把我的背和马桶什么的搞混了啊……喂喂怎么还在漏啊？！」
「……呜……」
「听好了，宁宁。你已经八岁了吧，差不多也该把尿床的毛病改改了！昨天晚上睡觉前喊着『热死了热死了』然后咣当咣当喝了那么多井水不尿床才怪呢！作为你的哥哥，今天一定要好好教育教育你——！」
「……呜……呜呜……」
嗯？到底有什么单词是以『呜』开头的啊？良晴歪着脑袋不解ing。
「……呜啊啊啊啊啊啊～～～～！！」
宁宁惊天动地般地哭了起来！
仿佛撞钟一样的声波冲击着良晴的耳膜！
「呜啊啊啊啊啊～～！！！！！！」
「哇啊？！这是什么声波武器啊？！」
「啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～～～～～！！！！！！！！」
「啊啊啊！宁宁我错了！对不起！是我说得太过分了！」
「……吵得根本让人睡不着呢，向良氏」
睡在天花板上的五右卫门睁开了眼睛，瞪着良晴说道。
听说忍者因为经常需要几天几夜不眠不休执行任务的关系，所以休息的时候都会陷入死一般的沉睡。一旦决定休眠的话，直到自己设定的起床时间到来之前不管是在枕头旁边开炮还是敲锣打鼓都决计不会被轻易吵醒的。
然而眼前的萝莉忍者五右卫门这会儿正捂着耳朵哭着喊着「吵死了呀！」，可见宁宁的声波攻击的分贝离谱到了什么份上。
「呜哇啊啊啊～兄长大人～生气了啊啊啊啊～！！」
「是我不对！宁宁酱求求你不要再哭了啊啊！来来，鼻子擤一擤！耷拉着鼻涕的话，尾张第一美幼女的面子就没处搁了哦？！」
「没面子……？呜哇啊啊啊啊～」
「呜啊～！到底要怎么样才可以安静下来啊啊啊～？！」
「用忍者刀往脖子上一划就不会再吵了」
「喵的那么做人都死了好不好五右卫门！啊啊，比起这个来得赶紧把被子晾出去才行！」
「啊，你想要开溜吗向良氏！」
「接下来就拜托你了五右卫门！」
「在在在在下不擅长对付小孩子啊！向娘（良）氏太狡猾了喵（呐）！」
五右卫门吃螺丝啦！——现在可不是这么安心吐槽的时候。
一刻都不能等，必须赶紧从宁宁的声波攻击范围里面逃走。
Free～dom！
良晴慌慌张张地抱着被子逃到了院子里。
但是院子里正站着隔壁邻居犬千代——
「……每天每天，都好吵……」
穿着睡衣，胸口大敞差一点就要走光的样子，肩上还扛着常用的那杆朱枪。
虽然胸部还是像小小花蕾一样含苞待放，不过眼前的前田家当主——前田犬千代利家，也已经是个相当令花容失色的少女了。
自己虽然谦虚说「犬千代还是处女，是小孩子」，但是如果以这幅样子出现在现代日本秋叶原的话，一定会让所有在场的OTAKU们头顶晴天狂喜乱舞的吧。
良晴也不禁也看得入神了，自己的意识过了半响才从云里雾里重新回到身上。
「喂！犬千代？你现在都一副半裸的样子诶！把衣服穿好啊！」
「……逃避责任。明明是，良晴自己脱的」
「诶？虾米？！」
犬千代在梦游啊啊！
而且不巧的是，因为自己睡到半路被吵醒了，所以脑海里面还残留着被良晴侵犯得一片狼藉的记忆，这会儿看上去好像是一副怒槽MAX的样子！
「……好好地，负起责任来」
嗖地一声，手上的朱枪一挺，冷不丁地向良晴刺了过来。
「犬千代小姐啊啊？！请你醒一醒啊啊啊！」
左躲右闪忙着逃命的良晴，不禁心想。
织田家的人，还真是群能折腾的家伙啊……
经过了如此骚动的早晨，良晴和犬千代在去清洲城出仕之前，先向着清洲的城镇出发了。
昨天傍晚时候，信奈交代两人说今天有客人来访，所以先去买点好吃的「外郎饼」、「八丁味噌」还有「大豆浓酱油」回来，打发两个人第二天去市场。
作为尾张特产的外郎饼，是信奈用来勾引自己的弟弟信澄还有小姓犬千代时常用的点心。入口不会觉得太甜，回味起来也很清爽，良晴也相当喜欢吃。
但是。
「八丁味噌，还有大豆浓酱油……吗」
和犬千代一起肩并肩走在清洲的大街上，良晴不禁歪着脑袋自言自语。
一旁的犬前代，一边一脸幸福地嚼着抹茶味的外郎饼，一边转过脑袋问道。
「……哪个都很好吃。良晴，不喜欢么？」
「与其说是不喜欢，倒不如说是口味太重了吧」
八丁味噌，是三河的冈崎八丁村的特产，从外表上来看是红色的。至于味道，和良晴所中意的米味噌比起来没有这么甜，入口还相当地苦。
不过也不知道是抽了哪门子的风，尾张的人似乎相当喜欢这种味噌，柴田胜家那个馋鬼夏天的时候还会把八丁味噌直接浇在刨冰上咔嚓咔嚓吃得很high的样子。
良晴曾经一不小心说出了「呜啊，味噌味的刨冰感觉好恶心」的真心话，结果就是被大怒的胜家抓住差点扭断脖子骨。
至于大豆浓酱油，则是最近在尾张流行起来的超～重口味醇厚的酱油。良晴偶尔在吃生鱼片的时候会沾一点，不过胜家则是会把酱油倒在刨冰上然后以下略。
总而言之，尾张的餐桌上的调味料，十成中有七成是八丁味噌，剩下的三成就是大豆浓酱油。
住在清洲的良晴，总是想着「为什么这群家伙一个个都这么重口味啊」然后无可奈何。不过看来在这个时代所谓「普通的酱油」——也就是说酱油的浓淡之分还没有被区分开来的样子。
「我推荐这家店，便宜又新鲜，口味也浓郁」
犬前代带着良晴走进了写着「醋键屋」牌子的店里。
店里面玲琅满目地陈列着各种味噌和酱油之类的食品，而店前的柜台则摆着各种小点心和热腾腾的面条。再加上有着最近流行的「茶」的缘故，也兼具了茶店的功能，可以说是相当别具特色的小店。
「便宜又新鲜是很好没错啦，不过不会太重口了么？我还是觉得清淡的……」
「……闭嘴给我买下来」
我捏～良晴的脸被扯了过去。
前田犬千代。
虽然个子袖珍但是手指的力气真的不小。
「我知道了知道了……！不过，这个家的名字总觉得在哪里听过的样子啊」
「醋键屋，在尾张有很多。不管什么商品都很便宜新鲜，而且味道浓郁，是年轻的女孩的社交场」
「原来如此，用现代的话来说，就是女高中生的集会所呢」
犬前代盯着店主的眼睛目不转睛地看着，用「……」的无声语言默默地砍着价，最后都差点把老板给弄哭了。不过也因此拿了个好价钱，买完东西，从信奈那里得来的预算还有少许盈余。
「反正还有时间，在茶店吃块外郎饼再回去吧」
「……良晴，想向女孩子搭讪」
「嘛～嘛～好啦好啦。白！黑！抹茶！红豆！樱色！请你吃五色外郎饼哦！」
「……呜呜，不能拒绝……」
一次可以吃五种颜色的外郎饼！光是想一想就觉得喘不过气，犬千代两眼放着光，发出了小狗儿般的「哈、哈」的幸福的喘息声。
两个人坐在了茶店门口的一角，吃着外郎饼张望着来往的行人。
清洲的城镇自从信奈把东边的强敌——今川义元俘虏了之后，终于得到了一丝喘息，也渐渐变得繁荣了起来。
作为尾张人的心头之刺的今川的威胁已然不复，路上的行人们的表情也变得安心了许多。
果然在这样的战国时代里，和平才是最重要的呢。良晴深深地体会到了这点。
如果信奈可以统一天下的话，饱受战乱所扰的日本一定也会停止纷争，举国上下都像这座城镇一样讴歌着和平的生活吧。
「真不错真不错。年轻又有活力的女孩子还真是不少呢」
「……良晴旁边，也有一个」
「诶？犬千代也算有活力吗？」
「……姑且吧。大概」
「哦？那群人是……？」
顺着良晴手指的方向，是一群英姿勃发的武士们。
骑着白马的黑发青年应该是这群人的大将吧，围拢在他周围的青年男女武士看来就是他的手下没错了。
虽然英俊的随从们让镇上的少女们已经看得眼睛都直了，不过明显那个看似是大将的青年武士更胜一筹。目光霜寒如雪、睫毛修长、肌肤雪白，明显在气场上就更加来得有威严。
昔日《源氏物语》中幼名「牛若丸」的源义经年轻的时候，一定就是这幅样子的吧。
镇上的少女们早就已经将一行人围了个水泄不通，传来了阵阵粉色的欢呼和尖叫声。
拜此所赐，女子们谁都没有注意到良晴的存在。
嘛，其实就算注意到了也至多会说说「快看有猴子啊」「信奈大人饲养的猴子跑到街上来了啊」「不可以被外郎饼给诱惑了哦！」然后引起一场小骚动而已吧。
「切，那个骑白马的家伙，还真是个相当有型的小白脸呢。就算在身为男性的本大爷看来，也算是相当有两把刷子的长相呢」
「……池面（池麺，和小白脸（イケメン）的读音一样）……？醋键屋的面，是扁面」
「脑袋好像也很好使的样子，应该比信澄还要受欢迎吧。我靠，让人羡慕到火大呢！」
「……是扁面」
不过，这群武士们的旗印，是在尾张从未见过的图案。
三龟甲上三花菱。
良晴和犬千代竖起了耳朵，偷偷地听着小白脸大将和手下们的对话——
「少主，听说尾张的傻瓜公主，经常用一副野猴子一样的姿态在镇上招摇过市呢」
「如果有幸能够看到少主的这张水灵灵的俊俏脸庞的话，说不定会稍微表现得像个女子一样也说不定呢」
「哼，织田信奈到底是什么样的女子，这种事情怎么都好了」
冷冰冰的话语。
好像这个年轻的大将，作为男性对信奈不抱什么兴趣的样子。
「在少主的魅力面前，尾张的猴子们也一定会心悦诚服地俯首称臣的吧」
「竟然要和那样的傻瓜公主成婚，少主也真是不幸呢」
「政治婚姻这种东西在战国之世也是常事，没有必要让自己把什么女人都给爱上」
「少主，这么做可是会让女孩子们哭泣的哟。要舍弃这么多女子的话，会有很多人心疼欲绝的吧」
「想在这个战国的女人只是一群悲哀的笨蛋家伙罢了。反正都是被我利用的棋子而已」
搞屁啊，一群让人火大的家伙……良晴不禁骂出了声。
「把、把信奈当做猴子也就算了，但是把所有女孩子的感情全部当成儿戏本大爷可是绝对不会轻饶的！把、把信奈当做傻瓜看可跟我一点关系都没哦！」
看着一行人的旗印从眼前走过的犬千代眯着眼睛，低声地说道。
「……那个图案是，『三龟甲上三花菱』，不是织田家的武士」
「难道这就是信奈要接待的客人吗？像这样狂妄臭屁的家伙？」
「……我想不是。既然让我们买了这么多八丁味磳的话，来的应该是眼镜小狸猫才对」
「眼镜小狸猫？」
眼睛小狸猫，指的是从三河的冈崎城前来拜访清洲的松平元康。
目的正是为了和信奈结成不战同盟。
松平元康。
日后将改名为「德川家康」这个牛逼哄哄的名字，眼下将自己的野心全部藏在心中的苦命姬大名，是被尾张的织田家和骏河的今川家夹在中间里外不是人的三河小大名——松平家的正统继承人。
而且小时候曾经被今川家掳走扣为人质，后来又被信奈的父亲——织田新秀诱拐到尾张，最后又作为交易的筹码卖给了今川家。可以说过了半辈子被人当球踢的苦命日子。
因为桶狭间之战带来的转折点，原本作为今川义元忠实的狗腿子进攻织田军的松平元康一接到「今川义元败阵」的报告，就马不停蹄地全军撤回了冈崎城。「今川义元是哪根葱啊？」彻彻底底地做出了三河独立的宣言。
基于这个变故，在尾张和三河边境溃不成军的今川家残军无法回到骏河，都纷纷地作鸟兽散了。失去了主君和军队的今川家，也在甲斐的武田信玄的猛攻下宣告覆灭。
元康总是（因为松平家有把狸猫当做始祖来崇拜的传统）把狸猫耳朵和尾巴的装饰穿戴在身上，经此一变装不禁让谁看了都想吐槽「内心的狸猫性格都已经外表具现化了。」
顺带一提，松平元康是个深度近视眼，所以常年戴着南蛮进口的眼镜。
还真是乱七八糟道具一大堆的姬大名呢。
过了晌午。
在清洲城的大厅里，坐着尾张当主织田信奈、三河的松平元康，还有接到了接待指令的前田犬千代和相良良晴四人。
势如破竹地击败了强敌今川义元的织田信奈好像心情超靓的样子，又是一副浴衣半敞、腰上葫芦噼啪响、肩上扛着种子岛的傻了吧唧姿态华丽登场。
自从和斋藤道三会面以来，已经有相当长的一段时间没有看见信奈的美丽公主装了，良晴心头不禁划过一丝失落。「信、信奈打扮成什么样子和我一、一点关系也没有哦！」内心做着这样傲娇发言的良晴只能把这种失落往肚子里咽。
装作没看到这一切的信奈，啪啪地拍着坐在垫子上的元康的肩膀。
「好久不见了呢，竹千代！」
幼名竹千代的松平元康，是信奈的总角之交。
心情超好的信奈一边咔嚓咔嚓嚼着「名古屋卤鸡翅」，一边开心地和元康打着招呼。
顺带一提信奈嫌自己的独占食物「名古屋卤鸡翅」的尺寸不够大吃起来不爽，所以下令对鸡的品种进行了改良，现在手上的鸡翅已经夸张到了火鸡翅的地步。与其说是鸡翅膀还不如说是牛蹄子来得恰当……良晴看了心里不禁一阵发毛。
信奈的跟班——丹羽长秀如果在场的话，一定会作出「同盟交涉这样的重要场合请穿着正装。这样随意的打扮太不严肃了，八分」这样的委员长发言的吧。
「嗯呵呵～好久不见了，吉姐～」
吃着涂满八丁味磳的外郎饼的元康，向着自己的大姐头信奈微笑着低下了头。
不过不知道为什么声音听上去有些颤抖，头上的狸猫耳饰也在小小的震着。这些微小的举动都没有逃过良晴的眼睛。
「犬千代，为什么元康会抖得稀里哗啦的啊」
「……眼睛小狸猫在被织田家囚禁的时候，每天都被年幼的信奈大人作为手下欺……咳咳、疼爱着」
小时候，信奈大人只要一抓到眼镜小狸猫就会喊着「狸猫妖怪哪里跑！！把你做成铁板烧！！」然后就把眼镜小狸猫绑住用树枝在底下生火烤……说着说着犬千代的表情里也多少看出了些许害怕之情。
「太乱来了吧。如果是我生活的世界的话，这可是相当大的问题了哦」
给喜欢的部下起动物的名字，这正是信奈大人的爱情表现，犬千代嘀咕道。
「总之就是元康被织田家诱拐了之后，彻底沦为了信奈这个死小鬼的跑腿的了吗。还真是让人想都不敢想象的悲惨童年呢」
「……大概那个时候的恐怖，现在身体还记着。所以，不能违抗我们家公主」
良晴打心眼里同情起了元康。
「竹千代，给你介绍一下我的小姓和我养的猴子哦。这边这个像小狗儿一样可爱的女孩子叫前田犬千代，那边那个相貌恶心眼神猥琐举止没品还总是一脸臭屁的猴子自称叫『相良良晴』。虽然脑袋好像被什么东西撞到了所以总是误认为自己是人类的样子，但是不要客气尽情叫他猴子就好了！」
「是吗～我是松平元康～幼名竹千代～请多关照～」
一瞬间，和良晴四目相对的元康的眼神游离，好像在躲着什么东西的样子，良晴只是低下头回了句「啊、你好」，也并没太在意。
良晴从现代日本穿越到这个战国时代的时候，正正好好落在了织田和今川两军交战的现场。那个时候，差点被受了今川义元命令的元康把头给砍了。
不过那个时候的良晴只是一个由来不明的杂兵而已，经过了这么久的时间，元康好像已经不记得了这件事情的样子。
嘛，也可能元康正是已经意识到了这一点，为了不让气氛变得更尴尬才装作不记得的样子也说不定。
接着，犬千代也轻轻地低下头。
「……前田、犬千代」
「犬千代小姐的事情我还记得哦～每次我被吉姐（信奈的幼名）绑住放在火上烤的时候，都把我一脚踹进河里救了我的命呢～」
「……犬千代，很亲切」
既然要救人就不能用正常一点的方法吗……良晴心想。
「托吉姐的福，三河终于独立了～从此以后我想和尾张结盟，与吉姐共结永世之好～其实是因为太害怕了所以实在不敢违抗～」
虽然独立了，但是也改变不了三河是个小国的事实。
而且现在三河的东面，原先的今川义元的领土——骏河现在正盘踞着强大的甲斐之虎——武田信玄的大军。
「甲斐之虎」武田信玄，是和「越后之龙」上杉谦信一起，并称为战国最强的武将。
能够有胆量和能力挑战那精锐的甲州骑兵团的人，除了犹如天神降临、被称为军神的上杉谦信以外，就没有第二个了。
当然，对于武田信玄来说，三河的松平家至多也只是「今川的跑腿的」而已——如果愿意臣服武田家姑且不论，但是决计不可能会和三河结成对等的同盟。
所以对于元康来说，除了和信奈结盟以外，想要保住三河的主权独立和领土完整的根本别无他法。
目标直指天下统一的信奈也是一样，和三河结盟以后，就可以利用其成为抵御武田的屏障，然后夺取美浓、一路向西——京都的方向前进。坐守天险——稻叶山城的美浓也不是泛泛之国，因此也没有余力去顾及东侧的战线。
而且——
只要把三河拉拢到自己这边的话，尾张人喜欢的「八丁味磳」的价钱就会更便宜，也会更容易吃到了！
自幼相识的两个人本来关系就还算不错，况且现在作为战国大名，双方的利害关系也是一致的。
当然，双方毕竟都身为一国之主。
多少也有着意见不统一之处。
「竹千代，三河全境都让你统治也没有关系哦。不过，至于八丁村可以不可以让给我？」
「吉、吉姐～如果没有了八丁村那么三河特产的『八丁味磳』就没有了啊～三河的经济可以说就指望着这个了啊～」
「所以啊，你就直接给我不就好了嘛」
到底是为什么会得出这么理所应当的结论啊……信奈这丫头真是厚脸皮得一塌糊涂呢……良晴向着犬千代咬耳朵。
「只只只只有那个～只有八丁味磳不可以！如果没有了八丁味磳的话，家臣们一定会造反的～！」
「……我知道了啦。不过，为了让尾张的商人可以更便宜地采购八丁味磳，从今以后所有的尾张和三河边境的关卡一律不准收这个的关钱，一分钱都不行！」
八丁味磳的关钱，换言之关税，彻底废除。以后尾张就可以用更加低廉的价格买到这种食品。
「好吧～如果吉姐可以放过八丁村的话～」
虽然看上去是相当流氓的交涉，不过作为结果八丁味磳的价格也变低了！信奈看上去很是满意的样子。
不过怎么说，尾张人对于味磳的喜爱程度真是到了相当疯狂的地步呢，这点看看胜家就知道了。
这样的话军队的伙食费预算也就可以降下来了呢，真开心。
像这样——
三河和尾张再一次划清了国界，东面归元康而治，西边由信奈保持，双方的同盟缔约一拍即合。
信奈很是开心地咔嚓咔嚓啃着巨型卤鸡翅，微笑着说「这下终于到了时候了呢。」
「现在，狗、猴子还有狸猫全部都集齐了！接下来就剩下去美浓驱鬼了！」
信奈的眼睛闪闪发光，意气风发地宣言道。
「喂你有没有听我说话啊死猴子？东面就交给竹千代了，我们接下来要进军美浓，然后向着京都出发哦！这样的话我夺取天下之路也终于可以迈出第一步了！」
嘁，就算你再怎么笑得灿烂我我也不会觉得很可爱什么的哦！心中说着毒舌台词的良晴不禁吐槽说。
「等下等下，桃太郎讨伐恶鬼的故事哪里来的狸猫啊，明明是狗、猴子还有山鸡不是吗？」
「吵死了啊，山鸡和狸猫还不是一回事儿么」
信奈撅着粉红色的小嘴，瞪了良晴一眼。
像这样一脸闷闷不乐的公主殿下的样子也很可爱——但是良晴否定了犬千代的意见。
良晴说过，信奈是一个「自己的东西就是自己的东西，自己手下的东西也是自己的东西」的超自我主义孩子王而已。
「再说了，你身为一介家臣那是什么态度啊。为什么老师要给我泼冷水啊」
「你还好意思说，给点像样的赏赐来看看啊。你以为是托谁的福才能在桶狭间打胜仗的？赶紧的，把尾张第一美少女介绍给我」
「哈？天下第一美少女不是就在你面前么。还有什么理由和义务介绍别人家的闺女给你啊？」
「吵死了。你还不是光有张脸蛋而已！我的审美眼光可是很高的，光有外表算个毛啊，没内涵家伙不及格就是不及格」
「啊拉，我可不是光有脸蛋而已哦，如果脱掉的话也是很那个的呢。不相信的话，就亲眼看看如何？」
把胸口的可见式文胸（？）用手指轻轻地向外挑了一下。
白皙漂亮的胸部一瞬间露出了一点点……虽然只是一点点。
「噗噗噗噗咳咳咳？！」
良晴被这突如其来的举动呛了个半死。
当然是不可能真的把可见式文胸真的脱掉的，这会儿信奈正用手指指着良晴大笑不止。
「啊～哈哈哈哈～！笨蛋，开个玩笑就让你脸红成这样了！该不会真的以为本小姐会脱给你看吧！大笨蛋一个～！笨得我都想把你砍了的程度呢！啊哈哈哈～」
「吵、吵、吵死了！你也老大不小了，这种危险的玩笑下次给我少来！就不觉得害臊啊？」
「哼，如果裸体让别人看到的话是会难为情没错，不过让一只公猴子看到了有什么好害羞的。反正也是个异种生物而已吧？」
「啊啊这样啊，那好再让我看看啊！把那个可见式文胸脱了呀！再说了，为什么战国时代的人会穿这种像Bra一样的裹胸布啊很奇怪不是吗？」
「喂喂喂喂等等等等啊你想干嘛啊！死死死死猴子那个下流的手指是怎么回事啊？不要给我蹬鼻子上脸啊？！」
「吵死了！！还不是你整天让宁宁在我身边盯梢的缘故害得我一直找不到女朋友的，搞得本大爷最近已经相当的欲求不满了！！」
「住、住手啊？！什么嘛，你真的变成猴子了吗？」
「就是啊，我就是猴子啊！因为太久没有近女色所以从里到外由表及里都变成了猴子啊啊啊！！呜叽——呜叽——呜叽叽——！」
「呀啊？！——犬千代！」
「……良晴，给我差不多一点」
捏～～～
不知是因为害臊过度，还是因为真的被信奈的白皙胸部给挑逗得亢奋过度而暴走的良晴，竟然向着自己的主公袭击了过去。但是在被犬千代用力地扯着脸颊之后马上大叫着「好痛！！！！！！！」然后瞬间恢复了理智。
回过神来的良晴，眼中看到的是怒发冲冠的信奈朝着自己的脑袋施展出的全力一踢。
「你·个·死·猴·子～！！今天一定要好好收拾你，看你下次再敢不敢以下犯上了」
「等等，等下啊！不要把脚抬这么高啊都看得一清二楚了啊！」
「呀啊～！你在看哪里啊死猴子，还没被教训够吗！这个变态！工口猴子！」
「喵的都叫你住手了啊！」
同盟会议暂时被搁在了一边，大厅里又上演起了不知何时才能收场的主仆间的攻防战。
元康彻底被丢在一旁放置PLAY了。
「那个～这两位，难不成一直都是这个样子的吗～？」
向着犬千代战战兢兢地问道。
「……对。神仙都劝不了的架（犬も食わない大ゲンカ），清洲的特产」
「猴子君真是了不起的胆量呢～把吉姐惹到了这个份上，亏得脑袋还没有搬家呢～」
「……只是在玩而已。关系很好」
「这个人不能轻视呢～向良猿晴～」
松平元康的脑袋里，深深地刻下了「向良猿晴」这个微妙的名字。
就在看似是自幼相识关系很好的两人（实际上是无限接近于主人和狸猫手下的关系的两人）顺利地结成了<清洲同盟>的时候，一位出乎信奈意料之外的访客叩响了清洲城的大门。
要问来者何人，正是先前在「醋键屋」前招摇过市的那个有型到恶心的贵公子和他的手下们。
对于信奈来说，像这样的不速之客的到来实属罕见。慌慌张张的小姓从外跑了进来报告了来访者的名号。
「赶紧请进来」
信奈水灵灵的大眼睛目光闪烁，心中的动摇一览无遗。
这动摇的程度之大，使信奈甚至忘记了让大厅中的<犬猿狸>三人众——犬千代、良晴还有元康退避一下就把新的访客请了进来。
片刻后，不请自来的人就出现在了大厅里。
在这个战国世界里，良晴的也算得上身材相当高挑了。可是眼前的人却比良晴还要高出一头，纯顺的黑色长发加上不输给女子的修长睫毛和雪白的肌肤，是个俊朗到让人有些不可思议的少年武士。
有着这样一张会让人错看成为绝世美少女的这幅惊世容颜的美少年的到来，让元康和犬千代这对动物组合请不自己发出了「哦哦——」的欢呼声。
不过，这个人早上在镇上和自己的手下们对于信奈的那些轻蔑的措辞和态度，良晴可是一个字儿都没有忘记过。
「你谁啊」
不假思索地就问了出来。
「这还真是失礼了。我的名字叫做浅井长政。从近江的小谷城远道而来」
用着淡淡的话语，黑发少年武士——浅井长政从容地作了自我介绍。
「因为想要和织田信奈殿下会上一面，因此隐藏身份来到尾张造访清洲城，如有冒犯请恕无礼」
仪表堂堂而且措辞中无不显露着高贵的礼仪作法，不愧是毗邻皇都的畿内的大名。一举一动中体现出来的优雅，仿佛就是用自己的行为向着信奈宣告「自己是美型的贵公子」一样，良晴不知为何有些焦急了起来。
「靠…这算哪门子自信满满的讨厌态度啊。简直就像在故意挑动他人的劣等感一样嘛」
「真是的，给我安静一下啦猴子。浅井长政的话，不正是支配着北近江一代的那个有名的战国大名么。而且，恰好也是我想要缔结同盟的下一个对象哦」
哦，这样啊。
浅井长政——
根据良晴脑海里的战国游戏知识，浅井长政是统治着畿内（日本关西地区）的经济大国——近江北部的战果大名，也正是浅井家的年轻当主。
良晴（因为玩了战国游戏所以）记得，织田信长在夺取美浓向京都进发的时候，正是和这个浅井长政结成了同盟的样子。
之所以这样做，是因为北近江正是从美浓向京都进军的必经之路。
不过，掏空了脑浆想到（浅井长政，应该到了最后从织田这里做了二五仔才对吧？）的良晴，愈发地不信任起眼前这个一直带着自信满满的淡淡笑容的小白脸武士来。
虽说是偶然，但是在镇上的茶店里，长政对于信奈确实是这么评价的——
（想在这个战国的女人只是一群悲哀的笨蛋家伙罢了。反正都是被我利用的棋子而已）
眼前这个道貌岸然风动偏偏的优雅贵公子竟然会说出这种话来，要不是亲耳听见恐怕良晴自己也不会相信。
（总之，眼前的这个家伙心里面另有算盘。和虽然一副狸猫样子但是真心仰慕着信奈的元康不一样，这家伙只是想利用信奈做自己的政治跳板而已）
这么一考虑的话，还是让信奈不要和这个家伙扯上太多的关系才好，良晴的心中开始禁戒了起来。
其中有一半是真心地为信奈担心，另一半则是看了长政这幅臭屁到死的模样打心眼里气不打一处来。
「你在发什么呆啊死猴子。这样的话我们就可以专心地去进攻美浓了哦？你至少也给我表现得高兴一点吧」
「这样啊。近江是和美浓西边的国境接壤的国家——终于<美浓的妖怪讨伐>里，最后的山鸡也出现了呢，是这个意思吧？」
「嗯，就是这个意思」
信奈殿下，我并不是山鸡。浅井长政淡淡的回答中话中有刺。
接着，用手按住自己的心口，用温柔的口吻向信奈说道。
「我的幼名为『猿夜叉丸』。信奈殿下如果不舍弃的话，从此以后请不要顾虑，请称呼我为『猴子』就可以了」
咣当！
良晴一怒而起，向着浅井长政抗议道。
「给我等下啊！你个家伙角色（キャラ）属性重复了喂！我才是猴子啊！」
明明平时被信奈骂作「猴子」的时候还反复强调「我是人类啊！」，然而出现了假冒人员以后又开始一百八十度大转弯地强调起自己是猴子了。
「还真是有趣的人呢。我可没有用沉香（伽羅，发音同キャラ）哦。今天身上的熏香是檀香才对」
「啊啊，长政大人，那只肝火旺的猴子请不要太在意。如果被他牵着鼻子走脑子可是会笨掉的哦」
「遵命」
什么檀香不檀香的喵的这家伙实在让人火大，良晴狠狠地瞪着长政。
长政则是很是不屑地「哼」地一笑，转过头不再看良晴。
「那么，今天大家光临到底是有何贵干？竟然屈尊亲自来清洲一趟，想必应该是非常重要的事情才对吧？」
「正是。如今已经没有了东边今川义元的威胁，信奈殿下准备进攻原属您义父——斋藤道三的稻叶山城的事情，早已是路人皆知了」
「当然」
「此后果然还是考虑要去进京上洛的吧」
「没错，夺取了美浓之后就进京上洛，然后将号令天下之力纳入手中。事到如今，我也没有隐藏自己野心的打算了」
长政咧开嘴微微一笑。
这个家伙难不成连放个屁都这么优雅么，良晴越看越不爽，心想干脆用眼神做掉这个小白脸就好了。
这个男人正在盯着信奈大人释放」帅气光线」……犬千代嘀咕道。
「真是位勇猛无双的公主呢。所以说，治理着近江北半国土的我——猿夜叉丸愿意和你结下不战同盟也是命中注定的事情」
「啊拉，搞不好我会顺便攻下近江也说不定哦？」
「盘踞在南近江的六角家姑且不论，我们浅井家可是坐守天险——小谷城、而将家主之位让与我的家父——久政也依然健在，而且家臣团结、兵强马壮。如果信奈殿下真的决定与浅井家为敌的话，想必上洛计划会大幅延后的吧。况且，如果我改变想法转而和美浓的斋藤义龙结盟的话，信奈殿下能不能攻下美浓也是一个未知数。所以我想，信奈殿下一定会愿意接纳我作为自己的盟友的」
信奈呵呵一笑。
头脑灵活的信奈，总是很中意和自己一样的聪明家伙，因为这样的话可以省去很多解释的功夫。
「正是如此，我本来也是这么打算的。浅井家和南近江的六角家的不和由来已久，而且我也记得你好像小时候有过在六角家做人质的经历呢。作为同盟，相应地也想要借我的手打败六角家是吧？」
「对，一点不错。所以我才会直接来清洲走这一趟」
可恶啊这两个家伙为什么说得这么投机啊？虽然不知道为什么但是爷我很不爽啊。良晴把牙齿咬得咔咔作响。
样子太难看了稍微安静点，犬前代又狠狠地扯了扯良晴的脸颊。
「这样啊（デアルカ）。长政，特地跑到这里来，看来你也是想要和尾张结成同盟吧？」
「其实家父——久政比起和织田家结盟来，更想和自古以来一直颇有往来的越前的朝仓家保持良好关系。而且，家父对于夺去近江的仇敌——六角家也缺乏正面兵戎相见的气概」
「嗯，长政殿下还真是有个坏父亲呢」
在前代当家——浅井久政的俄时代，浅井家一直都是南近江的六角家的臣属。经过了在六角家的人质岁月然后继任家督的长政，靠着自己的能征善战和六角家划清了界限再次宣告独立。犬千代向着不明真相的良晴解释道。
「然而现任家主正是我，猿夜叉丸。在小谷城纵情声色，碌碌无为的生活对于尚年轻的我来说并不合适。与其去讨好垂垂老矣的所谓名门之家，不如和有着盗取天下野心的英雄共同进退——我一直是这么考虑的」
「就是说长政，你愿意助我一臂之力夺取天下么？像那边的竹千代一样？」
长政修长的眼角闪烁着光芒，说道。
「对于你来说，无谓的谎言是不通用的。就把话直说了吧，对于信奈大人的野心，我长政无心协力」
「哦，那又怎么说？」
「和你一起夺取天下——正是为了这一点我才来到这里的」
「不是一回事么？」
「不一样。我所说的，是」一起」以这个天下为目标。信奈殿下——就请你成为我的妻子吧」
「「噗哈！！！！」」
信奈和良晴几乎同时把嘴里的茶喷到了对方脸上。
就连信奈的脸上也是红一阵青一阵的，陷入了混乱之中。
被男人求婚这种事情，打娘胎里出来还是头一遭。
蹭地一下地站起了身子，想着（是不是太无礼了啊）然后规规矩矩地正坐了下来把露出的那只手套进浴衣的袖子里，藏好了可见式文胸。
「结结结结结、结婚？就是说，要向我求婚？！」
「对，正是如此。让我们成为尾张和近江代表的美男美女夫妇如何。加之我们都怀有夺取天下的野心，可以说天下如此相配的夫妇再也找不出第二对了呢」
「突突突突突然说出这这这这这种事情，我我我很困扰啊！」
偷偷看了一眼良晴的反应的信奈，反倒是发出了悲鸣，手指神经质地戳着榻榻米画着圈圈。
至于犬千代和元康，则是（……糟糕了……）（吓了一大跳～）地窃窃私语。
「就就就就是说，被我我我给迷上了吗长政？」
「不，迷恋什么的不过是庶民的感情而已。我是浅井家的当主，而你是织田家的当主。在双方都肩负大任的前提下，抛开个人情爱的政治婚姻也是世之常情」
轻描淡写的冷酷话语。眼前的小白脸大放厥词，玩弄着少女纯真的心，良晴气得都开始发抖了。
「我我我我对于、那个、政治婚姻什么的并不是……」
「这还真是想象不到的发言呢。我认为信奈殿下一定会明白的才对，我们彼此都已经不是小孩子了」
「我啊！至少丈夫的人选啊！要让我自己来决定！我要和自己喜欢的男人结婚！这是我从小的梦想！」
「哦，这么说的话，难道信奈殿下已经有了心仪中的人了么？」
和已经混乱地分不清东南西北的信奈不一样，长政好像很是习惯这一套的样子，说话的口气一如既往地冷静，自信满满。
「比如啊，除了我以外，那边的另一匹猴子如何呢？」
信奈从头红到了脚，脑袋烫得已经可以烧开水了。
「不……不是的！这这这家伙只是我的手下而已！主公和兵长级别的家臣结婚什么的有可能吗！这这这样的家伙，我全然、完全、百分之一百打心眼里地觉得怎么样都无所谓的！！」
不知道为什么正挠着榻榻米的良晴，突然被信奈劈头盖脸地朝着脑袋踹了过来，用着近乎疯狂的声音大吵大闹。
「喵的很疼啊，你搞什么啊？！」
良晴也怒了。
「其实我并不爱你哦」——被若无其事地说出这种话的男人求婚就已经阵脚大乱害臊地没了分寸的信奈，自己真是一丁点儿也看不下去。
「被个帅哥求婚了至于这么激动么，这么一来你平时无人问津的事实不就全部暴露了吗！」
「你你你你才是呢，不要一言不发地好歹也说点什么啊！这可是涉及自己主公的贞操的大事吧？！」
「哼，这又不是本大爷这个兵长有资格说的事情！」
「什么嘛，好歹也反对一下啊！其实你很着急对不对？！还是说你看见对方长得比你水灵英俊潇洒所以就打算逃避事实吗，你难道就是这种没脸没皮没种没骨头的男人吗？」
「哈、哈啊？你说什么梦话呐？！本大爷相良良晴会做出这种事情吗？再说了老子到底是逃避了哪门子的事实了啊？」
「所、所以说，你梦寐以求哭着喊着翘首以盼的天下第一美少女可是要被眼前的这个浅井长政横刀夺爱了哦？你就忍心这样忍气吞声吗？」
炎热的天气仿佛是在火上浇油一般，两个人完全忽视了一边仿佛在看猴戏一样的长政，嘴仗越打越是激烈。
「等下啊喂！你说谁是天下第一美少女啊？」
「本小姐我啊！除了本小姐还会有谁啊！」
「哈～？我可是小小一介兵长而已何况还是只猴子，你应该全然、完全、百分之一百打心眼里地觉得怎么样都无所谓的吧？你不是标榜自己是」天下第一美少女」的公主大人么，那就找个和自己门当户对的小白脸结婚不是很好嘛？」
「什……什么嘛，一点都不可爱呢！老老实实地哭着喊着『信奈大人竟然要和其他男人结婚什么的……不要啊不要啊不要啊』不就好了嘛死猴子！」
「那算虾米啊？！谁会做这种傻事啊！」
「给我做啦！现在就做！给我乖乖地磕着头求我『只有这一点请您高抬贵手』啊！不然的话我可就真的和长政结婚了啊！」
「哈！关关关我、我毛事啊！被眼前这个信誓旦旦说着不是因为喜欢不喜欢而求婚的男人骗得神魂颠倒的，只能说明你是蠢女人一个而已不是吗！」
「政政政政、政治婚姻是这个战国之世的常情而已！我可是堂堂的一国之主！可不是什么可以凭着自己的喜好去随随便便选择对象的那种身份的人！」
「啊啊真是的。真让人看不下去，你看看自己像个什么样子！就这样还能算是那个胸怀天下的织田信奈吗」
总有一天浅井长政一定会打破同盟，背叛织田家的。
但是，良晴的这些从战国游戏中所得知的」未来」是绝对不能告诉信奈的，这是他们之间的约定。
因为这一点，良晴纠结不已。
如果不分缘由地就说出「不要和长政结婚」的话来的话，一定会被信奈认为自己不识身份胡乱吃醋，从而助长她的嚣张气焰——事实上良晴心里早就已经打翻了醋坛子了，只是自己不想承认而已。
再说，本来信奈就是自己的主公，自己也仅仅是对方的家臣而已不是么。
「啊啊我知道了！肯定是这样的！你肯定没有搞明白我把宁宁许给你当妹妹的本意吧！」
「我明白得一清二楚！你就是想让我不近女色过跟和尚一样的日子活受罪而已！你就是这样的女人！不对，是披着女人的皮的恶鬼！」
「……就、就是，就是这样！你、你、你不是很清楚吗！」
「哼！」
「哼——！」
然后两个人又呲牙咧嘴地扭打了起来。
当着近江的贵公子——浅井长政的面演出了这场旁若无人闻所未闻的大闹剧。
犬千代表示无能为力。
「……变成这个样子，不到分出个胜负来是不会结束的。回应，一定会给您的」
长政也爽快地答应了。
「突然之间向着正值妙龄的公主殿下求婚，我也是太过鲁莽了一点呢。相信考虑的时间也是必要的，我期待能有个好的回信」
「……明白了」
「对了对了，犬殿下。虽然有些失礼，不过我还想提下出兵美浓的事情。只要是为了自己将来的爱妻的话，近江可是随时都可以借兵给尾张哦」
不输给女子的美貌外形、突如其来的求婚行为，还有「抛开爱情的政治婚姻」的大胆发言，让信奈这个不谙情事的小丫头彻底被迷得神魂颠倒了。
带着仿佛一切尽在掌握的自信微笑，浅井长政离开了清洲城。
等信奈把良晴打成了猪头以后，才发现重要的长政已经走了。
意识到了这点的信奈丢下一句「死猴子都怪你！如果事情变麻烦了该怎么办啊！」，然后气呼呼地鼓着脸颊跑回了自己的居室。
犬千代慌慌张张地跟了进去。
……
被丢在大厅里的元康，看着精尽人亡化为一具尸体一动不动的良晴，用手指戳了戳对方脑袋说道。
「猿晴君，猿晴君？你还活着吗～？」
半死不活的良晴艰难地坐起身子，扭了扭险些断掉的脖子。
「……勉勉强强，吧」
「干得漂亮哦，靠着和吉姐的那个相声表演很好地把这件事情给蒙混过关了呢～」
「蒙混过关？难得的恋爱大讲堂可是变得相当乱七八糟了哦……」
元康的嘴角浮现出了小狸猫一般得意的笑容。
「吉姐总有一天会为了借道上洛而向浅井家结盟的。但是如果现在就结盟的话，明显是国力强盛的浅井家来得更有优势。况且眼下浅井家特地跑来向织田家寻求结盟这种事情，对于瞄准了京都的吉姐来说是必须的。
「啊啊，所以长政才会对信奈说出『做我的妻子』这样居高临下的发言的吧？就是看中信奈无法拒绝这一点呢」
「如果现在就结婚的话，吉姐此后就会一直处在长政的下风了～。但是如果能够吞并美浓，在国力上吉姐就会占有压倒性的优势。如果这样的话就不存在非要和长政结婚不可的理由了，即使不和对方结婚，结成同盟也是有可能的～」
「原来如此啊」
「所以说，为了不借助长政的力量亲手夺下美浓，吉姐才会想尽办法拖延时间的～」
所以说才会突然之间不由分说地咬我一口啊，良晴心想。
「如果是那样的话，用眼角给我使个眼色不就好了么」
「而且从中途开始就真的怒了的样子呢～」
「我们上辈子有仇么？为什么那个家伙看到我的脸就会火成这个样子啊？」
元康微微地点了点头。
「我这个幼年之交多少还是能够察觉到一些的，不过不能告诉猿晴君～」
「为什么啊？」
「因为是秘密哦。说不定就是关键时刻的杀手锏也说不定的情报呢。呵呵呵～」
这小丫头果然是个腹黑狸猫啊，良晴心想。
和元康道别之后，良晴全速从城里跑了出去，穿过清洲熙熙攘攘的街道追上了浅井长政主从一行。
至少也要向那个自信满满地对着信奈大放厥词的讨厌鬼长政骂还一句才行。
「喂说你呢！给我站住！」
少主，要干掉这家伙吗？长政的手下们各个杀气腾腾。
「另一只猴子吗？到底有什么事情要对我猿夜叉丸说么？」
「……呃……！我说啊，你不要看信奈那个样子，其实她本人对于恋爱也是很纯真的！你这家伙还好意思说什么爱不爱无所谓什么的政治婚姻什么的，这不是明摆着会让信奈很困扰吗！」
「呀咧呀咧，就为了嫉妒才特地跑过来找我抱怨么？不过是一介家臣的你不管再怎么喜欢她，想要和她在一起也是不可能的」
「不不不、不是这样的！至少……至少对信奈也说句我喜欢你吧？！你这样很失礼不是吗！」
「我觉得如果像这样说谎的话，对她来说才是更无礼的。从作为战国大名而生的第一天起，她就应该已经放弃了选择自己喜欢的对象的权利才对」
「你说什么？！」
「信奈殿下应该也说过了才对，这是战国之世的常情哦，猴面君。作为一介大名，家族的利益应该放在第一位，被情所困选择夫婿的行为应该只是下人的所做所为。何况是胸怀天下统一野心的信奈殿下的话，应该不会去想自己作为女性的幸福才对」
「这种事……这种事情怎么可——」
「呀咧呀咧，你还真是个小孩子呢。一见钟情这种事情，那是仅仅背负着『家』这个责任的庶民的专利。继承了家督之位的信奈殿下身为一介姬大名，早就已经放弃了女性的幸福这种东西。这是这个世界的常识」
长政从马上俯视着良晴，冷冷地说着。
猴面君。
正所谓，遂二兔者不得其一。
信奈殿下是个明白人，这点思考和觉悟还是应该有的。
在她心中，除了向我献上祝词以外，已经不会得出其他的结论了。
「也就是说，即使特地演出一场像这样蹩脚的相声，至多也不过是权宜之计罢了。以你区区一个侍大将，什么也做不到的。就好好地珍惜眼下的每分每秒，演好你的猴脸角色讨自己的公主欢心就行了——」
「你、你丫的……！竟、竟然都看穿到这一步……还对信奈说什么『不需要爱情的政治婚姻』这种大言不惭的话……你、你、你就一点想法都没有吗？！」
「还是这样直截了当地说出来比较好。与其让信奈殿下怀有天下之志但是又放不下恋爱这种的梦想，不如趁早让她死心——这正是为了她着想。像那种半途而废的天真谎言我是决计做不出来——也没有打算去做的」
「你、你闭嘴！我发过誓，要为信奈实现她的梦想！只要她说出无论是天下还是爱情都不会放弃的话，我就算粉身碎骨也要把这两件东西替她拿到手！只要、只要你能约定真心爱上信奈的话——」
「抱歉，我对于信奈殿下的事情一点爱慕之心也没有，此后也不会有。因为我早已为自己的野心着了魔——所以对于拉拢信奈殿下我还是多少有些心得的。以后，就让那个公主好好地为我所用、替我取得这个天下吧」
「……你…你这混蛋……！」
不顾一切的向着马上的长政扑了上去，但是却被长政的手下们按倒在地一顿猛打。
「就像个小鬼一样呢」
看着在地上被一阵暴揍的良晴，长政的视线也变得严肃了起来。
「你不会真的以为自己可以和那个公主在一起吧」
「那、那种事情，我根本没有考虑过！我、我想说的只是……」
「早就听闻尾张有个叫做向良良晴的来历不明的流浪人了，像你这样的人是不可能迎娶门庭显赫的织田家公主的。如果事情真的变成这个样子的话，一定会被众多的家臣和人民们群起而攻之，让信奈殿下背上『真正的大傻瓜』的骂名从而被抛弃的吧。那个时候，才是信奈殿下身败名裂之时哦」
长政的话虽然无情，但是又压倒性地无比正确。
但是，即使是这样，也不能原谅。
（你绝对配不上她的）默念长政说过的这句话，却让内心涌上了无比的悲伤。面对这样的事情，良晴无论如何，都不愿意接受。
傍晚，像个泥猴子一样伤痕累累的良晴回到了五加大院后，第一件事就是走进隔壁犬千代的房间打探信奈的情况。
但是。
「……哈…」
犬千代小小地叹着气。
「犬千代，有什么心烦的事情吗？还是说在考虑外郎饼的事情？」
「……刚才是在模仿公主殿下」
「一点都不像啊」
「……（怒）」
犬千代毫不客气地伸出手扯良晴的脸，但是被良晴条件反射地躲开了。
咕噜咕噜地滚到了房间角落的安全地带。
犬千代也放弃了追击，专心煮起了五加汤。
「……公主殿下，对于要不要拒绝浅井长政的求婚，很困扰」
「信奈自己到底是怎么想的，难道真的被长政给迷住了吗？」
「……公主殿下，对于自己恋爱方面的事情一概不提。所以究竟怎么想的，犬千代不知道」
「你都跟在信奈身边这么多年了，应该可以猜得到的吧？」
「……关于这件事情什么都不准跟良晴说——公主殿下这么命令的」
「虾米啊啊啊啊？！打算无视我啊啊啊啊？这个一点都不可爱的女人」
咕噜咕噜咕噜～！
气不打一处来的良晴在犬千代家的榻榻米上滚来滚去。
这个时候，一个狒狒老头从玄关走了进来。看见良晴这幅样子，毫不客气地咚地一声踩在了良晴的肚皮上。
「哦哦？！这么做很疼诶老爷子！」
「活～活～活。一个大男人在这里瞎胡闹，还真是不像你的所作所为呐，小子」
如今在信奈身边隐居着的这位老者，正是美浓曾经的一国之主——「蝮蛇」斋藤道三。
「小姑娘，稍微要打扰一下了呐」
「……没关系」
在和自己的义子——斋藤义龙兵刃相见兵败失去美浓之后，斋藤道三目前正在尾张流亡中。如今，将「夺取天下，统一战国乱世」的夙愿托付给了自己的义女——信奈之后，道三再也不过问政事，天天都喝着茶悠闲地享受老年生活。
毕竟是和织田家死斗多年的「美浓之蝮」，光是自己的存在就会让人心神不宁的枭雄。所以面对怀有戒心的尾张家臣们，道三也只能选择谨慎而行。
眼前的道三亲自跑到五加大院来，还是头一遭。
「跑到这里来应该是有什么事情才对吧，老爷子」
良晴向着道三坐正了身子。
犬千代无言地端上了茶，道三则是静静地接过了。
「非也非也，老朽早已选择隐居。今天要说的话，对于织田家来说也不是什么大不了的事情」
「是来聊天的吗？托浅井长政那家伙的福，我现在青一块紫一块浑身关节喀嚓响的，不如明天再说吧」
「活～活～活。近江的浅井长政向信奈殿下求婚的事情，在清洲城早就已经传得满城风雨了呐」
「太快了吧」
「大概是长政特地大肆宣扬的吧。说是为了尽早让门当户对的美少年少女成婚之类的，应该是想要在信奈殿下作出回应之前让这桩婚姻成为既成事实吧」
「……靠，太下流了吧。真不愧是善于玩弄女性感情的家伙」
还有啊，道三说道。
「还有什么啊老爷子」
「总是勇往直前、不假思索地为了信奈殿下四方奔走的你，如今的表现让人根本看不下去呐」
「我？我哪里不对劲吗？」
「信奈殿下现在正面临着一生一世的重大抉择，然而你却选择缩在犬千代殿下的房间里垂头丧气，躺在地板上睡大觉。一点都不像以往那个以为人爽快见长的向良良晴呐」
良晴困扰地低下了头。
即便如此，长政的那些冷酷的话却一句都没有说错。自己只是像一个小孩子一样胡闹着而已……良晴在心里低声地嘀咕着。
「真是的。摆着一张苦瓜脸的你一点都不像你的所作所为——老朽就是想告诉你这一点」
「……说的没错，老爷子。不过信奈想要和谁结婚应该是她自己决定的事情吧？对于家臣之中地位最低的我来说根本就没有插嘴的余地啊……毕竟身份差别太大了」
咚！
斋藤道三的表情一下子变得无比严肃，仿佛要将眼睛瞪出眼眶一般，向着良晴骂道。
「——这个，大白痴！！！」
良晴的身体被道三的话所形成的风压足足逼退了三公分有余。
「哇哇，吓死我了？！」
「小子！你只是在畏首畏尾地逃避而已！」
「为、为什么非要说我在逃避不可啊？！」
「说什么家臣之中地位最低？说什么根本就没有插嘴的余地？说什么身份差别太大？那么你只要想尽办法往上爬，成为更加了不起的人物不就可以了！」
道三用手中的扇子拍着良晴的肩膀。
「老朽本来也只是京都的一介卖油的商人而已，最后也成为了堂堂的一介大名了呐！不管长政到底安的什么心，但是记住，这是一个以下犯上的时代呐！听好了小子！人类这种东西，根本是没有身份直说的！」
所以，与其哀叹自己力量弱小身份卑微，不如考虑考虑让自己强大起来的方法！道三反复地强调着。
「变成、更加了不起的人物……？」
「正是。向良良晴，你从未来的日本而来，不就是为了成为信奈殿下的依靠吗？」
「……啊啊。虽然我对于自己会来到这个战国时代的理由并不清楚，不过我多少都这么想过：自己是不是为了陪在这个不为同时代人所理解、能够预见到未来的天才身边才，从自己的时代穿越而来的……呐」
「这样的话，那就在接下来攻略美浓的作战中，立下让谁都心悦诚服的大功来看看呐！让自己成为织田家中独一无二的能臣，立下谁都望尘莫及的功勋。这样的话，信奈殿下也就可以毫无顾虑地提拔重用你。小子，成为一介堂堂正正的部将吧！」
……成为被众人认可的，堂堂正正的织田家部将。
（如果这样的话、可能、说不定可以……）
压抑着胸膛中炙热的冲动，良晴说道。
「部将——就是说带领自己的家臣，成为信奈帐下的一城之主——你的意思就是让我向着这样的目标出人头地吗，老爷子？」
「正是，那个时候你就不必畏畏缩缩了，而是可以堂堂正正地向信奈殿下进言：拒绝浅井长政的这门婚事之类……呐」
「可是啊……」
「听着，小子。如你所见，浅井长政是个美男子而且被众多女性所爱着，但是因为自己在六角家度过的人质时代让他封闭了内心，所以决计不会爱上其他女子。曾经无数次利用六角家武将们的妻子和女儿，然后将她们舍弃掉了呐」
「……什么？！」
「靠着这样的手段，长政让浅井家从六角家获得了独立。作为战国大名，也算是相当有能耐的了。不过作为一个男人来说，这也正是他的致命伤呐」
咚——。
咚——咚——咚——。
良晴的心脏，仿佛受了什么刺激一样地高声跳动着。
果然早上在茶店偶然间听到的那些话，全部都是长政的心声——。
「就是说今后长政和信奈殿下之间、不、长政的心里，是绝对不会生出对信奈殿下的一丝爱恋之情的呐」
良晴的心仿佛一瞬间被撕碎了一般。
道三继续自顾自地说道。
「政治婚姻是战国之世的常识。对于身为姬大名的信奈殿下来说，结婚更是意味着扩张势力的一张王牌。想要追寻统一天下的梦想的信奈殿下，就不得不牺牲自己作为少女的梦想。这是当然的事情」
不过啊。
「为了名为天下的梦想，而要选择放弃另一个无可替代的梦想。那样的话这孩子此后的生涯，一定会充满了孤单和寂寞的回忆吧。就算这样最后得到了天下，但是你真的觉得这样就可以了吗？」
咬着自己的嘴唇，良晴的眼神变得坚定了起来。
仿佛是说给自己听一般地说道。
「……这也是没有办法的吧。这是这个战国之世的惯例……想要同时取得天下和爱情是不可能的，长政也是这么说的……」
良晴比谁都要明白，说出这样的话绝对不是发自本心。
自己的声音，因为强烈的不甘而变得颤抖，哽咽了起来。
「小子，今晚老朽要说的话也就是这些了。接下来，就看你自己的决定了呐」
道三说完，就慢慢地从犬千代家走了出去。
道三走了之后，良晴仿佛雕像一般维持着正座的姿势，一动也不动。
「……良晴，五加汤煮好了」
一脸担心的犬千代，轻轻地拉着良晴的袖子。
「呐，犬千代」
「……今天的汤里，加了南蛮产的辣椒。很好吃的，把宁宁也叫来」
「信奈和长政的婚事，你怎么看？」
「……当然，反对」
「也是呢。你能劝服信奈，对她说」我反对」然后阻止这桩婚事么？」
犬千代轻轻地摇了摇头。
「……不可能」
「诶？为什么？那么胜家或者长秀呢？」
「……如果不是良晴去说的话，大概不行」
「为什么？」
「……真正能够理解公主殿下的」梦想」的家臣，只有良晴一个」
犬千代看着良晴的眼睛，轻轻地说道。
把这个四分五裂的天下统一，让日本成为与那些对其虎视眈眈的南蛮诸国相对等的存在，创造这样一个强盛的国度。
然后，在这个地球上用大船纵横七海，用自己的眼睛去亲自见这个证闻所未闻的广阔」世界」。
这就是，信奈的梦想。
而且。
而且，信奈还有着另一个，小小的梦想。
对着长政，信奈曾经这么说过不是么。
「至少丈夫的人选，我想要让自己来决定」
虽然作为一介姬大名，这样的发言可能像是个小孩子一般偏离常识也说不定;可能是一句让人听过就算的话也说不定。但是毫无疑问，这是信奈慌慌张张的时候不经意透露的心声。
这正是信奈深深地埋藏在自己心底的，虚伪而又纯真的梦。
正是因为如此，所以对于毫不顾忌信奈的心意提出政治婚姻的长政的「为了天下而舍弃爱情」——这种将要束缚信奈终生的事情，良晴绝对不能接受。
绝对不能原谅。
「我明白了，犬千代」
我一定是为了实现那个家伙的梦想，才来到这个世界的。
虽然事实并不是这样也说不定，不过我自己是这么想的。
对着信奈，我也发过了誓。
被自己的身份卑贱冲昏了头脑，不过托道三老爷子还有犬千代的福，我终于想起来了。
「谢谢你，犬千代！」
良晴紧紧地握住了犬千代的手，眼中闪着光高兴地点着头。
「我决定了，要在和美浓作战的时候立下了不起的战功！然后成为能够独当一面的织田家部将出人头地，让织田家变得比现在更强，然后阻止信奈和长政的这桩婚事！能够配得上放眼」世界」的那个家伙的丈夫，一定要是更像样的男人才行啊！」
「……犬千代，会帮忙的」
「这样子话，就可以堂堂正正地去阻止他们了！长政你等着，看我不把你的好事给搅黄了！我现在就去清洲的城镇上散布你是个玩弄女人心的混帐的谣言……！你就给我等着瞧吧长政！嘿、嘿嘿、嘿嘿嘿嘿嘿……！」
我捏～犬千代又用力扯起了良晴的脸。
「……良晴，笑得好猥琐。先要，攻下美浓」
「我知道了，知道了啊！」
良晴揉着自己的脸颊，突然轻轻歪过了脑袋。
啊咧？
为什么决定了要阻止信奈的婚事——
心里面会觉得这么痛快呢？
（原来如此，一定是因为可以让那个错以为自己很受欢迎的信奈因为婚事告吹大受打击所以内心充满了期待呢，不会错的！那个死丫头，竟然把宁宁派到我身边妨碍我泡妞，现在正是血债血偿之时！只要我交不到女朋友一天，她就得陪我一起单身！害人终将害己（人を呪わば穴二つ）！我们走着瞧！）
被这种白痴理由给说服了的良晴，在一边「哼哼哼」地发出了恶人味十足的奸笑声，而一边的犬千代则想着（一会儿恼一会儿闹一会儿笑一会儿又十足一张恶人脸，今天的良晴好奇怪），兴致盎然地看着。




第二章 竹中半兵卫，登场
被浅井长政提亲的信奈，最后对于这门婚事的回应是——眼下正是攻打美浓的关键之时，暂时搁置日后再议。

究竟是不是要和长政成婚姑且不论，但是这样的回应也可以保证在攻打美浓之时近江不会横加阻挠——虽然这个决定中体现着相当的政治策略，不过从信奈本人来看的话，好像不是怎么很想去鸟这桩婚事的样子。

不管怎么说，像这样被求婚的经历还是有生以来头一遭，多少有些措手不及、不知道究竟该如何反应才好。

但是，看了一眼已经下定决心在攻略美浓立下惊天动地大功之前对这件事情绝对不闻不问的良晴之后，信奈还是忍不住——

「明明都是猴子，为什么我家的这只和近江的猿夜叉丸差距就这么大捏。啊～啊～果然还是和人家结婚了比较好吧～」

这样忿忿地说道。

像这种挖苦也已经成为了日常了。

「哼哼。结婚也好私奔也罢随你高兴好了！只要你有这个本事的话就试试看呀！」

良晴也从容不迫地迎战道。

听了这句话，谁都能猜到信奈的怒槽又开始涨了起来。

丹羽长秀和柴田胜家等一干家臣对此也表示无可奈何。

此刻的清洲城的大厅里，主君和家臣们正全部济济一堂。

至于此次的会议内容，早已经是众人皆知的事实了。

「真正的美浓攻略战行将开始」

只有这一个目的而已。

眼下在此的家臣有——

「这场夺取天下的大战，终于让我等到了！手都已经开始痒了呢」

头号家老，豪放磊落，据良晴评估有着GCUP实力的柴田胜家。

小名为『六』。

虽然原本小名应该是「权六」才对，但是在那个由平胸向爆乳发展的年龄的历史阶段时曾经强烈表示「权六什么的一点都不可爱嘛」，所以最后改成了「六」。

胜家的强悍不仅是体现在胸部上，她的枪法在尾张也是无人能出其右。

从跟随信奈的弟弟——信澄之时起，就一直希望能够成为信奈直属的家臣。如今夙愿得以实现，更是整天都一副精力过剩干劲满满的样子。

顺带一提，胜家喜欢吃的东西是味增煮乌冬。只要是沾了味增的东西，从刨冰到外郎饼一律来者不拒。

「稻叶山城是斋藤道三亲自设计建造的。相当地易守难攻呢，三十三分。」

信奈的小姓出身的年轻武将——丹羽长秀。

仿佛是信奈的姐姐一般的存在，稳重温柔的美人。脸上常年挂着招牌式的笑容，而且有着极少被私情所左右的性格。

虽然有些土气，但是因为她对于织田家是不可或缺的存在，所以家臣们都会称呼其为「米五郎左」——意味着她是像米一样不可或缺的人才。但是比起仿佛是从这个称呼变化得来的小名「五郎左」来，信奈更喜欢用长秀小姓时期的名字「万千代」来称呼她。

也不知道什么缘故，有着喜欢给各种东西打分的怪毛病。

既没有喜欢吃的东西，也没有讨厌的食物——这一点倒是和长秀的性格很像。

「哈哈哈哈哈！就交给我勘十郎信澄吧！」

织田信澄，通称勘十郎。

作为自称「尾张第一美少女」的信奈的亲弟弟，是个长相和老姐十分神似的公子哥儿。

平日里的兴趣爱好是和亲卫队的女孩子们一起吃喝玩乐。

至于特长则是男扮女装，装扮成花魁的样子的话绝对比一般女子还要来得妩媚妖娆。

虽然过去曾经是个屡教不改的谋反专业户，不过眼下正在尽力地辅佐自己的姐姐——然而花天酒地的功夫虽然绝对是专业级的，但是作为一个武将的才能却连一丁点儿也看不到。眼下正以武者修行的名义天天被暴力女胜家折磨得死去活来。

拜这个原因所赐，身上几乎每天都是新伤不断。

喜欢的食物，外郎饼——因为在小时候经常让信奈喂着吃的缘故的样子。

此外，还怀着如果有一天能够在天下闯荡出一翻事业的时候，一定要把外郎饼推广到全国各地的雄心壮志。

「……前田犬千代，再次参上。侍奉公主殿下左右」

现任小姓前田利家，小名前田犬千代。

信奈的小妹一样的角色，虽然沉默寡言但是行事却意外地刚强。

身体尺寸很是袖珍，却一直都用着一把华丽的朱枪。

曾经因为斩了信澄的小姓而逃亡出了尾张，不过在「桶狭间之战」的时候以一副带着虎皮帽的歌舞伎打扮宣告回归。

原本的那个普通的低调少女突然之间华丽变身，让织田家的家臣间也是骚动了一阵。

到底在流亡生活中经历了什么变故呢。

据犬千代本人所述，是「在寻找自我的旅程中迷失了自我」的样子。

大概是在弱肉强食的大自然的熏陶下自身也开始半猛兽化了吧——长秀是如此评价的。

还有一件众人皆知的事情就是，犬千代是良晴在五加大院里的隔壁邻居。

对于一个人从现代日本穿越到这个人生地不熟的战国时代的良晴的各种问题和困难，犬千代也尽可能地帮忙照料着。

对于良晴来说，犬千代是个非常值得信赖的伙伴，当然如果胸部能够再大一点就好了……（良晴本人语）

至于喜欢的食物，果然非信奈所赏赐的外郎饼莫属。

「看我不立个大功，把长政那个混蛋的婚事给搅黄掉！」

眼睛里面熠熠生辉地说出这种完全不看场合的台词的笨蛋，正是我们的主角相良良晴。

通称，猴子。

职业：现代日本的普普通通一介高中生，眼下不知道为什么穿越到了这个战国时代里。

如果这码子事情发生在一般人身上的话估计早已经混乱不止消沉不已了吧，不过好在良晴是一个傻大胆外加战国游戏迷，「老子是来自未来的男人！是上天派我来助信奈一臂之力的啊啊！」，一副干劲满满的样子。

作为在战场上救下了自己性命而逝去的木下秀吉郎（本来应该成为日后的丰臣秀吉的男人）的替代，利用自己的战国游戏知识一心以辅佐信奈完成夺取天下之志为己任。

至于梦想，果然还是只有「想要和天下第一美少女卿卿我我」这一件事而已。

虽然本来对于名古屋风味并不是很反感，但是每天吃来吃去三餐都不离味磳的生活还是让自己很头疼。

眼下的目标是利用自己的才能在美浓攻略战中出人头地，然后接着这个机会堂堂正正地说出「不准和长政结婚——」，把信奈的婚事给搅黄掉。

虽然本人自己对于这一点已经找了数不尽的借口和理由，但是说到底在别人看来就是一个忘了自己和信奈的身份差距一个劲儿地吃着长政的醋的傻男人而已。

「接下来，老朽亲自建造的这座稻叶山城，可不是那么简单就会被攻陷的呐」

眼下正在尾张流亡中的原美浓大名，信奈的义父——斋藤道三。

狒狒老头一个，通称「蝮蛇」。

原本是一介京城的卖油商人起家，最后夺取了美浓成为了战国大名。但是成为这样的一国一城之主也花去了他毕生的精力。

将自己统一天下的夙愿和「美浓让国状」交给了尾张的傻瓜公主——织田信奈之后，被心有不甘的义子——斋藤义龙谋反，险些在长良川战死沙场。

而救下了本该在长良川给人生画上句点的道三的，正是相良良晴。

良晴本来想得还挺美，「只要有道三老爷子在这里，拿下美浓还不是手到擒来」，但是关键人物的道三却摆着一张心事重重的脸，把手里的扇子不停打开又合上。

已过花甲之年的道三也确实是一副年事已高的模样，自从来了尾张之后身体情况也是每况愈下，也不好去过分勉强。不过相反的，虽然身上已经看不到那个过去被人称为「蝮蛇」的战国枭雄的影子，现在却十足一副疼爱自己女儿信奈到不行的好好爷爷形象。

这次的战斗估计也会继续留守清洲城呢，长秀是这么觉得的。

「统帅日本最强的甲州骑兵团的甲斐之虎——武田信玄，眼下的势力膨胀速度出人意料。我们眼下可没有磨磨蹭蹭的余地了哦！」

最后，是统治着尾张的织田家的当主——织田信奈。

小名是「吉」。

虽然平时总是一副傻了吧唧的古怪造型招摇过市，不过一旦穿上正装的话，毫无疑问地会让人眼前一亮，说是尾张第一美少女也不为过。

在桶狭间大破骏河豪强——今川义元以后，织田信奈的名号响彻战国，成为时下最为引人注目的战国大名。

幼年时期，信奈在父亲——织田新秀亡故之后，以「尾张的傻瓜公主」的身份继任了织田家的家督，眼下正为了自己「夺取天下」的野心四处奋战中。

作为一名南蛮文化的狂热爱好者，小时候从传教士那里得来的地球仪是信奈的宝物。

而且手上的种子岛时刻不离身。

如果有一天可以平定这个战国乱世的话，就要让日本成为能够与南蛮一争高下的国度，然后进行一场纵横七海的大冒险——有着像这样除了身为现代人的良晴以外决计不可能被别人理解的梦想的人，正是信奈。

喜欢的食物是名古屋卤鸡翅。

不过在被近江的浅井长政求婚了以后，即使吃着鸡翅的时候也是一副心不在焉的样子。

尤其是在死对头良晴面前的时候，总是会不知不觉地抛出结婚的话题向后者挑衅过来。

心里应该是很希望良晴阻止这场婚事的吧，长秀如此评价道。

但是良晴却是一副在赌气的样子，因为自己已经下定决心（立下大功之前绝对不发表评价），所以表面上对于长政的提亲一副满不在乎的样子。而见到良晴一副淡定模样的信奈，则是想着（这只死猴子为什么一副绰绰有余的样子啊，难道我和谁结婚真的都无所谓吗？）越来越火大，论谁都能看出来她最近的心情有多糟。

像这样，织田家的重臣们济济一堂（虽然良晴还是排在末席就是了），等待自己的主公正式地下达攻略美浓的号令。

信奈嘴里叼着巨无霸卤鸡翅，一边把脚下的美浓地图铺了开来，对着家臣们宣言道「要准备夺下美浓了」。

「正义归我织田家所有！我们手上有蝮蛇亲笔写下的美浓让国状，而且也有让义父斋藤道三重返稻叶山城的大义名分。斋藤义龙只是一个把义父驱逐出境夺取国家的不忠不孝之徒罢了。」

「但是美浓已经正式认同斋藤义龙为国主了呢，现在举国上下正团结一心的样子，事情看来不会这么顺利呢，二十分。」

长秀说道。

道三一边喝着茶，一边用可怖的声音说道。

「美浓本来就是老朽从土岐家手上夺过来的呐。虽说义龙是老朽养育大的，但是他才是美浓正统守护的后代，对于美浓人来说老朽才是那个不忠不孝之徒呐。这样的防线是不可能这么轻易地被攻破的。」

正是如此，斋藤义龙是被道三流放的美浓守护——土岐氏的正统继承人。

在夺下美浓的时候，为了获得国民的认同，道三才会把土岐家的公子立为自己的后继者。

不过这种老谋深算的策略也随着道三「果然美浓还是给可爱的信奈酱好了~」的发言全部付之东流了，被义龙从美浓赶出来也没什么好奇怪的……

「老朽和义龙不和由来已久了呐。再怎么说，那个家伙和年轻时的老朽不一样，完全没有一点美型的感觉。身高六尺五寸还胖墩墩像个不倒翁一样，完全就是个相扑胖子呐。老朽我啊，喜欢美型的人呐！美浓之主，除了信奈酱以外绝对不会让给别人的！」

你个狒狒老头还好意思说……如果能和义龙稍微关系好一点的话现在至于这么麻烦么……良晴心里在吐槽，表面上还要装出一副无所谓的表情。

「蝮蛇，身高什么的怎么都好啦。不过也亏得斋藤义龙能够把美浓团结起来，治理得好像很有一套呢？」

「那是因为老朽当权的时候独断专行、推行了不少改革呢，在国内的评价也糟糕到了极点了呐。只要讨好了那些想要改革中止的家伙们，无论是谁都会被他们称作明君呐，信奈殿下」

「哦，改革啊」

「信奈殿下不是也在清洲搞过类似的实验吗，那些新城镇的规划之类」

「啊啊，『乐市乐座』呢。说起来这个计划的始创人还是蝮蛇你呢——不过就是实行得不太顺利就是了」

「正是。老朽把名为『座』的旧势力的既得利益全部废止，想要建立一个谁都可以自由从商的环境给百姓们呐。老朽终究也是一介商贾出身，商业的发展正是国家发展之基石、万民安泰之根本——这一点还是知道的」

「座」指的是由寺院、大名或是百姓所结成的古老的工商业者集团，在日本的中世时代一直都牢牢独占着城镇的商业权利。将这样的「座」的垄断特权废除的政策正是「乐市」，而将「座」本身的存在都予以废除的法令正是「乐座」。

「但是一旦没有了从『座』得来的税收和汇率了以后，那些依靠这个为生的人们的腰包也渐渐瘪了呢」

「正是。这样一来那些依靠这些收入为生的蛀虫们就没法中饱私囊了，所以对老朽也很是火大呐」

因此在义龙入主美浓之时，为了获得这些人的支持，「座」的特权再一次地死灰复燃了呐。如此一折腾，好不容易开始景气起来的井之口的城镇又变得死气沉沉了呐。道三严厉地说道。

看来也是对于自己的继任者的平庸无能深感恼火吧。

无论时代怎样变化，反对者的声音永远是改革所避免不了的阵痛。

「说到底，想要把这个七零八落的战国乱世统一成为一个整体的话，那么保障商业间的自由往来、让人们可以自由地经商就是不可或缺的呐！而且不光是要把『座』这种蛀虫给连根拔除，连国境的关税也应该予以一并废除呐！」

喀嚓！

「蝮蛇，你的腰弯曲得很微妙哦，不要紧吗？」

「……哎哟哟哟哟！好像…有点激动过头了。哦哦哦，老朽的腰啊啊……」

「话说回来，道三殿下，稻叶山城和城下的井之口的城镇全部都是你一手设计的吧？就是说，当初一定也考虑过攻略的方法咯？」

胜家很乐观地问道。

「能不能告知一二呢？看似易守难攻的稻叶山城，应该也有它的弱点的吧？」

「至于这一点呐，胜家殿下。恐怕不是那么乐观呢，眼下——」

「眼、眼下怎么了？」

「——眼下的稻叶山城，是攻不破的。就算以老朽的智谋，对于这座城池也是无可奈何呐。就算换作甲斐之虎——武田信玄，或是越后的军神——上杉谦信，想要攻下现在的稻叶山城也不是那么容易的事」

「什……什么？！」

「蝮蛇，你说真的么？」

「这还真是相当棘手呢。十二分……不，三分」

「……良晴，怎么办」

「犬千代，总之先装出一副很慌乱的样子！」

「……哇～哇～」

房间里面顿时喧哗不已。

本来大家都想着，既然有了道三在，那么一切都可以信手拈来。不过看来还是把攻略美浓的事情考虑得太简单了一点。

稻叶山城，是斋藤道三亲自设计和主张修建的城堡。

依靠着能够一览井之口城镇风光的金华山作为天然屏障，在各个重要之处都设下了防范尾张军入侵的工事。位于山顶上的本丸，更是有着三百三十米高的垂直高度。

除此以外，山北侧的长良川和位于美浓尾张国境南侧平原上的木曾川仿佛是天然形成的护城河一般，具有抵挡他国进攻的得天独厚优势。

而且，山脚下绵延的城镇在敌人入侵之时，更是可以摇身一变成为防卫据点来使用。可以说是道三处心积虑设计出的巧妙布局。

织田家的前任当主、信奈的父亲——织田信秀在世时，曾经数度举兵进攻稻叶山城。但是每一次都在斋藤道三恶魔般的计策和浑然一体的天然工事阻挡下铩羽而归。

过去，在名为「加纳口之战」的战役中，信秀的五千大军在道三的面前被蹂躏得消灭殆尽，最后只好狼狈地单骑逃回了尾张。

如今回想起这样惨败的记忆仍旧是让织田家的家臣们唏嘘不已，之所以这一次可以信誓旦旦地相信「一定能够夺下美浓」，正是因为过去的强敌——道三已经作为信奈的义父成为了己方的关系才使得这看似妄想的计划有了一丝可能而已……

「试想一下好了，胜家殿下。如果老朽真的有能够攻下那座城池的妙计的话，还会在长良川输给义龙那种毛头小儿么」

「这、这么一说的话，所言极是……但、但是再怎么兵力不足，以道三殿下的智谋应该也不至于会败得这么体无完肤才对啊？就算对手斋藤义龙是你的义子，也没有理由手下留情才对啊？」

「一点不错。其实呐……」

「其、其实？」

痛得面部表情扭曲不已的道三咣当咣当地敲着自己的腰向大家说明了事情的由来。

「……其实现在义龙的身边，有一位智谋远胜老朽的天才军师呐。虽然很不甘心，但是那确实不是老朽能够敌得过的人物呐」

「天才军师？」

美浓会有这样的人物吗？不对不对美浓军的策士应该只有道三一人而已吧……胜家一行都凑近了脸、歪着脑袋一脸不解ing的样子。

「美浓竟然还藏着这么一手……我可是一点都不知道呢，蝮蛇」

「哼～哼～哼。你们不知道也不奇怪。因为此人此前一直都不愿意介入国事而选择了隐居呐……此人的名字叫」

竹中半兵卫是吧，良晴连眼皮都没眨一下就脱口而出。

「喂喂！臭小子！！难得老朽好不容易作了这么大一串铺垫炒热气氛啊啊啊……唔哦哦哦！腰、老朽的腰啊～？！」

「你知道这人么，猴子？！」

「什么知不知道的，这家伙可是日本历史上超有名的大天才军师诶！他的智力就算没有Item（道具）补正也有98哦，超牛X的诶！」

又在说听不懂的猴子话了，那个『愛手夢』（あいてむ，与アイテム（Item）同音）到底是什么啦——呜呜给别人打分是我的专利才对啦——织田家的女性们在下头窃窃私语。

「喂喂喂，竹中半兵卫不是被人称为『今孔明』的人物吗？为什么你们都摆出一副不知所云的脸啊？！」

「本小姐就是不知道啊！」

「……金孔明、是谁？」

「猴子，你该不会是美浓派来的间谍吧？」

「喂喂有奇怪的话混进来了啊信奈」

「放肆！不要叫得这么亲热啦，你个猿介（サルスケ）」

「分明是你比较没礼貌好不好」

道三笑了起来。

「呵～呵～呵～。不愧是织田家智谋第一的小子呐。一点不错，竹中半兵卫这个人有着极度与世无争的性格，所以才不为人熟知。不过私底下，这人可是被老朽称为『卧龙』的人物呐」

「卧龙——潜伏的巨龙的意思。这应该是『三国志』里登场的传说中的大军师——诸葛亮孔明的称号呢。果然，半兵卫是可以和孔明并驾齐驱的天才对吧？」

区区一匹猴子稍微知道点中国古典知识有什么好臭屁的，信奈的嘴巴又撅成了个「へ」形。

「正是如此，其实在这个日本，隐藏着两位空前绝后的天才军师。如果能够拉拢此二人的话，那么夺取天下就是指日可待了呐。首先就是“卧龙”——美浓的竹中半兵卫。有道是『一遇风云便化龙』，竹中半兵卫从小就是个神童，很早起就已经崭露头角了呐。至于另一个被称为『凤凰的雏鸟』——“凤雏”的人，虽然眼下尚不成熟，但是加以时日的话一定也会成为如同凤凰一样耀眼的存在呐。他就是播磨的……」

「黑田官兵卫是吧，老爷子」

唔哦哦哦你个臭小子怎么接二连三把老朽秘藏已久的捏它都说出来了啊！道三气得大喊道。

「良晴殿下，真不愧是织田家的第一”智将”呐！」

「不敢当不敢当，因为这两人都是战国游戏里面的老面孔嘛……被你一夸我反而不好意思了。抱歉我本来就是玩玩游戏而已真的没那么了不起……」

「唔。猴之国传承而来的那个幻之卷物——“战国芸無”，何等可怕的东西啊！」

喂我不是什么猴子国来的啊！良晴大喊。

「就是，只不过碰巧是猴子国稍微先进了点儿罢了，像这样的家伙怎么可能智力第一啊。不过啊蝮蛇，那个叫竹中半兵卫的军师真的有那么厉害么？」

「那自不用说。而且最重要的，对于老朽和信奈殿下而言，此人是最棘手的强敌呐」

「怎么说？」

「就算老朽向信奈殿下说明的话，你也不一定会理解呐……对于老朽和你这样的现实主义者而言，如果说得简单的话就是异能之人吧」

「异能之人……真是可疑的说法呢」

「竹中半兵卫可不是单纯的军师呐，应该说是阴阳师才对。而且还熟知这个国家自古以来近乎失传的古老兵法的样子」

阴阳师不是过去平安时代在京都一代很是流行的、类似于占卜师一样的人么？难道现在还有这种人存世么？信奈问道。

从室町时代以来，那些门第古老的守护大名们好像还保留着让阴阳师们占卜决定出兵之日的传统。此外，让手下的阴阳师对敌人「下咒」的情况也不在少数。

但是，作为新兴势力而雄起的战国大名——斋藤道三和织田信奈，则是对于这种违背科学常理的道道很是不屑一顾。而且与其像那些因循守旧的旧势力们把希望寄托在名为阴阳术的事物而让行动处处受限，两人更加信奉能够迅速驱使士兵依照主公的意愿行动、发挥速度优势的闪电作战。两人也正是一路这样战斗过来的。

正是因为如此，当从道三口中得知那个被称为「天才」的竹中半兵卫是一介阴阳师这种古老而又神秘的存在的时候，信奈也是着实吃了一惊。

「现在是南蛮科学的时代，像这样迂腐的军师什么的才不是本小姐的对手呢。反正也是故弄玄虚而已吧」

「百闻不如一见，只要交手一次的话就会明白了呐。不过，到时候可能小命也会不保哦」

「这种事情不试一试怎么知道！全军听令，现在立即发兵美浓！竹中半兵卫究竟是何等地神通广大，就让我亲眼见识一下吧！」

信奈英姿飒爽地站起身，向着外面只身一人冲了出去。

大家也早已习以为常了。

「喂等一下啊！一个人单枪匹马出兵是想怎样啊！」

良晴和犬千代急急忙忙地追了过去。

只不过。

这个时候的良晴，心想着（桶狭间之战时候的招数估计是行不通了呢……），泛起了一丝不祥的预感。

此时，担负起看家守城任务的道三把良晴叫住了，出了这样的一个主意。

「小子。这次信奈殿下很有可能会吃败仗呐。能不能对信奈殿下保密，借给老朽五十名川并众么」

良晴直率地点了点头。

「把义父——道三被夺走的美浓再一次夺回来」

信奈亲率了千余人的尾张军，乘着夜色静静地登上了木曾川的浅滩，向着美浓腹地径直深入。

行军的目的地，是斋藤义龙蜗居着的稻叶山城。

虽然一路上也遇到了美浓兵的零星抵抗，但是都被信奈军一一击退了。可以说整个进军过程势如破竹。

说道尾张军的话，向来是被评价为东海道最弱。而且主公还是那个傻瓜公主信奈——

前不久，世人们还拿着这件事当作笑谈。

但是在桶狭间之战取得了奇迹般的大胜之后，信奈不光是在世间名声大噪，就连以往以毫无斗志而举世闻名的尾张兵们也纷纷议论着——

「咱们的公主殿下，虽然看上去一直装疯作傻，骨子里真是位英雄呐」

「哦哦俺也有看到，桶狭间之战的前夜，公主殿下做好了必死的觉悟随歌起舞的那首『敦盛』！美得让人泪流满面、泪流满面啊」

「为了我们美丽的公主殿下，就算是上刀山下火海咱们也——」

士兵们就像这样，很难得地表现出了异常昂扬的斗志。

看来不管是什么时代，男人终究还是会拜倒在美丽女子的石榴裙下的。

在部队前方一马当先打前锋的，自然是尾张军第一猛将——柴田胜家。

中军则是由信奈亲率的亲卫队和长秀、犬千代组成。

负责殿后的是被私底下评判为「尾张最弱」的津田勘十郎信澄。

平时一直在胜家身边负责协助事物的信澄，被信奈认定「和强悍的美浓军交手的话这家伙一点用处都派不上」，然后被丢在了大部队的屁股后面。

在信澄的部队里，良晴也身在其中。

马术蹩脚的良晴至今还不能很好地驾驭自己的坐骑，只好继续在五右卫门的背后搭便车。

「喵的为什么要把我丢在后面啦！难得我想在这场战斗里立个头功的，真是让人不甘心诶」

「没有办法的事情呐。相良氏如果不能再稍微戏（适）应一下马背的话，被别人担心也系当然的喵」

「真是的。难得升官当上了兵长，但是在战场上连马都不会骑那还有毛意义啊」

哎呀呀，木曾川也平安无事地渡过了，敌人也被打得稀巴烂了，真想在这里休息一晚上养精蓄锐一下呢，一旁的马上的信澄露出了爽朗的笑容。

「太天真了哦信澄。你们的父亲——信秀公不就是在敌人的腹地宿营的时候遇到了道三的突袭最后兵败的么？这个时候可不能让敌人抓到尾巴，好好一鼓作气突击到底吧」

「父亲大人之所以会兵败，正是因为对手是那个斋藤道三呢。而现在道三正为我方把守清洲，至于那个斋藤义龙的话和他比起来不过是小菜一碟啦」

再怎么说那个六尺五寸的大块头，终究只是个光长个子不长脑子的莽夫罢了。和我这个身材纤细外形俊朗的人一比真是相形见拙呢，真不愧为尾张的贵公子呢哈哈哈哈。

你个笨蛋乐观也要有个限度好不好，良晴心想。

「哦呀。好像起雾了……哎呀越来越浓了呢，猿君」

「在这样的三更半夜起雾真是很微妙呢……不过这样一来继续行军也不太可能了吧」

中军的信奈，好像也打算暂时停止进军的样子。

柴田胜家的先锋部队也停止了行动，织田军在名为长森的地方停了下来。

井之口的城镇已经是近在眼前了，距离稻叶山城所在的金华山也只剩下了一小段距离，大约四公里左右的样子。

（说起来的话，「长良川之战」救道三的时候，当时好像也是起了大雾的样子……）

良晴心里充满了异样的骚动感。

（那个时候，也是拜浓雾所赐才得以靠近道三本阵的——虽然我也很想认为这是运气使然……但是如果这场雾并不是偶然，而是有人为了让道三的指挥陷入瘫痪才故意造出来的话……）

怎么可能啊。

能够自由自在地操纵雾的魔法师什么的，如果放在妖魔鬼怪横行的平安时代姑且不论，在这个战国时代里面的话应该不可能存在才对。

（就连战国SLG的最高杰作『织田信长公的野望』里面，也没有这种像是RPG游戏的魔法指令啊——战斗的胜败，应该是取决于兵力、武装还有将领的能力才对）

良晴一个人自言自语。

就在这时——

突然之间，四面八方杀声震天。

森林里、堤坝上、村落里，潜伏着的美浓兵一拥而上，高声鸣锣向着织田军突袭而来。

「糟糕，有伏兵！」

随着密集的锣声，伏兵犹如潮水一样源源不断地涌现出来，简直就像是『三国志』里的超级军师——诸葛孔明的得意之计一般。

「怎怎怎怎么回事啊啊猿君？！」

「我们太小看美浓了。之前他们用少量的兵力故意败走，然后把我们困在了这个叫长森的地方！恐怕这里就是伏兵圈的中心之地——因为这场大雾的影响，信奈也没有注意到这里是设下埋伏的必死之地！」

「唔诶————？！」

「呜哇耳朵要聋了啊喂！不要突然之间叫得这么嘹亮啊信澄」

「这是织田家的人的通病！这下子可不得了了不快点报告姐姐大人的话……」

「不行了，部队马上要崩溃了！」

敌人正如字面上所写的一样，从四面八方不停地袭来。

耳畔全是铜锣的鸣响，被吓破了胆的尾张兵腿肚子都朝前了，纷纷丢下长枪四散而逃溃不成军。

「啊啊啊……！难以置信，击败了今川义元的尾张军竟然会这么轻易地被击溃？！不、不赶快去保护姐姐大人的话，姐姐大人就……！」

「冷静一点，我现在就赶到信奈的身边去！信澄，你想办法把士兵们组织起来，好好担负起殿后的责任！注意路上的伏兵，确保向尾张脱逃的路线的安全！」

「引导姐姐的部队向着水流缓慢的河田一带的浅滩前进就行了吧，我明白了猿君！」

「到公主的身边去吧，相良氏」

五右卫门一提缰绳，载着良晴策马飞驰。

不愧是忍者，夜视能力十分出众。

在这样弥漫着浓雾的深夜里，还能够正确地找到信奈所在的中军的方位，以近乎直线冲刺了过去。

但是在良晴到达信奈身边的时候，全军几乎都陷入了溃退之中。

「到底是怎么回事啦！这恶心的雾到底是怎么回事啊，太碍手碍脚了！」

「信奈，我们中了竹中半兵卫的计了！如果这会儿不撤退就跑不掉了，赶紧撤军吧！」

「这种程度的伏兵，全部给我灭掉就行了！」

「不对伏兵还在继续增加中啊」

「怎么会？不是已经结束了么？！」

「半兵卫在各地都设下了重重伏兵！因为这场雾的关系，你的判断力也变得迟钝了啊！」

咣——咣——

信奈的话音未落，随着锣声，第二、第三波伏兵又接踵而至。

「切……我、我才不相信世界上有阴阳师这种装神弄鬼的东西呢！这场雾只是偶然而已，偶然而已！」

「嘴硬的话留到活着回到清洲以后再说也不迟！」

「才才才不是嘴硬呢！死猴子你到底是那边的人啊」

美浓军的追击之势，只能用壮烈来形容。

就在信奈好不容易突破了三波伏兵的包围之时，第四、第五波敌人又从白雾中杀奔了过来。

柴田胜家和犬千代两杆钢枪上下翻飞，好不容易杀出一条血路。但是正以为终于到达安全之地的时候，随着一声锣响，第六、第七波伏兵又冲了上来。

「公主，这是『十面埋伏之计』！如果这样下去的话会全军覆没的，零分！」

平日里温厚稳重的丹羽长秀的甲胄也被敌人的鲜血染得红斑点点，仿佛鬼神一般挥舞着手中的长枪高声喊道。

「十面埋伏之计？！」

「中国古代的军师——名为程昱的人所擅长的必杀计略。以包围之势在四面八方设下重重伏兵，然后用小股部队去诱敌深入……」

搞什么鬼啊又不是诸葛亮孔明的计策不是吗，信奈又噘起了嘴。

「恐怕敌人的军师，对于古今东西的兵法都深为熟知呢。应该就是传说中的竹中半兵卫了吧」

「万千代！我是不是被桶狭间的胜利冲昏了头脑得意忘形了呢？」

「不，如果没有这场雾的话公主应该会察觉到有伏兵才对。这只是我方时运不济而已」

长秀果断地挥舞着长枪，一边安慰着信奈。而马背上的信奈则是紧紧地咬着自己淡樱色的嘴唇，双肩不住地颤抖。

「总而言之，姑且先退回清洲再说！」

「遵命」

「猴子，你也别给我呆头呆脑地发大头愣了好好地保护我！」

「谁有在发愣啊！拜托你了五右卫门，用烟幕来对抗雾气吧！」

「在下了解」

脑子里面完全没有身份阶级概念的良晴，想也不想地就怕忍者带到了自己的主公信奈面前，也可以说是不幸中的万幸了。

五右卫门向着四面八方掷出「煤球」，张开的烟幕迷惑住了伏兵的视线。

而且——

此时，在连接稻叶山南侧的瑞龙寺山的山麓上，有一支织田军的部队点着松明出现了。

发现了松明的火光的美浓军——

「不好，织田军的奇袭部队乘着守城部队出击奔着稻叶山城过去了」

纷纷地乱了阵脚，对已经七零八落的织田军的追击也停止了。

看来对于信奈在桶狭间电光石火的奇袭作战的先例很是警戒的样子。

不过实际上，瑞龙寺山的这些松明，其实是熟知美浓地理环境的斋藤道三事先安排好的佯动部队。

这只部队其实正是蜂须贺五右卫门的手下，川贼「川并众」。大约五十人的部队，手中举着松明的火炬不停地挥动着，作出一副大部队入侵的假象。

对于纵火偷盗如同家常便饭的川贼们，喊着「热闹的祭典开始了」将瑞龙寺山的山麓照得火光通明，大声地喧哗着。

至于十面埋伏的伏兵到了第八波以后就停止了，本应作出最后一击的部队连同其他的部队一起慌慌张张地向着稻叶山城而去。织田军总算是九死一生。

「这是怎么回事？那些援军是什么人？」

撤退中的信奈心里满是疑问，但是在五右卫门身后一起驾马齐驱的良晴并没有回答。

道三之前已经预料到了信奈会在此战中失利的事情，良晴不想让信奈知道。

打倒了今川义元斗志高昂的信奈，现在却被竹中半兵卫杀得体无完肤咬牙切齿。这会儿就算把事情说明了也只是给她徒添多余的负担而已。

抓住了这个千载难逢的生机，信奈向着青洲的方向惶惶而逃。

回到了清洲之后，美浓军的实情也终于渐渐地明了了起来。

斋藤义龙果然把此前一直隐居尘世的竹中半兵卫纳入了麾下，美浓军的指挥权也都交给了半兵卫。

那可怖的「十面埋伏之计」，正是半兵卫提出的。

需要在各地将伏兵分别配置调遣的这种精妙复杂的计略，能够实现它的人自然是少之又少。但是在半兵卫手里，这「十面埋伏之计」却轻轻松松地实现了。

如果不是因为川并众的佯动部队成功地转移了美浓军的注意力的话，信奈一行恐怕早被这招「十面埋伏」切断退路陷入完全包围之中了。

如果真是那样的话，究竟能不能平安无事地回到清洲还是个未知数。

总而言之，被竹中半兵卫像对待小孩子一样玩弄于鼓掌之中，这一点让心高气傲的信奈光火到不行。

「这算是哪门子的战斗啊，分明就是玩耍而已嘛！完全被她耍得团团转了！」

被内心的屈辱点燃了斗志和杀意的信奈把脚下的地板踹得咣咣响，叫嚣着「今天晚上再发动一次夜袭！」。不过在长秀「大家现在还对半兵卫心有余悸呢，而且昨晚的疲劳也没有消除。最少也要让士兵休整一周左右才行，二十分」的谏言下，还是压住了火气卧薪尝胆——应该说是尝名古屋卤鸡翅才对，就这样忿忿地捱过了一星期的时间。

在这段时间里，良晴都快要把道三家的门槛踏破了，寻求「究竟怎样才能战胜半兵卫」的答案。而道三也是哼哼唧唧地，快要把自己的光头给挠破了。

在这个南蛮文化开始进入日本的年代，遵循日本中世的阴阳道、驱策着咒术的竹中半兵卫可谓是最强的金手指角色。对于现实主义者的信奈来说两人的关系势同水火，就像是天敌一样的存在。

在这一个礼拜里，良晴就连睡觉都在思考攻破稻叶山城的方法。

而且在此期间，近江的浅井长政也屡次派人向信奈送信，殷勤地表示「需要派援军相助么」。

当然，这是以答应长政的婚事为前提的。

实质上，也是意味着把尾张的势力向长政拱手送出的意思。

信奈将这些劝诱如数拒绝了，向使者宣言要靠自己的力量夺下美浓。

但是，有着最强阴阳师之名的天才军师——竹中半兵卫的智谋的恐怖之处，远不止「十面埋伏之计」这么简单而已。

卧薪尝胆的一周时间转瞬即逝，终于又到了再次发兵稻叶山城的时候。

利用佯动作战确保退路的手段已经不能再用了。虽然如果对手是义龙的话同样的作战可能会适用两次也说不定，但是如果面对的是半兵卫的话就不好说了。

因此，信奈、胜家、包括良晴在内都做好了决一死战的准备。

「各位，这次我们行军路线要稍微调整一下。为了不让美浓的伏兵无处遁形，我们要从平原进军！不要忘记随时放出细作」

所谓细作，也被称为斥候。主要是由忍者来负责这样的任务。

在这第二次发兵美浓之际，信奈对于部队的组成作出了相当大的调整。

先锋是公认的尾张最弱——勘十郎信澄。

感激涕零的信澄哭道。

「姐姐大人！我信澄一定不辜负姐姐的期待，誓死将先锋之职贯彻到底！」

看着弟弟一副气势满满的样子，信奈则是摆出了一张人畜无害的脸说道。

「也不知道半兵卫到底又设下了什么样的陷阱，所以这次就让你走在前面探路好了。好好做你的”炮灰”哦」

这摆明了拿自己弟弟做祭品的发言让信澄吓了个够呛。

「晚上行军太过于危险了，这次时间定在白天。乘着太阳升起来的时候，注意敌军的伏兵向前进军吧」

信奈这次带领了两千人马，在黎明时分从清洲城出发了。

织田军再一次渡过了木曾川，在河田一带的浅滩登陆了。

木曾川虽然水流湍急，但是在河田周围的水却不是很深，马和士兵都可以勉强渡过。

「现在十面埋伏什么的已经没用了！就算万一有敌人出现的话，最多也就是牺牲勘十郎个废物而已」

还真是个过分的老姐呢，当然说的不是心里话就是了。

一边担心着打前锋的弟弟，一边派出细作打探着周围的情况和伏兵的踪迹，织田军在这样的情况下慢慢地小心推进。

渡河结束了之后，信奈走上了平原，举起了火把纵起了火。当然……不是出于兴趣爱好才这么做的。

「以防万一，把周围的可疑的地方都给我烧掉！绝对不要留给半兵卫安插伏兵的机会！」

勘十郎率领的靶子部队走在了第一集团，第二集团——胜家率领的中军稍稍拉开距离跟在后面。队伍的最后，是信奈带领的第三集团。为了防范敌人的偷袭，各支部队都摆出了「方圆之阵」的防守阵势——这一点和一向在战场上横冲直撞的信奈的风格完全不符。这是一种万一敌人从侧面或者后方袭击过来的时候，各部队可以将敌人包围然后予以歼灭的铁壁阵势。

不过，这个时候的信奈军已经失去了名为「速度」的最大的武器，只是此时的信奈并没有意识到这一点。

理应是朝着稻叶山城方向前进的勘十郎先锋部队，现在正陷入了空前的慌乱之中。

走到半途的时候，又被不知从哪儿来的白雾给包围了，视野也渐渐地变得恶劣了起来——然而这只是一个开端而已。

回过神来时，才发现自己已经偏离了通往山城的道路，走进了一个排着无数大石堆积而成的石塔的诡异湿地之中。

「这、这里究竟是？」

就算再怎么迟钝，这个石塔迷宫所造出的不详的空间里不断地迷路的事实还是让信澄本能地察觉到了其中的危险。

但是，贸然踏入石塔的漩涡之中的信澄，完全找不到进来时候的路，也根本没有办法走出去。

这是利用石塔而巧妙制造的一场迷途之祸。

察觉到这一点的时候，后续的尾张军已经向着这个石塔的迷宫里鱼贯而入了进来。

「不不不不好了，这样下去的话连姐姐大人也会被牵扯进这个迷宫里面的！」

信澄像只没头苍蝇一样在迷宫里面左转右转东奔西跑，但是无论怎么瞎转悠出现在眼前的永远是那几排似曾相识的石塔，不由地让人毛骨悚然。只要骑着毛一个劲儿地在迷宫里面拼了命地飞驰，但是结局是越来越找不到回去的方向了。

而且，这样盲目的行为也使得他们在迷宫里面越走越深，脚下的土质也变得越来越软。胯下的战马每走一步都显得异常艰辛，给行军造成了很大的麻烦。

看来敌人是利用石塔在木曾川附近的湿地制造了一个迷途之阵，然后把我们给困在里面了……信澄都快要急哭了。

「啊啊，竟然迷路了而且还把姐姐大人引入了这样的死地。我是何等地愚蠢啊！」

同样陷入了迷途困境的良晴和五右卫门主从二人组以及信澄的老姐信奈，听到了这个男人的呜咽声纷纷围了上来。

「不要气馁啊，信澄！像这样的迷宫，只要贴紧了墙壁移动的话就一定可以走出去的！」

「就是啊勘十郎，这种妖里妖气的戏法只是虚张声势而已啊！」

信奈召集了身边的重臣们，一起商量着从迷宫脱出的对策。

「万千代！这个石塔的迷宫到底是怎么回事啊？难道这也是竹中半兵卫的陷阱不成？」

「正是。恐怕这就是传说中的诸葛亮的绝技——“石兵八阵”，别名”八阵图”」

看来长秀对于中国的古典文学『三国志』很是了解的样子。

「这下子终于轮到智力100点的诸葛亮孔明的计策登场了啊。不管怎样在我生活的世界里，竹中半兵卫也是被称为『今孔明』的人物呢」

良晴说道。

「公主，这样拖下去的话，恐怕敌人会把木曾川的河水引入这个八阵图里来呢。看来是打算把我军全部溺死在这里呢，零分」

「万千代，知道出口在哪里吗？」

「这个石塔迷宫，恐怕是按照奇门遁甲之术排列的，休门、生门、伤门、杜门、景门、死门、惊门、开门——一共设置有八个入口的样子」

「奇门遁甲是什么？」

「是中国的一种兵法，也是我国阴阳道的起源的学问呢」

「哼。换言之就是妖术的起源呢……越来越让人不爽了呢，竹中半兵卫」

「在这八门中，据说如果闯入了杜门和死门的话一定必死无疑呢……恐怕我们就是从死门走进来的」

「什么死不死的，这种东西怎么看都只是迷信而已嘛！总而言之现在全部给我靠墙前进寻找出口……」

哗啦——。

信奈的话音未落，洪水的激流突然出现在了眼前，转瞬之间就淹没到了腰际。

「什么嘛，到底怎么回事啦？！」

「木曾川的河水被引入这个迷宫里来了，我军现在的状况只有一分」

而且水位眼瞅着还在继续上升中的样子。

这样下去的话一定会被溺毙的！

良晴心里也着急，但是却想不到什么逃出去的办法。

有谁能想到，那个古代中国的鬼神军师诸葛亮孔明的绝技——「石兵八阵」，竟然在这个战国时代，被竹中半兵卫完美地再现了……

（记得『三国演义』里吴国的陆逊被困在石兵八阵里的时候好像也是差点被水淹死见阎王来着。那个时候好像是不知是孔明的舅舅还是爷爷的人告诉了陆逊走出去的办法啊……）

如果这个时候竹中半兵卫的舅舅或者爷爷跑出来告诉身为敌军的信奈一行走出去的办法什么的……怎么想都是不可能发生的事件吧。

对了，这个时候就要靠忍者了！

砰地放出烟雾骑着蛤蟆还会使用分身术，怎么看忍者才是战国时代的魔法师嘛。

五右卫门的话——只要是五右卫门的话，一定会有办法的！

「五五五五右卫门！你了解阴阳道和奇门遁甲之类的东西吗？」

五右卫门从石塔的影子里悄悄地钻出了小脑袋看着良晴说道。

「在下只是一介忍者。所谓的忍道，不是那样的东西喵。说到己（底）只系（是）把记（自）己的心（身）体强化的技秀（术）——」

「你螺丝吃得太离谱了我完全听不懂你在说什么啊！」

「呜喵。就是说所谓忍法说到底也是现实中体术范畴的东西的意思喵」

原来如此，良晴点了点头。

就是说，虽然有时候会使用一点障眼法，但是忍者并不是脱离现实的存在。

制造烟幕是靠着引爆扔出去的「煤球」而做到的，所谓的分身术也是利用高速移动制造的残像给人一种人数增加的错觉。惊人的弹跳力也是通过日复一日的修行强化身体所得来的，至于飞行线路千变万化的手里剑，原理则和棒球里的变化球一样——都是利用空气阻力和地心引力配合掷出的力度达到的。只不过现实中的忍者绝对不会骑着什么巨大的蛤蟆而已。

至于那些完全脱离现实常理、无法让人用科学来解释的真正的妖术的使用者，就是所谓的阴阳师。

「唔啊啊啊！！有种就不要用这种阴险的陷阱，给我滚出来啊！那个叫竹中的！有本事和我用长枪一决胜负啊啊啊！！」

胜家一脸泪目地哇哇地仰天大吼，不过良晴觉得半兵卫会出来才有鬼呢。

「稍微动脑子想想啦胜家。如果对方是枪法能够胜过你的豪杰的话还有毛必要去当什么阴阳师吗？」

「乌鲁赛！这种不合常理的人，我不能接受啊啊！」

「姐姐大人！事情到了这个地步，全是因为先锋的引导不力，才会让全军陷入了迷路的境地，这都是我信澄的责任！就让我在此切腹谢罪……」

「住手啦勘十郎。就算你切腹又能解决什么问题啊？」

「可是比起切腹来被淹死更加痛苦啊姐姐大人！唔哇哇~！」

就在大家骚动不已的时候，水位还在进一步上涨。

「各位，不要再慌张下去了！要恨就恨那个没有选择侍奉蝮蛇、而是选择侍奉那个六尺五寸矮冬瓜的竹中半兵卫吧！拜她所赐，我们才会无法到达攻击目标——稻叶山城，而是在此苦苦挣扎——」

信奈再一次因为屈辱而把牙关咬得咔咔作响，鼓励着自己的家臣们。

更何况，比起上次深陷伏兵包围来，这次竟然在石头的陷阱上栽了跟头，连真正的战斗都没有遇上。

「不管怎么样都要活着回到清洲！」

「已经不行了了啊姐姐大人！」

「我我我我的脑子如果再好一点就好了！真是万分抱歉，公主殿下~！」

「各位，听好了！如果能够战胜半兵卫的话，我们就大摆筵席庆功！如果能够夺下稻叶山城的话，不管是什么都可以赏赐给你们——无论是什么样的要求都可以！」

外郎饼三年份……

犬千代不禁咽了口口水。

不是吧，什么样的愿望都可以满足啊，良晴的眼里也闪烁着光芒。

「你说的是真的吗？！」

「你很失礼诶死猴子，身为武士当然说一不二了！」

「该不会是因为认定了会死在这里所以自暴自弃，然后乱开空头支票吧？！」

「虽然很不甘心，但是不得不承认对于这样毫无章法不合情理的对手以我的一己之力是胜不了的！”八阵图”到底是什么啦！就像蝮蛇所说的一样，对于强调遵循现实规则取胜的战法的我来说，这样的对手真是再糟糕不过了！」

「公主。对于阴阳道来说也是有着阴阳道的规则的。当然，这样的规则和我们认识中的规则常理是有差别的——但是就这样给它扣上不合理的大帽子，可是偏离实物本质的行为哦」

「万千代，这种军事课程等到活着回到清洲城以后再鸡婆啦！」

好嘞——良晴撸起了袖子。

「不管用什么办法我都会把你们活着带回清洲的！！奖赏啊啊啊！只要能想到的都可以得到啊啊啊！记得要遵守约定哦公主大人！」

良晴的干劲完全像是火箭升空一般被点燃了。

俗话说狗急跳墙（火事場のバカ力），这时良晴的脑袋里也突然闪过了一个点子。

良晴不由地在心中叫出了声。

根本就没有去寻找什么出口的必要！我们就是因为太过于遵循对手的规则才会输掉的！

在这里只要按照我们自己的方法去做就可以了！

「快点，赶紧挖地啊五右卫门！把这些石塔全部放倒，用那个作踏板！」

「原来如此喵。就是把八阵图本身全部给推倒的意思喵」

一张嘴就开始吃螺丝了，看来五右卫门多少也有些心焦了。

「就是这样！虽然八阵图的道理我并不明白，但是如果把这个阵法本身给破坏掉的话就一定可以从里面走出去了！顺便可以利用推倒的石柱子作为立足点防止溺水的危险！这可真是一石二鸟啊！」

「良晴殿下，虽然单纯到令人吃惊，不过还真是从半兵卫的圈套中很漂亮地钻了个空子的作战呢。八十五分」

长秀认可地点着头，一旁的胜家则是抽出了自己的刀。

「不动脑子全部毁掉就是了吧，那就交给我好了！！」

咣——！

咚——！

咚锵——！

轰隆——！

胜家挥出的刀，把石塔仿佛保龄球瓶一般轻轻松松地给砍倒了。

看着仿佛阿修罗降临一般大闹特闹的胜家的身影，身边的小兵们也慌慌张张地拿起长枪开始破坏石塔。

犬千代一边小声嘟哝着「……心情舒畅多了」，一边把肩上的朱枪转动得虎虎生风。

看着仿佛拆迁办一样的手下们，信奈也傻眼了。

「因为找不到出口所以就干脆把迷宫给砸了……这都什么乱七八糟的啊」

就像是那个有名的「把鸡蛋立起来」的问题一样，哥伦布提出了「把鸡蛋的底部敲碎掉」的出人意料的答案。良晴的这个办法虽然说起来有点狡猾，但是确实也和此有着异曲同工之妙。

完全无视出题者的意图和所谓的正确答案，用蛮力强硬地做出一条后门然后走出去，也算是相当破天荒的解法了。

就像是下将棋快要输了的时候，把棋盘整个给掀掉。完全是瞎胡闹的做法。

真不愧是只遵循自己的本能而活的男人。

另一边，信奈虽然嘴上说着不相信阴阳道什么的，但是不自觉地想要在智慧上和半兵卫一较高下，因此一直都执着于寻找八阵图的出口。从而忽视了「把石塔的迷宫本身给破坏掉」这个答案。

信奈一副心怀不甘的样子把嘴撅成个「へ」形，站在胜家砍倒的垫脚石上面逞强似地说道。

「别、别得意忘形了哦死猴子！说到底，奖赏只有在你攻下了稻叶山城以后才能给你哦！像这样的小事情什么功劳都算不上！」

和五右卫门一起推着石柱子、浑身泥斑点点却又兴致勃勃的良晴，不依不饶地打断了信奈的话说道。

「你啊，真是一点都不可爱呢！稍微为我的妙计感动一下会死啊！」

「哼，这种才算不是人的知识呢！只是放弃了理性思考的猴子的知识而已！说到底，你不是还没有找到出去的路不是嘛！」

「吵死了——！听好了，老子一定会打下稻叶山城给你看的！到了那个时候。你可不要忘记”奖赏内容一切自由”的约定啊！」

「诶？……我、我知道了拉……」

「不管是夺取天下，还是和喜欢的男性结婚的梦想都不要放弃！我一定会都替你实现的！」

高声地喊着「不许忘记奖赏」的良晴，眼中燃烧起了耀眼的光芒。注意到了这一点的信奈，也不知不觉地被他散发出的气势所感染，脸上染上了一丝绯红。

对于浅井长政的婚事一直都忿忿不语的良晴，实际上也正在为自己手上没有功绩而感到焦急——这个时候的信奈，深深地理解到了这一点。

在把石阵的迷宫给完全破坏掉了以后，出口终于在千钧一发之际出现在了险些被洪水吞没的织田军面前。在返回清洲的路上，信奈在马背上摇着身子轻声地低语道。

（……如果……万一那只猴子，想要我作为给他的恩赏的话……）

如果是这样的话，该怎么办啊。

说出去的话、泼出去的水，这样的约定已经收不回来了。不过再怎么说我和猴子的身份也相差得太离谱了……

（如果猴子真的夺下了稻叶山城，从侍大将被提拔城部将的话……但是，那终究还是一介家臣而已不是么。而、而且那个来历奇奇怪怪的家伙，和同为猴子的猿夜叉丸浅井长政比起来无论是出身还是外表都是乌鸦和凤凰的差距（原句：月とすっぽん。月亮和鳖，比喻差距很大），根本就没有什么可比性嘛……不、不过，那家伙好像也意外地很可靠呢……而且还好几次救下了我的性命……那、那、那家伙的梦想是和天下第一美少女卿卿我我，也就是说……啊啊真是的！为什么本小姐非要考虑这样的事情不可啊！）

信奈心想着（糟糕了），开始对恩赏和犒劳的约定感到了一丝后悔，红着脸扭扭捏捏慌慌张张了起来。而被后方的胜家吵吵着「到底谁的功劳最大啊」不情愿地表演起了纸扇相声的良晴却没有注意到此时信奈的表情。

再一次回到清洲城的信奈，第二天一大早就把家老——柴田胜家和丹羽长秀叫了出来。

「呜呜呜，为什么公主殿下非要找我们谈有关猴子的话题啊」

公主殿下竟然会那么中意那只死猴子，到处都护着他可恶啊啊。胜家对于良晴的怒气和不满与日倍增。

「那么、今天又是为了什么才吵架的呀？」

另一边，长秀虽然作为一个常识者自认没法跟上信奈和良晴的思维模式，但是也对自己的主人和那个与众不同的异世界新同僚一直信任有加。

「才没有吵架呢……那家伙，盛气凌人地对我说如果夺下美浓的话，不许忘了奖赏的事情嘛……」

「原来如此。之前也约定了要把天下第一美少女送给他呢，最后公主把年幼的宁宁送到了相良殿下的身边。虽说无亲无故的相良殿下得到了一个可爱的妹妹是件好事情，但是怎么看都是在欺骗对方的感情呢。十三分。」

「就是嘛……所以现在才嚷嚷着要我好好奖赏他呢，吵死了嘛」

「呵呵，还在执着于天下第一美少女的事情么？」

信奈的脸砰地一下染上了一层樱色，小声地嘀咕道。

「……我不知道啦……搞不好，我是被猴子……求婚了也说不定……」

噗——？！

咳咳咳咳！

向来以稳重著称的长秀，和胜家几乎是同时把口中的茶喷了出来。

「啊啊失礼了。但是不管怎么说这样的奖赏实在是太过无理了。公主是织田家独一无二的统领，而相良殿下是作为公主家臣的一名来历不明的浪人。根本就没有结合的可能性的，零分。」

「那、那、那只工口死猴子~！终于露出了想要夺取织田家的真面目了啊！可恶的小人，看我不亲手把你宰了~！」

「等一下，六。这只是推测而已。我只不过是在怀疑事情会不会真的变成这样啊」

「公主，到底有什么证据让你如此怀疑相良殿下么？」

「就是啊公主殿下。让你对死猴子的野心如此在意的证据究竟是？」

信奈用白皙的手指在榻榻米上不住地画着圈，结结巴巴地嘀咕道。

「……那个。我、我和长政的婚事，他好像很是不乐意的样子呢。而且猴子他啊，虽然嘴上一直说我一点都不可爱而且又很暴力什么的，但是实际上一直都为了我尽心尽力不是么？那个、还威风飘飘地对我说什么『不管是夺取天下，还是和喜欢的男性结婚的梦想都不要放弃！我一定会替你实现的……』就、就是说，可能是在向我表达『做我的新娘』的意思吧……什么的……如、如果是这样的话，已经约定了无论什么样的奖赏都要给他了，这次也不能再蒙混过关了……如、如果这次猴子真的夺下美浓的话，那、那、那也是没有办法的事情……那个、而且武、武士一言既出驷马难追……」

「公主，那已经不是在追究相良殿下是否有以下犯上的疑惑的问题了，只是单纯的情话而已。十二分」

咚！

柴田胜家怒火中烧、额头上的青筋都快要崩断了。抽出腰上的佩刀咣当一声站了起来。

「不、不、不可原谅！竟竟竟然让信奈大人作出这么一副柔弱无力害羞不已的样子……！」

「……还、还没有肯定这是不是求婚哦，六？说到底只是困惑而已……」

「死猴子~竟然打算夺走在战场上所向披靡但是对恋爱情窦初开的公主殿下的心吗~！比起长政来果然还是这个混蛋要危险得多吗！宰了」

「真是的，都说了不可以随随便便把我饲养的猴子杀掉不是么」

「正是如此呢六殿下，相良殿下现在也是堂堂正正的侍大将了，一时兴起把他杀掉的行为可是不允许的哦」

「……我……“我的猴子”？！两个人的关系、竟然已经到了这个地步……？啊啊啊啊啊~！不甘心啊啊死了算了！」

「诶？你在说什么啊，六？」

信奈的脸上，写满了恋爱时期少女特有的妄想。只不过，事态并没有朝着她那种妄想的方向发展。




第三章 竹中半兵卫争夺战
 

人类这种生物之间是有着相性这么一说的——这一点就连战国武将也不例外。

对于身为现实主义者的信奈来说，竹中半兵卫这样的阴阳师可以说是最让她头疼的那一型。

因此只要阴阳军师竹中半兵卫还守护着美浓一天，信奈就没有办法攻下稻叶山城。

如果这样的形势继续持续下去的话终有一天会不得不低着头接受浅井长政的条件，向北近江借兵——但是一旦事情到了那个地步的话，日后不管信奈如何为天下统一而努力奋斗，得来的领土和成果也只会成为长政的囊中之物。

不过，如果信奈能够凭借一己之力夺下美浓的话，那么尾张的织田家的综合实力就会超越浅井长政所统治的北近江。这样的话，即使信奈拒绝和长政的婚事，尾张也可以以对等的身份与北近江结成同盟。

正是因为如此，所以良晴不顾一切都想要得到的奖赏就是——

「取消长政和信奈的婚事「

如此而已。

就算再怎么为天下统一的宏大目标寻求妥协，良晴也绝对不想让信奈和一个根本不爱自己的对象成婚。

多么希望信奈那个家伙，无论何时何地，都能够依照自己的意志，自由地活下去。

不仅是作为一介战国大名——织田信奈去追逐自己梦想而已，更要作为普通的一介女子去追寻属于自己的幸福。

如果不这样做的话，眼前的信奈就会变得不再是信奈了。

虽然长政那个小白脸，说着「贪得无厌也要有个限度。终究只是毫无责任感的毛头小子的愚见而已」，对这样的说法嗤之以鼻，但是毛头小子又怎么了，愚见又怎么了？此时此刻自己的心情绝对问心无愧——我一直坚信着这一点。

「就算被信奈讨厌也好，被骂作是冒失鬼也罢！这桩婚事，我无论如何都要阻止给你看！」

「……犬千代也一样这么想」

「我们现在的任务是想方设法接近半兵卫，然后把他拉拢到织田家这一边来。说白了就是要把这样优秀的人才给挖过来，也就是所谓的猎头行为！」

「……加油」

——综上所述。

这里是美浓国，金华山稻叶山城脚下的城镇——井之口。

良晴伙同犬千代一起，化妆成普通的浪人的摸样，秘密潜入了敌国的城镇之中。

当然，这次行动没有经过信奈的允许，目的是拉拢天才军师——竹中半兵卫。

良晴既不想浪费时间特地屁颠屁颠地跑到信奈面前询问「把半兵卫离间过来如何」，外加万一信奈回答「才不要咧。就凭你个猴子，离间人类这种事情怎么可能做得到啊」的话更是会给自己添堵、把事情复杂化。

良晴二人之所以得以平安无事地到达井之口，当然也少不了五右卫门和川并众的猛男们的协助。

良晴和犬千代这对<愉快的猴子小狗二人组>进了城镇之后，第一件事情就是走访了长良川河畔的茶店『鲇屋』。

正如五右卫门的情报所述。

此时此刻的这家茶店『鮎屋』，

『竹中家仕官面谈会』

正进行得如火如荼。

终于要正式出仕斋藤家的竹中半兵卫动身前往稻叶山城的日子迫在眉睫。届时一定会带上身边得力的侍从一同前往，此外好像还要重新招募若干新的家臣的样子。

「打扮成浪人的摸样成为竹中半兵卫的家臣，然后用我饱含炽热灵魂的语言将他说得到织田家去。太完美了呀，真是完美到不行的作战呀」

「……犬千代，没有去茶店的闲钱」

「交给我就好啦！」

良晴的工资，每月一共三十三贯。

虽然说这样寒酸的工资倒也是和良晴侍大将的身份很是相配，不过另一个原因就是信奈是个出了名的小气鬼。

不过，经历过战国游戏知识洗礼的良晴当然有着自己的一套点金术。

托五右卫门到处倒卖大米的功劳，现在良晴的手边也算是阔绰。

本来，如果要走出尾张做生意的话，在国境的关所是要缴纳关钱的。

打个比方，如果要把大米从尾张运到美浓的井之口的话，为了通过美浓的关所，就必须向斋藤义龙的美浓一方缴纳一定数额的税金。

为了发展商业而取消了关钱制度的大名，在东海道地方也只有过去的美浓之主——斋藤义龙和现在的尾张之主——织田信奈二人而已。大多数的大名们至今仍然依赖于关钱作为国家的主要经济来源。

此外，因为关钱的数额并不低，本来的话不管怎么看，这样的倒卖行为都是赔本买卖。

不过川并众们毕竟不是正儿八经的商人，他们压根就没有通关关所，而是选择了只有忍者和强盗才会走的小路穿越国境，根本就没有把税收这样的东西放在眼里。

凭借着这样的手段，良晴靠着走私大米也发上了一笔小财。

在这一点上，天性单纯的犬千代则是饱受饥饿之苦。

从织田家被流放之后，犬千代独自潜入了深山之中。为了在旅途中填饱肚子，不知不觉地连自己都开始半野生化了的样子。

犬千代之所以一直都是个洗衣板身材，估计都是那个缺乏蛋白质的「五加汤」惹的祸吧……心里这么一想，「呜呜，太可怜了」，良晴不禁潸然泪下，任凭犬千代死命地扯着脸颊还尽力保持着爽朗的笑容。

基于以上的理由，良晴穿过了挤满了志在成为竹中家家臣的穷酸浪人们的大厅，径直走向了最上层的特等席的位置。如果出手阔绰的话，一定也能给这次面试赚取不少印象分吧。

既然是面试，那么半兵卫说不定这会儿正在从某个角落里面观察着前来的浪人们吧，眼下要做的事情就是大块吃肉、大口喝酒以吸引他的注意力了。

「好嘞~犬千代。今天就不用客气了，敞开肚皮吃个够吧！」

「……饭钱，不要紧么？」

「包在我身上吧，哇哈哈哈哈。虽然在清洲没有办法尽情享受，不过我可是有自己的小金库的哟。记得要对信奈保密哦」

「……偷来的……？」

「才没有！绝对是靠经商赚来的好不好！只不过偷偷地绕过了关所而已！」

犬千代突然架着朱枪站了起来。

「……偷越关所是犯罪」

「住手住手！我绕过的是敌国的关所啦！信奈那家伙是不收关钱的啊啊啊！」

「……放你一马」

犬千代再次入席。

「多吃点好东西，然后让胸部长得和胜家一样大！如果你也想让咪咪变得大一点的话就不要老是喝什么没营养的五加汤了，好好摄取点蛋白质（タンパク質）和脂肪啦！」

「……关白（カンパク）死亡……？」

「不对不对。就是说多吃鱼肉多喝牛奶的话，总有一天胸部的尺寸也会突飞猛进的哦！」

「……骗人。牛奶什么的，我不喝。良晴，你在戏弄人家」

「没有没有没有。在我生活的世界里，女孩子们可是很流行喝牛奶的哦。所以大家的咪咪都发育得很良好哟？」

「……牛奶……很臭的……」

犬千代的心头十五个吊桶七上八下，如果真的喝了牛奶以后胸部变得和胜家一样大的话……但是真的很臭的……而且奶水本来就是给小宝宝喝的东西……再说犬千代也不是小婴儿……啊啊可是自己一马平川的胸部确实和婴儿时代相比没有什么大差别。

少女在欲望和不安之间挣扎着、动摇着。

但是在一般人看来的话，犬千代只是单纯地悄无声息地正坐着而已。

「好了好了，总而言之先吃块鲇鱼吧」

眼看着面前的餐桌上渐渐摆满了井之口特产的鲇鱼料理，犬千代的肚子老老实实地发出了「咕咕」的声响。

「……我开动了」

「今天那个恶鬼信奈也不在，咱们就尽情闹个够吧！哇哈哈哈哈！」

「……好好吃。嚼~嚼~」

咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓。

也不知道是平时一直都渴望着（能够吃到更多的鱼）还是真的对于「摄取更多的营养好让胸部变大」心怀期待，犬千代把一条条鲇鱼从头到尾囫囵吞枣地塞进了小嘴里。

前田犬千代。

虽然平时沉默寡言，但是吃相确实相当地豪爽。

「……呼……哈……鲇鱼，好好吃」

「你呀，还真是一副吃得很开心的样子呢。现在我多少也能明白喂你吃外郎饼的信奈的心情了哦」

「……嚼~嚼~」

「来~来来。犬千代~有好吃的鲇鱼哦~」

「……哈唔」

犬千代上钩啦~！良晴笑道。

「再来一次哦~」

「……啊~」

「骗你的，现在还不可以吃（お預け，先别吃,暂时不准吃。标准的训犬台词）」

把手上的鲇鱼晃晃悠悠地从犬千代的嘴前拿开了一点。

「……哈唔，哈唔，哈唔！」

犬千代的小嘴像是金鱼一般地一张一合，追着眼前的鲇鱼。

「——太好玩了！」

「……真火大」

我捏——被狠狠扯着的脸颊上传来的火辣辣的疼痛终于让良晴恢复了意识。

「……有这个闲工夫给犬千代喂食，不如考虑下仕官面谈的问题」

「哦，对对对！」

话说回来面谈的地方到底在哪呢……就在正准备站起身子四处张望的时候，一个陌生的老头突然凑近过来向我们打招呼。

身上的穿着打扮也很是体面。

看来在美浓也是相当有地位的武士的样子。

虽然从表情上来看甚是清高，不过好像对于良晴和犬千代也没有恶意。

再加上一副弯腰弓背，态度也很和蔼。

但是，总给人一种深藏不露的感觉。

「年轻人，是为了侍奉半兵卫才来到这里的吧」

「没错，大叔。我是天下的一介普通浪人——相良良晴，这是我的弟弟犬千代。你知道竹中半兵卫的事情吗？」

「……妹妹犬千代」

「知道得不能再详细了」

「……妹•妹•犬•千•代」

眼前的小老头接过了犬千代递过去的鲇鱼料理，不客气地一边吃着一边说道。

「咱是半兵卫——竹中重虎的叔父。对于父母早逝的半兵卫，就像是父亲一样看着她长大成人呐」

「哦。这么说你一定也是很厉害的武士吧？」

「咱的名字叫做安藤伊贺守守就。美浓三人众之首、过去的斋藤家家老，现在只是单单的一介隐居之身——因为再怎么说，咱当年也是被称为道三的左右手的人物呐」

然而在义龙殿下当权的现在，老夫留在斋藤家的立场也早已不保了。不过好在一族之中还有着半兵卫这样的人存在。只是半兵卫对于仕途并不热衷，一心想要过闲云野鹤的生活呐……

「就是说为了家族的名声，所以才要让半兵卫出人头地啊」

半兵卫虽然是日本屈指可数的大阴阳师，但是正是因为如此，「带兵打仗的实力甚至在主君斋藤义龙之上」、「不详的术士怎么可以被收为家臣」——像这样的质疑之声在斋藤家也不在少数。加上咱因为过去被称为「蝮蛇的左右手」所以被认定了是个「毁誉参半、反复无常的小人」，所以完全不被人信任。偶尔也会传出咱想要借助半兵卫的力量盗取美浓的谣言呐。

「什么嘛。半兵卫的恶评，有一半完全是大叔你的不对不是么！」

「不错。明天那个孩子就要第一次出仕稻叶山城了。可是别提能够差遣的家臣了，就连胯下的坐骑也只有一匹骡马一样孱弱的小马驹而已。但是这样一来更不能被别人看扁了，至少也要让仪表堂堂、身手不凡的武士能够守护在那孩子的左右才行呐」

「所以才会这么慌慌张张地找寻新的家臣人选是吧，大叔」

「当然。希望能找到一个即使发生什么变数，也能够毫不犹豫地砍下义龙脑袋的豪杰就好了呐」

「大叔，你就是因为这种危险的发言才会被别人当做恐怖分子来看待的吧」

「说到底只是以防万一而已。但是……你们这些尾张武士，枪下功夫实在是让人不放心呐」

良晴手上的筷子不禁跌落在地。

「你怎么会知道我们是尾张武士的，大叔？」

「那柄朱枪也好，你们二人的服饰也罢，都不是美浓的东西。从头到脚看上去都是尾张武士呐」

「老爷子好眼力。那么，看来我们是入选无望了么？」

「不，就雇佣你们好了」

「真的？」

「你们这种大把散财的行事风格咱也很是在意。虽然武艺也很重要，但是金钱的力量也不容小觑。道三殿下也一直强调说今后将是一个靠金钱决定国家存亡的时代呐」

虽然直到现在连半兵卫的影子都没有见到——

但是好像眼前的这位安藤伊贺守对这个鮎屋里的应聘者早已心中有数了的样子。

「那么，就让咱给你们带路去半兵卫那儿吧」

稀里糊涂地就当上了半兵卫家臣的二人，顺着安藤伊贺守的指引走向了半兵卫所在的深处的房间。

奇怪，事情好像也太过顺利了一点。

（这个叫安藤的大叔，搞不好已经看破了我们是信奈手下的身份了呢）

究竟是圈套呢，还是打算在织田家和斋藤家之间脚踏两条船呢。但是不管是哪一个，眼下如果不和半兵卫正面交锋的话劝诱则是根本无从说起的。

犬千代轻轻地扯了扯良晴的袖子，用眼神示意道（有古怪）。

「不入虎穴焉得虎子，上吧，犬千代」

轻轻拍了拍犬千代的屁股，走进了里屋。

在那里——

一个行脚商人打扮的美男子，正在里面端坐着。

话说这张脸总觉得在哪里看到过的样子……

「我擦浅井长政？！」

「死猴子？！为什么你会来这里？！」

大大出乎意料的两人——尾张的猴子和近江的猿夜叉丸撞了个正着。

哇啊哇啊不得了啦，犬千代一边咔嚓咔嚓吃着屋子里的料理一边说道。

「我、我是从织田家逃了出来，准备今天开始侍奉半兵卫殿下的！这样的话也终于可以和整天被信奈个傻瓜公主拿着葫芦丢脑袋穿着草鞋踩脸面的日子说再见了啊，嘿嘿~！」

「……是么。顺便说一句我可不是名为浅井长政的人。只是近江的一介普通商人——桝（拼音：jie）屋家的孩子——猿夜叉丸，家中世代卖药为生小有积蓄。如今家中驱使兄弟们各自出走寻找出路，于是作为嫡长子的我就选择前来侍奉竹中大人了」

「骗鬼啊，你以为自己水户黄门啊？还什么卖药的行商的，你丫就是浅井长政不是吗？」

「我可不是什么叫浅井的人，阁下一定是认错人了」

「屁咧，否则的话凭你一个近江商人怎么会认得我的脸啊？！」

「怎么会不认得呢，尾张出了一匹名叫相良的珍奇至极的猴子的传言，早就已经在我们近江传得沸沸扬扬了呢」

「靠！你就瞎狡辩吧你！」

安藤伊贺守见状把眼看快要打起来的良晴和长政拉了开来说道。

家中钱累巨万的近江商人猿夜叉殿下，还有散财豪爽的尾张浪人良晴殿下和犬千代殿下。

咱最终决定，由你们三人一起出任半兵卫的家臣。

「等下呀大叔！你绝对是按照有钱程度来雇佣家臣的吧！打一开始就光认钱不认人啊」

「……你多虑了」

「而且那小子可是近江大名——浅井长政啊！这家伙一肚子的坏水儿还不知道在谋划着什么龌龊的事情呢，怎么可以雇佣这种人啊！」

浅井长政哼哼一笑。

「有什么证据么。何况你所谓的从织田家逃亡的事情才是如假包换的假话呢。你又如何证明自己不是受信奈殿下的命令前来暗杀半兵卫大人的呢，猴子殿下」

「靠~！你个混账，信奈怎么可能会用暗杀这种下三滥的手段啊！」

「这可不好说呢。信奈殿下看来也是对半兵卫大人的神机妙算颇为伤神的样子——所以才会对嫁入浅井家心生焦虑，从而选择了暗杀这一下策呢」

咚！

不知不觉热昏了头的良晴对着长政那张堆满冷笑的脸一拳揍了过去，可是却被对方轻巧地躲开了，拳头也打在了房间的立柱上。

「疼啊啊啊啊，拳头、我的拳头啊啊啊啊？！」

「……良晴，冷静一点」

「那么，咱就去打发下面那些穷酸浪人了——那些身无分文光吃白饭的家伙们根本就没有被雇佣的价值呐。过会儿半兵卫应该就会到了」

安藤伊贺守好像根本就没拿屋子里的骚乱当回事，自顾自地向着走廊的方向向外走去。

「啊啊对了对了。如果珍惜自己的性命的话，就绝对不要惹怒半兵卫。否则咱可不能担保你们没有性命之虞呐」

……好像对于眼前的这位猿夜叉丸实为浅井长政的事情完全没放在心上——不如说是对此表示很欢迎来得更贴切一些。

「那个大叔真让人看不明白啊……把织田家和斋藤家做权衡姑且不论，现在又把浅井家放上了天平的一端呢。难不成真的打算看谁的出价高就把半兵卫给卖掉吗？」

「……咱们互相的试探也就到此为止吧，猴子」

长政小声地搭话过来道。这家伙，明明是个臭男人但是呼吸中却带着一股子芳香，应该是身上的衣服像女人一样经过了香薰的缘故吧。哼，怎么都是本大爷的后宫计划的绊脚石呢。良晴不自觉地从牙缝里挤出了「切」的一声。

「猴子，反正说到底我们都目的都是一样的，双方都是想要劝诱半兵卫吧？与其这样斗得两败俱伤，不如就好好让我们演好近江商人和尾张浪人的角色如何」

「长政，以你的水平来说这还真是个好主意呢，那我就恭敬不如从命了……不过，最后会得到半兵卫的一定是我！话说你这家伙，为了能够在信奈之前夺下美浓竟然做出这种事情来？太没羞没臊了吧」

「我这个人呢，对于盯上的城池和女子都一定要攻则必克的，这一点信奈殿下也不例外。与其让她在你这只只会耍小聪明的脏猴子的捣乱下拖延婚期，不如早一点躲到我的背后生活比较幸福一点呢」

「犬千代，把你的枪借我。这家伙果然还是一枪捅死算了」

「……良晴，这里要先忍耐」

三个人就像这样，大眼瞪小眼地吵得不可开交的时候。

「初次见面。我正是，竹中半兵卫重虎」

眼前的这个人，到底是什么时候出现在房间里的呢。

里屋正中的席位上，一名脸色白净身材修长的青年正悠然地横卧在地。

「呜哇啊啊啊啊吓死我了啊？！」

「就连我都没有注意到此人的气息……究竟是什么时候？」

「……太大意了」

竹中半兵卫，终于现身了。

大体上，和战国游戏中的人物形象差别不大的样子。

至于年龄，大约是三十岁左右的样子。

不过也有可能比这个数字年轻也说不定，总而言之，年龄：不详。

犹如狐狸一样高高吊起的眼角，和充满神秘感的阴阳师职业倒很是相称。

肤色犹如通透一般的雪白，纤细的身躯上罩着浅黄色的棉质筒服，披着宽大的羽织（はおり，はおり，短外罩、外褂）。

在身子下面枕着的，是长着两根尖角的一之谷之兜。

这个头盔，可以说是名军师——竹中半兵卫象征性的防具。

被良晴、犬千代以及长政三人团团围住的半兵卫，好像与自己毫不相干一般，依旧是摆着一副睡姿。

「我是相良良晴，这个头上披着虎皮的孩子是我的弟弟犬千代」

「……妹•妹•犬•千•代」

「我是近江商人桝屋家的子嗣，猿夜叉丸。不过……我听说半兵卫殿下好像是一位女孩子的样子……「

「哼、哼、哼。正如你们所见，我是一介水灵灵的美男子。虽然比起你们来虚长了若干岁……看来让你的期待落空了呢，浅井长政殿下」

「唔，从一开始就被看穿了么」

长政不由地咬牙切齿起来。看来他一定认定了半兵卫是一名会被自己的美貌迷得神魂颠倒的年轻女性，所以才会不惜亲自前来到井之口的吧。

但是，这里不甘心地咬牙切齿的男人除了长政还有一个。

「哼！我明白了长政！你这家伙一定是整天在别人家里面流窜作案，到处勾引别人家的女孩子对不对，然后靠这样的手段扩张自己的领土是不是？！」

「不是长政是猿夜叉丸。我根本就没有欺骗过任何人。任何一位女孩只要处于我的怀抱之中的话都会感受到幸福的——不要把我和你这种连妄想拥抱信奈殿下都会被斩立决的粗鄙的猴子一概而论」

「住口啦混蛋你要是敢抱信奈的话老子第一个宰了你哦！」

「顺带一提只要被我亲吻过的女孩子，不管是谁都会恍若身处桃源之乡的哦」

「犬千代把枪借我！今天不跟丫拼个你死我活我就不姓相良了！」

围绕信奈的无端争执可以稍后再议么，依旧是躺在地上的半兵卫打着哈欠说道。

虽然刚出现的那会儿确实是很风雅，不过现在看起来的话这个人也懒散得太离谱了。

「你说的对。不过呢半兵卫，谈话前能不能请你先起身呢」

「我躺着就行了，反正起来也很麻烦。再说这样的姿势对内脏保养也有好处」

这人的说话声音怎么这么像BL游戏里面的小白脸CV啊……良晴不由地嘀咕道。

长政静静地观察了一下眼下房间里的情况，悄悄地在房间深处的角落里正坐了下来。

可能是在思考劝诱半兵卫的新的方法吧。

「三位，不顾路途遥远、千里迢迢来到井之口。首先不妨先喝一杯粗茶稍事休息吧」

半兵卫好像很费力地拍了下手，一个村民打扮的美少女走入了房间，将堆得像小山一样团子放在了三人面前。头上忽然微微一抖露出了狼一样的耳朵。

「哦哦，很可爱呢，那个狼耳娘」

「……（怒）。比起狼来，明明狗比较可爱」

「那个孩子，是我的式神——“后鬼”」

「式神？就是传说中安倍晴明所驱策的那个式神吗？」

「正是。居然知道我们的祖师——晴明公的事情，良晴殿下还真是意外地见多识广呢」

「没有啦只是恰好我生活的世界里面安倍晴明很流行罢了」

仔细看的话，少女端上来的不仅仅是单纯的团子串，上面还很用心地涂上了厚厚的三河特产——八丁味增。

此外，眼前的杯子里也渐渐注满了冒着热气的茶水，看上去很好喝的样子。

「这是我很中意的点心——飞弹特产的团子串。飞弹的大米因为口味不佳，所以很时兴做成团子这样的吃法，眼下在美浓也很流行呢」

半兵卫很是得意地向三人解释道。

「而且由于稻叶山城是一座取水比较困难的城池。为了在被围城时不在煮饭上浪费宝贵的水源，所以才会流行把大米做成团子这样的方式来储存食物」

「哎呀被你这么一说我正好口渴了呢，我不客气了！」

「……团子，好像很好吃。我咬」

少女一声不吭地离开了房间，良晴和犬千代像是着了魔似地沉浸在喝茶吃团子中。

一向讨厌名古屋菜的长政则是说着「我对于味增团子稍微有点……」皱着眉头下不了口。为什么名古屋人喜欢在甜的团子上面涂上苦不拉几的味增啊，真是无法理解。

「长政你也吃两个嘛！好吃，好吃！这个茶也是，虽然有点温乎乎的感觉但是对刚吃过饭的胃来说温度刚刚好呢！」

「……嗯、嗯。味增团子，虽然有点苦但是很好吃」

虽然听说竹中半兵卫是个相当有名的怪人而且第一眼看上去长得也跟个狐狸似的，不过好像是个很不错的家伙诶。如果向他抛出加入织田家的橄榄枝的话，搞不好会同意也说不定呢。

良晴和犬千代带着傻兮兮的笑脸点着头。

但是。

「哼哼哼，啊——哈哈哈哈！」

喊着好喝好喝真好喝地无限续杯中的良晴，和嘴里面塞满了团子的犬千代正相视而笑的时候，半兵卫仿佛是变了一个人似地大笑了起来。

仿佛是京都的朝臣一般整齐的脸蛋刹那间崩坏，嘴巴也像妖怪一样一直咧开到了耳根。

良晴和犬千代，包括长政三个人的脑袋嗡地一声就炸了。

「啊哈哈哈哈，亏我还对识破了『十面埋伏之计』和『石兵八阵』的尾张武士有所期待呢，结果连这种程度的恶作剧都会上当呢，真是何等愚蠢！咯咯咯！」

「喂半兵卫的脸完全变成狐狸了啊？犬千代，好恐怖啊」

「……（哆嗦）」

回过神来的时候，半兵卫的已经完全地狐狸化了。脸上也长出了胡须，屁股后面也多了一团尻尾。

从张着的血盆大口里可以看到锋利的牙齿。

两个人不知不觉地哆嗦地抱在了一起。

「妖怪啊」

长政不由自主地握住了腰间的佩刀。

「恶恶恶恶作剧？难难难难难道说茶和团子里面都下了毒吗？」

「……这么说起来的话……肚子…好疼……良晴」

「我也是，突然觉得各种恶心……！喉咙里还有股子怪味……！」

「只是单纯的恶作剧而已，没有下毒哦」

狐妖化的半兵卫狞笑着站起了身。

「只是阴阳术的障眼法而已，你们刚才喝下去的，其实是马尿。至于团子上的味增，则是马粪啊」

咳咳咳咳咳咳咳！

「呕呜呜呜~！你到底让人喝了什么啊啊啊啊~！」

「……吃了很多……犬千代，切腹死了算了」

「冷静啊犬千代。现在不是切腹的时候快把马粪团子吐出来啊」

「……受了如此奇耻大辱，没脸活着回去见公主殿下了」

「冷静一点，暂时不要和信奈发生间接接吻就可以了！」

「……呕。呕……不行，吐不出来」

太好了……没吃团子真是太好了……被吓得不轻的长政心里掠过了一丝宽慰。

「咯咯咯咯」

「丫的竟然做出这等事情来！我真的发火了哦」

摆出一张事不关己的脸，狐狸半兵卫突然舔着长得离谱的舌头说道。

「哦，过来策反我的使者，这回想要杀了我么？真是笑话」

「切……」

「相良良晴、浅井长政。如果你们能够把这些马粪团子一个不剩地吃掉然后向我磕头的话，让我离开斋藤家到你们那里去也没问题哦。意下如何？」

长政结结巴巴地嘀咕了起来。我我我我、那个、嗯嗯。只要把这个吃下去的话信奈和尾张就是我的囊中之物了。可是……虽然味增我也很讨厌不过这个……这个也太……

「不过等等。味增和马粪都是发酵物这一点是一样的。就是说虽然是腐烂的东西但是人也是可以吃得下去的，区别只是在于大豆腐烂的前后时间差而已，从这一点来考虑的话……怎么可能是一样东西啊！！我我、我……嗯、嗯……嗯嗯嗯。

长政盯着眼前的这堆马粪团子看得冷汗直流，陷入了无解的思考轮回之中。

良晴则是抱着脑袋，一边「呕」「呕」地干呕个不停一边思索着。

「都已经吃下去那么多了……一不做二不休……可、可是啊，已经知道了这是马粪的话……只要把这个放到嘴里一切都结束了……！」

接下来——为了信奈而甘愿吃下马粪团子的人，究竟会是谁呢？

终极的选择！

呜、呜、呜。

「诶！怎么可以输给尾张的猴子……失礼了！」

为了自己的野心！心意已决的长政拿起了团子串，张开了嘴！

良晴也不甘示弱紧随其后！

「我擦！如果在这里输了的话信奈就要和这家伙结婚了……」

把武士的荣誉和男人的尊严都舍弃掉老老实实吃下马粪团子，然后给这个讨厌的狐狸半兵卫乖乖地磕头么……只能如此、啊啊、只能如此了。

（变成妖怪让自己的对手吃马粪给自己磕头什么的还算是男人吗——！但、但是、但是、如果我不在这里乖乖低头的话信奈就、信奈就会……！喵的老子拼了！）

看着良晴犹豫不决的身影的犬千代，紧紧地握住了手上的朱枪，突然向着半兵卫的胸口狠狠地挥了过去。

「……嘿」

啪嚓！

嗷地一声尖叫，狐狸半兵卫连着被打了好几个跟头飞了出去。

你究竟干了什么！丢下了手上的团子，长政冲到了狐狸半兵卫的身旁。

「呼、呼吸停止了……！你们两个家伙，果然最初的目的就是暗杀半兵卫么」

「……不对」

「犬犬犬犬犬千代，把人给扎死了我们怎么办啊啊啊？！」

「……对方是妖怪……而且即使再怎么为了公主殿下所想，也不想看到良晴吃马粪团子给人磕头」

「可是……！」

「……良晴」

「干嘛啊？！」

「对于武士来说，即使向他人低头也要分清楚状况。即使是向他人低头，也决不能有屈卑之心，绝不可以舍弃自己的气节。如果违背了这两点，良晴就不配做一介武士。现在的良晴，因为太过于担心公主殿下，所以已经迷失了自己」

脸颊上红潮未褪的犬千代少有地一次说出了如此之长的台词，又在半兵卫身上补了一枪。

「虽然你说的是很正确没错啦。不过在我看来你只是因为吃了一大堆马粪团子怒火中烧失去了自我而已哦？」

「……那是错觉」

「而且还特地跑去确认对方死绝了没有，你到底有多深的怨念啊？」

「……你想多了」

「怎么办啦，但不成现在就跑回去向信奈报告说我们两个伪装成浪人把半兵卫给杀了吗？信奈的评价会因此一落千丈的吧？」

「……哇。糟糕」

虽然托你们的福我是不用吃马粪团子了，不过可惜这一切全被我看在眼里呢。就由我去向诸国转达这个消息好了，长政说道。

「不妙啊犬千代！快让半、半、半兵卫活、活、活过来啊！」

「……喂，半兵卫殿下。戳、戳、戳」

……

……

……

「……用枪刺上去也没反应。就像尸体一样」

「只、只、只不过是在装睡（タヌキ寝入り）而已！像这样的阴阳师，没可能会这么容易就死掉的吧？」

「……狐狸（タヌキ），在装睡（タヌキ寝入り）。杰作呢，噗」

「喵的现在不是笑的时候啦！」

「……良晴，和犬千代一起逃吧。去京都说相声为生如何？」

「太天真了！你们太小看京都的相声了！还早了十年呐！」

「……哇哇哇」

这下该咋整。

犬千代和良晴不由自主地抱在一起瘫坐在地。

长政也心说了一句「不好，这样的话岂不是说我也被牵扯进半兵卫的暗杀事件里了吗！」紧张地无法动弹。

但是当三个人回过神来的时候，只见眼前的狐狸半兵卫的尸体仿佛海市蜃楼一般地消失无踪。

留下来的只有一朵闪着金光的小小的栎树花，静静地躺在榻榻米上。

「啊、啊咧咧？这是怎么回事啊犬千代？半兵卫呢？」

「……奇怪。榻榻米上一点血迹也没有」

「找到了，在那里！」

房间里面还有一个人！

浅井长政英姿飒爽地拔出怀中的小刀向着房间深处的柱子投了过去。

「……呀……请……请、不、不、不要欺负我……」

估计是被吓破了胆吧。

从柱子的影子里，一个小小的女孩子咕噜咕噜地滚到了良晴的脚下。

比起袖珍的犬千代来还要小上一圈的女孩子。

黑色的大大眼瞳，修长的睫毛，给人一种「像小松鼠一样」感觉的梦幻般的少女。

「……请不要欺负我……呜、呜呜」

就在良晴条件反射地说着「没事的没事的不会欺负你啦」的时候，眼前这个啜泣着的生气哦女突然冷不丁地拔出了腰间的名刀「虎御前」向着良晴的眉心「嘿」地一下掷了过来。

黑客帝国电影一般神奇的躲避技术再一次救了良晴的小命。但是良晴还是不由地发出了悲鸣，而且裤子底下也有点湿了……

「唔哦哦哦哦哦？！危险啊啊啊啊啊啊？！」

（抖抖）眼前的少女身子缩成了一团，愈发地害怕起来的样子。

「……啊呜呜……果、果然还是在欺负人家呢……你一定是想欺负人家……呜、呜呜」

「没有啦，不会欺负你的啦！所以不要突然偷袭过来啊！」

「嗓……嗓门大的男人……好恐怖，要、要被欺负了……呜、呜呜」

「啊啊啊对不起了啦，都是我不好。我一点都没有生气哦~是站在你这边的哦~不要再害怕啦来把眼泪擦一擦……作为我们和好的证明，这把刀还给你哦~❤，握好了哦~❤」

总觉得良晴说话的口气很下流，犬千代眯起了眼睛。

「你到底看我哪点不顺眼了啊？」

「……连小孩子都不放过。不分时间不分场合」

「你想太多了啦？！」

「……呜咕……半兵卫，今年十四岁……」

「看到了吧犬千代，半兵卫酱可是正儿八经的淑女(大人のレディ）哦」

「……大殿的灵泥（大殿の霊泥）……？」

「呜呜……谢谢……你」

「所以算我求你了不要再一边哭着一边把刀刺过来了哦？！」

犬千代说着「很危险」拿过了少女手中握着的刀。

「……这把刀是名刀“虎御前”。这个孩子，是真正的竹中半兵卫」

说着静静地点了点头。

良晴和长政也回过了神来，不由地发出了感慨。

「诶诶诶，这个鼻涕虫小姑娘真的是半兵卫？就是那个让信奈处处无计可施的——」

「天下闻名的大军师——竹中半兵卫？真是难以置信」

虽然犬千代都这么说了，但是说实话良晴还是有些半信半疑。确实眼前的这个少女脸色青白一副病怏怏的样子，和史实中的半兵卫的特征也勉强对得上号。不过这到底是不是真的啊……布下那个恐怖的「十面埋伏之计」和「士兵八阵」的真的就是眼前这个抽抽搭搭的幼女吗……？

长政在一旁思忖着（长着一张平民脸的猴子果然比较擅长应付小孩子。这样话我究竟能不能够比猴子先行一步笼络半兵卫啊），而一旁的良晴则是想着（糟糕这孩子比宁宁还要难伺候）慌慌张张地摸着半兵卫的小脑袋缓解她的警戒心。

手的动作越摸越下流了，犬千代嘟哝着。

「呜呜，我不会再调皮了。所以请不要欺负我…我贴」

「喵的不要往我头上贴乱七八糟的符咒啊！」

「嗷——！竹中半兵卫之影武者——前鬼，在此复活矣！相良殿下，觉悟吧。我拧」

「喂为什么突然会有式神跑出来啦？！好疼、疼啊疼啊疼啊疼啊！血、血流出来了呀？我的脖子流血了啊啊啊？！」

「你看……还是生气了吧。果然还是在生气呢，（抽泣抽泣抽泣）……」

「我靠———！！！明明你是惹我生气的好不好啊——————！！！！！」

呜咕……呜呜、（抽泣抽泣）……

嗷——！惹哭吾主的罪过，用你的性命来偿还吧！我拧拧拧拧！

等、等一下等一下等一下啊啊！这样下去会失血过多嗝屁的啦……犬千代救我啊——！！

……被小孩子这么虐着还一脸乐在其中的良晴，真是说不清有多下流。

「哦哦，半兵卫。那个人是你的新的家臣呐！不是来欺负你的！不可以用式神对人家无理！」

「惹哭半兵卫就宰了你！」，良晴的惨叫声回荡在房间之内，一派人间地狱的景象。

打发走了店内的浪人们的安藤伊贺守，慌慌张张地走了进来。

「非常抱歉，良晴殿下！这孩子自小就是集病弱、怯弱、孩子气三大被欺负孩子的属性于一身的役满大三元呐！对于初次见面的对手，总会用阴阳术和圈套来试探对方是否是个容易发怒的角色呐！」

「被整成这样还不发怒的人怎么可能会有啊！老爹你别光看着赶紧想想办法啦！」

「呜呜……生气了……发火了……」

「竟敢惹哭吾主，罪该万死呐！嗷——！」

「……好吵」

「干脆让这猴子就这么死掉算了这样一来信奈殿下就可以……」

「三位！对于一步登天成为斋藤家军师的半兵卫，怀有嫉妒之心的家臣可谓是数不胜数！为了明天出仕稻叶山城能够一切顺利，还请三位一定要尽力守护半兵卫！」

「比起这个来我倒是怕会先被半兵卫整死啊！」

眼下策反眼前的这个弱气军师半兵卫好像是不太可能了……良晴一边和嗷嗷叫着的式神拼了老命地干着架，一边在心里为自己的未来重重地叹了一口气。

第二天早上。

半兵卫主从一行，登上了别名「金华山」的稻叶山。金华山这个爱称的由来，是因为这座山到了山毛榉开花的季节时，整座山体都会被染上一片金黄的缘故。

斋藤义龙的居城——稻叶山城，就是以金华山作为天然屏障的一座巨大的山城，标高约三百三十公尺。北边流淌着清澈的长良川，东临惠那山和木曾御岳山。金华山以西，伊吹山、养老山以及铃鹿山等山峰连绵起伏。在金华山城下的市镇以南，湍急的木曾川成为了阻挡尾张进军美浓的第一道防线。

更重要的是，矗立在井之口市镇东北的金华山和稻叶山城，其山势之险峻，甚至堪比坐守京都东北的鬼门的雄山——比叡山。

「井之口城镇作为一座主城，有着临山背水之势。从阴阳道的角度来看的话，井之口镇和稻叶山城可谓是颇具王都之象。这样看来的话，胸怀天下的蝮蛇殿下和织田信奈会如此拘泥于这么一座城池也并非没有道理呢」

和自己的新任家臣们一起进行着阴阳术观光并且自己担任导游的正是半兵卫本人。半兵卫一身轻装，根本就没有穿上具足的意思，依然是那套招牌式的棉质筒服。

「因为具足很重嘛，（抽泣）」

半兵卫骑着马——与其说是马不如说是骡子比较合适，因为这马实在是太迷你了……两腿并拢在一边，一副标准的大家闺秀的姿势。

「因为大大的马很恐怖嘛，（抽泣）」

再怎么小家碧玉，身为武士骑着这样的坐骑多少有点丢人啊……牵着半兵卫的马缰绳的良晴一个人嘀咕道。

「半兵卫酱，临山背水是什么意思啊？」

「那个……因为城镇的附近如果没有河流的话，城镇就会因为水源问题而无法得到长足发展。如果附近没有山川的话，那就会大大加重守备的难度。所以说具有王都之象的城镇，应该是同时具备山川河流的地方」

原来如此，阴阳道原来也是很看重风水的一门学问啊，良晴也点头接受了这一点。

虽然眼下对于那两个式神——前鬼和后鬼因为实在是荒唐得太离谱所以接受起来还有一点困难，良晴至今还在思忖这是不是障眼法的作用……不过如果这一切真是幻觉的话那么脖子上的咬痕就无从解释了。

「昨、昨天对大家进行了那样的试探，真是对不起。我已经有反省了」

瞥了一眼良晴脖子上的绷带的半兵卫「呀」地轻轻地惊叫了一声，然后就对着三名仆人点头哈腰地郑重道歉起来，都让人看不懂到底谁是主人谁是仆了。

「我我我从过去就有被人欺负的毛病……是个有受虐癖的孩子（おめんこ）」

「哦哦~原来半兵卫酱是个受……虐……哎哎哎哎哎？！」

「呀……我是有受虐癖的孩子真是对不起对不起对不起。呜呜」

看着一脸天打五雷轰表情的良晴，犬千代向他解释了おめん子在美浓方言里是「怕生的孩子」的意思。

「是的。所以才不得不去确定初次见面的对方会不会欺负人家……因为我很怕生的……呜呜」

「受……受虐狂？？？？！！！！」

「美浓方言里是怕生的意思」，犬千代再一次强调。

「……良晴好像是故意听得这么下流的」

「是，是吗！什么嘛，就这点小事儿啊！没事滴因为半兵卫酱很可爱嘛！」

良晴说道。

「……良、良晴殿下，难道是打算要疼爱人家吗……疼爱、也、也就是说，要狠狠地欺负人家的意思是吗？把所有的家臣们聚集起来然后一起推过来，呜呜，呜呜」

「推什么推啊又不是相扑大赛？！不是这样啦！」

「搞错了吗……你生气了？」

「我没生气啦。不过啊半兵卫酱，之前你一直都没有仕从斋藤家，难道说是因为稻叶山城里面有很恐怖的家伙在吗？」

「前代的蝮蛇大人，是个很可怕很可怕很可怕的人嘛……呜呜呜呜呜呜」

「原来如此。确实啊，那个老爷子的话有时候是蛮恐怖的呢」

「新的国主义龙大人比起蝮蛇大人来要好一点。不过六尺五寸的大块头男人还是很恐怖嘛……」

「不要对长相要求那么苛刻啦」

「对不起！……你在欺负人家吗？」

「谁有欺负你啦！半兵卫酱，明明应该很害怕上战场打仗才对的，还真亏你能下定决心出山做官呢」

「……因为尾张有蝮蛇大人和第六天魔王织田信奈两个很恐怖的人在嘛。一想到那么恐怖的人要带兵从尾张攻打美浓就害怕得连觉都睡不着，所以无论如何都要守住美浓嘛……呜呜、呜呜、呜呜」

啊啊原来是这么回事儿啊，良晴自顾自点了点头。

「……公主殿下和蝮蛇二人，在外面恶名昭著过头了」

犬千代补充道。

「在这一点上，近江的浅井长政可是以宅心仁厚著称的勇将哦」

长政也插嘴。

「切，那个娘娘腔一样的家伙哪一点算是勇将了啊」

「闭嘴，你个吃马粪的尾张猴子」

「吵死了，娘娘腔的近江猴子」

两个人关系很好呢，犬千代嘀咕道。

「「好你个妹啦！！」」

「那个……相良殿下，浅井殿下。我是不会到尾张和近江去的……因为如果背叛义龙大人的话一定会被怨恨然后被欺负的……尤其是尾张还有蝮蛇大人和织田信奈两个人在，要和他们相处的话是绝对不可能的嘛……呜呜、呜呜」

我靠咱们的目的暴露了！良晴慌张了起来。

都怪你个大嘴巴啦尾张死猴子，长政埋怨道。

好了好了今日的问题在于义龙大人身边的家伙们身上呐，捶着腰走在最后的安藤伊贺守嘟哝道。

「这么年幼的半兵卫一下子被提拔到军师这个位置上，还不知道接下来会发生什么糟糕的事情呢」

「……（吓一跳）」

「大叔啊，你说话也太不小心了啦！这样的话会吓坏半兵卫的不是吗？」

「哦哦，是呐是呐。对不起呐半兵卫」

「不要紧的，叔父大人。因为金华山上有很多松鼠在的……很可爱哦……」

小小的半兵卫乖巧地说着，不知什么时候，头上和膝盖上陆陆续续有松鼠聚集了过来。

「早上好松鼠先生。我带了『向日葵的籽』给你们哦。松鼠先生不会欺负人家，我最喜欢了」

「……唔。犬千代也想喂它们……但是都不靠过来」

「谁让你戴着个老虎头的啊。世上哪有敢拿自己喂老虎的松鼠啊」

「……（受打击）」

松鼠什么的还真是少见呢。这原本应该不是生长在日本的动物啊，长政说道。

「过去，蝮蛇殿下曾经从外邦购入了一批松鼠以供食用，后来被它们逃到了金华山上呐。经过这二十年的时间数量也增加了不少呐」

要把这么可爱的松鼠先生吃掉吗……太可怕了……呜呜呜。半兵卫又开始抖得稀里哗啦了，「大叔！」——良晴忍不住大声呵斥起了伊贺守来，这个老爷子说话怎么这么不经大脑啊。

「……到顶了」

在这个时代，在城堡内几乎很少有「天守阁」这样的设置。美浓国主斋藤义龙的居所位于金华山的中央——二之丸内。是一栋由蝮蛇——斋藤道三亲自主持修建的三层结构的建筑。

对于半兵卫主从一行来说，今日这是他们第一次出仕的开始。

对于美浓这个国家而言，今日也正是决定其此后的对尾张防卫战方针策略的一天。

虽然半兵卫哭着喊着地说「城里面有很多很可怕的人」一直都不愿意出仕稻叶山城，不过她的哭诉也被「身为军师不露面怎么可以」的理由轻轻地驳回了。

在这座居所之中，斋藤义龙以及他手下的宠臣们早已经等候在内了。

事实上，如今的义龙，对于设下「十面埋伏之计」和「石兵八阵」——这样稀奇古怪的阴阳术两度击败尾张军的古怪军师——半兵卫心中也确实产生了一丝不安，对于把兵权全权交给这样的一个人也感到了若干的危机感。

（竟然能够击退如此强大的尾张军……那个名叫半兵卫的军师，虽然只是一个黄毛丫头的样子但是该不会是什么怪物的化身吧），义龙的心中掠过了一丝恐惧。

除此以外，此时此刻在会议席上就坐的还有一个虽然一直疏离战阵但是工于心计陷害他人的家伙。这个名为斋藤飞弹守的佞臣一直都在向义龙进谗，试图伺机除掉半兵卫。

先设计侮辱半兵卫以激怒对方，然后让他盛怒之下拔出佩刀「虎御前」。

只要半兵卫在城内拔刀的话，那一切就可以结束了。这时只要以谋反的罪名让事先埋伏的武士当场斩了半兵卫就行了。

对于自己的主君的义龙，就按照事先和大家串通好的「半兵卫意图刺杀主公」的理由汇报过去就好了。

反正，世界上有一种人是不会说话的——死人。

（半兵卫向来冷静沉着，应该不会轻易生气的样子。所以如果不给予相当程度的羞辱的话我的计谋就成不了了）

不过眼下的这个斋藤飞弹守，是个从未上过战场的一介佞臣。连半兵卫的长相都不知道，更不要说见没见过了，因为光是听过名字所以彻底地以为半兵卫应该是个爷们才对。

此刻——

到达了稻叶山城的半兵卫正偷偷摸摸地往城门口走去。这时，守在城门上的飞弹守看到了半兵卫所戴的一之谷之兜，忙不迭地提着一只呜呜叫的柴犬装出一副唬人的样子站了起来。

片刻之间，柴犬的小便就被泼到了半兵卫的小脸上。

「知道廉耻为何物吗，你这个阿谀奉承的文弱之徒！」

半兵卫一下子被眼前的事情吓了一跳，被飞弹守一番话一说，眼泪又开始在眼眶里骨碌骨碌打转儿了。

「……呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

名为半兵卫的小松鼠放声大哭了起来。

飞弹守也被眼前的景象吓傻了，「哎哎……女、女孩子？！而且还是个小丫头……？！」，意识到自己做了件跳到黄河也洗不清的时候以后，飞弹守脸色发青地喊着「不是这样的！在下不是那种看到<美少女X犬小便>就会兴奋的变态啊啊啊啊！」，然后从城门冲了下来一路嚎叫着向城外逃走了。

怎么了怎么了，说着义龙一行人也听到了骚动从居所里聚了过来，结果目击了衣衫半湿的半兵卫的身影。原本就是一介绝世的美少女，再加上湿透的衣服和楚楚可怜的抽泣状，半兵卫的这幅样子一下子把男人本能的保护欲给激发了出来，「哦哦，这不是……半兵卫殿下么」「被欺负了啊」「哎呀，怎么会弄湿了呐」「筒筒筒筒服都变透明了啊」「看来，是被那只柴犬尿到身上了吧」，猛男们的呼吸渐渐变得粗重了起来，「这样下去会感冒的！老朽来替你擦干吧」「不，让在下来」「吵毛啊，这里应该由俺这个美浓国主——斋藤义龙来给军师殿下更衣擦身外加摸头安慰才对！」——猛男们的萝莉控之魂熊熊燃烧如同烈火。

喵的咧怎么最近尽遇上萝莉控啊！而且还外加萌小便属性是想怎样啦！良晴忍不住吐槽道。

「……呜呜……呜呜、呜呜（抽泣抽泣）……人、人、人家……人家、人家被欺负了……」

陷入混乱之中的半兵卫，这才是真正的危机！

良晴长政犬千代三人被眼前急转而下的事态吓呆了，都动弹不得。

「糟糕！半兵卫要坏掉了！手下们，不要让她暴走了」

安藤伊贺守的话音未落，半兵卫就哭喊着「请不要欺负人家啊啊啊！」然后掏出五星九字（セーマンドーマン，五芒星和九字格组成的图案，阴阳术的代表符号之一）符咒乱舞了起来。

「嗷——！为了给吾主洗刷屈辱，前鬼，在此参上！」

「为了给化为变态的美浓无礼之徒们以天罚，后鬼也在此参上！」

紧接着前鬼后鬼的狐狸野狼二人组，各式各样从未谋面的式神们为了守护半兵卫纷纷从五芒星阵中现身出来。

「十二天将，腾蛇参上」

「同属，十二天将，朱雀参上」

「同属，六合参上」

「勾陈参上」

「青龙参上」

「贵人参上」

「天后」

「大阴」

「玄武」

「大裳」

「白虎」

「天空」

半兵卫把手中的符咒一张不剩地全部放了出去，召唤出来的式神数量也达到了前所未有的十四只！！！！

被未曾预料到的事件一瞬间萝莉控马力全开的义龙一行人，这次则是被眼前的恐怖景象吓得魂飞魄散，纷纷发出了不像样的惨叫声「出来了啊啊啊啊！」「竹中半兵卫谋反了！」「稻叶山城被从内部偷袭了啊啊啊！」「妖术啊，快逃命啊啊啊啊啊！」「不是啊俺只是想作为一介国主摸摸军师的头而已啊」纷纷从别馆中逃了出去。

「给我站住，我们难得登场一回就这么不给面子吗！嗷——！」

「光是看见我们式神的样子就逃之夭夭了，真是没种的家伙」

前鬼和后鬼顺着山道长驱直下追赶着义龙和他的狗腿子们，稻叶山城从上到下一片大混乱。等到回过神来的时候才发现稻叶山城里的美浓武士已经逃光了，只剩下了半兵卫主从还有式神大军团而已。

「嗯？难道说，这座城已经成了我们的囊中之物了？干得漂亮呐半兵卫！」

半兵卫主从一行稀里糊涂地走进了已然空无一人的别馆打算稍事休息，这时安藤伊贺守第一个意识到了「已经夺取了稻叶山城」这个既成事实。

一个小丫头就这样哭得稀里哗啦地夺下了一座城池？意识到了事态严重的半兵卫害怕得抖了起来。

「人、人、人家、没、没有这样的打算的……啊、啊啊啊。谋、谋、谋反了的话，会被别人欺负的……呜呜呜……阿嚏！」

「现在这个情况也是没办法的事情啊。总之先冲一下身子把衣服换了吧，会感冒的哦！」

「……良晴，不可以怪柴犬」

「半兵卫殿下。虽说是无心为之，但是既然从主君手上夺取了城池也是没有办法的事实。可否将此稻叶山城作个顺水人情给我——浅井长政呢？当然，我是决计不会欺负你的。而且我可以发誓，猿夜叉丸此生此世，一定会从欺负你的坏男人们手中保护你的」

长政突然之间握住了半兵卫的小手自顾自地喋喋不休地说道。对于这一套他实在是太拿手了。

「给我等等啊长政！什么叫『今生今世保护你』啊！你丫不是已经向信奈求过婚了吗？」

「别捣乱死猴子。身为一介战国大名，有个三妻四妾有什么好奇怪的。再说了，我的爱是无限大的。就算爱的女人再多也绝对不会枯竭的」

「我靠，你前两天明明还说过什么『虽然不爱你但是为了政治结婚吧』那样臭屁的话好不好！」

「死猴子，你到底有多蠢啊。难道对于女人这种生物就一点都不了解么……」

长政带着一副胜利的笑脸，在良晴的耳边轻轻念叨。

「对于身为现实主义者，而且又是以天下统一为目标的信奈殿下来说，『为了伟大的理想，舍弃小小的梦想』这样理性的话语是最有效不过了。不过呢，半兵卫殿下和信奈殿下可谓是正好处于两个极端，所以『永远的爱』这样的字眼才是最能打动人心的」

「你这家伙，打算凭着自己这张巧嘴见人说人话见鬼说鬼话是么！」

「一点不错。只要把对方所期望的事实用语言去打动对方就行了。这就是所谓被女人所爱的秘诀哦」

那个，刚才的话已经通过式神听得一清二楚了哦……半兵卫小声说道。

「糟糕了……猴子，这都是你的错！」

「半兵卫酱，千万不可以被这个娘娘腔的花言巧语给骗到啊！喂长政，还不赶紧从半兵卫酱身边离开！」

「你这家伙，想要妨碍我是吗？明明只要我现在把稻叶山城弄到手的话，信奈殿下为了夺取美浓就一定会和我结婚的」

「老子就是讨厌这件事情所以才妨碍你的好不好！」

「到底要让我解释多少遍啊猴子。像你这样名不见经传的小兵，和大名家的公主结婚高攀的可能性可是连一丁点儿都没有哦？像这样癞蛤蟆想吃天鹅肉的憧憬，根本就是无稽之谈而已」

嘎……！

良晴的全身都红了个透。

「我我我我我对于信信信信奈和谁结婚真的觉得和自己绝对完全彻底一丁点儿关系都没有哦！只、只不过啊长政！我就是看你不顺眼！把女孩子看做自己出人头地的道具！这样还算是男人吗」

「哦……特地大老远地过来策反竹中半兵卫的理由，就是因为看我这个对女孩子无情无义的人不顺眼么？完全是小孩子的鬼话呢，真是符合你的性格」

「呜……犬千代！长枪借我用用，今天一定要和这个结婚诈骗犯拼个你死我活！」

呜呜。人家知道你们都是为了织田信奈的，但是也请不要打架啦……而且打架的理由还不是为了人家……半兵卫又是一副随时都要哭出来的样子。

「不是的。我虽然确实没有爱过信奈殿下，但是对于半兵卫殿下的爱是千真万确的」

「喂长政！这么明显的假话你想骗谁啊！」

「哼。『信奈什么的和我没关系』这种白痴一样的假话到底是哪个猴子刚才亲口说的呀……而且像你这样阻止我夺走信奈殿下的家伙，实质上才是真正在玩弄半兵卫殿下的心的人呢」

「不甘心啊我靠！我什么时候有玩弄过半兵卫酱了啊？！」

「你眼下不正是在让半兵卫殿下错过千载难逢的获得幸福的机会么」

「所以说你这家伙到底凭什么让半兵卫酱幸福啦！分明眼里只有稻叶山城和信奈而已不是吗」

这两个人的毛病不分出个你死我活是治不好的……犬千代嘟哝道。

半兵卫则是再一次重申道「人家是不会跟你们走的」。

「谋反什么的是绝对不可以的。为了解开误会一定要让义龙大人返回稻叶山城，然后人家就回老家菩提山隐居去」

这是不可能的，义龙他们都害怕你的式神所以是不会回来的，长政说道。

「现在可不是什么优哉游哉摇摆不定的时候哦半兵卫殿下。如果跟那只猴子一起去了尾张的话，那里可是有恐怖的蝮蛇和信奈张着血盆大口等着你哦——何况还有这么只叽叽叫的马粪猴子天天缠着你。反过来，如果你愿意降服于近江的话，我猿夜叉丸一定会保护你的——到底那边比较幸福一点，我想不用再考虑了吧」

正打算强硬地抱住半兵卫的肩的长政，结果被回到别馆的前鬼和后鬼撞了个正着，「这家伙明显在说谎呐」「无法信任的家伙」——就这样长政只好作罢了。

有这么多碍事的家伙聚在一起的话，长政也实在没有办法简单地把半兵卫笼络到自己这边来了。

丢下一句「我和安藤殿下有话要说」，长政拖着一路说着「不管是去近江还是尾张，半兵卫此后就是一国一城之主了。老朽也可以喝个痛快了呐」、独自一人喝得烂醉如泥的安藤伊贺守，两人一起去了中庭。

「我这么胆小是不是太不应该了呢」，半兵卫发出了困惑的声音，就这样瘫倒在了榻榻米上。如同传言中的一样，半兵卫的身子的确很弱，好像已经有点发热了的样子。

「阿嚏！呜呜（抽泣）……好、好、好冷哦」

「……犬千代去带她洗澡。良晴不许偷窥」

「我、我才不会咧！」

「……明明都有偷窥胜家洗澡的」

「都、都说了我没有偷窥啦！虽然对于那对摇咧摇咧晃啊晃的胸部我也好几次打算去拜见一下是没错啦！」

被鼓着脸颊的犬千代一枪敲在了脑门子上，良晴就这样被K.O在地。

……

「嗯？我是什么时候晕过去的啊？已经是晚上了吗？」

重启完毕的良晴起来后的第一件事情就是冲到了院子里，这时太阳早就已经下山了，眼前的景象只有一片伸手不见五指的漆黑。

就在这样一个月黑风高的晚上，突然间犬千代和半兵卫的小脑袋悄无声息地出现在了自己的面前，把良晴这个大老爷们也吓得「哇啊啊」地惨叫了一通。

「……良晴，吃惊得太早了。我们什么都还没报告的说」

「呜呜，呜呜（抽泣）。就在人家发热躺倒的时候……安藤叔父他」

「……被浅井长政诱拐了」

「虾米？！」

犬千代的手上拿着一封信，信上是长政的笔迹。大意是这样的：

『因为某只猴子所扰，无法倾诉我对您的爱意，还望能够饶恕我的无礼——如果想要让安藤伊贺守殿下平安无事回来的话，就请在没有猴子打扰的前提下与我单独会面。期限是今宵的四时半，地点就在长良川河中心的沙洲——墨俣。只要您驾临的话，一定把叔父大人完璧归赵』

看似是一封殷勤的邀请，实则却是一封要挟信而已。

「长政个混蛋，软的不行就来硬的，这次终于现出原形了啊！半兵卫酱千万不要一个人过去！不然的话这次就轮到半兵卫酱被诱拐了！」

「呜呜、呜呜（抽泣）」

「……良晴和犬千代去墨俣把长政打倒就行了」

「话说回来犬千代。那个老爷子现在已经沦为了人质姑且不说，关键是对方一定正下好了套子守株待兔等着我们呢」

「……确实，这样的黑夜里遇到伏兵很危险」

突然良晴啪地一下拍了一下大腿兴奋地说道。

「啊！对了，半兵卫酱不是还有最强的式神军团在不是吗！只要用式神的话长政什么的肯定三下五除二就灭了啦」

「……呜呜（抽泣）。那个现在已经不可以了啦……」

半兵卫呼啦呼啦地摇着小脑袋。

诶诶诶诶？良晴大惊。

「阴阳师在召唤式神和构筑石兵八阵这样的阵法的时候是需要五星九字符的。作为一名阴阳师，照理是应该时常都备有数枚这样的符咒在身边的才对」

「半兵卫酱难道你……」

「是的。在今天早上的骚动的时候一不小心把手上所有的符咒全部用完了……」

「那，前鬼他们呢？」

「护符失效了以后，刚才全部都消失了。如果没有护符的话，是不能够再次召唤式神的」

光我们三个人的话很危险……犬千代插嘴说道。

「那符咒Get……啊不对，入手的方法还有么？」

「护符本身只要在纸上画上五芒九字印就可以了，但是为了召唤出式神的话，就必须要在晴明神社为护符注入灵力才行」

「晴明神社……好像，是在京都吧？」

「咳咳……神社的总部是位于京都没错，但是实际上晴明神社在日本的各国都有分支。各国的晴明神社不光是祭祀安倍晴明公的场所而已，实际上也是阴阳师们注入灵力以及修行、交换情报的场所」

「诶嘿嘿。就是说晴明神社就是阴阳师们补给站咯。而且分店还开到了日本的全国各地了呢」

良晴的南蛮语听过就算了，犬千代补充道。

「美浓的晴明神社位于大垣。虽然离我的居城——菩提山是很近没错……」

「大垣吗。等等，总觉得是在哪里听过的地名啊」

说起大垣的话——记得确实应该是在战国SLG的最高杰作『织田信长公的野望』里，在西美浓有一座名为大垣城的支城的样子，良晴脑袋里的战国游戏知识再一次蹦了出来。

虽然大垣位于美浓境内，但是距离关原却很近，几乎都要毗邻近江的国境了。根本就不是在这短短几个时辰之内就可以赶到的地方。

另一边，长政所处的墨俣却是在井之口不远的地方。

「半兵卫酱，也就是说，现在已经没有时间赶去大垣的晴明神社了是吗？」

「是的。如果根据浅井殿下所指定的时限来推算的话……从晴明神社折返回墨俣的时间根本就不够」

「但是即使是这样也不能让你一个人去冒险。实在不行的话，也只有我们三个人硬着头皮一起上了」

「……这样的话，这座城池就变成了一座空城了哦良晴先生。如果被义龙大人知道的话一定会带兵重新把城夺回去的……那个……这样做真的好吗……？」

怎么办……犬千代皱着眉头嘀咕道。

「相良氏、相良氏」

这个时候，从房间的地板下面传来了一个略带口吃的耳熟的声音。

良晴和半兵卫她们各自后退了几步，一个小脑袋掀开了地板钻了出来。

「五右卫门是你啊。既然你在的话，就不要让安藤老爷子被诱拐走嘛」

「真、真是面目全无。在下，被式神一路追赶，所以不得不在山中逃了很久喵」

「忍者被式神追赶的光景，还真是很超现实主义的事情呢」

「……相良氏。就算是强词夺理这里也要争取时间，把安藤氏就这样抛下吧」

「你说什么？」

「这样的话半兵卫也会对浅井氏心怀恨意，从而成为相良氏的友方喵。喵涅（稻叶）山城就是相娘（良）系（氏）的娘（囊）中之物了」

以下是五右卫门所说的台词的译文。

先和半兵卫定下救出安藤氏的约定，然后再对安藤氏见死不救。

具体方法是：让在下偷偷在房间里放上一把火，这样就暂时不能离开房间了。然后就用药或者催眠术让半兵卫睡着就行了——一个不能召唤式神的阴阳师小丫头是根本敌不过忍者的。

安藤氏被害之后，半兵卫一定会赌上武人之名为叔父报仇雪恨。既然现在已经无法再去依附斋藤义龙的话，那么半兵卫只有选择和相良氏联手一途。这样的话稻叶山城——换言之美浓之国就是信奈殿下的掌上之物了。夺取了美浓的话，就可以完成相良氏和信奈殿下之间的约定，成就一番大事。再者，加上说得半兵卫的功绩，信奈殿下和长政氏的同盟也就变得不再可能，这样的话两者的婚约也就可以自动消除。

「……大概就系酱紫，相娘（良）氏意下如何」

对于长台词十分不擅长的五右卫门说得舌头都快被自己咬断了，「呼」地轻轻地叹了口气。

可是。

良晴，却连一瞬间都没有

对五右卫门的这条计策，产生一丁点儿心动的意思。

「以后不准再对我提出这样的计策，五右卫门」

大概是因为生气的原因，良晴的双肩微微地颤抖着，对五右卫门呵斥道。

「我啊，是继承了木下藤吉郎大叔的意志的男人！是永远站在全日本所有可爱的女孩子们这一边的！怎么可以让半兵卫酱留下这么悲伤的回忆啊！稻叶山城什么的不要也罢，现在一定要把安藤老爷子给救出来！」

被训斥了一通的五右卫门，却用仿佛像被爱抚的小猫一样的声音回答道。

「遵命。在下就知道相良氏一定会这么说的呢。呵呵」

「知道的话刚才就不要说那种话啊——你和你的川并众的力量，再借给我一次吧」

「交给在下吧。不过，信奈殿下和浅井氏之间的婚事该怎么办喵？」

「……呜……总、总会有办法的……！」

「到底行不行啊？」

「不过啊，信奈的婚事是我和长政之间的问题，怎么可以把半兵卫酱也牵扯进来啊！长政这家伙，总有一天我要和他堂堂正正地分个高下！」

「哎呀哎呀。想要占尽一切好处还真是厚脸皮喵，相良氏」

总有一天会有谁被你给舍弃掉的吧，五右卫门轻轻地自言自语地说道，然后就失去了踪影。

不要把话说的跟长政一样啊，良晴对着已然消失的五右卫门喊道。（不管接下来会怎么样，信奈都不可能和我这种人成婚的），想到这样的事实，良晴的心头就仿佛针扎一般。

这时，半兵卫和犬千代也聚拢到了良晴的身边。

「那个……刚才，是在和哪一位说话呢」

「啊啊，半兵卫酱。刚才的人是忍者哦，叫五右卫门啦。说是我的朋友的话……不如说是家人一样的存在吧」

「是……乱破吗。就、就是那种在黑暗中悄无声息地把人一击必杀的人吗……好、好恐怖……」

「彼此彼此啦，照我来看阴阳师召唤的式神可是要恐怖得多啦」

「……良晴。决定该怎么办了么？」

「哦哦，犬千代。总之让半兵卫酱先给义龙留封信，说是为了教训无礼的斋藤飞弹守才把式神召唤出来的，根本没有谋反的意思。现在就撤出稻叶山城，然后完璧归赵——大致就是这样吧」

然后，我们三个人现在就去把安藤老爷子就回来！

说着，良晴气势汹汹地伸出了拳头，犬千代则是嘟哝着「……良晴，总是把可爱的女孩子当作自己的东西一样」，带着有些愉快有些懊恼的神情把手叠在了良晴的拳头上，而半兵卫也畏畏缩缩地伸出手说道。

「……谢、谢、谢谢你……！良晴先生，这份恩情，人家一辈子都不会忘记的……！」

半兵卫睁着水汪汪的大眼睛的抖抖索索地把手叠在了二人的手上，这时又像想起什么似的说道。

「……啊……不过，为了织田信奈殿下的话，这座城池对于良晴先生应该是不可或缺的吧？如果信奈殿下不能顺利夺取美浓的话，就不得不和浅井殿下举行政治婚姻了吧……」

虽然是一个爱哭的鼻涕虫，但是半兵卫并不笨，事到如今也已经把良晴和长政与信奈之间的情况明白了个大概。犬千代也毫无保留地把浅井长政的求婚的事情，以及织田家的内情都如实相告了。

半兵卫并不是单纯的一个鼻涕虫小女生而已。

在她的心中，也有所谓真正的勇气，以及自己的一套独特的美学。

这份美学，用一言以概之的话就是所谓的「义之心」。

半兵卫虽然有着过人的谋略以及指挥天赋，但是却没有什么野心，只是一心想要独自在菩提山上过自己闲云野鹤的生活而已。之所以会出仕义龙，是为了代替自己的叔父安藤伊贺守光耀门庭，也正是出于想要报答像父亲一样把自己养育成人的伊贺守——换言之，是出于自己想要报恩的「义之心」。

原本，半兵卫天生身体就不好。光是现在，和犬千代三人一起鼓舞士气的时候头就已经有些微微发热了。

在自己得到什么东西之前，自己的存在一定会先从这个世界上消失掉的吧。

在很小的时候就曾经这样自暴自弃过。天资聪颖的半兵卫，也许过早地认识到了自己身体的极限也说不定。

但是。

因为对于世界上的事物从来都不抱幻想，所以才会变得如此无欲无求。对于生存在这个世界上这件事情本身，也只能体会到「世界上有没有自己都一样」这样的虚无之感而已。

对于无欲无求的半兵卫而言，代替「自我」、引导着自己的，正是所谓的「义」。

现在的半兵卫，从原本应该是为了信奈夺取稻叶山城而来的良晴的身上，感受到了非同一般的「义之心」。

良晴虽然嘴上不说，但是半兵卫可以感受得到，他对于身为自己主君的信奈的那一份憧憬——不，这份感情应该比憧憬这个词汇还要远远强烈得多。

对于从未体味过恋爱滋味的半兵卫而言，这是一种强烈得令人炫目的感情。

然而，为了帮助半兵卫而放弃稻叶山城，对于良晴来说，或许就意味着必须要放弃对自己而言如此重要的信奈也说不定。

实际上，明明只要把失去了式神、手无缚鸡之力的自己杀掉就可以了。

但是无论是良晴——还是身为良晴的伙伴的犬千代，谁都没有产生过一丝「杀了半兵卫夺取稻叶山城」的念头。这样的选项，在良晴的脑海里从最初就没有存在过。此刻，在心中衡量了事情的轻重之后，良晴仿佛是理所当然地毅然选择了帮助眼前陷入困境的半兵卫。

得到了对方如此诚挚的「义之心」之后，半兵卫也下定了决心，一定要用自己的「义」来报答良晴。

就算自己会背上背叛主公、夺取城池的一世骂名也在所不惜……

半兵卫挺起了小小的胸膛，如此宣言道。

「……我不能够接受你们的帮助。这座城池，请良晴先生好好收下。就让我一个人，前往墨俣吧！」

然而。

良晴和犬千代，带着笑容否决了半兵卫的提案。

良晴一边说着「直到被炒鱿鱼为止，我们都是半兵卫酱的家臣。所以不用这么勉强也没关系哦」，一边摸了摸半兵卫的小脑袋。

半兵卫的眼里涌出了大朵的泪花。

这一次流泪的原因并不是因为害怕——而是因为心中突然涌入的一股暖流让自己的胸口暖暖得不知如何是好——但是，却又是那样地另人安心。

就这样。

半兵卫主从一行和五右卫门会合了之后，乘着夜色离开了山城，坐着川并众的木筏在长良川上疾驰。

向着墨俣，一路前进。

在此期间，半兵卫向藏在井之口的义龙发去了飞鸽传书，估计此刻被吓得不轻的义龙应该也还没有胆量回到稻叶山城吧。

良晴在木筏上张弓搭箭，一副临战态势的样子。

「信奈个家伙，这下一定要大发雷霆了吧……」良晴嘟哝道。

光是想象一下信奈被长政夺走的样子自己就痛苦得仿佛肝肠寸断了。

然而，看着躺在自己膝盖上小睡的半兵卫的小脸，心中却感受不到一丝的后悔。

（这个孩子就是在我生活的二十一世纪被人称为「今孔明」的日本第一天才军师——智力超过98的竹中半兵卫呢。真是没想到，偏偏怎么是我把半兵卫给策反了。不过，怎么可以让这么柔弱的女孩子背负血海深仇这样悲惨的命运啊——不被藤吉郎大叔骂成猪头才怪咧）

顺着长良川奔流直下，川并众的船队向着位于河中心的墨俣发动了奇袭。

不过——

到处都看不到安藤伊贺守和浅井长政的身影。

大家都瞪红了眼睛不顾一切地寻找。

但是却连小猫都没有发现一只。

「畜生！被摆了一道！！」率领川并众的副将——姓前野的某猛男狠狠地跺了跺脚忿忿地说道，吓得半兵卫「呀啊啊」地一声藏到了良晴的身后。

「……良晴，沙地上好像有字」

犬千代指着一片寸草不生的沙地说道。

『重义明理的半兵卫殿下好像非常不愿意成为谋反之人的样子。

但是只要相良良晴还在的话，向斋藤义龙归还稻叶山城就绝无可能。

因此我就在此设计，担当了这一背叛者的角色。

现在，怀着对我强烈的恨意的相良一定把半兵卫殿下拐到了这个地方了吧。

这样的话，半兵卫殿下也就可以免除背叛者的污名了。

但是，引发了这么大的骚乱，相信再回到美浓也实属无理了吧。

请到我的近江来。

只要半兵卫殿下成为了我的家臣，安藤伊贺守一定会平安无事返回你的身边』

「可恶！那家伙眼看策反半兵卫不成，所以为了让义龙取回稻叶山城才把我们骗到了这个地方！长政个混蛋，果然不是个简单的娘娘腔而已……！」

「……大概，是为了和公主殿下结成同盟不择手段了」

「但是真是让人不敢相信，那个长政竟然就会这么心甘情愿放弃稻叶山城」

「……一定是认为只要半兵卫成为家臣的话靠一己之力也能夺下城池。此外，就算夺不下来的话对于公主殿下来说也是一样的」

「怎么看都是打算通过政治婚姻把织田家收入自己手中啊。为什么这家伙会对信奈这么执着啦，分明连一毛钱的喜欢都没有的说！」

照常理来考虑的话，作为同样拥有统一天下之志的公主殿下应该是结婚的不二人选，犬千代嘟哝道，但是良晴却不这么想。良晴确信，放眼世界的信奈眼中的「天下」和长政眼中的「天下」绝对不可能是同样的东西。浅井长政虽然行动力超群而且工于心计，但是在视野和器量方面，和信奈这个超越时代的英雄比起来却是望尘莫及的。首先一点，作为一个对女性都不抱爱情的人，是绝对不可能对人民怀有仁慈之心的。更不用说和西欧诸国堂堂正正的一较高下了——毕竟御女之术对于欧洲的舰队是不可能通用的。

……

在墨俣这样一直发呆下去也不是个办法。

良晴一行沿着长良川向北而行，打算姑且先把半兵卫送回老家菩提山。毕竟对于义龙是否派出了追兵追杀半兵卫大家心里也没底。

看着黑暗中若隐若现的金华山，犬千代轻轻的说道。

「……光靠尾张军是攻不下那座城的。公主殿下只能选择和浅井长政结婚了」

「还没有呢，犬千代。我还没打算放弃。虽然从半兵卫酱手里厚着脸皮接受城池的事情我做不出来，但是我一定要想个招儿靠自己把稻叶山城给打下来！」

「……不可能。原本公主殿下就擅长野战。对于攻城战很头疼」

「因为信奈是个急性子啦。不过一定还有什么办法的，一定会有的」

唔哦哦哦哦哦长政的婚事我一定要阻止给你们看看啊啊啊啊！良晴大喊着，在船上绞尽脑汁地苦思冥想。

五右卫门则是在一边用鹈鹕自顾自地抓着鲇鱼。

「不可能的呐」

这句话像箭一样「扑哧」一下把良晴扎了个透心凉。

「真的想要阻止婚事的话，就应该二话不说地要挟半兵卫夺回城奇（池）才对鸟（呐）」

「五右卫门，就算真是这样我也绝对不会要挟欺骗女孩子的。这就是我，大受欢迎的后宫武将——相良良晴的生存之道」

「结果，最后可是会失去信奈殿下的呐」

「有什么办法。我啊，不管是两只兔子还是三只兔子都会紧追不放的！（捏他出自日本谚语：二兎追うものは一兎をも得ず：追二兔者不得其一。）再说了，人命关天的大事怎么可以见死不救啊！」

「哎呀呀。相良氏，还真是个好色先生呐」

「五右卫门，这里应该用”好好先生”才对吧？」

「不~对。是好色先生」

「……呜呜。真的，很抱歉」

大概是对于忍者和猛男们心怀惧意的缘故吧，在和五右卫门以及前野某猛男保持一定距离的地方抱膝蹲坐着的半兵卫又低下了头。

「别在意啦半兵卫酱。收回从道三手中得来的美浓，上洛号令天下是信奈的夙愿。只不过眼下被长政摆了一道罢了，虽然形势不太乐观」

「……良晴身为一介小兵还很喜欢公主殿下。所以才会想凭自己的力量夺取美浓，阻止长政的婚事」

「喂喂犬千代！谁谁谁谁有喜欢那个家伙了啦！我只是那个、作为织田家的一名家臣那个……！对于浅井家单纯地觉得看不顺眼而已……！本来长政那家伙就连一点喜欢信奈的意思都没有，还把政治婚姻什么的挂在嘴边跟个没事儿人一样……怎么可以让信奈嫁给这种没心没肺的家伙啊！呜啊，为什么身体莫名其妙地热起来了啊！」

「……正是如此，良晴已经被公主殿下迷得神魂颠倒。连性命也在所不惜」

「喂喂犬千代，不要给半兵卫酱灌输奇怪的情报啦」

「对于良晴先生来说，信奈殿下真的是很重要的人呢」

看着河面上月亮的倒影，半兵卫轻轻地嘀咕道。

「没、没有这样的事情哦！我这个人呐，别看这副样子其实骨子里还是很忠心不二的！别看信奈平时是个任性得要死傲慢得要命而且永远不知道手下留情为何物的暴力女，但是好歹她也是收留了我这个从异世界而来的家臣的人呐！」

半兵卫看着红着脸跺着脚的良晴的身影，小声地说道。

「……如果真的是对你这么重要的话，只要把她藏在谁都无法触及的地方就可以了。为了不让谁伤害到公主殿下，所以就要这样珍重地，把她放在城堡的深处」

其实半兵卫很想把这些话说出口来——其实我也不想这样被牵扯到尘世上来，只要选择隐居的话，叔父大人也就不会遭此大难，自己也就不会面临这种逃亡的困境了。

但是，半兵卫却这样说道。

「良晴先生。如果你真的那么重视信奈殿下的话，把她藏起来就可以了。然后救由良晴先生来代替信奈殿下，率领织田家来为她而战」

「这话说得不对吧，半兵卫酱」

「……诶？」

良晴站到了眺望着月亮倒影的半兵卫身边。

「半兵卫酱。月亮，很漂亮吧」

「……是的。很漂亮」

「喜欢月亮吗」

「是的。虽然有些怕人，但是月亮公公一点都不可怕」

「所以有没有想过，把月亮藏在一个秘密的场所，不让任何人看到呢？」

「月亮公公是藏不起来的」

「只是打个比方而已啦。如果用你的阴阳术可以做到的话呢？」

「……我想，自己是不会把它藏起来的吧」

「为什么呢，半兵卫酱」

「……如果没有了月亮公公照耀夜空的话，大家一定会很寂寞的。道路也会变得一片漆黑，给大家带来困扰……就算再怎么喜欢，这也不是我一个人可以独占的东西」

「说得对。因为月亮这家伙，就是应该在夜空中闪耀自己的光辉才对。是不能总像新月之夜一样把自己藏起来的。因为如果不是这样的话，月亮也就不是月亮了。明明拥有着将黑暗的夜空照耀得如此美丽的神奇力量，却不能将这种力量发挥出来、只能在笼子里郁郁寡欢的话，就算是月亮也一定会觉得不甘心的吧」

和这个是一样的道理啦，良晴说道。

「如果总把那个家伙藏着掖着的话，就没有意义了。那家伙也就会变得不是那家伙了。我呀，想让那家伙闪耀在整个天下面前哦」

「……闪耀于天下的话，在光芒的背后一定会产生黑影的。树立起众多的敌人，蕴生出嫉妒之心。这样的话，对良晴先生重要的人，我想也一定会带来更多的痛苦的」

「这种事情，靠我们这些做家臣的去解决就行了。我呀，既要守护那个家伙，同时也要让她发出自己的光辉哦」

半兵卫一时间语塞了，静静地眺望着身边良晴的侧脸。

（就在刚才……自己的内心，仿佛有什么东西，被良晴先生给夺去了）

像这样带着一丝不甘，又带着一丝欣喜的复杂感情一下子涌上了心头。

这种感觉，和义之心燃起时候的感觉，却又是那么的不同。

这是一种半兵卫从未体会过的炙热的感情。义、忠、孝这样的情感，和自己的信念以及激情全部被混杂在了其中，激荡成了一种更加耀眼更加激烈的感情。

但是，从自己的嘴里，却说出了和这样的感情截然相反的话语。

「良、良晴先生的话不但自相矛盾而且太没羞没臊了。太小孩子气了」

拼尽全力，在嘴上逞着强。

但是，被这么一说的良晴，眼中却带着光辉低语道。

「是的。我就是一个小屁孩儿而已。什么东西都不想放弃。无论怎么样被别人笑话，也成不了那种把重要的东西放在天枰上衡量的正儿八经的大人的」

这一次，终于。

啊啊。

自己最重要的东西，被眼前的这个人夺去了。

半兵卫如此确信到。

但是，从口中说出来的话却是——

「良晴先生，真的是一个大笨蛋也说不定呢」

「或许吧」

「良晴先生，有什么可以为信奈殿下所用的特技吗？」

「……枪法骑术弓术都烂的要死，见血会

头晕所以带兵打仗也完全不行。只不过我是从未来过来的，历史的知识多少还有一点儿吧」

「咳咳……就算这是真的话，良晴先生的行动可是会改变历史的前进方向的。这样的话良晴先生就根本帮不上信奈殿下的「

「半兵卫酱，觉得冷吗？」

「不，没关系的。而且现在比起我的事情来，良晴先生的事情要重要得多。我想，你一定是生活在一个和平的世界的吧。所以你不应该来到这个战国之世的。因为，你实在是太温柔了，而且太过于无力了」

「大不了也就是一死而已。总有办法的啦。我啊，什么都不会放弃的」

「但是，就算再怎么努力，大名就是大名，家臣就是家臣。就算浅井先生的婚约的事情被阻止了，良晴先生和信奈殿下也是绝对不可能结合到一起的哦？良晴先生真的觉得这样就……」

「……让本大爷和那个女人结婚？哈哈。都说了连想都没想过啦……」

就这样，在很长的一段时间里。

两个人什么话都没有说，只是静静地看着河面上摇曳着的那一轮明月。

然后，半兵卫突然，用着只有良晴才能听见的声音，清晰地说道。

已经犹豫了很久了。但是，如果现在不说出来的话，一定……自己好不容易找到的梦想，就会在这里结束了。半兵卫有生以来，第一次从心底地感到了恐怖。

所以在这里，像这样会改变自己一生的话语，从自己的嘴中被说出了口。

「我也想要——让你发出自己的光辉，永远守护着你」

竹中半兵卫——

就这样，成为了良晴的伙伴。

（天才军师——竹中半兵卫酱，竟然会和我这种来路不明的家伙成为伙伴……？！开玩笑吧？！话说，这又是为虾米啊？为什么不是仕从信奈，而是说要仕从我啊？！）

这样的话，不让信奈被浅井长政夺去的愿望——能成功也说不定！

被突如其来的变故大吃一惊的良晴哭喊着「感激不尽呀啊啊」，不自觉地向着年幼的半兵卫磕起了头。

「请抬起头来，我的殿下。从今以后，我的谋略和阴阳之术都是殿下的东西了，请不要吝惜，尽情地为自己所用吧」

「不对不对！半兵卫酱不是我的家臣啦！是伙伴！是家人啦！所以就照原来那样叫我为良晴就可以了！」

「……扑哧。果然和战国武将的身份格格不入呢。良晴先生」

良晴向着半兵卫点头哈腰个不停。

我们一定会救出安藤伊贺守的。在此之前，哪怕是对己方，也要隐藏自己的真实身份，两人如此约定道。

※

这个时候。

回到了位于稻叶山城山麓的城主之馆的斋藤义龙和家臣们，立刻在这栋三层建筑里摆起了酒宴。

身高六尺五寸的义龙，是一个脸长得和顽童的涂鸦一样难看的大块头。

但是难看归难看，脑子却意外地好使。打自己小时候起，义龙就不止一次地怀疑过自己和曾经被人称为美男子的父亲——斋藤道三根本就不是一样的人种。

成年之后，从道三那里得知了自己实际上是被道三从美浓流放的守护大名——土岐氏的后裔，义龙就在暗地里以『土岐氏的复兴』为目标，开始琢磨起推翻自己的义父——道三的计划。

对于从美浓的国人手上剥夺他们的既得利益，用独裁的方式发展着国家的道三，义龙一直都抱着一种对立的态度。

（父亲殿下只是一介商人出身，根本就不知道这个国家的旧的惯例的重要性。俺可不一样。俺是名门——土岐氏的后裔。只要俺继任了家督之后，就一定要把父亲殿下的改革全部推翻，让美浓回归其应有的姿态）

义龙原本是这样打算的。

在这个时候，因循守旧的义龙的最后一点点幻想，却被道三突然间的一句「老朽把美浓让给信奈酱了哟~」这样的色老头的老年痴呆发言给砸了个粉碎。

当时还未和今川义元在桶狭间开战的信奈，在美浓人的眼中只不过是一介傻瓜而已。

美浓的国人们——尤其是在美浓势力庞大的「美浓三人众」却一致认定「大傻瓜信奈来到美浓的话还不知道会干出什么事」，于是心生怯意，带着军师半兵卫投靠了义龙一方，也使得义龙得以在长良川险些把道三逼入绝境。

所谓的「美浓三人众」，就是指由安藤伊贺守、氏家卜全、稻叶一铁三人所组成的，代表美浓的三大国人。

在这三人之中，安藤伊贺守名列首位，原本就是道三的心腹。但是在道三任性地把美浓让给了尾张的傻瓜公主——织田信奈之后，被美浓人一致批判成了暴君。为求自保，伊贺守也只好选择投靠了义龙。

但是眼下安藤伊贺守却和自己的外甥女半兵卫一起下落不明了。

义龙很满足似的哼哼着，把胜利的美酒咕咚咕咚一饮而尽。

「干得好，果真让半兵卫他们从这里退去了呢，猿夜叉丸殿下」

「昨天不光是策反半兵卫失败，而且还差点被逼着吃下马粪团子呢。我只是小小地回敬一下罢了」

出人意料。

浅井长政，竟然带着一脸轻松的表情坐在了义龙的旁边。

「义龙殿下，再三考虑了和织田家的同盟之后，我长政也实在是受够了那个傻瓜公主的优柔寡断。今后，也请多多照应了」

「哼。猿夜叉丸殿下，这难不成也是对于织田信奈不予回应的回敬之举么？」

虽然是个身高六尺五寸、长着一张和恋爱完全没缘分的脸的大块头男人，但是脑子却并不笨。

「不知此话何意？」

「如果傻瓜公主能够把我美浓收入尾张的势力之下的话，就会成为天下闻名的豪强大名，这样一来也就没有必要成为猿夜叉丸殿下的妻子了。反倒是猿夜叉丸殿下和织田家比起来会处于下风呐。所以，唯恐被半兵卫所占据的这座稻叶山城成为织田家的囊中之物，在策反半兵卫不成的情况下才设计让我义龙夺回这座稻叶山城的不是吗」

所谓的顺水人情，实际上全部都被义龙说中了。

这个相貌毫无美感、人高马大五大三粗的人，在智慧上与道三也有得一拼——长政心里也不禁暗暗吃惊，但是表面上还是摆出一副无关痛痒的表情。

「猿夜叉丸殿下，就算没有了半兵卫，只要避开野战的话这座稻叶山城是不存在死角的。大傻瓜信奈这会儿也一定正因为上次的失败而垂头丧气，正在耷拉着脑袋寻求着帮助呢。相信很快你们就会结为夫妇了呐」

「哼。那个时候我们说不定就会一起带兵来攻打稻叶山城哦，这样真的好么？」

「当然。如果织田家有了半兵卫的话那另当别论，否则的话这座城池是不会陷落的呐」

「哼，说得也是呢」

看来我手中握有安藤伊贺守作人质的事情还没有被他发现，这样的话总有一天半兵卫会成为我的麾下的，长政一边松了口气一边暗暗心笑。但是他也并不知道，此刻的半兵卫早已在良晴的身边了。

总有一天可能会再度为敌的斋藤义龙和浅井长政两人，互相意味深长地笑着碰杯而敬。

昨日的敌人变成了今日的朋友，然后再将来又会成为仇敌。

这也是这个战国之世的定数。

义龙的家臣们纷纷向义龙使眼色，（干脆在这里把长政结果了），但是义龙却没有那个意思的样子。

能够夺回稻叶山城姑且也有长政的功劳，而且如果让长政死在这里的话，将来就没法看到尾张的傻瓜公主接受这场不合本意的婚姻时，那张写满了不甘的表情了。

（如果成为了善于对付女人的猿夜叉丸的妻子的话，那个娇蛮任性的傻瓜公主也一定会怀着自知之名做回一个本分的女人的。从夺取天下这种小孩子一样不切实际的梦境中醒来，然后意气消沉地放弃美浓的呐）

在这张涂鸦一样的脸皮下面，义龙已经预读到了这个地步。

对于长政来说，像义龙这样的人可以成为有能力的战国大名，可以说是一个侥幸。

就算没有了军师半兵卫的协助，义龙也一定有办法从织田军手中守住稻叶山城。

长政确信，现在信奈除了在自己面前卑躬屈膝以外已经没有其他出路了。可以说自己已经把尾张掌握在了鼓掌之中。今后，只要联合近江和尾张，从西向南对美浓形成合围之势，总有一天稻叶山城也会成为自己的囊中之物的吧。在白天登上稻叶山城的时候，长政早就已经把城池的构造和细节抹了个一清二楚。

战国乱世的世界，就是这样一个虚虚实实尔虞我诈的世界。

对于被名为天下的野心所附身的长政来说，这个世界是不存在所谓友情的东西的，所谓男女和家族的爱也并不存在。只是凭借着与生俱来的美貌，不停地利用者不同的女子，又将她们舍弃，这样的做法，和年轻时代的美浓之蝮斋藤道三如出一辙。

生于战国乱世的大名之家的人，是不需要爱的。所谓的家人终究也只是棋子而已。

现在，义龙把自己的义父流放到了尾张，长政也强硬地自己无能的父亲——久政选择了隐居，夺去了家督之位。

就算是那个信奈，总有一天一定也会放弃「想和喜欢的男人结婚」这样的小丫头一般的梦想，最后屈服于自己的脚下。

也不知道是为什么。从未对女性产生过一丝心动的感觉的长政，此刻却十分想要看到梦想破灭时的信奈的那张哭泣的脸庞。

织田信奈和相良良晴，这两个身份天差地别的人在一起的时候总是互相呲牙咧嘴地恶语相向。每次看到这两人的身影，长政总是会陷入一种阴郁的心情之中。这是因为，看着这对完全无视身份和主从关系的两人乐在其中的纯粹姿态，就会勾起长政心中的那个明明已经舍弃许久、却又依依不舍的梦——

浅井长政，并不是一个单纯地只会玩弄女性的人。

但是，长政在遥远的过去所放弃的那个梦的真相，却没有人能够知道。就连即将成为自己妻子的信奈，也决计不能告诉。

「哎呀，今晚真是一个值得庆贺的夜晚。为了斋藤和浅井两家的繁荣，干杯」





第四章 墨俣一夜城


顺利夺回了稻叶山城的斋藤义龙，很快地就在井之口的市镇上贴出了良晴和犬千代的通缉令。

画上的良晴怎么看都是一副十足的恶人嘴脸，犬千代则是一副头顶虎皮的样子。

『这些人，串通竹中半兵卫意图谋反，实为尾张派来的间谍云云』

在这份檄文上，良晴和犬千代成为了这次骚动的主谋者被悬赏缉拿。

这么一来想要在美浓继续混下去也不行了。

为了继续打探安藤伊贺守的下落，良晴把五右卫门和川并众借给了半兵卫，自己和犬千代火速赶回了尾张的清洲城。

但是——

回到了清洲城之后，却连一个武士的影子都看不到。

清洲城完全变成了一座鬼城。

「这是怎么回事啊犬千代？」

「……？？？」

五加大院的大伙儿还好么？两人担心地向着大院赶去，但是眼前却看到了一副令人吃惊的光景。

柴田胜家正让宁宁骑在自己的肩上，指挥着手下的士兵高举着火把把良晴的家团团围住，怎么看都正是打算纵火的样子。

「还不快一点把房子烧掉的哦！」

「明白！」

「遵命！」

一片火光熊熊。

呜呼哀哉！良晴眼睁睁地看着自己小小的温馨的家园就这样被红莲之火付之一炬了。

怒火中烧的良晴向着正一个劲撅着嘴嘀咕着「为什么我非要被摊上这种工作啊」的胜家的背后，狠狠地一击相良氏飞踢踹了过去。

扑哧一声漂亮地命中了胜家的屁股。

「你你你你干嘛啊死猴子？！我就这么让你忌恨吗？」

「这是老子的台词好不好！不要趁别人出门的时候就随随便便烧别人的家啦！胜家你才是呢，到底跟我有什么血海深仇啊……！」

「我、我可是记得很清楚哦，上次战斗的时候你明明趁乱摸人家的胸部的，这样的深仇大恨可是赖不掉的哦！」

「那是桶狭间时候的事情吧？！但是这样的时候至于让你跑来烧别人的家吗？」

「……犬千代的家，也被殃及了」

「胜家~！这笔账一定要找你算清楚！看我不报仇雪恨啊啊~」

「为、为什么你要把手向我的胸部伸过来啊？住手啊猴子，呀啊啊啊啊啊啊？！」

「说到底还不是因为你把老子的家给烧掉的错……不过这种事情姑且不论，看见这对莫名其妙的球状异常突起不知道为什么就是想要摸摸看！」

「呀啊啊啊啊，工口猴子见到火开始发情了啊啊？！」

兄长大人。这可是公主的命令哦，骑在胜家肩上的宁宁制止了良晴。

「信奈的命令？原来如此啊……那个女人终于下定决心要把我给烧死是吗！」

「不是哦！」

「听我说啦猴子。在你们出门的这段时间里，信奈大人已经决定把居城从清洲移到小牧山去了哦。家臣们也被全部下令强制地搬到小牧山去了。所以到现在还没搬去小牧山的家臣的住宅都被下令要付之一炬强拆掉」

虽然信奈一直都是一副特立独行的风格，但是把不愿搬家的家臣的家一把火烧掉这种事情……再怎么性急也要有个限度吧，良晴心想。

「胜家。所以说你就选择了老子的家当做第一个点火对象了是吧」

「我有什么办法啊！谁让公主殿下这段时间心情一直不好老是碎碎念着死猴子怎么还不回来死猴子怎么还不回来的啊！」

「我又不是在抵制拆迁，只是单纯地出门了而已嘛」

「兄长大人。宁宁本家的爷爷们早已经搬到了小牧山上去了哦！我们也一起出发吧！」

「……犬千代也要去小牧山」

以胜家打头，一行人向着小牧山出发了。

「话说回来啊胜家。小牧山到底是什么地方啊？」

「是位于清洲的正北面的一座城池啦。公主殿下说这样的话会距离美浓更近一步呐」

「原来如此。就是说向美浓进军的时候，行军距离可以大幅缩短了呢」

「那些冥顽不化的老臣们都说什么『主城迁徙这样的事情根本是闻所未闻』『至少请宽限一年的时间』——反对得很厉害。但是在公主殿下的当机立断下，当天我们就开始向小牧山转移了。然后就交代我把不肯搬家的家臣的老家一把火烧了，这样子」

信奈你是哪门子的纵火狂啊，良晴心想。

「那么胜家，比起那些反对派的住宅，首当其冲先烧掉本大爷的家的理由到底是什么？」

「你很烦耶。反正又不是打算把你给活活烧死在里头，有什么不好的」

「一点都不好啦！胜家，看来咱们两个之间有必要好好地聊一聊呢」

「区区一个侍大将而已，凭什么我这个织田家的首席家老非要让你说三道四不可啊。真是的，死猴子你真是没礼貌诶——」

位于尾张版图北端的小牧山是一座海拔不怎么高的矮山，而且还是一个前不着村后不着店的偏僻地方。

但是和位于尾张正中心的清洲城比起来的话，这里距离稻叶山城的距离明显要近得多。

已经数次尝到美浓军的伏兵的苦头的信奈，当机立断地对擅长筑城的丹羽长秀下达了全力将小牧山急造成一座城塞的命令。

只要下定了决心，信奈的行动速度就只能用电光石火来形容。

不等小牧山的建筑工程完工，信奈又命令全部的家臣都要离开清洲搬到小牧山去。

到达了小牧山之后，胜家把宁宁丢给了五右卫门照看（？），拖着良晴和犬千代两个让你向着信奈的房间前去。

信奈的房间虽然还没有完工，但是在急造出的客室里早已经摆上了自己的宝贝地球仪，地上也铺着老虎和熊皮的地毯，墙上还挂着从南蛮购得的超大号世界地图。

此外，仿佛是为了偷窥稻叶山城的东西一般，手边还放着一只大号的望远镜。

「公主殿下！相良良晴和前田犬千代二人带到！」

「这样啊（デアルカ）。六，辛苦了」

一边把嘴里的名古屋卤鸡翅啃得咔嚓咔嚓响，信奈一边把自己的眉头皱成了麻花。

看样子是因为有段时间没见到良晴的关系，心情也变得愈加糟糕了。

「猴子，犬千代。这到底是怎么一回事？」

信奈把一张贴满井之口城镇的「通缉令」伸到了良晴的面前问道。

「这张一脸恶人相的猴子脸，怎么看都是你不是么。教唆半兵卫谋反的主谋……都已经明明白白写在上面了呢。而且，你身为尾张一方的身份也暴露了」

「不是，这是因为」

「这到底是怎么回事啊猴子。我话说在前面，根据你的解释和事情的情况搞不好你的脑袋会搬家哦」

「……冤枉。事情，其实是这样的」

如果让口没遮拦没大没小的良晴开口的话，只会给信奈火上浇油而已。注意到这一点的犬千代，用简练的语言大致说明了事情的经过。

犬千代虽然话不多，但是却总能把事情给表达得很清楚。

信奈也对自己的小妹犬千代颇为照顾，说着「真是拿你们没办法，下次至少也要跟我说一声再去策反别人啊」，就这样接受了这件事情。

「公主殿下！身为区区一个侍大将却不自量力，有勇无谋地去策反敌将，而且还失败了夹着尾巴逃回来。对于这么罪大恶极的死猴子，难道什么惩罚都不给吗？！」

咱们公主又在偏袒这只死猴子了啦！胜家在一边叽叽喳喳抗议个不停。被吵得没办法的信奈拄着太刀站起身，用高高的语调说道。

「我知道了啦六。猴子，跟我借一步说话」

你搞得跟大姐大一样干嘛啊……良晴一边挠着头一边跟着信奈走了过去。

「等一下啊公主殿下？！真的就对这只死猴子什么惩罚都不给吗？难道两个人接下来是打算去进行甜蜜的幽会吗……？我也要一起去啦」

「……胜家。在这里等着」

犬千代把正要跑去追赶两人的胜家一把抱住，胜家则是喊着「放开我」抵抗不已。

也不知道为什么，房间里突然演变成了两个人的相扑对决。

两个人的体格差异姑且不论，就连胸围也是天差地别，也让这场胜负意外地有看头。

「唔唔唔唔唔……犬千代，你的腰意外地重啊……！」

「……胜家的胸部，超重的。超火大」

「诶诶诶诶？！为什么啦，为什么你们都要冲着我发火啊？！」

「……你自己摸着看就知道为什么了」

「我不明白啦！！怎么回事啦？我的性格到底哪一点有问题啊？」

「……性格没有问题，问题在于你的胸部」

「诶诶诶诶，怎么会这样啊啊啊？！」

「外面到底在闹什么啊。那两个孩子还真是吵呢」

走在回廊中的信奈，从小牧山的山顶向着北面绵延着的浓尾平原眺望过去。与以往的那副吊儿郎当的样子不同，今天的信奈穿着一身清爽的水色和服。这样的装扮，一旦发生战斗的话就可以立马套上盔甲出阵，平时作为起居服来说也没有什么问题。虽然这身打扮也充分考虑到了服装的机能性，但是也让今天的信奈平添了几分女人味。

坐在一旁的良晴，莫名其妙地感到心跳加速了起来。

（难不成是被长政求婚的缘故所以开始变得性感起来了么……不甘心啊）

「你也有点小吵吵呢，猴子」

信奈的视线所看着的，正是木曾川的急流，以及从自己的父亲——信秀以来、父女二代人长期的夙愿——难攻不落的稻叶山城。

看着信奈不耐烦地摇着脚丫子拿着特大号望远镜窥看稻叶山的样子，她内心的焦虑之情让人一览无余。

把自己的主城从清洲移到小牧山，也正是信奈心中的焦虑的体现——想要尽可能的地接近稻叶山城，哪怕只有一步两步也好。

在这个急造出的庭院之中，仔细查看的话也可以发现，庭院中央还制作了完全再现美浓地形的立体地图的样子。地上的小水渠应该就是木曾川和长良川，中间堆积起来的土丘应该就是金华山了吧。信奈静静地凝视着这幅地图，好像一直都在考虑夺取美浓的方法的样子。

「明明已经近在咫尺了，却总是无法得到呢」

嗯，不是说要给我惩罚么？良晴有点摸不着头脑。

「给我想个折出来」

「折……？折什么？折纸么」

「不是啦。让你想个计策啦。夺取稻叶山城的计策！光是把自己的老家搬到近一点的地方是根本攻不下那座固若金汤的山城的！我之所以在小牧山这个地方特意建造这么一座城，本来也是想要好好研究一下山城的弱点的……」

「结果行不通吗？」

「嗯嗯。说到底像是小山丘一样的小牧山和难攻不落的金华山比起来的话，高度实在是差太多了。根本就算不上参考呢」

蝮蛇——斋藤道三的心血之作，天下名城——稻叶山城。

就算没有了竹中半兵卫，被围城的义龙也可以轻而易举地把织田军赶回老家去。而且如果信奈在城下的井之口附近布阵的话，还会面临道三所创的夜袭战法的危险。

「如果勉强算得上计策的话，包围稻叶山城、断其水源的持久战虽然也不是完全不可行……」

「但是就算东边有元康替我们守着，老是让尾张国内空无一兵也不是办法啊」

「更麻烦的是，到了秋天的话农田总得有人照料不是么？所以说长期战是行不通的。对于一般的士兵来说，农耕才是他们的本职哦。就算是有身份的武士，其中半农半仕的人也不在少数。虽然我也把家臣们全部聚集到了小牧山城下的市镇里，同时也在增加专业的士兵人数，不过想要建立一支无论何时都能立刻投入作战的常备军是很花费时间和金钱的呢」

话说回来放火烧别人家这样的事情也做得太过头了啦，良晴不满地嘟哝了一句。

「猴子。听了人家这么壮大的军事改革方案，你好歹也给我吃惊一下啦」

「你不是天下第一的织田信奈么。这点事情对你来说是很正常的啦」

「真无聊。虽然你要是像六一样泪眼模糊地说什么『您在说什么啊公主殿下小的一点也不明白啊』的话确实也很让人困扰，不过稍微表现出一点感激之情不行啊」

「信奈。对于现在的美浓一方已经没有了半兵卫这件事情，我想可能比你所想的要远远重要的多。如果要说能够夺取稻叶山城的方法的话——也不是完全没有」

真是吞吞吐吐的说法呢。信奈的小嘴又撅成了个「へ」字。

「你最近的态度真是一点儿都不干脆呢。不要再给我绕弯儿了，有话就快说啦」

「恩赏自由的约定可不要忘记了哟」

「……我、我才没有忘记呢」

信奈的脸不知为什么涨得通红，急急忙忙地别过了头去。

良晴对于信奈的反应也没有太过在意，脑海之中回想起了战国SLG的最高杰作『织田信长公的野望』里看了不知道多少次的超有名事件。

在战国历史上名留青史的，木下藤吉郎的「墨俣一夜城」。

这个历史事件，大致是这样的。

准备夺取美浓的织田信长，下定了决心在西美浓的要地——墨俣建一座城。但是墨俣身处敌方的腹地之中，众多信长的重臣们纷纷筑城失败，而名不见经传的木下藤吉郎却在一夜之间把城建了起来。

这座墨俣城的出现，极大地动摇了美浓人的意志，纷纷地投靠到了织田一方。孤立无援的稻叶山城，最终也被织田军攻陷了——

「猴子。我可是个急性子，有办法的话就给我快点说出来。不过可别高速我是什么”在墨俣造一座城”这样的办法哦」

「唔诶？！为什么你会知道啊啊？！」

「如果能够在墨俣这个战略要地站稳脚跟的话，美浓人一定会大惊失色地投靠我方的。不过，义龙也不是傻子，所以一定会出兵妨碍的。所以像这样的事情根本是不可能的不是么？」

「虽然很危险，但是也不是完全不可能。我可是有着从战国GAME里面得来的密策的」

「会没命的。这可是一点胜算都没有的赌局哦」

「但是也别无他法了。为了恩赏自由的约定，我是不会退让的」

「就凭你？你手下不是连一兵一卒也没有么。要怎么做啊」

「川并众们会祝我一臂之力的。如果筑城成功的话，你可要记得把他们给招安了哦」

「和川贼们混在一起了么？真是的，奇奇怪怪的家伙呢」

不过，我手上也没有太多兵可以供你调遣呢。虽然东面有竹千代守着是没什么关系，不过现在和西面的伊势之间也有发生了很多摩擦，信奈说道。

「最近才被纳入麾下的甲贺武士——泷川一益，现在正在伊势的前线附近。也不知道什么时候会大兵压境过来呢」

「在我出门的时候发生了这样的事情？你啊，在外面也要稍微收敛一点啊。搞不好你可是马上要结婚的人了哦？稍微给人安分一点啦」

「你很吵诶。区区一介家臣有什么好臭屁的啊。事先声明，本小姐现在的眼里只有夺取美浓一件事情而已，才没有结婚什么的念头呢。再说了，能够配得上我这个头脑明晰容姿秀丽虎视眈眈天下统一的美少女的男人在这个世界上根本是找不到的」

「不是有长政么？」

信奈杏眼一瞪，咣当一脚踢了过来。

良晴下意识地轻松闪避。

「哼。那个家伙配得上本小姐的也只有长相和身份而已啦。听好了？身份这种东西，只是由于自己的家庭出身这种偶然的运气所带来的东西而已，长相也是一样……和平的时代姑且不论，现在可是战国乱世。不管是男是女，靠的是自己的实力以及心中志向。身份什么的……根本一点关系也没有！」

生着气、鼓着小脸的信奈，眼睛在光线的照射下，仿佛闪烁着光芒一般。

「要成为我的丈夫的男人，如果不是能够和我看到一样的梦想的人的话，我打死都不要！」

把这家伙比喻成月亮真是个错误。

她的耀眼和夺目，根本就不是月亮可以比拟的。

那对闪烁着情感的光辉的双瞳仿佛就是太阳一般，如果现在就向着她那窈窕的身子伸出手去的话，自己一定会被烧伤的吧——良晴心想。

追随着这样一个的公主的自己，死而无憾。

「长政什么的，不就是个娘娘腔的野心家而已么！『战国大名的婚姻是不需要爱情的』——这到底算什么啦！说着这种不知道哪里学来的话给我装什么大瓢蒜啊？如果觉得这样的话能让本小姐的内心产生一丁点儿动摇的话那就是大错特错了！本小姐可是尾张的傻瓜公主！如果那样的家伙也算成熟的话，本小姐才不要变成那个样子呢」

「啊、嗯嗯……」

「猴子！让那个家伙就这样恬着个脸你就无动于衷么？你的主君可是让人看扁了哦？！你不是说自己是为了实现我的愿望才来到这个世界的么？那就给我快点把美浓夺下来啊！」

不知为什么，信奈的责骂在良晴听来，却透着（如果不想让我被长政夺走的话，就快点把我抓住）这样的恳求。

（不行不行这都是妄想而已。一定是因为宁宁的关系不近女色太久了，所以才会像这样精神压力过大的。这个世界又不是GALGAME又不是工口动画，怎么可能有这样的桥段啊），良晴慌慌张张地摇了摇头，定睛说道。

「美、美浓我一定会夺下来的。嗯」

「你干嘛搞得眼神那么迷离啊？好好看着我说话啦」

脸颊飞红，把脸凑近过来的信奈。以及慌慌张张背过脸去的良晴。

糟糕。认真起来的信奈真是耀眼得一塌糊涂。为什么啊，为什么自己内心会这样小鹿乱撞心跳不已啊……

「和身……身份没有关系什么的……这种有远见的话也只有你能说得出而已啊。家臣和臣民们可是不会这么想的哦」

「……反正只是一群笨蛋而已，我管他们是怎么想的呢」

「这就是你的坏毛病了。这个世界里也是有着自己相应的规则之类的东西的。如果不考虑多数派的意见而一意孤行推行各种珍奇的改革的话，终有一天是被被自己的家臣群起而攻之的哦。道三也正是因为这样才会失去了美浓的呐」

「哼。想不到你也是那种会说出这种无聊透顶的话的男人呢」

「刚才的只是一般论而已。无论什么时候，外婆都会一直站在你这边的。不管是天下、还是恋爱，我都会替你取到手上。你就由我来守护，然后就由我，来让你闪耀在整个天下面前」

「……诶……？」

「怎样，是不是被我这么小孩子气的话说得有点心动啊？」

「…………啊……」

信奈低着脑袋，一言不发。

一瞬间，充满了羞涩的尴尬气息在两人之间静静地流淌。

刚才那是吐槽的地方才对啊！为什么不像以往那样骂着吐槽过来啦！良晴心里也慌张了起来。

总而言之我要在墨俣把城建起来，良晴一边站起身一边宣言道。

「信奈。我一定会把稻叶山城夺下来的。到了那个时候——恩赏自由的约定，一定要替我实现哦。话说在前头，光是有宁宁一个人缠着我就已经够烦人的了，可不要再给我变出什么妹妹啊弟弟啊之类的来哦」

「……诶……嗯、嗯嗯……」

信奈老实地点了点头。

虽然对信奈的表现深感奇怪，但是身为罪魁祸首的良晴对于自己刚才的言行却完全没有自觉。

完全不懂察言观色的良晴，就在准备离开的时候又留下了一句多余的话。

「……呐，信奈。如果我夺取美浓失败的话，你真的打算和长政结婚吗？」

「……哼。反正和你这样准备娶一个猴子老婆的家伙一点关系也没有吧」

「……啊啊这样啊。啊~啊，不知道半兵卫酱现在还好不好啊……那孩子可是个小鼻涕虫呢，没法跟在她身边还真是担心啊」

啪嚓。

信奈头上的血管崩断的声音。

「——是这样呢。就是这样呢。我差点给忘一干净……为什么你会自说自话地把竹中半兵卫收为自己的手下的啊？」

「虽然因为各种阴差阳错和误解的关系所以造成了一点小混乱，不过那个孩子本身是没有什么谋反的野心的啦」

「再说了，不把半兵卫带到我这里来又是怎么回事啊。成为你的手下也就是说宁可做本小姐饲养的一只家畜的手下也不愿成为我的手下的意思是么。为什么半兵卫不愿意出仕我啦，太失礼了不是么」

完蛋了。本来就对信奈和蝮蛇怕得半死的半兵卫酱，如果被带到这样魔王模式全开的信奈面前的话不吓晕过去才怪咧……良晴这个时候才猛然意识到了「都说见人说人话见鬼说鬼话完蛋了我又说错话了啊啊啊！」而追悔莫及。

「半、半兵卫酱现在正在寻找被浅井长政诱拐走的叔父。因为被美浓通缉的关系所以我和犬千代才不得不暂行撤退，不过半兵卫酱身边现在有五右卫门和川并众他们守着——」

「……说起来的话，听犬千代说夺取稻叶山城的时候你也应该和半兵卫在一起是吧？难不成……是想要让半兵卫避免被扣上平叛徒的帽子才把好不容易到手的稻叶山城给放弃了？你难道真的把恩赏自由的约定给忘了么？」

完了被发现了！

「不、不行么。如果我把堂堂正正地宣言绝无谋反之心的半兵卫酱就这样杀掉，然后把城夺下来的话，你真的会觉得高兴么？」

「没有。这么做也很符合你的作风。不过，为了区区一介女子就把好不容易到手的一国一城给放弃掉，你真的是个笨蛋呢……」

「我、我就是这样什么都不愿放弃的性格的男人！不要把我和长政那样的家伙一概而论！那个家伙嘴里所谓的成熟，其实正是在抛弃最重要的东西啊！」

在片刻的沉默之后。

信奈张开嘴，平静地说道。

「……我决定了。和浅井长政成婚」

……

……

诶诶？

等等啊。为什么？怎么会？

×○△××□○npC呼哇呼哇r××●￥￥！？！？！？

良晴用着意味不明的声音大声地抗议道。

看来猴子语终于开窍了。

「你难道没听见刚才犬千代是怎么报告的吗？那个家伙是在说服半兵卫酱夺取稻叶山城的计划泡汤之后，诱拐半兵卫酱叔父的罪魁祸首啊！是个为了自己的目的玩弄无数少女心灵的龌龊家伙哦？」

「为了天下统一的大业，让我和那样的男人结婚也没所谓。再说了，你只是个天真的傻子而已，更何况比起我来最终还选择了半兵卫不是么」

「哈、哈啊？！」

「才才才才不是说我有过一丁点儿想要你成为我的丈夫的意思哦，只是假设而已。假如和像你这样到处留情的男人结婚了以后，今后也总有一天会做出为了女人弃城误国的事情不是吗！这样的话到底猴年马月才能实现天下统一啊！别说天下了美浓都不可能夺得下来的不是吗！」

「喂。你该不会是因为我丢了稻叶山城去救半兵卫酱的事情闹别扭吧？你这个女人器量怎么这么小啊？！」

「才不是呢！笨蛋！」

信奈的声音都带着哭腔了。

「我是……我是想要，在蝮蛇尚在人世的时候收复美浓啊！被稻叶山城流放出来的蝮蛇正在一天天地老去，一定……已经、已经时日无多了！他把自己的一生的心血都献给了美浓，我不想让他就这样以一介逃亡者的身份死在尾张啊！只有我……而不是义龙，只有我才是蝮蛇应该托付自己梦想的人……我想要向他证明，他的选择并没有错！我不要让他为了自己当初的决定而后悔啊！」

良晴一瞬间语塞了。

所以，正是因为这样，信奈才会如此地焦急不已、心烦不已。

如果是以前的信奈，在被浅井长政求婚的时候，就一定会说出「我想要和自己喜欢的男人结婚」而一口拒绝的。

但是，连拒绝长政的求婚的回信都没有提出，有勇无谋地向美浓发兵又被半兵卫打得铩羽而归，最后甚至离开了清洲、移师小牧山，信奈内心对于美浓的执念已经彻底地燃烧成了一股业火。

信奈的身上已经发生了异变，站在自己面前的，已经不是以前的那个信奈了。

这样的异变，包括异变的理由——

自己却没有能够去了解……甚至连知晓的机会都没有。

除了道歉什么都做不到。

「而且，对你来说比起稻叶山城来半兵卫的事情更加重要是么？也就是说，如果我攻不下美浓最后和长政结婚的话和你也没关系不是么！既然自己已经选择了半兵卫，那就给我老老实实地闭嘴吧」

「诶？我选择了半兵卫酱？这话怎么说？」

「你不是被半兵卫迷得神魂颠倒了么！半兵卫不是比我更重要么！」

「你你你你说的事情那是天大的误会啊！」

「误会的人是你，猴子！再说了凭你这只猴子的身份凭什么对我的婚事说三道四啊？你以为我是什么人，我可是尾张的姬大名——织田信奈啊！」

「这种事情你不说我也知道！」

「你已经把恩赏自由的约定给忘了吧？这样的话……我岂不是……和笨蛋一样么！」

「诶……？信奈？」

信奈竖起了三根手指说道。

三天后。

「我可不是那种婆婆妈妈的女人！我已经决定了！三天后，嫁给近江的浅井长政！」

「喂。三天是什么意思啊？！这么胡来的事情……？！不可以绝对不可以，再怎么说你也不能被一时的感情冲昏了头脑和那样的家伙结婚！」

「吵死了！全部都是因为你没有夺下城池才造成的！想要在半兵卫和我面前都有好脸色看也太不要脸了！以后你就好好地守着你那像小猫一样可爱的半兵卫过你的好日子去吧！」

「不不不不是的，我和半兵卫酱不是那样的关系啦！这根本就是误会啊！难不成你……吃醋了？！」

啪嚓！！！！！

站起身子「咚！」地一脚把良晴的脸踩在脚下的信奈，把自己全身的重量都压了上去！

「哦诶诶诶诶诶？！好痛痛痛痛痛痛？！可恶啊，不要踩我的脸啊！我只不过是想要阻止的你的婚事而已啊！作为你不把天下第一美少女赏赐给我的报复我也一定要阻止你得到幸福！我还没放弃呢，你就等着吧，一定会阻止这桩婚事给你看的！」

「啊啊这样啊！如果这么想阻止我成亲的话，那就在三天之内给我夺下稻叶山城来看看啊！」

「好，本大爷一定会用自己的实力夺下来给你看看的！！！！」

就在两个人吵完架，良晴离开了之后。

胜家和隐居的斋藤道三二人一前一后地来到了信奈的身边，看来两人已经听到了信奈的和良晴的谈话的样子。

「愚蠢呐……太愚蠢了！怎么可以因为想不出夺取美浓之策而选择和浅井长政之辈成婚呐！竟然为了美浓的弹丸之地而做出这种愚蠢至极的选择——」

道三老爷子一脸的怒不可遏，仿佛随时都会脑溢血嗝屁的样子。

「信奈殿下。你的这样子，老朽可是看不下去的！」

难道刚才跟良晴所说的话被听到了？有些感到害羞的信奈咚咚地跺着地板说道。

「吵、吵死了啊蝮蛇。想和什么人结婚是本小姐的自由吧！」

「不可以！虽然只是名义而已但是老朽还是你的父亲，惟独这件事情不能放过！浅井长政虽说是个有头有脸的战国大名，但也只是个没有大局观的耍小聪明的家伙罢了！作为同盟对象的话还好说，作为夫君来说的话根本不配呐！更何况，你怎么会喜欢上那样的家伙呐！」

「没有办法不是么！这个世界上根本就没有能够配得上我的男人，所以我也只能选择这样的政治婚姻啊！」

「……你个，白痴丫头~~~！！！！！」

道三的高分贝吼叫，让信奈都不由地倒退了数公分。

「配得上你的男人，现在不就在你的身边吗！为了助你完成天命，超越了时代来到你的身边的男人不正有一个吗！不要给老朽装糊涂！怎么可以因为自己一时的无聊至极的嫉妒之心葬送了自己的人生？！难道大名鼎鼎织田信奈，说到底也就是个乳臭味干的黄毛丫头吗！」

「……呜……吵死了吵死了吵死了！臭蝮蛇！」

「老朽不会再出山为官了」，说着蝮蛇摇着头拍拍屁股走了。

「……哼……脾气还真大，所以我才讨厌糟老头子」

信奈一言不发地伫立在原地，死死地瞪着庭院中小小的稻叶山城。

一旁的胜家突然扑通一下跪倒在了信奈的脚下，涕泪俱下地发着抖大声说道。

「为了向自己的义父蝮蛇殿下尽孝而不得不放弃自己的操守……而且还被蝮蛇殿下如此痛斥……呜呜呜……公主殿下真是太过可怜了！墨俣筑城这件大事，请务必交给我胜家去做！」

「诶，但是……这件事情应该是猴子……」

「我柴田胜家，一定在三日之内把城给建起来！然后一定会从长政的魔爪之中保护公主殿下的！现在我就向墨俣出发，还请公主殿下恕罪！」

「啊，等等啊。六？」

这样下去的话，公主殿下……公主殿下就要被浅井长政抢走了啦~。

心系主公的猛将——柴田胜家，根本不听信奈和长秀的规劝，片刻不停地召集了自己的手下，把嚷嚷着「为什么要抢我的饭碗啊」的良晴一顿海扁到失去知觉之后向着墨俣出发了。

大约三千名士兵，再加上筑城的建造人员五千名。

虽然说非战斗人员占到了一半以上，但是也凑成了一支八千人的大军。

「诸位，都打起精神来——！如果我们失败了的话，美丽的信奈大人就会被浅井长政那厮玷污了~！」

胜家已经做好了必死的觉悟。

如果猴子在墨俣筑城的任务失败的话，就夺不下美浓，公主殿下就会成为浅井长政的妻子。

但是万一死猴子在墨俣成功筑城，夺下美浓的话，公主殿下搞不好就会因为「恩赏自由」的约定变成猴子的新娘——？！

无论是哪一个都不要啊啊！！

（这样的话，除了靠我自己在墨俣筑城以外别无他法了！只要夺下了美浓，实现恩赏自由的约定的话，公主大人就是我胜家的东西——呃……我到底在想些什么啊啊啊啊？！）

如果美浓军胆敢阻止我，就让他们做我的枪下游魂！胜家浑身上下杀气腾腾地潜入了美浓的要地——墨俣。

然而，墨俣所处的位置，是以长良川为首的众多的河流所冲刷形成的河心岛。

在这样的地里条件下，筑城部队不得不以背水之阵对敌，而且泥泞的河滩更是让人步履艰难，是一个极端限制部队战斗力的死地。

就算是对有着尾张第一猛将之称的柴田胜家来说，在这样的地方筑城也绝不是光凭气势和努力就可以完成的人物。

但是即便是这样，胜家也绝不退缩！

在如同潮水一般袭来的美浓大军面前，胜家寸步不让地指挥着军队，向着全军高声喝道。

「各位，公主殿下就由我们来守护~！就算是死，就算死也要为了公主殿下而死~！」

柴田胜家，就是这样一个满脑子只有忠义二字的武将。

胜家内牛满面地逃回小牧山，是两天之后的事情了。

跪在信奈的面前，汇报着失败的惨状。

「第、第一天筑城的工作还算是顺利……但是第二天收到了斋藤军的奇袭，现场一片混乱。虽然士兵们都很勇敢地迎战——但是那些筑城的工人们纷纷害怕地逃跑了！」

与那个可恶的浅井长政的婚事，只剩下一天的时间了！请让我切腹以死谢罪吧——一片混乱的胜家大闹特闹了起来，好在一脸微笑的长秀「嘛嘛，好了好了~」地及时阻止了。

「所幸靠着胜家殿下的勇猛和果断的指挥，全灭的情况总算是避免了呢。不过那些逃走的工人们一定生怕被追究，估计不会回到尾张了吧。四十分」

高高在上盘腿而坐，嘴里叼着「名古屋土鸡翅」的信奈「哈啊——」地重重叹了一口气。

「……浅井长政那边的回信已经到了。明天晚上就会带着手下来尾张举行婚礼……」

信奈虽然嘴上说得轻描淡写，但是好像对于这样的决定十分心有不甘的样子。脸上几乎都露出了快要哭出来的表情。看着这样的信奈，胜家更加泪目了。

「呜啊啊啊啊。我果然还是切腹死了算了啊啊啊~~！」

「……给我住手，六。你如果切腹死了的话，别说攻略美浓了，就连尾张防卫都会成问题的不是么。从今往后不许再提切腹了」

「啊啊！公、公主殿下……真是、太善良了……！我胜家，此生此世，就算粉身碎骨都会跟随公主殿下左右！」

「好了好了我知道了啦，这种事情不要老是一而再再而三地说啦」

胜家果然是个脑筋（脳筋，『脳みそが筋肉』的简写，形容单纯的突击笨蛋）啊，良晴不禁跟犬千代咬起了耳朵。

浓金是什么？新的和服么？犬千代不解ing。

良晴自从被胜家动真格地暴打一顿之后一连昏睡了两天，等到自己好不容易睁开眼睛的时候却发现距离攻略美浓的最终时限只有一天了。

信奈一一扫视在场的人们，众人无不耷拉着脑袋低头不语。

就连胜家都没有完成的筑城任务，对众人来说则更是困难重重。再加上工人已经各自逃散，想要再次派出筑城部队也是不可能的，但是光靠士兵又无法完成这样的工作。

「接下来。墨俣筑城的事情也就先搁到一边……虽然很不甘心，但是看来我也只有和长政结婚了吧」

「给我等下啊喂！信奈！我不是跟你说了要在墨俣把城筑起来让你看看的吗！」

坐在末席的良晴突然起身说道。

可恶啊公主殿下和死猴子的夫妻相声又要开始了啊啊，胜家超级不甘心。

但是信奈却没有一如既往地回嘴。

「猴子。虽然很抱歉，但是现在人手根本不够，这也是没办法的事情不是么」

「不要给我放弃啊！我本来就没有用其他人手的打算！只要有川并众他们的话就一定能把城给你建起来！」

「不过虽然眼下人手不足，城里的三千守备军还是可以借给你的，不过我想估计谁也不会听你这个小人物的命令的吧」

「守备军什么的没有必要啦！」

「哈啊？你在说什么啊？该不会真的打算去送死吧？！」

不是的。如果带着这么多人去墨俣的话一定会被敌人发现的，良晴顿了一顿，说道。

「所以，只要有我和川并众就足够了」

「靠这么点人，你真的觉得一夜之间能够把城建起来么？」

「嗯嗯。我会在一夜之间建起墨俣城的。那个时候义龙一定不知道其实这只是一座空城而已，而会慌慌张张地带着全军向墨俣杀来的。那个时候，你就带着全军出击，从小牧山直接攻向防守空虚的稻叶山城——美浓就可以一日之间攻下了」

一日之间？连士兵和壮丁都不用？猴子殿下准备去自杀么？家臣们纷纷骚动了起来。

死猴子你是不是睡糊涂了啊胡扯也要有个限度哦，胜家的眉头拧成了麻花。

「公、公主殿下，这实在是太乱来了！这样的话就跟猴子特意跑去送死没两样嘛！呃…不过对于我来说如果猴子死掉的话公主殿下的贞洁也能得以保全……不过以后回想起来一定会做恶梦的！」

「干嘛老是拿我的贞操说事啊，六？总而言之，如果连猴子的这种梦话都信的话我岂不是跟白痴一样么。这里果然还是只能请求长政派出援军——」

「喂喂等等啊信奈！我和那个娘娘腔，你到底相信谁啊？！」

「哈啊？娘娘腔的人不正是你么。难道你一点都没有意识到么？」

「这样的婚姻，对你来说一点好处都没有！长政只是为了利用你才利用这样的婚姻，想要把尾张和美浓占为己有！你这样做蝮蛇他真的会觉得高兴吗！」

「有什么办法啊！你在墨俣死也好残也好跟我一点关系都没有，但是如果贵重的兵力和壮丁再逃跑的话我会很困扰的不是么！」

「我都说了士兵和壮丁什么的我一个也不要！就算我失败了对你来说又有什么损失啊！」

啊啊啊啊。信奈大人这么悲伤这么消沉的表情，而且还脸上飞红……果然还是想要猴子阻止她和长政的婚事啊……胜家再次泪目。

「再说了，你自己不是都说了要把我往火坑里推的不是么！」

「把、把你往火坑里推那正是如我所愿，但是派部下去进行明知会失败的作战的话岂不是有损我的威名么」

「吵死了！总而言之少废话让我建城去！」

「啊啊真是的，你到底要蠢到什么地步啊！难道说是因为我要和长政结婚了所以着急得看不清东南西北了么？连一兵一卒都不带潜入墨俣这样的事情，你到底知不知道有多危险啊？如果失败的话你可是会没命的啊！」

「为为为为为什么我要着急啊？！你你你你你要和谁结婚管我什么事情啊！我我我我才没有着着着着急什么的呢！」

「你看你看脸又红了就像正处发情期的日本列岛土猴子一样！」

「我靠不甘心呀啊啊！这是我心中的愤怒！还不是因为某个笨蛋主公实在太气人了所以脸才会红的……」

「呜啊啊啊啊。两个人……两个人关系怎么会好成这样啊啊……自从决定和长政殿下结婚以来天天叹气不已的公主殿下……竟然会精神得仿佛如鱼得水一样啊啊啊啊~~！」

胜家，泪目得一塌糊涂。

这种程度的话上京都说相声应该没问题了……一边的犬千代独自点着头。「哎呀姐姐大人和猿君的嘴炮大战又开始了。到底要吵到什么时候啦」「这也许是公主殿下最后的片刻宁静时光也说不定呢，就让她们吵个痛快吧」信澄和长秀也在底下窃窃私语。

「猴子，话都说到这个份上了你要去墨俣的话我也不拦你！不过啊，你可别指望我会支援你一兵一卒哦！」

「哦哦，援军什么的我不需要！就算我被敌人包围了也好，绝对不可以出救兵！还有绝对不准找长政那个家伙借兵去！」

「哈啊？你少自我陶醉了！为什么本小姐非要帮你到这个地步不可啊？！」

「恩赏自由的事情，可不许给我忘了啊！」

「你很超诶。这种事情，等打下稻叶山城再说啦！」

「哼」

「哼」

大眼瞪小眼的两个人，互相骂得连脸都快要贴到一块儿去了。

对于两人来说——这可能是最后的一次吵架也说不定了，心中被不舍之情所占据。

但是，已经没有时间可以浪费了。

最后，两个人互相背过了脸，哼了一声算作了道别。

回到自己的小棚屋新家的良晴召集了五右卫门和以前野某猛男为首的川并众们，向他们说明了一生一世的大豪赌作战——「墨俣一夜城」的计划。

相良氏，欲求太多可不是那么简单的事情呐，五右卫门话中有话地说道。

「五右卫门。安藤老爷子最后找到了没有啊？」

「把川并众的人手分成了好几拨，现在正在搜索中」

「该不会已经被收拾掉了吧……」

「如果把他杀掉的话，浅井氏此生此世都会被竹中氏视为仇人的，所以应该不会喵」

「这样啊……说的也是」

「说起来信奈殿下好像很生气的样子。现在我们连守备兵都没有，叫（到）底行不行喵？」

五右卫门咬舌头的毛病看来是治不好了。

「像胜家一样带着那么多人咋咋呼呼地跑到墨俣去不被美浓军发现才怪咧。所以说如果不靠我们这些小部队的话是没有胜算的。因此即使和信奈大吵一场，也一定要打消掉她出兵护卫的念头」

「不过现在被川并众保护着的竹中氏又如何系（是）好捏（呢）。好不容易到手的军西（师）难道就酱紫放着不用喵？」

「嗯嗯。毕竟半兵卫酱也仕从过义龙，不想给她增加多余的负担啊」

「相良系（氏）太宠竹中系（氏）了呐」

「而且，只要有我和你们在的话我就有成功的自信」

「嗯呒。想必是有什么密策吧，相良氏」

「当然咯，五右卫门」

五右卫门的左右手——五大三粗的猛男首领前野某某人，毫不留情地把墨俣的地图向着良晴砸了过来，气势汹汹地说道。

「这一次总可以让我们成为武士了吧，小哥」

因为这次的行动关乎到信奈毕生的梦想，良晴在气势上也完全不输他人。

「啊啊。本大爷会把我们所有人都招为武士的。不过话说在前头，这次的工作搞不好会送命的，干不干？」

以前野某某人为首的猛男们都一齐欢呼了起来。

「当然要干了。除了我们以外，还有谁可以保护我们的老大啊！」

「老大光滑细腻的肌肤！」

「连一处擦伤！」

「都不会有的！」

「喵的咧你们这群一脸恶人相的家伙为什么全体都是萝莉控啦？！」

良晴言简意赅地说明了整个计划。

「虽然这个作战方案是藤吉郎大叔原创的，不过这里我们要改用two-by-four施工法来实行」

「土？」

「拜？」

「佛……？」

「在我生活的世界里面是很常见的房屋施工法啦。在这个世界里，一般筑城建房之类的，都是在当地开始建造房屋的吧。所以说这么做太花时间了。所谓two-by-four施工法，就是在别的地方事先把建筑的零件全部做好，然后想办法运到施工地点一起组装起来的办法。这样的话就算只有一夜的时间建起一座要塞也不是什么问题」

「真不愧是妙计中的妙计呐，不过」

五右卫门歪过了小脑袋。

「这么沉重的部件要怎样才能顺利运到墨俣呢」

「这就要靠你们川并众的力量了。利用木曾川上游的森林的木材做出合适的部件，然后用木筏通过木曾川运到墨俣来——对川贼来说应该是手到擒来的吧？」

这个时代的木曾川的流向和现代稍稍有些不同，而墨俣正好处在长良川和木曾川的交汇之处。

前野某某人也发出了不满的声音。

「小哥，别太强人所难了。木曾川可是条有名的急流啊！」

「就是就是！搞不好会要人命的！」

「站着说话不腰疼，不要说得那么轻巧啊！」

五右卫门突然啪地打了个响指。

「……呜喵。通过湍急的木曾川来运送部件的话，建造的速度也可以大大齐（提）高捏（呢）。真不愧系妙计喵，相良系」

好耶老大又吃螺丝了啊！前野某猛男一群人又开始击掌相庆了。

「是啊是啊，真不愧是天下第一的妙计啊！」

「小哥，你可真是个天才啊！」

「我们的命就交给小哥你了哦！」

「你们这群萝莉控难道一点儿自己的主见都没有吗？！」

就这样——

天下闻名的「墨俣一夜城」的传说，就此拉开了序幕。

在木曾川上游实现建造好城栅和箭楼，然后趁着夜色一夜之间通过水路运到墨俣，然后全部组装起来的超高速大作战。

木下藤吉郎，正是通过这次作战，让名声响彻整个战国，揭开了自己光辉人生的序幕。

但是，事情真的会这么顺利吗。

失败的话，等待着自己的只有死亡。自己的小命丢了不要紧，但是这样的话信奈就会被浅井长政轻而易举地夺去了。

（这样的话，我来到这个时代岂不是没有意义了么……我发过誓，那家伙的梦想，一定要由我来为她实现）

浅井长政说过。对于女人，梦想这种东西只要用嘴上说说就可以让她们服服帖帖的了。

但是，良晴不这么认为。

这样做是错误的。绝对是错误的。

女孩子所真正追求的，绝对不是甜言蜜语这么肤浅的东西。只是单纯地让对方沉浸在对梦想的憧憬和向往之中，这根本就不是男人的所作所为。所谓梦想，就是应该去实现的东西。为了女孩子的梦想，作为男人，就应该做好舍弃自己性命的觉悟。

夜幕笼罩，五右卫门一行人坐着木筏向墨俣静静地出发了。良晴胸中心脏前所未有地猛烈跳动着。

到了明天夜里，长政和信奈的婚礼就会在小牧山举行了吧。时间根本就来不及。真的能够在剩下的一天时间里顺利攻下稻叶山城么。良晴心中急如火燎。

「可恶，兴奋得手脚都不听使唤了」

「呵呵。这个时候是要在手心里写”人”字吞下去就好了喵」

「哦哦又出现了啊，老大又吃螺丝了啊啊！」

「真是受不了啊！」

「我就是为了这一瞬间才当的川贼啊啊！」

「你们这群家伙怎么老是来这一套啊！给我稍微安静点啦！」

这个时代的木曾川是一条极其可怖的急流，良晴好几次都险些从木筏上掉了下去，所幸每次都被身边的五右卫门「呜喵」地红着小脸给抱住了。然后川并众猛男们爆发出了「死吧」「给老子去死啊相良良晴」「竟然被老大的小手手给抱住……唔哦哦哦好羡慕」的不满之声。

「相良氏。我们到墨俣了……趁着天还没亮赶紧把城造喜（起）来吧」

「说得对小哥，咱们一气呵成把城建好吧！」

「……说得对。接下来的战斗，分秒之间就会决定胜负了」

良晴一个人低语道。

我什么都不会放弃的。

开始了。

墨俣一夜城。

首先用围栏将城的外部绕上一圈，然后将防御美浓军袭来的建筑一一组合起来。

身边的人手，只有川并众们而已。

工程的最初意想不到地顺利。

但是，看来最终还是天数已尽了。

太阳从东方升起的同时，墨俣的筑城部队的身影被美浓军在稻叶山上一览无余。

「大事不妙」「被尾张在墨俣筑城成功的话什么都完了」——转瞬之间，慌慌张张的美浓军就犹如潮水一样从西面向东杀来。

总数有一千、两千、合计已经超过了八千人。

眼前不光有着八千人的敌军，而且背后的信奈也不会放出一个援兵。

（藤吉郎大叔只要筑城倒还算好，可以我今天必须要攻下稻叶山城才行。眼下一定要想办法拖住美浓军，给信奈创造攻打稻叶山城的良机才行）

登上箭楼的良晴咬紧牙关大喊「眼下正是关键之刻」，敌军的箭矢仿佛飞蝗一般从他的脸边嗖嗖地擦过。

「怎么办小哥，距离完成还要花上不到一个小时啊！」

「就算围栏再怎么牢固，兵力差得实在太离谱了。如果敌方全力攻过来的话是不可能拦得住的」

「就差一点呃。再加把劲，城马上就可以完成了。到那个时候，信奈就可以趁机攻下空虚的稻叶山城了」

「但是啊小哥，这样下去真的会没命的啊？！」

「是啊，现在应该撤退才对！」

「快撤退吧！」

此刻耳畔仿佛响起了浅井长政那令人不快的笑声。明明什么都不想放弃的……果然还是做不到么。说到底，这难道只是小孩子的任性、儿童的戏言而已么。

「相良氏。这里就由在下想办法撑过去！先走一步了！」

五右卫门从身后唰地一声抽出忍者刀，从箭楼上嗖地一下跳入了敌阵。

向着渐渐逼来的美浓军一边投出了烟玉一边奋不顾身地砍杀了进去。

「呜哇啊啊，老大？！你丫的想让老大去送死吗啊啊啊啊！」

「不管敌人有几千几万都好，一定会阻止他们给你看啊小哥啊啊啊啊！」

「小的们！这里就是我们这些川贼成为武士的最好时机，给我上啊！」

「喵的咧你们这群家伙自己的主见到底丢到什么地方去了啊？！」

虽然川并众个个都是游击战的好手，但是说到底人数也不过百余人而已。

而且有半数的川并众还在进行筑城作业而脱不开身，就算五右卫门和他们再怎么身经百战，想要凭这么点人阻挡八千人的美浓军还是太过于鲁莽了。

「等一下五右卫门，不要给我轻易的死掉啊！」

良晴也提起长枪冲进了战场，拼命地回避着敌人的攻击，掩护着五右卫门。

虽然讨厌打仗，但是绝对不能对五右卫门见死不救。

「这只是我的任性而已，怎么可以让你因为这种原因死掉！」

良晴尽力挥舞着长枪，仿佛使出了身上所有的力量。

「五右卫门——！」

「危、危险啊，相良氏！」

种子岛的枪声响起。

就算是再怎么「擅长逃命」的良晴，还是躲不过洋枪的子弹的。

要被击中了，心想着一切都完了的良晴闭上了眼睛，但是子弹不可思议地没有击中自己。

「……呜喵」

五右卫门，挡在了良晴的身前。

睁开眼睛的时候，五右卫门小小的身体，就这样倒在了良晴的怀中。

「五……五右卫门——————？！」

「……相良氏……你……没事吧……」

「五右卫门……！不可以死啊啊啊！」

「……这样就可以了……果然……欲求太多，是不行的呐……」

「喂。五右卫门。这不是真的吧？别吓我啊，喂？！」

「……男人，总有一天……会面临选择的……要鼓起选择的勇气哦，相良氏……」

「——五右卫门？」

毫无反应。

五右卫门仿佛睡着了一般静静地闭上了眼睛，良晴抱着五右卫门小小的身体发了疯一样地喊道。

「不应该会这样的啊……！」

游戏里的历史不是这样的。

明明已经引发了一夜城的时间，但是最后竟然没有成功。

最相信自己的五右卫门，就这样死在了自己的手中。

「明明从一开始就知道了建造的方法，明明都已经在作弊了，难道真的造不出墨俣一夜城吗……！」

五右卫门，为了自己而死去了。

我果然还是没有代替藤吉郎大叔的资格么。

我果然还是没有办法实现信奈的梦想么。

为了守护信奈的梦想，却失去了五右卫门——想要得到什么，势必也会失去什么。这也或许正是这个世间的真理吧。

但是，现在的我，依然活在这个世界上！

哪怕只有一个人战至最后，也绝对不会放弃，这正是我为了凭吊五右卫门而进行的战斗！

良晴咆哮着、奔跑着，怀中依旧抱着五右卫门小小的身体，向着美浓的八千大军义无反顾地杀了进去。

「可恶啊啊啊啊啊啊啊！你们这群混蛋！！！！！！！」

什么都不愿意放弃的结果，或许正意味着不得不放弃一切吧。

可是，就在这个时候。

「竹、竹中半兵卫重虎，以仁义之名……不，以凌驾仁义之上之名特来相助……！」

「嗷——！前鬼参上！」

「后鬼，参上！」

「「「「「「「十二天将参上！名号太长了所以省略不报了！」」」」」」」

「美美美美浓三人众之首，安藤伊贺守实在出于无奈作为相良小哥的友军前来助战……啊呜、啊呜啊呜啊呜」

率领着川并众的剩余部队的半兵卫仍旧骑在那匹骡子一样的小马驹上，抖抖索索地指挥着军队。算上式神军团以及顺利救出的安藤伊贺守的一族的兵力，向着美浓军的背后发起了攻击。

「哦哦……半兵卫，你果然背叛了俺呐！你这个叛徒！」

坐镇美浓军正中的六尺五寸大壮汉——斋藤义龙远远地瞪着半兵卫，大声地吼道。

但是半兵卫既没有哭泣，更没有露出一丝的胆怯。

一边自在地指挥部队以八卦之阵进攻，一边亲身向美浓军发起冲锋。

「虽然殿下对我有恩，但是我决定了——我决定为良晴先生献上我全部的智谋和韬略！就算背上叛徒的骂名——我也绝对不会后悔的！」

平时撞见猛男都会吓得哇哇叫的半兵卫，此时在战场上却仿佛像是换了一个人一般，散发着无比的自信和激情。

半兵卫身为军师的天才智谋以及身为阴阳师自由召唤式神的实力，美浓武士们早就已经狠狠地领教过了一番，被这阵仗一吓，纷纷瘫坐在地。

就连那个打倒了东海第一强弓——今川义元的织田信奈，在半兵卫面前都像个小毛孩子一般被玩弄于鼓掌之间，再加上凭借十七名手下攻陷难攻不落的稻叶山城的壮举，半兵卫的威名早已是响彻美浓。

再加上，将到手的城池完璧归赵还给义龙的这份无欲无求之心，堪称古今无双的义将。

而就是这样的半兵卫，现在却做好了背负叛徒的骂名的觉悟，拼死来救助相良良晴这个织田家默默无闻的侍大将。

美浓军在竹中半兵卫和安藤伊贺守的部队的奇袭之下一片混乱，义龙的本阵在半兵卫的式神部队的猛攻下被一气呵成地攻破了。士兵们也纷纷失去了战斗意志，连阵型都已经彻底溃乱了。

没想到竟然连安藤伊贺守也……义龙在折凳上咬牙切齿。

「安藤伊贺守！好歹你也是从我父亲那里夺回来的国人的权益之中分得一杯羹的人，竟然也会背叛俺！」

「我我我安藤伊贺守，对于义龙殿下绝无谋反之意！绝对没有！但、但是、半兵卫她、半兵卫她……」

看样子安藤伊贺守在被半兵卫和川并众们顺利救出以后，被自己的外甥女毅然的态度给彻底压住了，勉勉强强地答应站到良晴一方的样子。

美浓三人众之首投降织田一方了！

这个消息仿佛狂风一般地传到了美浓三人众剩下的两个人的耳朵里。

被后世公认为堪称「顽固一徹」一词语源的顽固老爷子——稻叶一铁。

还有虽然没有成为语源，但是和一铁意气相投的肌肉老爷子——氏家卜全。

两个人虽然都不是那种见风使舵的角色，但是却对半兵卫怀有深深的崇拜之情——但是好在二人并不是萝莉控。无论是两度击退来势汹汹的织田军的神机妙算，还是将城池完璧归赵的义举，都让二人对半兵卫有着很高的评价。二人一致认定，只要遇到合适的主公的话，半兵卫一定会成为能够平定这个战国乱世、被称为「今孔明」的响当当的人物。

遗憾的是，义龙并没有能够容下半兵卫的器量——

如果半兵卫就这样从这个世上消失的话，这个战国乱世恐怕就会这样一直持续下去吧。两个人想到这件事，也总是不约而同地叹气。

然而，看了眼前的半兵卫的样子，「那个重情重义的半兵卫明知寡不敌众竟然还舍身相助，看来这个相良良晴也是个相当有器量的人呐」「看呐，半兵卫殿下的神情，仿佛就跟变了一个人似的，看来卧龙终于遇上了明主，翱翔天际了呐」，两个老爷子禁不住窃窃私语了起来，带着自己的部队向义龙军倒戈了。

「稻叶伊予守一铁良通，在此为相良殿下而战！」

「氏家卜全直元，也加入相良殿下一方！」

这样一来，双方的兵力几乎不相上下了。

不，应该说士气全无的义龙一方正处于压倒性的不利。

但是即便这样，义龙仍然高喊着「俺跟你们拼了」，六尺五寸的巨汉像恶鬼一般挥舞着薙刀，把潮水一般袭来的士兵砍翻在地。

半兵卫骑着自己的小马驹在战场上左突右闪，好不容易跑进了即将完成的墨俣城之中。而良晴也是挥舞着手上的长枪，掩护着半兵卫一起回到了城里。

「各、各位！现在我要以这座城为据点构筑八卦之阵！」

「半兵卫酱，真是谢谢你了！但是，五右卫门她——」

「良晴先生。人总是会死的。伤感的话请留到以后再说吧——现在，请好好考虑如何才能够活下去」

脸色微微有些泛白的半兵卫用尽全力向良晴喊道，在她小小的侧脸上，带着一种前所未有的、淡淡的凄凉。

但是，这种凄凉的表情的原因到底是什么，在战场上拼死而战的良晴根本没有那个闲暇去思考。

两军在墨俣这个狭小的地方激烈地交锋着，眼看时间已经过了晌午。

「俺是绝对不会输的！只有俺才是美浓的国主！无论是父亲大人，还是傻瓜公主，只要俺还活着一天，你们就别想从俺手里抢走美浓！」

义龙仿佛怪物一般的巨躯身上如同鬼神一般的执念，让一度陷入混乱的美浓军重新集结起了阵势。

如果从眼前的敌人面前逃走的话，就会被义龙吞下去的——这样的恐怖驱策着美浓军的士兵们一次又一次地发起了冲锋。

「现在的义龙大人，已经舍弃了人性化身为厉鬼了。无论我们说什么他都听不进去的」

半兵卫已经使出了浑身解数，长时间的战斗给她细小的身躯带来了极大的负担，只见她坐在矮凳上咳嗽不止。

「你没事吧，半兵卫酱。如果累了的话，还是先休息一下吧」

「……不。我们在这里已经没有退缩的余地了」

「虽然话是这么说，但是不要勉强啊」

然而。

不论半兵卫如何奋战指挥。

墨俣城的良晴部队，渐渐地被美浓军所压制了。

就在墨俣的城门还差一步就要陷落的时候。

从良晴的背后，传来了一个熟悉得不能再熟悉的声音——

「墨俣城还差少许就要完成了！诸位，把美浓军全部赶回去！」

身着南蛮风格的战甲的信奈，一马当先地冲了过来。

「这个家伙……！为什么要到这里来啊？快去攻打稻叶山城啦，到底在干什么飞机啊？！」

此外，紧跟在信奈身后的是——

「为了挽回墨俣筑城失败的污名，柴田胜家在此参上！全军，跟着公主殿下突击~！」

「尾张的贵公子，津田信澄见参！猿君，把我一个人丢下也太见外了不是么！」

「看到了我们尾张军全军压上的阵势，美浓军也开始慌了神了呢。九十三分」

「……欺负良晴的人不可原谅。汪、汪」

在信奈的总动员之下，尾张全军一齐度过了河，浩浩荡荡地向着墨俣袭来。

预料之外的，织田军势如破竹的进攻。

眼前的美浓军，只剩下了颤抖的份儿。

在美浓军阵前指挥的斋藤义龙，对眼前的情景也看呆了，一个人自顾自地喃喃自语着「怎么可能」。

「竟然会带着全军来救援墨俣？难道就不去攻打稻叶山城么？！」

心机重重的义龙，在稻叶山城留下了为数不少的守备兵力。信奈虽然擅长野战，但是攻城却不是她的强项，而且兵力也明显不足。所以即使把部队分散在墨俣和稻叶山城两地也已经可以把织田军各个击破——原本义龙正是如此打算的。

但是照这个形势下去的话，身为大将的自己搞不好就要交代在墨俣这个地方了。

这样的话稻叶山城的守备兵团除了缴械投降以外根本就没用了。

「这、这、这……这就是所谓的，聪明反被聪明误吗……！」

眼下只能丢车保帅了。

「放弃墨俣，死守稻叶山城！」

斋藤义龙忿忿地撤兵了。

一夜之间建城这样的事情也快得太离谱了。根本就是天方夜谭。织田难道用了什么魔术不成么。抑或是逃亡尾张的义父——道三所出的主意吗。

义龙气得连牙齿都快咬碎了。

「蝮蛇加上傻瓜公主两个人的智慧，难道就真的能够敌过俺吗……！」

对于一直轻视自己是「六尺五寸」「大块头」的义父——道三，总想要向他证明——自己是比织田家的傻瓜公主优秀得多的继承人。

对于无法接受身为外来人的道三的美浓人来说，顶着「土岐氏直系的正统后继者」光环的自己本来就更容易被接受，在废除了道三所指定的改革以后，国民们也大多被自己所怀柔了。

至于带兵打仗方面，也应该得到了道三的兵法真传才对。

但是，即便如此自己仍然还是抵不过那个傻瓜公主么。

道三的眼光难道真的是正确的么。

如果真是这样的话，自己又到底是为什么被作为斋藤家的继承人养育成人的呢。

仿佛噩梦一般的现实，让义龙大受打击。

「相良良晴的墨俣一夜城」，变成了一个传说。

整座要塞都因为这场大胜而沸腾了。

浑身上下血迹斑斑的良晴，身背着五右卫门，向马上的信奈拜倒行礼。

半兵卫也为眼前突如其来的大胜松了一口气，喊着「信信信信奈大人好可怕啊啊啊我不要见她啊啊，哇哇哇……」一路逃到了箭楼里躲了起来。

看样子那个弱气的性格好像也不是完全改变了的样子。在刚才的战斗中为了指挥部队，以及带领稻叶一铁和氏家卜全的军队到良晴一方来，半兵卫也相当地努力了。

不过，眼下的良晴则是死死地盯着信奈说道。

「为什么你会到这里来啊信奈？不是都让你去攻打稻叶山城去了么！你就这么想嫁给长政那个娘娘腔啊！」

「哼。虽然本小姐是很想对你见死不救的说……不过突然改注意了。你运气不错哦，猴子」

「可是啊……」

「我啊，和你一样都是那种贪心不足的人。无论是墨俣筑城还是稻叶山城，哪一个我都要。本小姐就是这种决不放弃主义者哦」

「嘛，义龙应该也在城里留下了相当的兵力呐……这里的美浓军比想象中的数量要少得多」

良晴好不容易捡回了一条命。

但是，伏在良晴身后的五右卫门却——

「……总而言之，墨俣城，我依照约定建成了呢」

「这样啊。——那个忍者，看来也太过勉强她了呢，我也很遗憾」

「啊啊。战争，果然还是会死人的呢。真是讨厌的东西啊……」

「……我向你保证。这个纷乱的天下，就由我来平定它。然后让它成为一个不再有战争的国度」

「天下第一的信奈竟然会和我定下这样的约定啊，如果天不要下雨就好了呢」

「猴子……这不是你的错。一切都是下达筑城命令的我的责任。打起精神来吧」

「啊啊。我知道啊。虽然明明都已经明白了，但是眼睛里的水……怎么都止不住啊」

「鼻涕虫。就你这样还算是武士么」

嘴上不饶人的信奈的眼角，也浮现出了淡淡的光芒。

但是，就在这个时候。

伏在良晴背后的五右卫门，啪唧一下睁开了眼睛，像小猫一样伸了一个懒腰。

「……呜喵……相良氏，快点带兵包围稻叶山城吧。现在正西（是）夺取美浓的绝佳袭（时）机哦」

「诶，五右卫门？！你不是中了子弹死掉了吗……？！」

「忍者总会记得在衣服里面罩件锁子甲的。一两发子弹还是防得住的喵」

「什么嘛，我都担心死了啊！！我还以为……！」

「呵呵。对于欲念深重的相良氏，至少也要让你体会一次失去的滋味才行喵。这就算是演习好了」

「竟然故意装死给我看啊？！啊啊不过这样也很开心啊！来来让我抱抱，我蹭我蹭我蹭蹭蹭！」

「哇。哇。哇。放放放放开我啊，被男淫抱过来的话，在下、在下，呜喵~~！」

「你在说什么我一句都听不懂啦，不过五右卫门能够活下来真的太好了呀！」

「呜喵~~！相娘系好奇怪喵！救命喵~！」

你丫的抱着老大蹭个不停到底居心何在啦！以前野某为首的川并众猛男们一边狂喜一边把良晴围住一顿暴打。

「好痛好痛好痛啊啊啊！喂信奈，不要在一边偷笑啦快点把奖赏给我！」

信奈从袖兜里掏出了个柿子，一甩手朝着良晴的脑袋丢了过来。

「拿好了。对于猴子来说，奖励个柿子应该就足够了吧」

「我靠！！！！！！！这算哪门子的奖赏啊！你就知道拿人当猴耍，恩赏自由的约定上哪里去啦？！」

「不要太得意忘形了哦。恩赏自由，也要等到攻下稻叶山城再说！」

「还不是因为你跑到这里来的缘故，现在哪里还有这个美国时间啊！」

「哼！缩头缩脑的死猴子，真让人看不下去呢！」

信奈好像很高兴似地眯起了眼睛，露出了洁白的牙齿。

久所未见的笑容，终于在脸上再一次绽放。

「去吧猴子！如果不想让我被长政抢走的话，就在日落之前把稻叶山城攻下来！」

「喂！稍微提高点俸禄你会死啊！这个守财佬！给我站住啊！！」

一气呵成。

仿佛电光石火一般。

信奈向着稻叶山城一马当先地冲在了最前面，良晴也在后面紧紧地追赶着。

刚准备依照惯例开庆功会的胜家见状，慌慌张张地抓起长枪向着全军大喊「糟糕，长政的婚事的事情我都给忘了啊啊啊！全全全全军赶紧跟上公主殿下啊啊啊！庆功宴等攻下稻叶山城再说了啊啊啊啊啊啊！！！」

从箭楼里面抖抖索索地探出小脑袋的半兵卫，见到信奈已经不在了，呼地舒了一口气。

「……良晴先生，真是个大忙人呢」

牵着小马驹迎接半兵卫的五右卫门听了这话，面罩下的小脸也露出了微笑。

「而且，还是个大色狼呢。侍奉这样的人真是前途多难呢，竹中系」

这样的人才有让我跟随的价值啊，半兵卫也笑了起来。

距离长政和信奈的婚事的时间已经所剩无几了——

「这是和美浓之间的最终之战！今天一定要攻下稻叶山城！」

竹中半兵卫和美浓三人众已经投靠了织田方，渐露败相的斋藤义龙只好加强守备死守稻叶山城。但是在织田家的猛将——柴田胜家「今天一定要洗刷名誉，挽回污名」这句有些微妙的口号带领下，织田军以电光石火一般的攻势瞬间攻陷了金华山南侧的瑞龙寺山的要塞。

周边的要塞被织田军一个接一个地攻陷，剩下的稻叶山城被信奈的大军为了个水泄不通，金华山的山麓上一片火光熊熊。

仅仅半天左右的时间，信奈已经占领了美浓九成以上的领地。

剩下的只有金华山上被完全孤立了的稻叶山城了。

但是，虽说不可能有援军相助，稻叶山城的易守难攻依然是一个不变的事实。

眼看着和长政约定的时间已经步步逼近了。

信奈把小嘴又撅成了个へ型，把家臣们聚集起来商量到。

「光靠蛮力强攻是赶不上时间的。不过，如果能够有人潜入稻叶山城理应外合打开城门的话，说不定能够……有谁愿意当志愿者么？」

「生还的可能性是三十分呢。就让我去吧」

「公主殿下才不会让给长秀呢！这里就让我突击进去好了！」

丹羽长秀和柴田胜家都自告奋勇地充当敢死队，但是却被信奈一句「如果你们两个死掉的话我会很困扰的不是么」给否决掉了。

「呜啊啊啊~公主殿下肯定是要派死猴子去当敢死队了啦~太偏心了啦~肯定不会错的啦~！」

「胜家殿下，你就死了那条心吧，七分」

顺带一提一边的津田信澄听了敢死队三个字早就吓得魂飞魄散了，一个人嘀咕着「我、我这样的贵公子。虽然男扮女装很擅长但是实在是苦于登山无力啊」，结果被自己的老姐狠狠地瞥了一眼。

前田犬千代「唔——」地举起了小手，但是被邻座的良晴无声地按了下去。

「从刚才起就一副欲言又止的样子呢，猴子」

「这个时候再临时抱佛脚开军事会议也没什么用了吧。我就是为了这个时候才在这里的不是么」

「哼。墨俣那是因为你运气好才捡回一条命的哦。天上可是不会连续两次掉馅饼的哦」

啊啊啊~果然是这样啊啊啊~~胜家又开始哭号了。

「虽然不是我想出来的，不过办法还是有的」

「真的假的啊。该不会是被恩赏自由的约定给冲昏了头了吧？」

「切。你好鸡婆啊。这里就信我一次吧」

「……我知道了啦。反正就算阻止你也会去的吧」

「你还真是了解我」

「哼。做到这个份上，就这么想要和天下第一美少女卿卿我我么。也就是说想和我……真是狗胆包天的工口猴子呢」

「你、你不要给我会错意了啊。我只不过是想要好好教训一下近江的那只假猴子混蛋而已罢了！」

「真难得。本小姐也是这么想的。过会儿该不会要下雨了吧」

太阳已经渐渐西下了。

现在已经不是继续优哉游哉说相声的时候了。

良晴把说着「我跟你一起去」的犬千代给制止了下来，对着信奈留下一句「我现在就潜入稻叶山城打开城门」，英姿飒爽地出发了。

（我靠。明明是往火坑里跳但是一点都不觉得恐怖呢。看来老子也差不多成了独当一面的武将了啊）

正在一个人暗自小臭屁的良晴的后脑勺突然被什么东西咚地一声打了个正着，仔细一看砸过来的正是信奈平时挂在腰上的那个葫芦。

这个葫芦，信奈平时一直都当做水壶时刻不离身，上面还写着她的名字。

「很痛啊！你搞什么飞机啦！」

「……哼。金华山上是没有水源的。如果口渴的话，就喝葫芦里面的水好了」

「你给我记住。恩赏自由的约定，我一定会让它实现的」

「嗯嗯。只要你，能够活着回来的话」

信奈有些得意地眯起了眼睛微笑道。

良晴也跟着笑了起来。

啊啊啊死猴子和公主殿下开始眉目传情了？这是哪门子的诡异气氛？可恶啊死猴子如果你敢用嘴巴碰到公主殿下的千成葫芦的话你就死定了！妒火中烧的胜家泪目婆娑地哭喊道。

在刚才向着稻叶山城行军的时候，良晴早已向半兵卫打听了进入山城的暗道的事情。

『在南面的七曲口和西面的百曲口都有重兵把守。但是，如果从北侧的长良川边的悬崖爬上去的话，就可以从位于丑寅位的鬼门潜入二之丸的内侧——但是悬崖绝壁是重重相连的，就连野兽都不敢接近。即使这样你还是要去吗』

在墨俣的时候我已经把所有的符咒都用光了，现在就是一个一点用处都派不上的小丫头。如果良晴先生你还是要去的话，十有八九会没命的。但是……

「但是就算是这样我也非去不可。你也是知道了这一点才会告诉我暗道的位置不是么？谢啦」

良晴轻轻摸了摸半兵卫的小脑袋，然后就前去参加军议了。

然后单枪匹马从本阵出发的良晴，现在正毫不犹豫地走在通往鬼门的道路上。

为了尽量避人耳目，身边的随行人员也精简到了极点——换言之只有五右卫门一个人跟着。

说到底，这就是一场豪赌。

「抱歉啊五右卫门，每次都让你陪我」

「不用客气。因为在下也不想看到信奈殿下被浅井长政夺走以后相良系那副消沉不己的样己」

「我我我我才没有呢，信奈什么的关我什么事啊！我只是单纯地看那个娘娘腔浅井长政火大到不行想给他个教训而已啦！」

「……呵呵。我们出发吧」

良晴和五右卫门两个人登上了第一段悬崖，互相靠着观察周围的情况。

虽说鬼门的山道的防守很薄弱，但是还是有巡逻的士兵不时地走过。

但是，这些巡逻兵们——

「嗷呜，嗷呜~」

「哇啊啊，老虎啊！老虎出山了啊！」

「是虎妞啊啊啊！」

……披着虎皮的前田犬千代很没有干劲地在金华山的林子里装模作样地吼了几下，吸引了敌人的注意力。

犬千代的内心中，仿佛在想着（呜——犬千代也想一起爬山的），稍稍地闹起了别扭。

距离最后的时限已经没有多少时间了。

「猴子还没有发来信号么？」

抬头看着金华山，信奈急不可耐地拼命抖着脚。

虽然内心对于良晴的安危担心得要死，但是嘴上却说着「真是个一点用处都派不上的死猴子」逞着强。

胜家则是死死地跟在信奈的身边。

「公主殿下！快看！那是公主殿下的葫芦！」

在山麓上的二之丸内，闪过了一丝亮光。

这正是信奈借给良晴的葫芦所发出的。

良晴把葫芦绑在了长枪的枪穗上，用力地挥舞着。

信奈从折凳上噌地一声窜了起来，高举拳头大喊道。

「是我们赢了，六！现在开始，发起总攻！」

「呜啊啊啊啊。死猴子，臭猴子~！为什么那个葫芦会看上去亮闪闪的啦？肯定是死猴子想要好好体味公主殿下珍贵的唾液的味道，用自己肮脏舌头把那个葫芦上上下下舔了个遍的缘故！肯定不会错的！可恶啊我一定要杀了他啊啊啊」

「六！我决定了！从今天起，那个葫芦就是属于猴子的旗号了！」

「诶诶诶诶？那个不是公主殿下的宝物吗……就这么、就这么重视那只死猴子吗公主殿下呀啊啊啊啊啊~？！」

小名万千代的丹羽长秀，在金华山山麓上布下了阵。

将稻叶山城的各个城门都用部队包围了起来，静静地看着信奈向城池发起进攻。

「攻略稻叶山城的夙愿，就差一点了。满分」

在长秀的面前，突然出现了身份不明的军团的身影。

部队的旗号，正是浅井家的标志。

首当其冲的年轻武者，正是长政。

「在下浅井长政，作为信奈殿下的丈夫特来相助攻略美浓。等结束了之后，就在此地举办婚事吧」

究竟是不是过来相助的从长政一行人的样子就可以看出了：不光人手不足，而且还带着一大堆婚礼所需的各种用品，一副喜庆的样子根本看不出是猿君的样子。估计是在前往尾张之后，得知了信奈突如其来地向美浓发兵、独自攻略稻叶山城的事实，「这样下去婚事的约定会被打破的」——于是慌慌张张地向美浓赶来了。

所谓的想要不劳而获的人就是这个样子的。

而且，对于长政来说，他在暗地里还有着帮助义龙夺回稻叶山城的秘密。

如果不尽快斩草除根的话，自己阴谋就会暴露在信奈面前了。

以往总是一副游刃有余表情的长政，这会儿也急得像热锅上的蚂蚁一样。

「怎么了，丹羽殿下！请快点让道吧！」

不经意地，对眼前的女性大声地吼了起来。

但是长秀仍然摆出了她那标志性的微笑，在长政的面前巍然立马，没有丝毫让道的意思。

「浅井殿下，公主对我丹羽长秀，可是这么吩咐的哦」

「怎么说？」

「『这场战斗，是相良良晴的战斗。如果有卑鄙小人胆敢插手的话，无论来者何人，一律照杀不误。就算是浅井长政也不例外』——这样」

温顺和气的长秀身上，静静地蔓延出了强烈的杀气，悬于腰际的太刀也被按在了手上。

「……如、如果杀了我的话，浅井家和织田家就会成为不共戴天的敌人的哦！」

「这也是没有办法的事情呢。公主好像已经做好了那样的觉悟的样子。织田家能够走到现在这幅田地，也正是相良殿下豁出性命奋战到底的结果。到了最后关头自己的功劳被人夺去的话，相良殿下一定会抱憾终身的吧。公主看来也考虑到了这一点呢」

「……呜。就是说想要对我们之间的婚事反悔的意思吗」

「如果美浓就这么被攻下来的话，恐怕也真的没有这个必要了呢」

「你觉得对于这样的行为浅井家会睁一只眼闭一只眼么。没有了和我们的同盟，你们打算怎么取得这个天下呢」

「呵呵。我们家公主是很小孩子气的，对于那只口没遮拦的猴子可是宠爱到不行呢。如果有人敢对猴子殿下妄加危害的话，恐怕一定会大发雷霆起来吧，到时候恐怕别说是浅井家了，就连天下或许也不会放在眼里的哦」

长秀的脸上依然是笑颜不绝，但是从她身上所散发出来的凌厉和杀气把长政和手下们都给彻底地镇住了。

如果在这里继续前进的话，长秀一定会毫不犹豫地把长政给杀掉。

「……怎么可能，竟然在一日之间在墨俣筑城、攻下稻叶山城……难以置信……」

自己已经用尽了浑身解数，就连各种卑劣的手段都用上了。但是在得知被自己扣押的安藤伊贺守被川贼劫走的时候，长政就隐隐约约产生了这样的预感。最后，自己终于还是输在了信奈和猴子二人的手上。

承认了自己的失败的浅井长政，停止了进军。

对于诱拐安藤伊贺守一事自己此前已经在墨俣留书，勉强能够搪塞过去，应该不会被信奈追究的才对。

但是，对于和自己在背地里有联系的斋藤义龙，则是必须想办法封口才行。

而且，眼下并不是说自己和信奈的政治婚姻已经完全宣告失败。虽说信奈夺下了美浓，但是如果宣布婚约解除的话，自己仍然握有大义名分。

「这里还是请你退兵吧，长政殿下」

「……知道了。但是我们也不能白跑一趟，至少也要听到信奈殿下的回信才行。我们之间的婚事，浅井和织田两家的同盟，究竟是成是败。今天一定要有个定论才行」

「好吧。毕竟做事情也不能做太绝呢。战斗马上就要结束了。接下来就请你带着旗手一人前往本阵吧」

（吞并织田家，然后夺取天下的野心，我还没有放弃呢），长政悻悻地低语道，忍住强烈的屈辱，点了点头。

这场战斗，良晴赌赢了。

化身为虎千代的犬千代在山林中的行动也受到了奇效。守军们纷纷喊着「老虎出山啦」逃得一个不剩。沿着空无一人的小路，良晴毫发无伤地爬上了峭壁，一路哼着「死长政，叫你结婚，结你个大头婚」这样微妙的咒语，在黄昏时分潜入了二之丸内。

走在前面的五右卫门立马投出了「煤球」搅乱了守军的视线，乘着混乱，良晴打开了二之丸的城门。然后从烟幕之中一路小跑，来到了后来被人称为「天狗岩」的山顶，用长枪绑着从信奈那里得来的葫芦，在夕阳染红的天空下高高地挥舞。

从那之后，仿佛就是一瞬间的事情。

可恶啊可恶啊死猴子臭猴子烂猴子啊啊~一路泪目的柴田胜家仿佛鬼神一般地挥舞着手上的长枪，织田军仿佛仿佛潮水一般涌入了城门，占领了二之丸。

义龙在位于山的中央的别馆之中，吃惊地看着二之丸内接连不断地竖起了织田家的旗号，「一切都玩了」——义龙终于选择了投降。

在这里，信奈终于实现了父亲——信秀终身未完的夙愿，成为了美浓新的主人。

成为了美浓的新国主的信奈做的第一件事，就是向隐居在尾张的斋藤道三发去了「火速前来美浓」的加急信。

托美浓三人众投靠了织田方的福，井之口城镇的混乱也被控制在了最小限度。本来美浓就是长期在蝮蛇——道三统治下的国家，而井之口则是商人出身的蝮蛇所亲自治理的城镇。在三名颇有发言力的老臣和蝮蛇的支持下，被信奈收入版图的美浓预计不出一周就会恢复如初了。不，在信奈恢复了义龙废止的乐市和乐座的政策之后，相信城镇一时停滞的经济也会得到更好的发展了吧。

此外，与美浓人所听到的傻瓜公主是个暴君的传言大相径庭，织田军也是相当纪律严明。「对于人民无礼的家伙全部要斩首示众」——在信奈这样的布告面前，尾张兵也是诚惶诚恐，对百姓秋毫无犯。

「虽然听说是个可怕的公主，不过看来意外地是个明君呢」

「刚才骑马经过的信奈大人的身上，有很好闻的味道呢」

井之口的民众纷纷欢迎着信奈的到来。

迎来了新的主人的稻叶山城和井之口镇，就这样慢慢地被夜幕降临了。






第五章 岐阜

「啊咧。你不是”前鬼”么。半兵卫酱到哪去了」

「主人好像很是不习惯应对粗暴的武者们的样子。于是乎打发我来扮作竹中半兵卫来掩人耳目了」

就在美浓一国成为了信奈之物的那个晚上。

良晴好不容易把从信奈身边躲得远远的半兵卫带到了稻叶山城，结果到了最后出面的还是那个狐妖前鬼。

不过距离赏罚功过的评定的时限也已经所剩无几了，良晴和犬千代也只好把前鬼扮成的半兵卫带了过去，向着高坐在上把地球仪转得骨碌骨碌响的信奈报告道。

「竹中半兵卫重虎，已经带到了」

「……这个人，正是半兵卫没错」

「这样啊」

在织田家的主从的注视之中，前鬼还是带着一如既往淡定的笑容，用着狐狸般特有的细长声调说道。

「在下正是竹中半兵卫重虎。稻叶山城一役，战法实在是精彩之至，在此诚表祝贺」

「啊啊是么。那，让你出仕有什么条件？」

信奈的脸上写满了各种不悦。

而前鬼则是仍旧摆着那张妖气横溢的脸淡淡地说道。

「我毕竟给相良殿下添了不少的庸扰。虽然织田信奈究竟是何方神圣在下并不知晓，不过如果能够为相良良晴殿下添上一臂之力的话让我出仕倒也无妨」

真是无礼的家伙啊~织田家的众臣们都窃窃私语了起来。

「我明白了」

信奈说着从身边的小姓手中抓过了种子岛，毫不犹豫地顶着前鬼的脑门子「轰」地一声扣动了扳机。

「「「诶诶诶诶诶？！」」」

家臣们集体傻眼，对于眼前的变故谁都没有反应过来，更不要说劝阻了。

嗷——，前鬼一声大喊，变成了一阵烟消失了。

「哦哇。信奈？！你到底搞虾米飞机啊？！太胡来了吧！」

「猴子，这家伙的替身的正体就是这张纸片么」

「是式神啦」

「你是明明知道这一点还把他带过来的吧？」

「你啊，不是说对于这种妖魔鬼怪都从来不相信的吗？」

「啊——啊——，不相信啊当然不相信啊。我们刚才看到的只是所谓的幻觉罢了。真正的竹中半兵卫，快点给我出来啦！不出来的话下一发子弹打的就是你哦！」

砰、砰、砰砰。

天井、立柱、信奈手上的种子岛无差别地对着房间的各个角落射击着。

「公主殿下，有个小孩子鬼鬼祟祟地藏在这里！」

害怕得牙齿都咔哒咔哒轻轻作响的半兵卫一脸泪目地被胜家像小猫儿一样提着衣领子放到了良晴的身边。

「啊哇、啊哇、啊哇啊哇啊哇……被、被欺负了、不、不、不要欺负人家……」

「怎么回事啊半兵卫酱？！战场上那个威风凛凛的军师到哪里去了啊？！」

半兵卫刷地一身逃到了良晴的身后。

良晴说着「没事了没事了」，轻轻地拍着半兵卫的背。

如果不事先用式神试探一下对方的话，半兵卫恐怕是不会现出正身的。

但是眼前的信奈不但是个一眼就识破前鬼的替身身份的狠角色，还是个不由分说就对着式神开枪的胡来家伙。

「良良良良晴先生。救救救救救我啊快快快快想想办法嘛，（抖）」

俗话说少女的弱气是萌点，「这个孩子就让我来守护吧」——被半兵卫这么一说，良晴也不禁这样想到。

「我知道我知道。喂，信奈，不要对着人把种子岛的枪口晃来晃去的啊！柔弱的半兵卫酱都被你吓哭了不是么」

「哈？什么柔弱的半兵卫酱啊。我还以为这丫头是金华山上野生的小松鼠呢」

「你有什么资格说人家啊，自己还不是整天打扮得跟个耍猴儿的一样在城镇里招摇过市啊」

「什么嘛死猴子。你就这么想要在那只金华山野生动物一样的小丫头面前展现男子气概么。你是想跟本小姐找茬儿还是想怎样？」

「总而言之，不要把枪口对着自己未来的家臣指指点点的！万一走火了你付得起责任吗！」

「你应该也清楚的吧？本小姐对于阴阳师和妖怪什么的可是讨厌到不行呢。哼，说到底动物果然是物以类聚呢，看样子你们很合得来嘛……」

勉勉强强地把种子岛丢还给了小姓，信奈重新回到了上座。

「好了半兵卫，你到底想要仕从什么人赶紧给我用嘴说清楚。当然，让本小姐收你当直属小姓然后把你操练到死也没问题哟」

「您、您、您的好意我心领了、信、信、信奈大人太、太、太可怕了。人、人、人家会被欺负的」

「啊是么。那么就到胜家那边耍枪弄刀去如何？」

「这样柔弱的丫头片子在战场上可是活不下去的哦！就让我用地狱般的修行让你彻底脱胎换骨好了，嘿呀啊啊啊啊啊！」

翻身窜出庭院的胜家，把手中的长枪挥舞得呼呼作响，对着粗大的松树果断地一闪，只见树干喀拉拉地一身巨响断为两截，滑落到了池塘之中。

「绝绝绝绝绝对不要，啊呜、啊呜啊呜啊呜啊啊呜……」

「哼~哼~哼。论智谋的话果然还是要看老朽呐。让老朽把所有的恶毒奸计和韬略全部传授给半兵卫殿下也可以哦。所谓的谋略，首要的还是气势！喝啊！」

迟迟出现的斋藤道三老爷子，光着膀子轻松地举起了庭院中的巨石，轰地一声扔进了水池里。

「呀啊啊啊啊啊啊…………呜呜，呜呜呜（抽泣）」

「啊啊真是的，你们几个不要再吓半兵卫了啦！都被你们搞哭了不是么！」

抱着半兵卫颤抖不已的肩，良晴对着一副精力过剩样子的道三和胜家大声呵斥道。

「说到底就是个怕生的孩子呢。也难怪，这样的小丫头要仕从蝮蛇实在也是没可能啦。在义龙身边的时候也曾经因为同僚的作弄惹出了不小的骚动吧？果然这里还是应该让本小姐亲自把她砍掉重练了比较好呢」

「呜呜呜。如果不能跟良晴先生在一起的话我就要归隐山林去了。良晴先生，织田家的诸位都在欺负人家……！」

「啊——啊——，真是拿你没办法啊。大致就是这么回事了，能不能让半兵卫留在我身边助我一臂之力呢？」

「……真让人火大呢。嘛、也行啦。从今往后就作为猴子的军事好好努力吧。只不过」

「呀啊？！（抖抖抖抖抖抖抖）」

「……不要给我老是缠着猴子不放哦！敢从本小姐手里偷食的话，下次就用种子岛对你眉心来上一发！」

「……（抖抖抖抖稀里哗啦）」

「喂喂信奈，给我把种子岛放下来啦啊啊啊——！」

如此一来，半兵卫终于得以呆在良晴的身边，正式成为了织田家家臣的一员。

信奈也终于和家臣们一道入座，开始了真正的评定。

信奈的身边，坐着她名义上的未婚夫——一脸事不关己的浅井长政。不过信奈好像也彻底把长政给无视了的样子，自顾自地做着战后处理的布置。

首当其冲的，就是对于投降的斋藤义龙的处置。

传说中的六尺五寸的巨汉——义龙，已经做好了赴死的准备，一身白衣出现在了信奈的面前，一脸正色地正座了下来。

只不过那张仿佛是涂鸦一般乱七八糟的脸，在露出了认真的表情之后反倒是让胜家「噗」地一声笑了出来，「不可以偷笑啦十二分」，大家也开始私语了起来。

「六，这个时候不可以笑哦」

「是，非常抱歉！」

真是对不起义龙大人……半兵卫一个劲地低头赔着不是，而义龙则是说道「行了。没有重用你也是俺的不是」原谅了半兵卫的作为。

带着无比锋利的视线，信奈向义龙问道。

「斋藤义龙。你还有什么要说的么？」

「——俺彻底输给你和蝮蛇了。如果能够保障家臣和人民的安全的话，俺也就无话可说了」

「啊是么。你就不准备为自己讨饶么？如果愿意出家从此弃武的话，让我饶你一命也不是不可以哦」

「俺好歹也是土岐家的后裔，也有自己的坚持，事已至此本来应该利落地切腹自尽了却余生的。不过——」

「不过？」

「坐在信奈殿下身边的那位名为浅井长政的人，实际上暗地里正是俺的一方——」

给我闭嘴小子！这是他的离间之计还请速速将它斩首吧！长政不禁对着义龙怒吼道。

「俺早已经做好了死的准备，根本就没有说谎的必要。浅井长政，尔虞我诈虽说是战国的常事，不过你也表现得太难看了点吧」

「罗嗦。信奈殿下，请斩了吧，请速速将其斩首」

信奈仿佛毫无兴趣地无视了长政的话，对着在大厅角落静坐不语的斋藤道三问道。

「蝮蛇，你有什么意见没有？你现在是一介隐居之人，本来是没有必要对我的政策说三道四的，不过义龙毕竟是你的养子，有什么意见的话不妨说来一听」

道三带着一脸苦闷的神情不停把弄着手上的扇子，半晌，挤出了一句话来。

「……那家伙是个和长相不符的聪明人。如果就这样放逐的话，总有一天会成为信奈殿下夺取天下的障碍呐。杀掉吧」

义龙瞪大了眼睛，直直地盯着道三。

「……义龙啊。你所拥有的智慧、以及身为美浓守护土岐家的后裔的自尊，最后葬送了你的性命呐。在这个时代，新旧更替正是时代所趋。违背潮流而深陷没落的你，也是自作自受」

「信奈殿下才是真正继承了父亲的梦想的人。这一点我早已认识到了。不过，俺也是——有着身为道三的后继者，父亲你所养育的儿子这一自尊的。作为同样没有血缘关系的后继者，如果能够用实力证明自己更胜一筹的话，也许就可以证明自己更适合成为父亲的后继者吧，我是这么想的」

「如果让你成为老朽的继承人的话，也许老朽的劣行也可以得到一些救赎吧——曾经老朽也有过这么天真的想法。现在看来正是因为当初的轻率，才铸就了现在的大错呐。原谅我，义龙」

短暂的沉默，两人之间仅仅用眼神交流着。

「……一直以来都给您添麻烦了，父亲」

义龙向道三深深地低下了头。

「斩了吧。请把老朽的儿子，斩了吧。信奈殿下」

道三用着轻得快要听不见的声音说道。

浅井长政也是暗自庆幸。

（我的计策还没有暴露，太好了）

但是庆幸归庆幸，浅井长政的心中却一点也高兴不起来。

因为自己，正是背负着强制地让父亲隐居、夺取家督之位的罪业的战国大名之一。

「美浓的斋藤家。我浅井家。甲斐的武田家以及越后的上杉家。父子兄弟之间相互斗争不止的这个战国之世，究竟要持续到何时呢——」

不知不觉，长政的口中，淡淡地说出了这样的话。

然而，信奈却依旧带着一脸不快的表情，无声地摇了摇头。

「我不会杀义龙的」

「什么。你在说些什么呐，信奈殿下。如果现在不把他斩首的话，就等于是放虎归山，总有一天会起卷土重来的——」

「蝮蛇，你也太看得起义龙了。他怎么可能是本小姐的对手」

「天真呐。太天真了，信奈殿下！如果是在可怜老朽的话，那还是请你不要操心了！」

「我可没有在可怜你哦。小姓们！现在就把义龙给我轰出去」

「真是的！为了夺取天下的大义，有些时候是由不得私情的！信奈殿下，这份天真总有一天会要了你的命呐！」

「给我闭嘴啦蝮蛇！你只不过是一介隐居之身。虽然姑且听取了一下你的意见，但是最后要做决定的还是我！」

「但是……！你好好看看义龙的眼睛。他根本就没有一点屈服的意思！现在不斩草除根的话，总有一天会虎视眈眈地袭来的呐！」

「不要多说了，快赶出去吧」

「正如父亲大人所说，总有一天你会后悔的」，义龙喃喃自语地站了起身，连谢都没有谢，径直走出了大厅。

对于这样的事实，颇受刺激的道三气得吹胡子瞪眼，丢下一句「容老朽先行告退」，悄悄地离开了。

一瞬间，大厅里被沉重的气氛所笼罩了。

然而，信奈却是一副满不在乎的样子，

「真是的，所以才说糟老头子真是一点耐性都没有呢。各位，让你们久等了！现在开始就是你们期待已久的论功行赏哦」

信奈啪啪地击了下掌，首先走上前去的是丹羽长秀和柴田胜家。

负责建筑小牧山城、离间东美浓这样繁重的工作，功勋卓著的长秀被赏赐了「外郎饼一年份」这样破格（？）的奖励，而在攻打稻叶山城的战斗中最为勇猛的胜家则是被赏赐了「茶器」以及「在城镇里开设味增煮乌冬专卖店的权利」。

「哈啊，那个，公主殿下。这个茶器看上去好奇怪啊，总感觉就是拿泥巴瞎糊出来的哎……」

「六。那个茶器啊，可是从唐国费了千~辛万苦远~道而来的高级货中的极品哦。光是这一个的价钱，换一个美浓这样的国家可是绰绰有余呢」

「诶诶，原来是这么贵重的吗？！真是万分感谢您，公主殿下啊啊啊！我柴田胜家，一定会用生命报答您的洪恩，从今往后一定舍命奉公、奋勇杀敌！」

良晴先生。那个茶器其实根本不值什么钱哦……半兵卫向着良晴悄悄地咬耳朵。

胜家这个单纯的家伙还真是好骗呐，良晴也无奈了。

「接下来。稻叶一铁和氏家卜全」

「「是！」」

「你们两个的领地此后依然照旧。只不过从今往后我会动真格地把乐市乐座的政策贯彻到底，座和市的特权你们就老老实实交上来吧。此后就好好带领美浓为了我夺取天下的大任而战吧」

「「谨遵信奈大人之令！！」」

哎呀听说尾张的公主是个不留情面的人，如今能够保住项上人头真是太好了啊，两个老爷子武将一脸欣慰地窃窃私语。

「还有，那个安藤啥啥啥的。给我过来」

「可恶啊浅井长政！信奈殿下，直到昨天为止，老夫可是一直都被长政囚禁着呐！」

安藤伊贺守一现身，立马血压升高地满嘴「可恶啊可恶啊」地骂个不停。

长政脸色一变，说道。

「你在说什么呢」

「长政在背地里和斋藤义龙私通，把老夫扣为人质要挟半兵卫，然后还帮助义龙重夺稻叶山城……唔唔，为什么长政会坐在信奈殿下的旁边？！难道真把自己当成信奈殿下的夫婿了吗，可恶啊可恶啊」

但是浅井长政也不是个简单的角色。

安藤伊贺守已经愤怒至此，决计不能再让墨俣留书的事情再暴露了……长政急忙开动脑筋，张嘴解释道。

「自我把美浓三人众之首的安藤伊贺守藏匿起来了之后，美浓全国都开始流传着”斋藤义龙开始秘密铲除碍眼的安藤三人众”这样的谣言。从结果上看，这也致使三人众的剩下二人——稻叶和氏家最终投靠了信奈殿下，从而顺利地夺得了美浓」

虽然满口诡辩但是理由还说得过去呢七十三分，长秀依然是没闲着。

该死的娘娘腔狡辩还说得那么有鼻子有脸的可恶啊，气得牙关紧咬的良晴像猫一样死命地挠着地上的榻榻米。

哦哦原来是这样呀——稻叶和氏家的倒戈原来不是死猴子的功劳诶——胜家也不禁插嘴。

「原来是这样啊。喂那个叫安藤啥啥啥的，从今往后你就好好地带领美浓众为了我而努力吧。和你的侄女半兵卫一起哦」

信奈好像一点都不感兴趣的样子，对于长政的狡辩也没有多问。

喂喂对长政这家伙就这样不闻不问吗，良晴气得眼睛都要瞪出来了。

「哦哦哦，半兵卫。真是苦了你了呐。让你那么勉强地出仕斋藤家，真是对不住了呐……！」

「没关系的。也是托叔父大人的福，半兵卫现在才终于遇上了自己的主君」

「是吗，是吗。半兵卫也变得坚强起来了呐」

这样一来以精明强干著称的美浓三人组全员都成为了信奈的直属家臣。

叔侄二人也紧紧地抱在了一起，互相为对方此后的新的开始而感到由衷地欣喜。

如此一来，评定的事项也大多结束了。

义龙的处置已经家臣们的论功行赏结束了以后，剩下的只有和浅井长政的婚事，以及「恩赏自由」一事了。

正是如此。

「夺取稻叶山城之人，无论是怎样的恩赏要求，都会得到满足」

半兵卫略带苦闷和不甘地提到的那个约束，现在正是由信奈来实践它的时候。

「以我公正的眼光来看的话，有资格享有恩赏自由权利的人应该是战功最大的胜家呢」

「正是如此啊公主殿下！我才是功劳最大的人嘛！太棒啦——！！」

「公主。这么说的话太不讲理了，十二分。墨俣筑城、三人众以及半兵卫的说得、还有作为敢死队冒死潜入稻叶山城——恩赏自由的权利，应该授予立下了如此大功的相良良晴殿下，这样才可以算得上是真正公平的论功行赏哦」

带着一脸灿烂笑容的长秀，仿佛是明白了信奈所想的一样，提出了这样的满分建议。

「切，真是没办法呢」，信奈皱起了眉头，呸地吐了口唾沫，向着良晴转了过去。

「不、不是吧公主殿下啊啊啊啊啊啊~？！」

无视在地上大哭大闹的胜家，信奈移步到了良晴的身边，把脸凑近到了能够感受到呼吸的距离。

良晴紧张得一丁点儿都动弹不得。

好久没有如此近距离观察过信奈那精致的小脸了，眼前的炫目光景得让良晴不由自主地咽了口唾沫。

「说吧。猴子，到底想要什么。不、不要默默唧唧的啦」

「……不、不要把脸靠得这么近啊。很难说出口不是么」

「别管那么多了，要你说你就说嘛」

两个人都因为紧张而顿时沉默地看着对方。

虽然在旁人看来只是转瞬之间的事情，但是对二人而言却漫长地令人难耐。

信奈的脸颊堆起了一丝绯红，带着仿佛一碰就会哭出来的表情直直地看着良晴。

（死猴子！如果现在不说出口的话，我就会被长政夺走了啊。快一点。想要我作为你的恩赏，快一点说出来啊）

耳边似乎都可以听到信奈略带娇慎的声音——但是这样的错觉让良晴不知所措，陷入了深深的迷惘之中。

（嘿、嘿嘿嘿。我要的赏赐就是你，嫁给我吧！如果说出这种话的话，信奈一定会不知所措地混乱不已的吧。虽、虽然跟这样的吝啬鬼暴力丫头公主结婚既不是我的兴趣也谈不上什么笑话，但是、这、这里不妨就提这样一个惊天动地的要求让信奈这家伙好好地囧上一回也挺好啊……！）

就在这个时候。

在额头上汗珠涔涔的信奈的身后，良晴瞥见了浅井长政以及丹羽长秀的身影。

浅井长政带着嘲笑般的表情，

（区区一介小兵之身的猴子，对于织田家的公主心存幻想真是天大的笑话呢）

静静地向慌张不已地良晴投来了令人不快的冷笑。

吵死了待会儿就让你笑都笑不出来，长政的反应反倒是刺激了良晴，让他越来越坚定了提出这样破天荒的要求的决心。

可是。

一边的丹羽长秀却依然带着那张温厚的笑脸静静地看着良晴。

（相良殿下。请你为了公主，用自己的眼睛看清楚再下决定哦）

用仿佛是在谆谆劝告般的眼神，长秀向着良晴无声地诉说着。

（从长政的手中守护好公主，以及守护好公主夺取天下的梦想，就请你选择这样的恩赏吧）

这样的恩赏，真的可以吗……

有什么可以不可以的，我所真正期望的，应该是……！

然而——自己也意识到了，身后的半兵卫从刚才起就一直在背后默默地注视着自己。

是啊。我和半兵卫酱之间也有过这样约定的。明明自己已经在人家面前那样地夸下了海口，又怎么能够在这里让信奈陷入这样的窘境、提出下嫁一介小兵这样的要求呢。对于现在的自己来说，根本就没有这么做的那个资格。距离成为一介功勋卓著的部将出人头地，直到能够和尾张家的公主并肩而立的那一天，依旧是那样的遥远、远的让人遥不可及。

无论是天下、还是信奈，对于现在的良晴来说，都是天空中闪耀着的太阳一般，遥远而又炫目的存在。

不知不觉地开始心焦了起来。

「呐，猴子。快一点，说吧」

信奈淡淡的呼吸，带着她身上特有的香气，轻轻地拂过了良晴的鼻尖。

这个臭屁的暴力女，根本就不是我喜欢的那一型啊。

明明应该是这样的。

不经意间，心中涌上了一种现在就立马亲上信奈的樱唇的冲动。

（这死丫头到底是不是天下第一美少女我才不管呢。我只知道，这家伙，对于我来说——）

压抑着心中这样高昂的冲动，良晴开口说道。

「——信奈，不准和浅井长政结婚！那个家伙，对你可是一毛钱的真心诚意都没有的！」

「诶，猴子？！你、你、你在说些什么哪？！在这里你应该说……」

「恩赏自由，不要告诉我你想反悔啊！听好了，在这里把你的婚事给搅黄掉就是我要的奖赏！算你活该啦！」

「我、我、我才不是、那个、这个、不是这样啦……！」

「说得好啊死猴子~~~~！干得漂亮呀~~~~！我也双手赞成啊啊！」

公主殿下的贞洁终于得救啦，胜家不禁开心地站起身来狂喜乱舞。

「……虽然考虑到两位的心情的话这样的结果多少有些遗憾，不过织田家也得以避免了崩灭的危机呢，八十分」

长秀早就注意到了信奈和良晴之间那份遥不可及的思念，一如既往的笑脸中露出了复杂的神情。

在众人面前被羞辱得体无完肤的浅井长政，则是面无血色地走到了良晴和信奈的身前。

「这到底是怎么一回事，信奈殿下？！」

「长政。对于能够攻下稻叶山城的人，我已经作出了一切恩赏皆尽自由的约定。看来我家的这只猴子对于我的幸福生活嫉妒到了不行，最后选择了打消你我之间的婚事来作为自己的恩赏呢。呵呵」

公主，你的兴奋都写在脸上了啦，这个时候请表现得更加庄重一点哦三十二分。

长政你活该倒霉啦~死猴子干得漂亮你真是个为信奈大人着想的一流家臣啊啊我对你刮目相看哦，胜家开心地死死卷着良晴的脖子，掐得良晴的脖子关节咔咔作响。

「大概就是这么回事啦，没事儿的话你就可以回近江去了哦长政。让你大老远跑一趟真是不好意思」

「这到底算是什么意思？！信奈殿下，你该不会是真的认同了这样愚蠢至极的恩赏了吧？！」

「当然是真的。这是早已约定的事情，而且猴子立下的功绩也是有目共睹的事情。所以说啊长政，从此我和你的婚事就此一笔勾销了——要恨的话，就恨我家的猴子去吧♪」

长政不由地心想。

输了。自己再一次，惨败在了这两个心意相通的人面前。从自己来到尾张、向信奈求婚的那一刻开始，就已经注定了自己失败的命运。

为了名为天下的梦想，连个人的愿望都舍弃了的猿夜叉丸。

却输给了什么都不抛弃不放弃、仿佛小孩子耍泼般的一只猴子，以及恐怕和猴子带着相同感情而战斗到底的信奈。

而然，在长政的心中，却体会到了一丝轻松的心情。

不过——这只是浅井长政，不、只是猿夜叉丸个人的感情而已。

作为一介战国大名的浅井长政，是不能因为这点打击而退缩的。

所以，打落的门牙只能往肚子里咽。

「那样的话浅井家和织田家的同盟也就无从谈起了！这样的话我从近江开始夺取天下的野心也就随之破灭了！」

「如果你这么想和我结盟的话，现在就低声下气地求求本小姐如何」

「不。如果不能够结成血缘同盟的话，我就无法向父亲久政交待了！而且，我并没有其他的兄弟姐妹！除了和织田家的公主结姻之外已经别无他法了！」

对于长政努力的辩解，信奈则是带着淡淡的表情说道。

「啊是么。虽然在上洛途中顺带把北近江也一起灭了也没什么大不了的，但是既然你话都说到了那个份上让我和你结盟也不是不可以。作为同盟的证明，我会把织田家的公主送到你那边去的。就这么定了吧」

「唔……公主是么？我、我是没有什么异议……」

「那么同盟就成立了呢。不久就会用轿子把人送过去的，你没事的话就先回去好了。至于私通义龙和诱拐安藤啥啥啥的事情我也就不过问了」

长政悻悻地点了点头。只要迎娶了织田家的公主的话，就等同于有了人质在自己手中。这样一来同盟成立的话，自己的父亲——浅井久政应该也能够接受吧。

「明白了。希望这一次，我们之间的约定不会再被打破……父亲那一头就由我去说服好了」

「又把自己的父亲给抬出来了呢。你是不是对于自己强制让他退隐的父亲关心得有点过头了啊？」

「作为孩子，那是当然的事情」

「啊是么。把自己的父亲和天下看得一样重，看来你也是个小孩子呢。还有，欺骗敌国武将妻女的感情这种事情也不要再做了——如果你是真心地想迎娶我织田家的人的话」

「……明白」

浅井长政，作为一介战国大名，也在信奈的面前败得体无完肤。

“想要让我嫁给你这种事情，也太过于无谋了一点。以后就好好地以小弟的身份为了我织田家的大业好好努力吧。”

在长政听来，信奈的话的言下之意是如此地刺耳，在自己的内心深深地刻下了烙印。

浅井长政能够走到了如今这一步，也有着舍弃了自己作为猿夜叉丸的梦想的自负。然而这种自负的代价——自己所失去的东西也未免太多了。现在还不是时候，绝对不能向信奈屈服。眼下必须要忍气吞声、夹着尾巴做人。终有一天，一定要卷土重来，让信奈臣服在自己脚下——野心的火焰在长政的胸中默默地燃起了。

自己所舍弃的愿望，自己所失去的梦想，无法传达给他人的思念——不知从何时开始，已经在心中被改变了它们应有的形状，化为了红莲般熊熊燃烧的野心。

长政离开了之后，大厅里被一片欢声所充斥。

「我家的公主终于得救了呀~！死猴子，太棒啦~！」

「喵的快点放开我啊，你的咪咪压得我喘不过气了好不好！」

「……可喜可贺」

「……我、我好像有点累了……大家的声音好大，好怕人……呜呜」

「真是英明的决断呢，公主。不过」

「万千代。你有什么想说的么？」

「织田家之中，除了信奈公主以外——根本就没有其他的公主呢。一分」

「啊拉，被你发现了啊」

啊啊啊啊啊说得没错啊！胜家又惨叫了起来。

「怎怎怎怎怎么办啊公主大人？果然还是要把浅井家给做掉吗？

「当然不行咯。虽然刚才在长政面前我是摆出一副很威风的架子，不过说老实话，浅井家所镇守的小谷城也是一座与稻叶山城不相上下的要塞，想要攻下来需要花费大量的时间与精力呢。这样一来的话上洛的进程一定会被耽误的，然后说不定就会被武田信玄抢在前头」

武田信玄和越后的上杉谦信正在川中岛激战正酣，如果错过这个上洛的千载难逢的机会的话，我们夺取天下的目标就无从实现了，信奈插起了手郑重地说道。

「万千代。在这样的场合，按照常理应该怎么办？」

「这个时候应该挑选一位容姿姣好的女子收作织田家的养女，然后传以礼仪作法，将其下嫁浅井家」

「这样做太花时间了。再说了，织田家是俊男靓女辈出的一族的事情早已经路人皆知了……而且长政已经见过了我的长相。如果找个半吊子的美人的话，一定会很快就穿帮的呢」

「说得是呢」

「尾张是美人的产地。虽然美少女的数量并不少，但是能够匹敌本小姐的美貌的天下无敌的美少女，我可不认为能够找得到呢……」

犬千代很是积极地举着小手向信奈示意个不停，但是信奈好像完全没有去理会的意思。

确实犬千代也算得上是个美少女，但是长相却跟信奈一族完全没有共通点，尤其是胸部这一块更是致命伤。

「就就就就就由我去去去去近江好吗？！如如如果是为了公主殿下的话我胜家就算是赴汤蹈火都在所不辞……就、就算是要我向男、男、男人献上自己的身心的觉悟，我也……呜、呜呜呜呜……！」

「六，我都说了如果军中没有了你的话我会很困扰的不是么。再说了，织田家的公主怎么可能会有那种大得离谱的巨乳啊」

「诶——？！巨、巨乳……？！」

我下垂的眼角和公主一点都不像呢，零分。长秀也漂亮地pass了。

「真是头疼呢。虽然我真是非常想要把半兵卫打扮成公主赶紧打发掉走人，不过可惜这丫头实在是太胆小了点儿。五右卫门一直都看不清长相还是个大舌头，剩下的宁宁又是个幼女……」

「呐。虽然说起来有些难以启齿……不过应该还有阿市不对吗？」

良晴挠着头畏畏缩缩地问道。

在良晴的战国游戏知识里，织田家和浅井家的同盟，是在长政迎娶了织田家的公主阿市之后才宣告成立的才对。

不过，在此后同盟破裂了以后，阿市也亲眼目睹了夫婿浅井长政的败落和切腹自尽的下场，经历了十分凄惨的人生。

而且因为大家从来都闭口不提「阿市」这个名字的关系，良晴对此也一直不好开口问，心中也渐渐地感到了不安起来。

「哈……哈啊？阿市是谁啊？从来没听说过」

「不就是你的妹妹嘛」

「我、我的妹妹？万千代，这是怎么回事」

「这个么，我也完全不清楚呢」

「对、对啊对啊。公、公主殿下根本就没有妹妹的！」

不知为何脑袋上一直汗如雨下的胜家。

「猴子，我除了一个弟弟以外就没有其他的兄弟了……你看，那边打扮得跟花魁一样翩翩起舞的那个人、尾张真正的大傻瓜——勘十郎」

信奈一脸无奈的地向着庭园里指了过去，在那里带领着亲卫队的少女们高喊着「可喜可贺呀」、带头跳着花魁舞蹈忘乎所以的人，正是那个白痴公子津田勘十郎信澄。

「姐姐大人，真是恭喜您了！我勘十郎，今天一天就将以这副花魁姿态侍奉姐姐左右！哎呀，为什么我会长得这么迷人呢！哈哈哈哈哈！」

信奈把身边的家臣们悄悄地聚拢到了自己身边，露出了超腹黑的奸笑。

「……猴子、万千代、犬千代、六……你们怎么想？」

「……喂喂，信奈。难不成你想……（咽口水）」

「……虽然是很令人愉快的提议，但是如果露馅的话长政殿下一定会暴跳如雷的吧。真是相当危险的豪赌呢，五十分」

「……明明是个男人长得比犬千代还漂亮。不甘心……赞成」

「啥？呐、你们到底在、在说啥？没听懂的人只、只有我一个吗？！呜啊啊啊啊……？！」

请把勘十郎殿下下嫁浅井家吧，躲在柱子后头的半兵卫抖抖索索哭哭啼啼地小声献策说道。

「两、两个人、一、一、一定很、合、合、合得来……的说……」

喵的咧这到底算什么事情啊，良晴都快把头皮抓破了，然而信奈却是决定得斩钉截铁。

「竟然连半兵卫都已经下定结论了那就没问题了！各位！速速把勘十郎给我抓住！」

「哎呀姐姐大人，这到底是在做哪门子的游戏啊，哈哈哈哈哈。诶为什么我会被绳子绑着啊……？」

随着一阵烟雾出现在庭院的五右卫门，仿佛抓小鸡一样把信澄捆了个结实。

「阿市殿下，请你早早做好觉悟哦」

「哎呀哎呀小忍者呀，阿市殿下说得是谁啊？」

「你」

「诶？我的名字是勘十郎信澄啊……」

「从今日开始此刻算起，你就是浅井长政的夫人，阿市公主了喵！」

「啊~咧~？！」

可怜的信澄就这样被塞进了笼子里，被人一路「哎唷、嘿呦」地抬着踏上了前往近江的旅途。

在漂亮地（？）解决了和浅井家的同盟问题之后，信奈漫长的战后评定也迎来了尾声，「接下来要让美浓的人心也全部焕然一新。首先就把城池和城镇的名字改了吧。有什么好的建议么？」，信奈向着见多识广的长秀询问道。

「在唐国，有着『周文王，起兵岐山，天下得定』这样的古语。也就是说古代的周王朝是从岐山起兵，最后终于平定了天下的意思。这里为了向众人显示公主平定天下的决心，就把稻叶山城改名为『岐山城』、把金华山改名『岐山』如何」

「真是个好名字呢万千代！不过井之口的城镇改名叫『岐山町』总觉得很怪呢。毕竟这个城镇是一片平原嘛」

「岐山这个地方，还有着岐阳（ぎよう）、岐阜（ぎふ）——这样的别名哦」

「那就取名『岐阜』吧！从今往后，这座城就是”岐阜之城”了！井之口从今天起就是”岐阜之镇”了！」

「金华山的名字要如何解决呢」

「本来听上去就很风雅，就这样称呼下去吧」

决定了城镇的新名字之后，信奈立马令人拟好了改名「岐阜」的公文，将一枚新制作的印章重重地盖在了文书的上面。

这枚印章的地下，所雕篆的文字是——

天下布武。

纷乱天下，以至武之力，将其四海归一。

达成了收服美浓的夙愿的信奈，终堂堂正正地向世人宣布了自己夺取天下的野心。

「终于，可以准备上洛了！我们要前往京都，让天下都服从于我们的号令！」

哎呀哎呀这下子又要四处树敌了呢，长秀听了不禁长吁短叹，「这个印章到底写着什么啊谁来给我解释一下啦」——胜家纠结得内牛满面。「终于，这个时刻到来了啊……！差不多也该是时候去迎接流浪的室町将军——足利义昭，然后号令天下的时候了「，良晴的心中也跟着一起燃烧了起来。

不过这件事情说起来容易，实际情况却连谁也不能预测。

「在下是美浓出身，土岐源氏支族的明智十兵卫光秀。自从道三殿下被逐出美浓之后沦为浪人之身，此后，请让在下为了足利幕府的复兴尽献绵薄之力「

走进来的这名年轻武士，正是明智光秀。

长长的黑发整齐地扎成一束垂在脑后，眼神中透着无比的锐气，是一个给人以清爽的第一印象的美少女剑士。无论是言行还是举止都没有一丝的多余之处，显得异常地冼练。至于剑法自不用提，就连在京都所必要的古朴的礼仪举止作法好像都知道得很是详细的样子。

看着这个身上透着一种清秀而高贵气息的美少女武士，大家不由得发出了哦哦——的赞叹声。

和满脑子都是八丁味磳的尾张武士不同，眼前的这个人是一个难得的人才。

认真而又严肃的言谈之中，丝毫都看不出来一点点将来的「本能寺之变」的罪魁祸首的影子。

信奈嘟哝着「好像在哪里见过呢」，歪起了小脑袋。

「啊啦？你不就是那个正德寺会见的时候，蝮蛇身边的那个小姓么？」

「是。在下，曾经正是道三殿下的小姓出身」

「啊啊，果然呢。蝮蛇的话现在正隐居在我这里呢。你现在反正也是一介浪人之身，要让我织田家雇佣你也不是不可以哦！眼下美浓一国刚刚纳入版图，正是人手不够的时候呢」

「是的——但是，今天在下前来不是为了谋官而来的，是要前来告知一件重要的消息。这件事情对于织田家来说很有可能会成为日后前进方向的一个分歧点」

「别卖关子了。有话就直说啦」

良晴不由自主地想到了什么，突然插嘴说道。

这个、这个是织田家上洛之件中的重大事件啊！

「在京都，松永久秀勾结三好一党，暗杀了足利义辉将军！明智光秀拥立了义辉的弟弟——足利义昭作为新的幕府将军，想要再一次复兴幕府的权威！但是苦于手上没有能够讨伐京都的松永和三好家的兵力，于是才来到织田家发出上洛的请求——是这样没错吧！」

在良晴的战国游戏知识里，松永久秀可以说是战国的一大恶人。暗杀主君、诛杀将军、就连奈良的大佛都没有逃过他的毒手。不过，在这个世界里的松永久秀到底做了什么恶事良晴也无从得知。

如果连松永久秀都是个娘们的话还真是让人不能接受的现实啊，良晴不由得这么想到。

哦是这样啊。真不愧是猴子呢，千里眼呢，信奈也难得地称赞了起来。

但是跪倒在地的十兵卫光秀却向信奈说道。

「那个……虽然有些失礼，不过事情完全不是这样的」

「诶诶诶？怎么可能会有错啊？！在我脑子里的战国游戏知识里面……」

「什么嘛搞半天还搞错了啊。死猴子的那个啥啥知识的看来也有猜不中的一天呢」

「应该不可能啊……」

「虽然和事实相去胜远，但是根据眼线的情报来看，支配畿内（古代的京都方圆千里之内的范围）的松永久秀和三好一党企图暗杀现任将军足利义辉公的事情是确有其事的。但是，贤明的义辉公认识到自己没有胜算，留下了『更待他日』的留言，带着义昭公主等妹妹们从敦贺港出发逃亡大明国去了」

诶诶诶诶诶诶诶？！

良晴混乱得找不到北了。

「现役的将军带着本应成为下任将军的义昭流亡海外？！这算虾米啊从来没有听说过诶？！这样的话织田家上洛的大义名分就——不，这样一来历史如果向着我不知道的路线前进了的话，那本大爷的存在价值就——」

「给我冷静一点啦猴子。十兵卫，继续说下去」

「遵命。这样一来的话，世世代代出任室町幕府的将军一职的足利宗家事实上就已经断绝了。关东公方的足利分家也因为北条氏的抬头而彻底没落，事实上能够继任将军的人选实在是难以寻觅——这样下去的话，日本的战乱恐怕会永远持续下去吧」

「十兵卫。想必你一定是有了什么计策，才会特地跑到我这里来的吧」

「正是。不过，可能会有些冒险也说不定」

光秀凑了过去，向信奈咬起了耳朵。

信奈一瞬间露出了十分迷惘表情，但是很快就做出了决定。

「原来如此——这条计策我采纳了，十兵卫！犬千代，赶紧把那个只知道玩儿蹴鞠的脑残的黑牙公主给我找来」（原文为お歯黒姫，古代日本贵族有着把牙齿染黑的习惯，信奈这么说有这一点挪揄义元出身和智商不成正比的意味）

「……遵命」

就这样，「哦——活活活。终于，到了本小姐出场了呢」——带着这样高亢的笑声，久未谋面的今川义元出现在了众人眼前。

虽然义元实际上还是主张「牙齿还是白的比较漂亮呢」而没有把牙齿染黑，不过身上那副公主架子倒是一如既往。自从降服了织田家以后一直过着无忧无虑的人质生活的义元，非但没有出家，还整天穿着豪华的十二单招摇过市，每天从早到晚不是喝喝茶就是踢蹴鞠要么就是写连歌，完全变成了一个过着放羊般玩乐一条龙的生活「骏河的败金公主」。

「我们今川家，也是门庭清正的足利的分家。『宗家的血脉绝迹的话就由吉良继承，吉良的血脉绝迹的话就由今川继承』。足利宗家现在已经绝了血脉，加上本应拥有将军位置继承权的吉良家早已经被本•小•姐给灭了。剩下的只有今川家而已！这里自然应该提到我——”北海道第一强弓”今川义元！除了让我今川义元前往京都继承将军之位以外，根本就没有别的选择呢！哦——活活活活活！」

正是。

对于这样的规矩熟记于心的十兵卫光秀，正是为了告诉信奈「现今足利宗家血脉断绝，今川家的公主拥有着正统的将军继承权」这一事实才来的。

虽然信奈对于这种乱七八糟的蠢事儿一点都不敢兴趣，但是看在「总而言之只要这家伙当上了将军的话，我们手上就有了上洛的大义名分了呢」，勉勉强强答应了下来。

「虽然是个让人火大的家伙，不过只要拥立了今川义元做新将军的话，即使以铲除松永和三好一党的名义上洛，武田信玄和上杉谦信也应该没有插手的余地了呢」

「正是。虽然这位公主性格略显轻率，不过单就血统而论确实名正言顺。对我们也没有什么损失」

「哦——活活活。待本小姐成为了新的将军的时候，信奈，不管你是想要当管领（管領、かんれい。室町幕府中除了将军以外最高的官职）还是副将军都行，喜欢的官职可以随你挑选哦？本小姐可是一个胸怀宽广的女子呢。哦——活活活」

「你很吵诶。喂义元，赶紧在这个『约法五章』上给我画押签字！然后我就会让你做将军的」

义元一边问着「这是什么呀」，一边微笑着接过了信奈扔过来的文书。

上面写着的是——

第一条你的将军职位只是一个花瓶而已，一切发出去的公文都必须由信奈大人批示并附上副状。

第二条天下万民都由我信奈大人全权管辖，有谁敢违抗定斩不赦。如果你胆敢违抗我的话也照杀不误。

第三条你要代替公事繁多的我，在京都的姬巫女（ひみこ，假名读音与卑弥呼相同。因为这是个性转换的世界所以指代的应该是天皇——By译者）手下怀着奉公之心好好地工作。

第四条不许再用那个高亢的声音给我发出傻笑，吵死人了。

第五条从今往后要把胸襟宽广慈悲为怀的信奈大人当做自己的母亲和姐姐一般对待，每天都必须心怀尊敬，睡觉的时候不准把脚朝着我所在的方向。

信奈横七竖八的笔迹，记载着这样旁若无人的五大条款。

「这到底是怎么一回事？！对于我这个将来的将军殿下，何等无礼……」

「都说了，你就是一花瓶罢了。这不是当然的么。区区我手底下的一个人质竟然还对权力说三道四，早就应该斩首示众去了。再说了，你怎么没跑去出家啊？」

「呀啊啊啊……元、元康，元康~！」

「来啦~」

从三河前来为攻下美浓道贺的松平小狸娘元康听到了今川义元的叫唤，唰地一下子出现在了众人面前。

「本小姐，是决计不会在这样的卖身契一般的契约书上画押签字的！啊啊不过，这样的话一辈子都要过着这种人质生活了，一辈子都只能在这样的乡下地方蹴鞠度日……如果到了京都的话日子一定会过的更加奢华的啊！元康！现在，马上，给我想出来一个复兴今川家的妙策出来！」

「总而言之先把名给签了，当上了将军再说吧~。只要当上了将军的话，约法五章什么的总会有办法解决的嘛~。诶、嘿、嘿」

「嘛~嘛，真不愧是元康！果然腹黑呢！哦——活活活活！」

于是乎今川义元在这份把灵魂出卖给信奈的恶魔契约上开开心心地签上了自己的大名。

干得漂亮竹千代，信奈用视线给元康送了个GoodJob的眼神。

虽然是个心气比富士山还高的人但是意外地好打发呢~竹千代也用视线回信道。

「十兵卫。在京都想必你那古朴的礼仪和教养也会有派上用处的地方。以后就作为我的家臣好好努力吧！」

「遵命。不胜惶恐」

光秀一脸严肃地再次行礼，良晴却仍然处在一片混乱之中。

（骗这个大笨蛋公主在这样的奴隶契约书上签名，这两个家伙还真是阴险啊——不对啊给我等等，本来应该死在桶狭间的今川义元现在反而成为了将军？！这个家伙的性格可是比足利义昭难搞一万倍诶？！但愿不要出什么乱子就好……）

从过去那一刻开始，此后历史的车轮恐怕会迈向更大的分歧吧。

（半兵卫酱曾经也忠告过我……不过如果以后到了我的游戏知识派不上用场了的时候，我又该怎么办呢？）

此时，信奈又毫不留情地吐槽了过来。

「死猴子！你的那啥啥知识也有说不准的时候呢！人家十兵卫说不定远在你之上呢！」

「要•你•鸡•婆！」

这个时候。

光秀偷偷地瞟了一眼良晴的脸，突然之间白皙的脸庞涌上了一阵绯红。

「……嗯嗯。你就是那个，在正德寺说过”世界”一词的那个人呐」

「哦哦。我是相良良晴，多关照啦」

「什么。原来你就是，那个传闻中的相良良晴殿下吗？！」

光秀立马转向了良晴，「从今以后请多多关照了，相良前辈」，深深地低下了头。

看着一脸郑重其事到严肃的地步的光秀，良晴都开始不好意思了。

「啊，没有没有。前辈什么的谈不上啦！我们两个年龄也没差太多，不用那么拘谨也可以啦！啊哈哈！」

「不，前辈就是前辈！相良前辈所铸就的『墨俣一夜城』的传奇，就连畿内都是为此大为震动！前辈早已被认定为三国第一的智将了。和前辈比起来我十兵卫光秀还差得很远，从今往后还请您对我多多指点！」

认真的光秀脸上飞红，情不自禁地紧紧握住了良晴的手，意识到对方是个年轻男子之后，「呀啊啊。这真、真是失礼了！」，又一脸羞涩地慌慌张张地松开了手。

「真真真是万分抱歉，我我竟然下意识地做出了这么不知廉耻的举动！」

「哎呀，原来本大爷在外面的评价这么高啊。到了京都的话一定会大受欢迎的吧，真是头疼啊~」

「是的，上京了之后前辈一定会很受欢迎的！」

因为不经意的牵手而害羞的十兵卫，以及闪耀着正直的眼神称赞着前辈的十兵卫，显得纯真得十分可爱。

如果是这样认真而又纯情的十兵卫酱的话，应该是绝对不会做出谋反这种事情的吧，良晴也觉得稍稍安心了一些。

战国SLG的最高杰作『织田信长公的野望』里第二有名的事件，正是已经结束了的「桶狭间之战」。

但是，要说起其中最有名的事件的话，则非织田信长被明智光秀所杀的「本能寺之变」莫属了。

（织田信长被自己的家臣明智光秀所背叛，在距离天下统一之路一步之遥的时候，在京都的本能寺的烈焰之中切腹自尽。波澜壮阔的人生也瞬间画上了休止符——木下藤吉郎——也就是当时的羽柴秀吉正在中国地方（日本本州岛西部地区，此中国非彼中国）和毛利的大军激战正酣。柴田胜家和丹羽长秀则各自率领着自己的部队在别处分别为了天下统一的大业和敌国的部队交战中。因此一直到最后，救援都没有能够赶上……）

身为第六天魔王的信长姑且不论，眼前这个毒舌而又惹人怜爱的信奈如果在追逐自己梦想的途中迎来这么凄惨结局的话，良晴就算是死也是不会接受的。

虽然在良晴的心中，隐隐约约地也意识到了自己是为了让信奈的人生从「本能寺之变」中摆脱出来才来到这个世界的。不过自己的大脑直到如今似乎都一直下意识地回避着本能寺这个话题。

这是因为，正英姿勃发地着手于天下统一的信奈，却被熊熊的红莲之火所吞噬，「连一根头发都没有剩下」——如此凄惨地离开人世这样的事情，根本连想都不愿意去想。

而且，在那个时候，自己却无法守在她的身旁。

救援却无法及时赶上。

只是稍微这样一想，自己的胸膛就仿佛是要被撕裂了一般。

但是，命运中的武将——明智十兵卫光秀已经现身了，自己就必须在暗地里为了回避本能寺之变而努力才行，良晴这样想到。

（……不过呐，这个认真而又正直可爱的十兵卫酱怎么看也不像是会谋反的样子嘛。大概只是杞人忧天了吧）

不过，高高在上的信奈的却不知为何，死死地瞪着互相看着对方发呆的良晴和光秀。

「我说。你们两个到底在卿卿我我些什么啦。十兵卫，那只猴子可是本小姐所养的东西哦。如果你胆敢擅自喂食的话，可不要怪我不客气」

「——遵命」

这时，从刚才起还一直和睦有加的信奈和光秀之间的空气一下子变得紧张了起来，但是良晴并没有注意到这一点。

就连当事人的信奈、以及十兵卫光秀也没有注意。

这三人对于将来所等待着自己的命运，根本就没有办法预料。

「那么接下来就开始宴会吧！今天晚上，大家都要不醉不归哦！」

论功行赏的中途唐突地被插入的「今川义元的处置」的时间也被（留下了一大堆不安要素地）解决了，转眼之间已经是深夜时分了。

对于义龙的处置问题上和信奈的意见完全相左的斋藤道三，一个静静地伫立在金华山的山顶之上。当初为了安静地品茶而在山顶建造的这座草庵，距离上一次拜访也已经是多年之前的事情了。道三一个人坐在草庵的外面，眺望着井之口城镇的夜色。

道三用了自己的半生所追逐的梦想——夺取美浓，登京上洛，以及让天下四海归一。

自己一度化为了灰烬的梦想，现在正在由自己的义女——信奈，再一次地化为现实。

和浅井长政的婚事也被取消了，信奈作为单纯的一介少女的梦想也好不容易地被守护住了。

然而——竟然让义龙从眼皮子底下逃走，真是天真。真是太天真了。

（对于那个善良得过了头的丫头来说，此后一定苦难一定会接踵而至的呐。但是，老朽的任务恐怕也要宣告结束了……接下来就找个远方的国家静静地消失吧）

自己当时如果不在现场的话，信奈一定会下决心砍下义龙的首级吧。

自己的存在，也许正是成为了那个孩子的弱点也说不定。

而且，最近总是会莫名其妙地咳嗽起来。

自己到底已经活了多少年了呢，道三不由得这么想。

「一个人呆在这种地方可是会烂掉的哦，老爷子。赶紧到宴会上去露个脸啦」

「就是说哦！大家可是都在等着美浓的前代国王的登场哦！」

让宁宁骑在自己脑袋上的良晴，爬山爬得上气不接下气，呼哧呼哧地在道三的身边坐了下来。

「不用。老朽呆在这里就好了」

「老爷子，你该不会是在闹别扭吧？这样可不好啊」

是为了信奈殿下的天真深感不安呐，道三也毫不掩饰自己的真实想法。

相良良晴。虽然是一个来路不明的奇怪的男子，但是能够把信奈托付给他的人，除了良晴以外就没有别的人选了。道三也深深地体会到了这一点。

「老爷子，义龙虽说是你的义子，但是好歹也是被你当做儿子养大的人，信奈她自己也是不杀掉义龙的。作为自己为了夺取天下而赶走的主君的嫡子，你也希望等到天下统一之时把美浓还给义龙不是么。这应该也是你心中另一个真实的梦想吧。所以咯，斩首这种事情怎么能下得了手呢」

「所以才说这一点上是在是太天真了呐」

现在就觉得自己老糊涂了还为时过早了哟老爷子，良晴笑道。

「当然啦，信奈也没有天真到完全无条件地帮助义龙的那个份上。如果老爷子你当时说出『不要杀掉义龙』的话，信奈估计就会毫不犹豫地把义龙给斩首的吧。因为这样一来，你就不用背负弑杀儿子的罪名了啦」

老朽是不可能让那个丫头替我背负这样的罪名的，这一点那孩子自己应该也很清楚才对，也就是说打一开始起信奈殿下就没有杀掉义龙的那个打算呐，道三心想。

「愚蠢。老朽已经是个行将逝去之人，而且既然身为”蝮蛇道三”，如今再多出一两条恶名来也不是什么大不了的事情。真是太天真了呐」

「你已经不是什么蝮蛇了啦。老爷子你自己还不是一样，如果真心想要杀掉义龙的话那还会留他到今天么？当初把家督之位让给信奈的时候自己还不是一直都在坚持说服义龙么？」

「……唔……」

确实，正如你所言。这究竟是为什么呢。把义龙给悄悄地除掉这种事情，就连想都没有想过。把自己的梦想寄托给了信奈殿下以后，自己所能想到的，除了向自己的义子低头请求原谅之外别无他法。

被人称为蝮蛇的斋藤道三，是何等的天真呐。

「人家想要小便了哦」——宁宁在自己脑袋的上开始扭扭捏捏了起来，「忍耐一下啦再给我忍耐一下！」——良晴一边哄着宁宁一边走向了下山的路。

「有空也自己照照镜子看看啦。老爷子自从在正德寺和信奈会面以来，已经彻底变成了”菩萨道三”了呢。所以信奈她才不想给你增添新的恶名了啦」

「老朽曾经流放了自己的主君，盗取了稻叶山的城池和井之口的城镇。事到如今为什么还要……看来信奈殿下，对于恶名缠身的老朽也是打内心感到厌恶了吧」

「哈啊？说什么蠢话呐老爷子。该不会是真的老糊涂了吧？这个城池和城镇的新名字，自己读出来听一听啦」

留下这句话，良晴带着宁宁一起走下了金华山，剩下道三一个人再一次静静地俯视着山脚的井之口城镇。

黑暗之中，无数的松明在城镇的各个角落渐渐地被点起。

一开始还是七零八落的火光，渐渐地，汇成了一个图案。

这个图案，是一条巨大的蛇。

和可怕的蝮蛇的样子不一样，是一条仿佛是在『鸟兽戏画』（出现于平安时代，用动物来表现幽默主题的绘画，可以说是漫画的鼻祖）中登场的、滑稽而又可爱的蛇。

这恐怕是信奈所下的命令吧，城镇里的人们，纷纷点起了松明，绘制成了这副巨蛇的摸样。

如果不是站在金华山的山顶上的话，应该是看不见这番壮观的景象的吧。

道三被自己心底所涌起的感情所哽咽了，带着颤抖的声音，说出了新的城池和城镇的名字。

「ぎふのしろ、ぎふのまち」

——义父的城池、义父的城镇（”岐阜”的日文发音和”义父”相同）

在这别无他人，山顶的草庵之中。

道三用颤抖的手取出了自己怀中的纸扇，静静地遮住了自己的脸。

因为天空中的这轮明月，还在静静地看着自己呐。





后记

虽然花了不少时间，但是终于把第2卷完成了。

说起来的话，为了完成这第2卷，我也到实地去了一次。

岐阜县岐阜市的稻叶山。

稻叶山，别名金华山，是在广袤的浓尾平原之中突然出现的一座不可思议的山呢。

曾经听人说过，整座山的全体，仿佛像是一块巨大的岩石一般。

美浓曾经用来常年抵御织田军的入侵的长良川和木曾川因为治水工程的作用，已经不是战国时代的时候那么危险的急流了，不过在当时这么湍急的河流一定会给攻方带来很大的阻碍的吧。当然，也是多亏了这急流，才有了信奈和良晴这样的故事吧。

遗憾的是织田信长所建造的岐阜城中，那座让传教士弗洛伊斯大尉赞叹的豪华的公馆已经完全地化为了“遗迹”，不过山顶的天守阁已经被复原了。虽然很想要徒步登山看一看不过实在是太过勉强了一点，于是乘坐缆车登上了山顶附近，然后再徒步走向了天守阁。

途中遇到了饲养松鼠的地方，在这里的话，可以直接给松鼠喂食呢。

虽然所饲养的不是花栗鼠而是被称为「台湾松鼠」的物种，但是还是让人心动不已啊。

在千成葫芦的发祥地——天狗岩上，建立着雄伟的天守阁。从这里看出去，不光是美浓，就连尾张和近江也可以一收眼底。

真的，一种“一览天下”的感情孕育而生了呢。

总觉得，在很久很久以前，就像みやま零老师所绘制的信奈，就曾经站在这个地方……这样一想的话，心里顿时觉得感动了起来。“信奈最后，究竟会不会和良晴终成眷属呢”，真是有种想要哭出来的感觉呢。

报告……2010年1月22日，“织田信奈的野望”的广播剧也正式发售了。信奈的配音，是皆口裕子小姐。犬千代则是由早见沙织小姐担任的。总觉得是在哪里见过的组合呢。虽然是让我自己都开始产生怀疑的超豪华声优阵容，但是给我留下最强烈印象的，还是金田朋子所出演的五右卫门。本来应该是“三十个假名以上就会咬到舌头”这样的设定的，但是从第一个假名开始就咬到了？！是吗原来五右卫门是这样的角色吗……！

这次还是要感谢画出了如此漂亮的半兵卫的插画的みやま老师。托他的福我已经开始分不清现实的历史和自己的作品的区别了，而且症状比起第1卷的时候更加严重。负责人老师您也辛苦了，最后，对于能够选购这本作品的读者朋友们致以最崇高的感谢。

第3卷之中，信奈军将踏上上洛之旅。终于天下统一篇要拉开帷幕了。

春日みかげ





插图


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/585/2194/650f3981c5f8dc2b873f53b294ffe81d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/585/2194/650f3981c5f8dc2b873f53b294ffe81d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/585/2194/650f3981c5f8dc2b873f53b294ffe81d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/585/2194/650f3981c5f8dc2b873f53b294ffe81d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/585/2194/650f3981c5f8dc2b873f53b294ffe81d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/585/2194/650f3981c5f8dc2b873f53b294ffe81d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/585/2194/650f3981c5f8dc2b873f53b294ffe81d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/585/2194/650f3981c5f8dc2b873f53b294ffe81d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/585/2194/650f3981c5f8dc2b873f53b294ffe81d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/585/2194/650f3981c5f8dc2b873f53b294ffe81d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/585/2194/650f3981c5f8dc2b873f53b294ffe81d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/585/2194/650f3981c5f8dc2b873f53b294ffe81d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/585/2194/650f3981c5f8dc2b873f53b294ffe81d.jpg





