文件发布时间:2012-12-24 12:36:29
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：织田信奈的野望
本卷名称：第九卷

转载信息

织田信奈的野望全国版9
───────────────────────────
轻之国度录入组录入
作者：春日みかげ
插图：みやま零
译者：shaunten
图源：裸奔男
扫图：Naztar（LKID：wdr550）
录入：Naztar（LKID：wdr550）
修图：阿米
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
───────────────────────────




卷之一 播磨动乱（一）
台版 转自 轻之国度

图源：裸奔男

扫图：Naztar（LKID：wdr550）

录入：Naztar（LKID：wdr550）

修图：阿米

「竹中半兵卫大人似乎生病倒下了。」

「……你说半兵卫？」

「是的。」

播磨。

毛利军的前锋部队，宇喜多直家设置本阵的书写山地牢。

打算拉拢宇喜多直家却反而遭到幽禁的黑田官兵卫正隔著铁栅栏与两名来客低声交谈。

黑田官兵卫是出身于播磨此处的年幼姬路城主。

她与美浓的竹中半兵卫并列为天才军师而闻名天下。

然而，如今的她却只是个被关在狭小地牢里面只身对抗饥渴、孤独的柔弱少女。

「那个……请用饭团，官兵卫大人。」

一位看起来很有教养的小女孩与异国人士外貌的随从少女瞒著直家为官兵卫送来食物和饮水。

倘若没有这两人送来的饮食还有「话语」，官兵卫的身心早就到达极限而不知道变成什么模样了。

如果加入相良军团的前尼子家家臣、山中鹿之助不向直家自首的话，官兵卫就会在毛利主力军抵达时被斩首。

而且更重要的是──

「没办法。到半兵卫康复前我都没有食欲。」

「这样不行的。现在请只想著要如何活下去吧。」

「弥九郎说得对，官兵卫大人。」

原先带饭团给官兵卫的女孩只有一位。

如今又多了一位有著异国人士外貌的碧眼少女。

「实在是感激不尽。也差不多该告诉我你们的身分了吧？」

「这位小公主是宇喜多直家大人的亲生独子，秀家大人。」

「你好，我是秀家。」

「原来如此，你称呼『父亲大人』的那个人……」

「请原谅父亲大人的所作所为。」

自称秀家的女孩一边流泪一边在胸前画了个十字。

「而我则是受主公托付照顾秀家大人工作的商人之女。日本名是小西弥九郎，教名为奥古斯都。」

碧眼少女将挂在胸口的十字架拿给官兵卫看。

「你们是基督徒吗？」

「是的。」

「让秀家大人信奉基督教的就是我弥九郎。在堺町经商的父亲与我的养母都是虔诚的基督徒。」

「说到堺町的小西家……难道你的父亲是小西常珍大人吗？」

「正是。」

「堺町啊……真让人怀念。不过为什么小西大人的女儿会来到备前宇喜多直家的麾下？」

「我目前受雇于备前冈山熟人的店家‧鱼屋。」

「堺町与备前的距离很远说……」

「我不是因为……闯了祸才逃出堺町的喔？」

看来弥九郎曾经在堺町惹出什么事端的样子。

「你是因故而搬到备前的吧，然后你就被直家找上了吗？」

「是的。主公期望唯一的继承人能够成为德高望重的君主，因此挑选了身为虔诚基督徒的我做为照顾她的人。」

人还真是复杂啊──官兵卫心中这么想著。

谋略、谋杀、暗杀、毒杀、偷袭。

宇喜多直家从一介流浪者成为备前‧美作的大名。妨碍他的男人不是被杀就是遭到陷害而失势。总之他会不择手段利用卑劣手段将那些人踢下台。

至于女人，直家则是把她当成权谋的棋子并彻底利用她们。

没想到宇喜多直家这样恶名昭彰的男人竟然挑了虔诚的基督徒来照顾自己的女儿。

而且还是为了让她接受成为明君的英才教育。

官兵卫对此大感意外。

「父亲大人至今为了存活下去做了很多坏事，可是他体认到乱世即将终结，像他这样的恶人在未来的时代将没有容身之处，因此才会希望身为继承者的我能够成为受领民、家臣景仰的有德之人。」

年幼的秀家结结巴巴地如此说道。

看来她与人称奸恶无限之将的父亲不同，是名个性纯朴的女孩。

秀家年纪小小却十分斯文，而且还散发出宛若修女的气质。

不过，拔擢小西弥九郎、养育秀家成为如此文雅之人的，却是那位可说是一肚子诡计的宇喜多直家。

「这样啊。宇喜多直家果然很有智慧。只不过都已经预测到未来了，为什么还不打算改变自己的作风呢？」

「主公说『反正我注定要下地狱了』，不愿倾听基督教的教诲。」

弥九郎不满地鼓起了脸颊。

「另外，西默盎大人。我之所以获得拔擢的理由还有一个，那就是航海术。」

「航海术？」

「我自幼从堺町到博多，再从博多前往国外，在船上见识过各式各样的世界。如你所见，我的长相酷似南蛮人，在国外进行交涉时很有说服力。主公认为日本即将统一，届时将会需要具有能在外海率领船队的航海术，同时还擅长海外贸易、交涉的武将，因此主公提到身兼航海技术、经商才能的我未来将会主掌宇喜多家的水军。」

「船……我也梦想著有一天能够坐上大船远渡重洋，只不过……」

行刑的期限近在眼前。

毛利主力军抵达播磨时，官兵卫就会被处死。

在营养不良的状态下监禁于狭窄的地牢中，她下半身的肌肉已经僵硬了。

就算拿到钥匙逃出这座地牢，如今的她还是连站都站不起来。

到头来，梦想终究只是一场梦──官兵卫这么想著。

「上帝绝对不会放弃西默盎大人。还请相信相良良晴大人吧！」

「没错，如果他真像官兵卫大人说的那么温柔，他就一定会来。」

「Sim。他太过温柔了，是个有多少条命都不够用的男人喔。」

「我曾经见过他一面，不过外表并不怎么出众就是了。」

「尽管容貌低于水平，不过那家伙的胆识过人喔。」

「那他肯定会来拯救西默盎大人吧。我们也在等候那天到来呢。」

「不可能的，我腿部的肌肉已经僵硬，走不动了。而且如果让我逃走的话，你们也会被究责的。」

「呜。秀家希望父亲大人不要再做更多坏事了。『绝不会杀女孩』是被称为无良恶人的父亲大人唯一的温柔优点……」

「我们同为基督徒，一定会找到钥匙救出西默盎大人的！」

「只是，光凭我与弥九郎两人……」

「如果少了外来者，即相良良晴的助力，实行起来将会困难重重。」

相良良晴一定会来吧。官兵卫这么想著。

她只能够相信那个时刻到来，现在先多少保留一些体力、精神撑下去，不让自己的身心变得更加衰弱。

而且，对目前的官兵卫来说，有一件事情比自己的命运还重要。

那就是她在这个战场上结交到的终身挚友，即天才军师竹中半兵卫的性命。

（──半兵卫应该会活下去吧。相良良晴应该会救活半兵卫吧。除了为半兵卫祈祷以外，我应没事可做吧。）

半兵卫应该已经拯救了自己的妹妹，也就是松寿丸的命才对。

所以这次她一定得拯救半兵卫的性命。

（我绝对要活下去──活下去并回到半兵卫的身边。）

官兵卫凭著毅力硬是将无法咽下的饭团吞进腹中。

胃肠状况很差，即使一小口食物进入胃里也无法转化成养分。

然而，她不再流泪。

她下定决心，要与半兵卫再会时才会再流泪。

※

「小早川、吉川。与织田信奈决战的时刻还没到吗？」

「我们毛利军数日之内就能抵达播磨了。」

「目前火烧屁股的宇喜多直家正在拚命地攻打播磨。」

「这样啊这样啊。那只要毛利军主力部队进入播磨的话，胜负就会分晓了吧！」

在毛利军本阵中，身为足利家新将军的足利义昭一边说著「可喜可贺啊～～」一边转著圈子跳起舞来。

随侍在年幼义昭两侧的，是身为双胞胎的美丽公主武将「毛利两川」。

小早川隆景。

吉川元春。

这对姊妹辅佐年幼的毛利家家督‧辉元，实质上掌控著整个毛利家。

「尽管无法妄下断言，不过目前的事态发展对我军有利。」

身为妹妹的小早川隆景被称为「明智之将」，是名沉著冷静的智将。

她随时弓不离身。

「大阪烧的发源地是中国啦。要跟京都附近的大阪烧店分高下吶！」

身为姊姊的吉川元春被称为「刚勇之将」，在毛利家里面最激进，同时也是拔刀术高手。

额头上绑著写有「毛利上等」的旭日模样布条。这是为了与妹妹的模样有所区隔。

因为当妯们不说话时，旁人完全分不出两人的差别。

「姊姊。在将军大人的面前请暂时不要说安艺国的方言。」

「呜……抱歉，隆景。」

不过只要一开口就可以立刻分辨出两人。

中国地方的霸主，毛利家接受了从明国归来的正统新将军‧足利义昭「让我上洛！」的请托，发起了与织田家的战争。

年幼的家督‧辉元则是留守安艺。

毛利两川从尊奉足利义昭的大本营‧安艺派出大规模部队，通过了备后、备中，现在即将进入备前。

统治山阴山阳区域十国的毛利家东部版图最远只到备前这里。

接邻备前东边的，正是毛利方的宇喜多直家与织田军的相良良晴反覆激战的播磨。

穿过播磨后就是摄津，再经过摄津就可以到达京都。

消灭浅井朝仓后势力范围急遽扩大的织田家，其兵力目前分散在各处。

他们开拓了许多条战线。

智将，小早川隆景预测说：「若要打击织田家，就得趁织田信奈尚未巩固畿内统治体系的现在」。

尽管猛将‧吉川元春没有如此深思熟虑，不过也抱持著「既然接受将军大人请托，就得为了上洛全力以赴。」的想法，干劲十足。

元春之所以充满干劲还有另一个原因。

「率领尼子家残党的山中鹿之助应该已经投靠了织田方，我这次一定要单挑打倒鹿之助。」

过去在争夺中国地方霸王宝座时的仇敌，出云尼子家。

尼子本家虽已覆灭，但是名为山中鹿之助的前尼子家家臣却发挥了几近异常的耿直与过于热切的忠义之心，并高喊著「复兴尼子家」的口号在各地展开游击战。

当然，面对已经称霸中国地方、拥有压倒性兵力、庞大军事资金的毛利家，只率领一小群游击兵（听起来很帅气，但成员几乎都是落难武士）的山中鹿之助不可能有胜算。

而且说起来，尼子家原本的家督早就向毛利家投降，并过著优雅的退隐生活。

可是山中鹿之助不长眼到的程度超乎异常，无论被击败多少次，她总是高喊著「请赐予我七难八苦吧！」，老是对毛利家挑起战端。

虽然鹿之助几乎没有策划计谋的能力，不过使起长枪时却武艺高强，对毛利家来说是个棘手的人物。

尽管曾经花费好大一番功夫抓到鹿之助，不过却在说服她服侍毛利家时被她钻出厕所逃跑，结果她又再次举兵起义。

虽说鹿之助是个只懂战斗的猛将，不过却也以出云首屈一指的美少女闻名。

连狂喊著「你害我们搞得人仰马翻！」「要给你一个教训！」围到鹿之助牢房前的毛利家步兵们，都在见到沦为阶下囚的鹿之助充满气质的美丽身影时改口说：「真是位美丽的公主啊！」「我们不忍心痛下杀手啊！」，纷纷像是鹿之助的仆人般拜倒在她的石榴裙下，而且还每天殷勤地送广岛烧给她吃。

她就是这样一位公主武将。

没想到她竟然会从厕所底下钻出去。

某天被囚禁的鹿之助对狱卒们说：

「尽管难以启齿，可是广岛烧跟我的肠胃不合，害得我肚子疼。已经快忍不住了，请让我去上厕所。呼～呼～呼～」

她全身泛红、满身大汗地恳求狱卒。见到鹿之助浑身发抖的模样，因此而兴奋……不，担心的狱卒们带她去了上百次的厕所，然而鹿之助的腹痛、异常出汗、痉挛、心悸却不见好转。

见到闭月羞花的公主武将露出羞耻与痛苦的样子而兴奋……不对，看不下去的狱卒们于心不忍去拿药给她，没想到鹿之助竟然趁这时候从厕所底下钻出去，并逃出城外。

收到报告的元春这么想著：

一名少女从厕所底下钻出去？

你难道不打算嫁人吗？

你单纯只是喜欢承受难以想像的苦难？

还是你这么不想仕宦于毛利家？

对你这家伙来说，我们毛利家连厕所都不如吗！

连屎●都不如吗！

震怒的元春表示「手下留情仅限一次」，往后便视鹿之助为终生的敌人，不断地追杀她。

「将军大人，大战近在眼前，我必定会击败山中鹿之助！」

「喔喔，虽然不甚瞭解是怎么回事，不过吉川你的斗志还真旺盛啊。」

「我绝对不原谅把毛利家说成屎●不如的那家伙，我要打爆她。」

隆景轻轻咳了一声。

「嗯哼。姊姊。请不要在战场上面跟人单挑。」

「为啥吶，隆景？」

「无论如何，姊姊都是毛利家的大支柱。将毛利家推上大名之位的初代，也就是我们的父亲元就公已经亡故，袭名毛利家第二代的兄长英年早逝。第三代尚且年幼。如果再失去姊姊的话，毛利家就完了。」

尽管毛利家是相当古老的当地豪族，但晋升成为大名却是在毛利两川的父亲，即毛利元就这代所发生的事情。

因此毛利家将毛利元就称作初代。

初代膝下有一名儿子与两名女儿。

元就的儿子──毛利隆元很早就从元就手中获得毛利家第二代的代纹。

隆元是个直爽诚实的人，与充满权谋、爱好战争的父亲‧元就有著天壤之别。

而且还是位美男子。

将好战父亲与姊妹们努力拓展的毛利家版图治理得有声有色的人，就是身为第二代的隆元。

元就的两名女儿分别是吉川元春与小早川隆景。

这两人都被送到毛利家竞争对手的豪族家里当养女，并照著元就的计画篡夺了那些家族，最后成为了毛利家的大支柱直到今日。

满脑子权谋的毛利元就与各自继承其智、勇的双胞胎毛利两川一步步扩张领土，接著则是让早早继承第二代的有德之君隆元统治新领地以抚慰领民。

这就是毛利家强悍的秘密。

「……哥哥被毒死了。毛利家最德高望重的哥哥。我从没见过像他那么高洁的男人。到现在我仍不敢相信这个事实。」

刚强的元春眨了眨眼。

义昭默默地拍了元春的肩膀。

「姊姊。哥哥就是因为太有品德了，所以才会毫不起疑地吃下有毒的食物吧。」

「是啊。如果是那一肚子坏水的老爹，根本不可能被人下毒，甚至该说他会是一脸无辜对人下毒的那一方吧。」

「就连那种性格的父亲大人在哥哥倒下后也变了个人似的。」

「他感叹『虽说是因果报应，但为何不是应验在自己而是隆元身上呢？』，因为太过悲伤而一下子老了好多。『不要企图夺取天下』变成了他的口头禅。虽然最后是寿终正寝，但却舍弃了夺取天下的野心。」

「父亲大人将哥哥的遗孤‧第三代辉元托付给我们姊妹。第三代的年纪还太小。在这个乱世，年幼家督的前途相当艰困。我希望至少让哥哥的小孩能够活下去。」

隆景补上一句「这只是我个人的想法。」，对元春阐明：

「父亲大人是一代豪杰，若能生在稍有规模的世家肯定可以夺取天下，不可能只因为衰老而变得软弱。」

「你的意思是？」

「过去为了拿下博多以获取海外贸易的庞大利益，父亲大人曾经与丰后的大友宗麟争夺北九州的霸权。」

「是啊。北九州的确是令人畏惧的修罗之国。」

会让好战派的元春说出「令人畏惧的国家」这番话，看来北九州是个非比寻常的地方。

「结果因为放空中国地方，山中鹿之助立刻冒出来作乱，导致我们不得不放弃九州岛！当时如果没有山中鹿之助出来碍事的话──！」

「父亲大人在北九州时也对大友宗麟这位奇才感到惊叹。大友宗麟透过与南蛮贸易获得了大量铁炮、大炮这种恐怖兵器。甚至还保护传教士，并在各处建立南蛮寺。和我们毛利家交战时也拉拢了南蛮船只对我方开炮。那个家伙的领土简直就是外国。」

什么！北九州变成那样的地方啊──义昭讶异地这么说。

原本她深信将自己的一切献给剑术的元春不会对南蛮感到畏惧。

「北九州固然是修罗之国，但大友宗麟不过是个南蛮迷而已。北九州不是建有八幡神总本宫‧宇佐八幡宫的神佛国度吗？可是他们竟敢怠慢神佛转而祭祀外国神祇。如今大友的家臣团将会四分五裂。」

或许正是如此。然而，闻名天下的智者隆景却已经考量到了未来。

「姊姊。父亲大人的那句『毛利家不争天下』遗训是在担心，如果争夺天下的情势继续下去的话，这个国家将会成为南蛮的领土，我是这么想的。」

「呜……我、我不懂你的话耶，隆景。」

「这个乱世已经持续了上百年、这个国家的进步也跟著停滞了百年之久。南蛮诸国的实力在这段时间内突飞猛进，现今已经能乘船远渡重洋来到这个国家了。」

「呜呜呜……你能不能说得简单一点？」

「南蛮很强大。不只是船舶，连武器也强得超乎寻常，传教士们的意志力更是坚强。在与强大的南蛮诸国接触过后，父亲大人体认到这个国家的统一刻不容缓，否则最后将会被他们吞并。为了阻止事态如此发展，毛利家必须抛弃私心、为曰本这个国家尽心尽力。这才是他要表达的意思不是吗？」

「那是我们服从其他天下人吗？」

「并非如此。今日争夺天下的英雄不计其数。毛利家要找出适合天下人之位的英雄。这点力量毛利家还是有的。」

「如果谁都无法匹配天下人之位呢？」

「那个时候就由我们毛利家当天下人。相信过世的父亲大人也绝不会苛责的。」

目前最接近天下人之位的是掌握畿内的织田信奈。

隆景对姊姊还有足利义昭说：「织田信奈究竟是乱世豪杰，还是毁灭这个国家的第六天魔王？我们必须透过这场战争看清楚织田家的真正面貌。」

「隆景，那个家伙肯定是魔王！她不但打算烧掉忤逆她的睿山、还真的放火烧上京。更重要的是她还与天下三大恶人的其中两人──斋藤道三、松永久秀成为同伴耶！」

对啊！将足利将军家赶出京都的就是松永久秀！勾结那种人的织田信奈是逆贼！──义昭尖声喊著。

「不过我已经寄了一封内容宽厚的信给松永久秀。信中告诉她只要成为咱家的同伴，罪责就一笔勾销。咱家的心胸很宽大的呢。」

「不愧是将军大人。但是那家伙是谋反惯犯，她会答应这个条件吗？」

「不，姊姊。毛利家没资格说别人。我们也将天下三大恶人之一的宇喜多直家收为同伴了。」

「那家伙早就该被砍头了，是你救了他耶！」

「毛利家很重规矩，降者不杀，不过投降过一次却逃跑的山中鹿之助则另当别论。」

「织田家就不同了。织田信奈和恶人可说是意气相投呢。」

「姊姊。若要衡量身为毛利家初代的父亲大人是善是恶，那他就是会被称为阴谋化身的大恶人。既然他觊觎天下，当然也做好了被世人斥为恶者的觉悟。谁都无法不弄脏手就窃据天下的。」

隆景一向放眼未来、远瞻毛利家的前景。

她继承了元就的才智。

连继承了元就武艺的元春也无法在口舌之争中赢过妹妹。

姊妹两人深知对方补足了自己的不足之处。

「嗯，的确是如此。」

元春老实地赞同隆景的话。

这是元春的优点。她打从心底是位直爽的女孩。

「经常实行背叛、阴谋的毛利家之所以能够在拥有正直等美名的情况下成为中国地方的霸主，这都是多归了哥哥的品德。如果没有哥哥的话，整天与暴力为伍的老爹只会被当成大恶人吧。」

「姊姊，豪杰之家就是这样。必须具备能够运筹帷幄夺取领地的智谋、不畏陋习大破大立的勇气，以及足以治理国家的仁德。兼具智、仁、勇的家门才配得上成为天下人。斋藤道三、松永久秀、宇喜多直家皆为一代豪杰，也都是智者，然而他们的家中没有仁德之人，因此无法夺得天下。」

「可能是因为他们三个尽是一夕得势之人，手下没几个靠得住的党徒吧。」

「或许吧。他们光凭赤手空拳攀上一国一城之主的地位就用尽了全力，已经没有建立自己家庭、展露仁德以消除恶人评价的余力。特别是宇喜多直家，他所面临的局势最为严峻。」

宇喜多直家是失去领地的没落武士之子。

比起依靠才能下克上的商人或平民，要取回失去地位的没落武士之子会更加艰辛──隆景这么说著。

为了获得地位，直家连妻子都当成攻击上位者的工具，他一直都是孤独的。

尽管在年岁增长后终于获得女儿，但是他的女儿还太年幼。

「姊姊。我们的父亲大人原本的立场也跟宇喜多直家相同。双亲早逝、遭到家臣背叛而失去领地，然后从最底层一路爬上来复兴毛利家，成为称霸一方的大名。」

「嗯。」

「父亲大人有幸能够享受家庭的温暖，并获得了哥哥和我们姊妹。倘若他没有这种家运，或许父亲大人如今也会跟宇喜多直家一样被人称为恶徒吧。」

「嗯。在这个亲子反目、手足相残的乱世，我们姊妹能够生在毛利家实在很幸运，呵呵。」

「真的是呢，姊姊，呵呵。」

咱家和哥哥大人的感情也很好喔！义昭挥著手这么说道。

尽管凭藉自身才智成功以下犯上而成名的天下三大恶人是极端的例子。

武田信玄。

上杉谦信。

大友宗麟。

生于显赫世家，必须与兄弟争夺家督之位的英雄豪杰也不在少数。

听说织田信奈的家运也不佳。

她的生父与义父道三很早就过世，也有著与亲弟弟争夺家督地位的过去，现在甚至也和生母感情不睦。

「隆景。与家人感情不睦的人有办法终结乱世、安定民心吗？一旦背负那种业障的人获得庞大权力，就只会变得疑神疑鬼、成为危害国家人民的魔王。」

「或许吧，姊姊。父亲不厌其烦地教导我们兄弟姊妹要和睦。尽管父亲大人在得意洋洋说出『三只箭并在一起就折不断』这番话时因为姊姊一下子就把三只箭一起折断而露出慌张的模样……」

「嗯哼！隆景，我记得要把那件事当成没发生过吧。」

「是这样吗？」

「隆景。如果把家庭和睦当成条件的话，能够成为天下人的果然只有我们毛利家。」

「是吗？」

「虽然我不知道东国的情况，但是在西国号称家庭和睦的就属萨摩的岛津家，不过萨摩距离京都太远了。」

「织田家人才济济，也可能有哥哥那样的有德之人。」

「哥哥那样的有德之人？光凭世人评价来看，似乎没有啊……这个世上已经没有如此完美的男人了，隆景。」

「没有限制一定是男人，也可能是公主武将。是男是女并不重要。」

「除非找到媲美哥哥的男人，我绝对不嫁。哥哥太优秀这点真是让人困扰啊，呜呜……」

「……我的打算跟你一样，姊姊。哥哥实在是太完美了，让我没办法爱上男性。看到谁都会拿来跟哥哥比较，结果只是徒增失望罢了。」

「喂，隆景。既然你很聪明，应该能够回答我的问题吧。我们难道一生都会孤身一人吗？」

「……」

「别别别别不说话啊！」

两人惊觉到这个问题过于惨痛，彼此都僵住了，还好隆景率先振作起来。

「咳咳……无论如何我们都要在这场战争中一探织田家的虚实。奸恶无限的宇喜多直家正适合这项工作。织田信奈被逼到死路时究竟会露出魔王的真面目，还是织田家家臣团就此分崩离析呢？又或者……」

「织田信奈觉醒成伟大豪杰，家臣里面也会出现有德之才呢？」

「对织田家而言，这是场豪赌，是他们是否能成为天下人的试炼。」

「……呵。隆景，你真的看得非常远啊。只会打仗的我实在没有那份能耐。」

「没什么，人生不过是一场梦。」

隆景的脸上浮现一抹清爽的微笑。

元春无法理解这句话的涵义。

为了毛利家与这个国家的未来著想，隆景一向近乎没有「私心」这种东西。不，尽管她出生时有著与常人无异的「私心」，不过隆景应该是用超乎寻常的生活方式抑制了自己的「私心」吧。这是元春唯一能够够理解的事情。

「尽管对小孩子来说很难理解，也就是说，跟亲人吵架的织田信奈当不成天下人，能够成为天下人的只有与哥哥大人感情很好的我──足利义昭而已！呵呵呵！」

看来年纪还小的足利义昭无法进一步理解这番话吧。

※

距离毛利军抵达播磨只剩下几天时间。

宇喜多直家在播磨与相良良晴的攻防战依然持续著。

被信奈托付对抗毛利重责的相良良晴坐镇播磨中央的姬路城，并包围了倒向宇喜多阵营、位于东播磨的三木城。

宇喜多直家将姬路城西北方的要冲‧书写山当成大本营，并将良晴的军师‧黑田官兵卫囚禁在书写山的地牢里面。

宇喜多直家是毛利家进攻播磨的前锋部队，他从毛利两川那边领受了两项任务。

一是占领播磨境内据点替毛利主力军开路。

这项任务几乎在拿下书写山的时候就宣告完成了。

尽管为了切断相良军团退路而设计夺走身为东播磨据点的三木城，后来却遭到前所未见的大阵仗包围，这是他的失算。然而，相良军团兵孤势寡，只能包围而无法硬取三木城。

另一项任务倒是个难题。

那就是抓住长年困扰毛利家的宿敌──山中鹿之助。

这个任务还没有完成。

山中鹿之助一如预期与相良军圑会合，并在播磨引发动乱。

如果不能在毛利主力军到达前逮住鹿之助，宇喜多直家的领地恐怕就会被没收。

直家是至今不断以阴谋、暗杀手段夺取领地的人。

毛利家原本也是敌人。

直家只是预测到他所割据的备前‧美作领地将会被夹在势力范围逐步扩大的织田家、毛利家之间，所以才为了自保而投靠以「守信义」闻名的毛利家。

对方没有信任他。同样的，自己也不没有什么忠诚心。

他有所自觉，领地以任务失败的理由被没收也不能够抱怨，甚至被迫切腹也不足为奇。

所以，直家也非常拚命。

在毛利主力军到达前交出山中鹿之助跟黑田官兵卫交换，否则就要处死黑田官兵卫。

他对相良良晴下了这样的通牒。

如果不在毛利主力军进入播磨前做决定，良晴就会失去官兵卫这位无可取代的伙伴。

不仅如此。

另一位军师，竹中半兵卫也因病倒下，面临濒死的危机。

据前鬼所言，为了延续半兵卫的性命必须使用收藏于东大寺正仓院的宝物‧兰奢待。

兰奢待是大和御所的秘宝。

没有大和御所和信奈的许可不能擅自取用。

但是位于京城的信奈才刚在上京发生大火时倒下，人无法离开本能寺。

就算良晴想见信奈一面，也被新上任的侍童阻挠而无法如愿。

尽管良晴打算直接面见大和御所的姬巫女向她乞求兰奢待，但却被关白‧近卫前久阻止，而且还被趁机踹到全身是血。

在这样下去的话，不论是半兵卫还是官兵卫都没救了。

信奈的状况也很不对劲。

再加上从尾张、美浓来的织田家伙伴们目前分散各处。

已经无计可施了。

不只如此，为了拯救官兵卫，鹿之助还趁良晴前去京都的机会去找宇喜多直家。

相良良晴如今陷入了一生中最大的困境。

比起牺牲自己，眼见同伴无法得救而死更令人痛苦。

这并非嘴上说说，而是千真万确的事实。

自己的死亡只有一瞬间。

然而，因为自己的无力而无法拯救同伴的后悔到死都无法释怀。

良晴深知这点。

而且，从为了信奈与良晴的梦想献生命的半兵卫身上还有另一件要拯救的事。

那就是──

「等等！鹿之助妹妹！」

终于追上她了。

从姬路城到书写山的路上。

在梦前川的河畔。

良晴全力策马狂奔，总算追上了鹿之助。

他的头上──

夜空中出现一颗放出妖异红光的彗星──扫把星。

鹿之助没有武装。

连新月鹿角盔也没戴。

她已经做好赴死的觉悟。

「良晴大人？为什么要跟来！」

她用锐利的眼神盯著良晴。

鹿之助已经铁了心。

事到如今，她不想被打乱思绪。

她的眼神透露出这样的讯息。

可是良晴挺起胸膛回答说：

「我当然是来阻止你的！」

「所以我问你为什么？如果阻止我的话，官兵卫大人就会被处死啊！」

「宇喜多直家哪会遵守约定。你就算去了官兵卫也回不来！而且──」

「而且？」

良晴跳下马。

头也不回地跑向鹿之助。

就在鹿之助的马即将跨入梦前川前。

「我绝对不会对同伴见死不救！我不再为了该拯救谁而迷惘！我要捡起所有果实将它们装成一袋！就这么决定了！」

「……我不是你的什么同伴。」

鹿之助也下了马──

但并非为了迎接良晴。

她的全身散发出杀气。

「我只为『再兴尼子家』这个私愿而战。只是利用织田家的军事实力而已。对织田家没有一点忠诚心，更别说对你这种不知哪来的家伙！」

就算没有携带武装，鹿之助仍然很强。

但是良晴没有停下脚步。

鹿之助把良晴骂得狗血淋头，希望让良晴就此屈服。

她奋力甩开良晴努力伸出的手。

然而。

她的双唇却因为悲愤而颤抖。

从口中说出的那些伤害良晴的话让自己的嘴唇再也无法忍受。

良晴心想：你真的不懂得如何说谎呢。

「你骗人！如果真是那样的话，你为什么又要为了救官兵卫而决定送死啊！」

「我只是放弃复兴尼子家而已。没想到织田军竟然如此弱小。我已经丧失梦想，所以才打算乾脆一死百了！」

「骗人！绝望的人才不会有那种眼神！我绝对要把你带回去！」

「你爱怎么叫就怎么叫，你能打赢我吗！？」

「我会赢！」

「你不会赢！」

良晴压低身子伸出手，打算搂住鹿之助的腰──

可是没有成功。

在他弯下身前，腹部先吃了一记猛烈膝击。

这道冲击让他差点要把胃里的东西全吐出来。

如同字面所述，良晴整个人被打飞出去。

接著摔落江中。

好冰。

彷佛水里有冰块般寒冷。

他爬起身来。

「为什么你不逃？你应该最擅长逃跑吧？」

「……我才不会逃走。」

一边忍著想吐的感觉，良晴再次站到鹿之助的面前。

「你除了逃跑以外应该没有其他特长了吧！」

正是如此。良晴这么想著。

「……你说的没错，我很弱。我本来就不是能够在战国时代当武士的料。如果没有『躲球阿良』这种闪躲能力，我早就死了不知道多少次了。」

「那样的话……」

「可是，山中鹿之助。我不会从你身边逃走。」

「拜托请你不要再管我了……！」

「就因为身为主将的我太弱了，所以才会让半兵卫、官兵卫还有你背负了那么多，而让事态演变至此！往后不一样了！我会变强！我要成为相良军团真正的主将给大家看！」

「被我从正面踹个两三次你真的会死喔！」

「就算如此，我也绝对要留住你！」

「为什么！为什么你要做到这种程度……」

「伙伴即将在我面前死去耶！救人还需要理由吗！」

良晴咬紧牙关、绷紧全身，再次冲向鹿之助。

他不可能抱住对方的腰。

那就抓住她的脚。

这次是肘击。

良晴的背上遭手肘狠狠敲了一下。

回过神来时，嘴中已经满是砂土。

刚才他的脸似乎猛力撞击地面。

鹿之助快要哭出来的声音从头上传来：

「……你应该……能够闪开那一下肘击才对……！」

良晴不想躲开。

他做好承受所有鹿之助攻击的觉悟后才来到了这里。

命还在。

所以便再次站了起来。

晕眩不已、站不稳脚步，即使如此，他还有余力起身。

「请不要再站起来了！」

良晴这么想著：

半兵卫之所以承受著无数苦痛，直到最后一刻也不休息。这个原因我终于懂了。

事到如今终于懂了。

因为眼前有著与命运对抗却即将被命运压垮的同伴。

绝不可以出现「够了，我已经很努力，所以撑到这边就行了吧？」这种想法而半途而废。

「……官兵卫怀抱著成为世界第一智者这种梦想，希望能够前往大海对面的世界，因此才来到了信奈身边，来到梦想著天下布武的信奈身边。」

「……你想说什么？」

「所以，我不认为官兵卫与信奈的梦想有什么不同。」

「那又怎样……！？」

「她们两人拥有相同的梦想。就算最后的目的地不一样，两人都走在同一条路上。所以那两个人已经是朋友了！」

「那跟我无关！出云尼子家对你们是不重要的东西！我只是一介跟不上时代的乡巴佬……」

「来到这个世界后，我只想著靠自己的力量来拯救信奈。这点行不通，光凭我一人之力不够。我需要可以继承自身志愿的同伴。我太笨，浪费太多时间才察觉到这点。可是还来得及。」

良晴再次面对鹿之助。

他摆出准备抱住鹿之助腰部的姿势。

可是他知道，这次的冲刺擒抱无法有最初那次的速度。

膝盖抖个不停。

这回可能会被膝盖敲碎下巴吧。

「你够了！」

这或许是良晴第一次看到鹿之助哭喊的样子。

「我是个不懂出云以外情势的郷巴佬，是个向尼子家尽忠以外什么也做不到的没用家伙。怎么可以为了我这种人而死啊！」

「你明明这么强，但是却如此贬低自己，这是个坏习惯喔。」

飞身向前一扑。

「在我的世界，战争与武将都是男人的工作。纵使有女性军人，基本上还是由男人负责。可是──」

「不要再说了……！我要结束这一切！」

「真的……山中鹿之助很厉害喔。信奈也是、官兵卫也是、半兵卫也──」

风驰电掣般的回旋踢呼啸而至。

她的脚尖踢中脑袋侧边。

真服了她，居然不是用膝盖啊。

因为无论遭受多少疼痛，就算身体被打烂，我也不会放弃。

所以她似乎打算让我脑震荡昏倒。

「……我才不会倒下呢……！」

踩著地板挺住了。

就在意识即将崩溃时，良晴及时用脚撑著，然后再次挺起上半身。

自鼻腔流出的血停也停不下来。

尽管心中想著「呜啊这下惨了」，不过既然都走到这个地步，再惨也没差了。

「为什么？为什么要为了我这种人做到这种地步──」

「不要讲些莫名其妙的话喔？我至少被鹿之助救过两次命。上月城一次，还有梦前川这里一次……呕喔？」

糟糕。低头讲话时，鼻血从嘴巴里面满了出来。

这样就没办法讲话了，呸。

良晴发现如果不仰头就没办法继续交谈，就有点自暴自弃地抬头挺胸。

「……失礼了。你应该在无形中救了我更多次。所以只是救你一命……这样不够还你人情吧？」

「我只为了尼子家而战！不是为你！已经灭亡的大名家遗臣只能当个弃子！在我还没有舍弃对尼子家的忠诚心前只是个用完就丢的佣兵！才不是什么同伴……！」

山中鹿之助生为出云大名，尼子家的家臣之子，直到尼子家灭亡为止都在与毛利家战斗。

当尼子家败给毛利家而灭亡后，鹿之助并未仕宦他人，而是高揭「复兴尼子家」的大旗继续与毛利家作战。

率领尼子家残党一路战斗至今的鹿之助已经不知道遭到多少次背叛。

一而再、再而三被发誓结为盟友的人出卖。

就在差一点能够复兴尼子家的时候。

一开始的复兴战，鹿之助以怒涛之势夺回大部分出云领土。此时的毛利军主力正在北九州与大友家进行死斗，兵力空虚。

然而，鹿之助在攻打出云的主城，也是尼子家象徵──月山富田城时耗费了太多时间。原本攻下月山富田城后，复兴尼子家的大业就算是成功了。战局对鹿之助阵营有利，胜利近在眼前。但是，鹿之助却为了援救在石见战线遭逢危机的伙伴，暂时中断了对月山富田城的包围。鹿之助这种「同伴间义气大于眼前战功」的判断成为逆转她命运的契机。

原本和她组成同盟来对抗毛利，派出船只让尼子复兴军得以从隐岐群岛送往出云展开出云登陆战的盟友‧隐岐为清突然倒戈投向毛利家。

「为什么？为什么背叛我？」，鹿之助大惑不解，只得和隐岐叛军战斗。击败他们后，毛利、吉川、小早川的大军早就回到石见──而月山富田城没有攻下。

鹿之助察觉到（隐岐大人的背叛是为了替毛利争取时间），预感自己即将战败的她在布部山与兵力高出一倍的毛利军进行决战。

毛利元就是有如计谋化身般的奇才，是策反的专家。

支援鹿之助复兴尼子家梦想的隐岐为清一开始拒绝了毛利的策反，不过在看到鹿之助将救援其他队伍的同伴看得比「拿下月山富田城」这个胜利条件还重要时，他感到失望，并做了「鹿之助打不赢毛利元就」的判断。

憨直的鹿之助只知道「信任同伴」。

她的宗家，尼子家被毛利元就的计谋弄得互相猜疑、不断内哄，半数成员自我毁灭。尼子家的家督受到毛利元就误导，以为用武威支撑尼子家的「新宫党」企图谋反而肃清了新宫党一门。这成为了尼子家灭亡的开端。倘若新宫党依然健在的话，相信毛利应该无法消灭尼子家吧。

因为从小就见识过这种惨况，鹿之助在暗自发誓「我绝对不背叛他人、不猜忌他人、不欺骗他人」。

鹿之助在布部山决战时丝毫没有退却，迅速在难以攻破的要冲摆下阵而握有地利，颇有能够与毛利大军一搏的气势。

然而，鹿之助想也想不到。过去本是尼子家领民的出云人民却背叛了她，泄漏了通往防守据点的秘密通道资讯给毛利军，导致主阵遭到来自后方的奇袭而落败。

就这样，第一波尼子复兴军陷入劣势，鹿之助也被赶离出云。

出云的民心倒向毛利家，已经没有人民会期盼尼子家复兴吧──

鹿之助知道了这点，但是她依然没有放弃梦想。

她对毛利家没有私怨。

她只是想阻止自己服侍的尼子家被人遗忘而消失。

在力量至上的乱世中还存有自己这种跟不上时代的人，这样不是很好吗？

如果那些「把力量决定一切，将背叛、篡位夺权视为理所当然」的人们不改变想法，这场乱世不就无法结束吗？

世上不是应该要有「就算遭逢无法克服的七苦八难仍然可以贯彻忠义、至死方休」的人吗？

所以消灭尼子家的毛利元就病逝后，鹿之助也没有停止战斗。

只不过，不知道从何时开始。

怀抱相同梦想的伙伴、同志们一个个消失了。

或许是将战线拉到出云东方的因幡国时开始吧。

因幡的大名──山名丰国遭到家臣篡位而被赶出居城「鸟居城」时，当时还是流浪武士的鹿之助向他提出了「如果帮助我复兴尼子家，我和尼子十勇士就帮你夺回因幡」这项建议，并为山名丰国战斗、夺回了鸟居城与因幡国。

「你真的是为我而战，不会私吞因幡吗？」

山名丰国是个只懂做学问与风雅之事的文弱青年，不会打战。

他似乎对鹿之助老实献上因幡的举动感到不适应。

所以他恳求鹿之助成为山名家的家老。

但是鹿之助并未允诺。

「我只求复兴出云的故土。」

「这样我会无法安心。就算是形式上的接受我也愿意。」

「那我就形式上接受吧。直到夺回出云为止，我将会借用山名大人的力量。」

山名丰国哭著感谢鹿之助，甚至还在夺回的城堡本丸里面设置了鹿之助的房间，而自己则移住二之丸。

然而，山名丰国非但没有遵守与鹿之助的约定，在夺回出云的战斗协助她，竟然趁著鹿之助上战场离开鸟居城的时候倒向毛利阵营。

鹿之助只能够狠下心来率领尼子十勇士攻打山名丰国这位过去的盟友。

她没有憎恨山名丰国。

因幡是畿内通往出云的要道。

兵粮也在存放在因幡。

一旦被因幡拒于门外，尼子十勇士将沦为失去退路的孤军而灭亡。

所以不得不打。

对方不是擅长谋略的毛利家，所以鹿之助赢了。

可是她一点也不想杀死山名丰国。

她也不憎恨对方。

不管是谁都会受到利诱而投奔强大的毛利家。

人心看来就是这样的东西。

憨直的鹿之助也开始明瞭了。

正因为如此，更证明了鹿之助的梦想是没有一丝杂质的纯净之物。

两人再会时，鹿之助扶起了趴在地上、有如惊弓之鸟的山名丰国，再次提出她的恳求。她述说起自己的梦想：

「山名大人，我将因幡还给你，所以能否请你在复兴尼子的战事中助我一臂之力呢？我不需要士兵，只向您借取兵粮和道路通行许可就够了。」

「鹿之助大人，您不杀我吗？」

「我的敌人只有毁灭尼子家的毛利家而已。」

「为什么？您为什么如此无欲无求？」

「我并非无欲。只是因为心中被梦想占满了。」

「我不懂。只要杀了我就能获得因幡国。因幡这块地对夺取出云是必要的吧？」

「如果做出那种不义之举而拿回出云，那还会有谁愿意追随尼子家呢？必须要怀有梦才能开战，否则战争就只是互相杀戮而已。」

然而，山名丰国似乎无法理解鹿之助的梦想。

「鹿之助大人，请听听我这个凡夫俗子一言。在这个乱世中没有人能够理解您的梦。您的心灵太过洁净，大部分的人无法像您那样活下去。」

「我并不洁净，而是世界太混乱了。这个国家需要有我这种高揭梦想的人。」

「鹿之助大人，梦就留在梦里吧。您的英勇事迹已经名震西国一带。何不仕宦于其他大名呢？」

「我的忠诚心只献给尼子家。忠臣不事二君。」

「不是真心的也好，拿出虚假的忠诚心也行。鹿之助大人，反正没有人可以看透别人的内心啊。」

「我办不到。」

「只要在心中保持忠诚，就不是背叛，大家都知道你不是个会背叛的人。」

「不对，我曾经向毛利家投降，结果却叛逃了。当时我从一开始做了欺骗他们的打算才假装投降。」

「那不算背叛，是战略的一环。为什么您要对自己严苛到这种程度呢？」

「太多条人命为了我的梦想而牺牲。我不想再弄脏这个梦想了。」

山名丰国感动流涕。「这次我赌上性命也要协助鹿之助大人」──这么说著的他再次提出了缔结盟约的请求。

鹿之助相信了他流下的泪水。

于是她再次奉还鸟取城与因幡国，然后赶赴实现复兴尼子家悲愿的战场，展开与毛利家的战争。

出云夺回战再次展开。

……

然而──

没想到当鹿之助置身战场时，山名丰国这个男人又开始畏惧起毛利家。

他又一次背叛鹿之助，投入毛利家的旗下。

退路遭断。

补给已绝。

我方军队因此大受动摇，彻底败给了毛利军。

鹿之助再一次于目标近在咫尺时被出卖，与悲愿的实现擦身而过。

山名丰国只寄来一封信，里头写著「举棋犹疑不定、没有固定立场。这就是凡人的写照。」

当鹿之助得知山名丰国第二次背叛的瞬间，她的心中有什么东西坏了。

（我只曾向月亮祈求赐予我七难八苦，但是我不记得曾经祈求见到人类肤浅的叛行、我不记得祈求过让自己无法再信任他人。）

就算她发出这样的哀号也改变不了什么。

别说出云，就连攻打因幡所需的兵力、兵粮都没有。

即使她想起兵，可是连饱餐一顿都有困难，最后只能落草为寇。

梦想逐渐染土污秽。

共同逐梦的伙伴们一个个消失。

尼子十勇士的副将‧秋上伊织介叛逃至毛利家。

第三勇士‧横道兵库介、第四勇士‧五月早苗之介双双在与毛利家的战斗中阵亡。

接著，尼子十勇士的首领‧山中鹿之助──

再也不相信人了。

她发现自己只是被名为尼子家的往日亡魂附身的小丑。

所以才愿意沦落为盗贼。

已经无法再支撑下去了。

穷途末路的鹿之助打破自己『忠臣不事二君』的规定，进入播磨投身相良良晴的旗下。

或许是受到山名丰国第二次背叛的影响，让她内心有什么东西碎裂了，鹿之助的目的与手段颠倒了。

现在只有「对尼子家尽忠」这句话的甘美滋味勉强支持著濒临崩溃的鹿之助。

如果她不封闭自己内心的话就无法侍奉相良良晴。

对迈向天下统一之路的织田家来说，复兴尼子家之战不过是一场乡下人间可有可无的小比赛。

对织田家的家臣团而言，出云应该不是他们想要的领国吧。

他们不可能理解自己的梦想。

绝对再也不要信任他人了。

如果再一次相信别人又遭到背叛的话，感觉自己到时候会丧失人性。

似乎会就此化为恶鬼。

所以她没有在心中对相良良晴、织田信奈发誓效忠。

应该没有才对。

未来也将如此。

已经无法再忍受遭人背叛了。

只相信前主人尼子家。

那是因为──

「……那是因为，尼子家已经毁灭了……所以──」

所以，绝对不会背叛我。

「胡说八道！」

被狠狠甩了一巴掌。

不知何时。

相良良晴直挺挺地站在自己面前。

他很愤怒。

愤怒到双眼充血变成红色。

「山中鹿之助！你不是亡魂吧！你还活著吧？」

无言以对。

她双膝跪地、捂著自己的脸。

「我……只是个愚蠢之人……只要能留名后世，我就满足……了……」

「骗人！如果真是如此的话，那你为什么在哭？」

不知道。

连尼子家灭亡时都未曾流下的泪水，现在却流个不停。

「……前鬼大人告诉我……我无法复兴尼子家，会败给毛利家后被处死。他说那就是我的命运。」

「不管有多少那种命运，我要把它们扭转给你看！」

「……这样下去我会无颜面对因为我的荒唐梦想而死去的同伴。所以希望在人生最后的时间里至少能为了别人……为了其他人的梦想而死。」

她明明已经不再信任他人了。

可是半兵卫与官兵卫将自己的梦想托付给同伴的样子深深打动了她。

破碎的心为之动容。

她想著，为了报恩、为了拯救官兵卫大人，只有献出这条性命一途。

「不准！我啊，绝对不会让你用壮志未酬身先死的方式留名于世！」

被抓住了。

被相良良晴抓住了。

不只身体，就连心也被他揪住。

数日不见，她发现这个人的变化好大。

「还活著的人竟然不要命去送死，我绝对不允许这种事发生！要不然就没办法向半兵卫交代了吗！给我活下去！」

「……谁都无法理解我的梦想。」

「有我们在！我们会复兴尼子家给你看！我们相良军团会持续看顾，让山中鹿之助的梦想延续下去，我们会一起陪你战斗到最后一刻！所以给我活下去！」

他的话语中没有任何迷惘。

留下的泪水都是货真价实的。

全部都是出自真心。

她明白这点。

就在为了拯救官兵卫大人的性命而决定舍弃自身性命时。

这个人也一定在同一时间决定为了拯救同伴而舍弃自身性命。

即使自己死了，只要梦想、志向有传承给同伴继承，这样就不算死亡。

是啊。

鹿之助终于理解──我已经成为相良军团的一份子了。

「我向月亮发誓！我到死也绝对不会背叛你！」

这不只是对君主的忠诚心。

鹿之助在黑暗中找到了更加自由宽广的深邃光辉。

「……我到死也不会背叛主公您。」

她攀在良晴身上放声大哭。

皎洁的月光下。

有一群公主武将远远看著鹿之助与良晴的拥抱。

主将去宇喜多的阵地了！这样下去鹿之助大人会死啊！──她们慌张地骑马赶来。一看到鹿之助与良晴在河岸边准备要决斗的样子，众人表示说：「那两位现在正赌上彼此的性命与大志在战斗，谁都不准出手」，紧急在梦前川前停了下来，并压抑自己观看两人的战斗。

她们是尼子十勇士。

「鹿之助主将又～～要打算自己一个人送死，实在是太见外了！」

「一开始还很担心，以为主将跟相良良晴这次死定了！」

「持续不断地战斗，我们尼子十勇士缺了一个又一个，人数明显减少许多。」

「现在这里的所有人都是发誓跟随主将鹿之助大人直到最后、生死与共的终极笨女孩，啊躂！」

「相良大人能将我们的主将带到琉球的尽头！」

「这次轮到我们尼子十勇士解救黑田官兵卫大人了，嚄嚄～～！」

「有道理，有道理。」

一向只会点头的第二代副将‧尤道理之介今晚仍说出固定台词笑著点头。

不过，遭遇七难八苦就像鹿之助的天生体质。

相良良晴的脸色开始发青。

「那、那个，鹿之助妹妹？差不多该放开我了吧。我的脊椎……开始发出惨叫了……」

「不要，我再也不会离开主公的身边！」

「不对，不是那个意思。我指的是物理上的离开。」

「主公，请您千万不要舍弃我啊！」

「主将感动到失控了！得快阻止她！」

「出云尼子十勇士变成世界尼子十勇士的时刻到来啦！和相良大人一起到琉球的尽头吧！」

「有道理，再这样下去相良大人的脊椎会被挤断是也。」

尼子十勇士发现鹿之助抱良晴抱得太紧，快把他的脊椎弄断了。于是全体朝著鹿之助与良晴冲了过去。

「啊躂！」

「嚄嚄！」

「咕咕！」

「啾啾！」

「咦？道理之介？你们怎么会在这里？」

现在不是问为什么的时候啦！──井筒女之介抓著鹿之介的手臂，将它从良晴的腰上拉开。

得救了──松了一口气的良晴仰面瘫在河岸上。

尽管之前受过鹿之助的一般攻击，不过感觉最后那一抱对腰的伤害要大得多了。

尼子十勇士踏过良晴的尸体（？）冲到鹿之助的身边。

「啪叽、啪叽。」

「嚄嚄～～！！我好像踩到什么是也！」

「主将为了拯救黑田官兵卫而前往敌阵的决定是理所当然是也！」

「虽然尼子十勇士的中心人物不是死了就是背叛，只剩下我们这些怪名字的公主武将！可是主将你也太见外了！」

「下次再放著我们自己一个人去送死的话，我就要生气了！啊躂！」

「本人寺本生死之介，直到最后一刻都将与主将生死与共。」

「……对啊。我太专心想著已经死去的同伴，却忘了你们这些还活著的同伴……对不起。」，鹿之助低头道歉。

「别客气。山中鹿之助像那样一心一意朝著眼前困难横冲直撞是很平常的事，不用在意啦。」

「长期仿徨于草丛中的主会不相信人也是理所当然的。」

「主将需要一位活生生的君主是也。有道理，有道理。」

「……我太笨了。对啊，我有这么多的朋友啊。」

「跟著我龟井世界之介，大家一起奔向世界吧！」

「我知道了。往后请和我一起以相良家家臣的身分生死与共。为了回报主公挽救我这条命的恩德，不，是为了自己！不论如何都要拯救黑田官兵卫大人！虽然这将是彻底拚上性命的战斗，但是还请各位协助我吧！」

「彻底！」

「瞭解！」

「有道理是也。」

「嚄嚄～～！」

「……主公……鹿之助太幸福了……真的很感谢你们拦住了我……！」

鹿之助感动落泪，惹得尼子十勇士们也喊著「主将！」「主将流下的不是悔恨的泪水，而是喜悦的泪水」「好帅喔！」「出云第一的美人！」并一起哭了。

「啊啊！？主公怎么了！全身破破烂烂的！到底是谁伤害了主公！」

这时鹿之助终于发现良晴的惨状。被尼子十勇士搀扶起身的良晴开口说：

「痛痛痛。总之这样一来可靠的勇者全都到齐了，然而救出官兵卫的这条道路相当难走，不能手持长枪一个劲儿猛冲。必须先用诱敌部队在战场上面拖住宇喜多直家，然后趁隙潜入书写山救出官兵卫。这种复杂的作战光靠我们无法做到，因此要借用前鬼的力量。」

「是！我们知道了！主公！」

「相良大人，那位打扮像公家的人到底是何方神圣？」

「简直不像是战国时代的人物。」

「尽管是名脸像狐狸的贵公子，但还真是充满谜团呢。咕～～！」

「前鬼是式神喔。」

「式神？」

尽管身体构造有些不同，不过他跟我们一样都是活人喔。只是称呼有点差异而已──良晴点头解释著。

※

姬路城的南边有座渔村。

渔村名字叫「英贺」，发音是「aga」。

英贺位于梦前川的河口。

村里面林立著本猫宗的猫寺与市场，乡间风情也充满了活力。

与其称为渔村，倒不如说是港口城市。

良晴、鹿之助、前鬼缓缓走在这座渔村内一间杳无人烟神社的境内。

「如今我的主人无法执掌兵符，如果打算利用欺敌作战引开宇喜多直家以救出官兵卫──就只能仰赖英贺婆婆的力量了。」

前鬼走到一间被苍郁草木盖住的古祠堂前开口说道。

「英贺婆婆？」

「她是播磨的阴阳师。听说年纪超过百岁，然而实际的岁数却无人知晓。」

「是要请那位婆婆代替半兵卫大人接掌兵符吗？」

鹿之助这么问。

「既然已经将五右卫门、川并众派到大和执行盗取兰奢待的任务；率领引开宇喜多的欺敌部队与救出官兵卫的部队的指挥官只能由山中鹿之助及相良良晴担任，此外别无人选。」

「你要我当忍者吗？」

「我只懂得横冲直撞。尽管擅长冲锋陷阵，但是不擅长复杂的部队指挥。」

「所以才会前来寻求英贺婆婆的协助啊。在战国时代，许多阴阳师也兼任军师。英贺婆婆更是其中屈指可数的佼佼者。」

前鬼浅浅一笑，对著祠堂颂起真言咒文。

叽叽……

祠堂的门自动开启。

「难道那个叫英贺婆婆的人在这间祠堂里面吗？」

「正是如此，她是个怪人。」

「祠堂里面的样子好特别，有个通往地底的阶梯耶。」

「英贺婆婆窝在地底下。」

「简直像走进阴曹地府似的。」

「你不去吗，相良良晴？」

「我当然要去啊。」

「主公，我们走吧。」

「鹿之助妹妹，『主公』这个词让我听起来浑身发痒耶。」

「因为主公您是我侍奉的君主。你才不要叫我『妹妹』，好像被当成小孩子一样。请好好称呼我的名字。」

「……我知道啦。」

「哼。你们两个人的样子就像男人之间以拳交心呢。」

「前鬼大人你真失礼。我才不是男人，是少女啦！」

前鬼带领一行人往地下走去。

昏暗的地底大厅里有著玻璃制试管、天球仪、养了蜥蜴与蚯蚓的箱子、无数的书籍，以及滚滚沸腾的大锅。

一位在大锅前搅拌锅子婆婆看到前鬼后开口说：

「喔？真是稀客啊，你竟然会来到播磨这个乡下地方。」

看不出她的年龄，可能不只一、两百岁。

她披著破旧的披风，专心用巨大的汤匙搅拌沸腾的大锅。

良晴心想：这个婆婆与其说是阴阳师，倒不如说像个魔女。

「英贺婆婆，您看起来很有精神啊。」

前鬼和英贺婆婆似乎关系匪浅。

「嘻嘻嘻。你变成式神啦？明明你放出的式神让我的祖先大人吃了不少苦头呢。」

「没什么，这就是所谓的因果报应。我现在正在做收割那些因果的工作。」

「不过真是奇妙呢。基本上式神的召唤、缔约应该是成双成对的。话说我的祖先大人怎么了？」

「就如婆婆你所料，他正在太极的根源等著我。」

「果然如此。因为你的灵力强了那么一点点嘛，嘻嘻嘻。」

「没什么，我也快过去了。那家伙很怕寂寞，不去陪他玩玩不行啊。」

主公，他们在说什么──虽然鹿之助向良晴询问，不过良晴当然也听不懂。

「嘻嘻嘻。多亏你家的阴阳师，我这边做不成生意啦，连一只式神都召唤不出来。现在只能写些关于播磨的书来养家活口啦。」

英贺婆婆用尖锐的下巴比了比摆满整个书架的书籍。

「嘻嘻嘻。这些全都是我在打发时间时写的喔。」

唯一读完这些书的只有我那个不肖弟子黑田官兵卫而已──英贺婆婆这么说著。「不肖」这两个字的语气特别重。

「我游历了播磨一带，将这里的地理、历史、风土民情、妖怪故事全部记录下来。就算是这种书似乎对战争也有所助益呢。被霸权冲昏头的豪族们都用高价把书买走了。嘻嘻嘻。」

我推荐搜集了播磨怪谈故事的『播州巡行闻书』，现在买还打七折喔──英贺婆婆笑著说。

她的嘴巴里没有牙齿。

好可怕──这吓到良晴了。连鹿之助都有些受到冲击。

只有前鬼不为所动。

「哼。阴阳师与鬼怪的时代即将终结。播磨发生的灵异事件也减少了吧？」

「是啊，是少了。前鬼，你们切断了连接京都的龙脉吧？」

「是啊，我们是切断了。」

「我就像这样靠长年服用长生药养生，可以再活个百年。不过你跟你的主人会死喔。」

「哼，式神不会死，只是回归虚无而已。」

「使役你的阴阳师会死。因为她明明跟官兵卫岁数相近，身体却很虚弱呢。真可怜呀，嘻嘻嘻。」

「我就是为了不让她死，所以才会来到这里。」

「唉呀，你不是为了帮助官兵卫才到这里的？我可不管那个弟子的事情喔。她竟然被什么南蛮科学影响而舍弃了阴阳道。」

傻傻跑去什么宇喜多直家的家伙那边，结果却被抓了起来，应该就要被处死了吧。那个小鬼头从以前就是个做事轻率的冒失鬼，死到临头都改不过来──英贺婆婆噘著嘴不断碎碎念地抱怨。

「无论官兵卫还是半兵卫大人，两位我都要救。期限只剩五天了。」

怎么有人脸皮这么厚啊……英贺婆婆闻言皱起了眉头。

「我还以为你不是那么天真的男人，还是我老了呢？」

「这件事不是由我，而是这位相良良晴决定的。」

英贺婆婆。

相良良晴。

双方正式互相报上名号。

「我是相良良晴，织田家的武将。担任对抗毛利家的司令官。看来您已经知道了，我的军师官兵卫即将被宇喜多直家处死。请助我一臂之力，阿婆。已经没有时间了！！」

「人称老身为英贺婆婆，不过真正的名字……是什么来著？对了对了，芦屋道海。是播磨的伟大阴阳师『芦屋道满』的子孙喔。好像是第六十代孙吧？」

「我记得芦屋道满这个人好像是平安时代的阴阳师耶？」

「嗯，正是如此。小子你年纪轻轻却知道不少嘛。」

「印象中芦屋道满在阴阳术对决中输给安倍晴明，最后被留放到了播磨？」

「小子你说什么？芦屋道满在京都的阴阳术对决败给安倍晴明而被赶出京都的故事都是谎言！那是代代担任朝廷阴阳师的土御门一族散布的传说。土御门家是安倍晴明的后裔，所以才会吹捧安倍晴明的地位啦。」

「为了吹捧祖先安倍晴明的名声，所以便贬低其对手芦屋道满吗？」

「就是这样。神话、传说往往无法如实流传到后世啊。想将历史写成著作传承给后世时，也经常会混入某些意图。要公平为历史留下记录是件困难的工作。仕宦于宫中者更是如此。老身在这方面就很公平。可以拋开私心光凭喜好写书。嘻嘻嘻。」

英贺婆婆这么说著。

过去在平安王朝时。

京都里有安倍晴明、芦屋道满这两位天才阴阳师。

阴阳道到了战国时代时已经步入衰败──在睿山的不灭法灯熄灭后更是如此──然而在繁盛的平安时代，阴阳道是用来观察天文、订立历法，甚至还包括了咒术，不仅是强大的新锐学问，也是一种技术。因此，不论是侍奉大和御所官吏的『朝廷阴阳师』，或是受雇于富裕贵族们的在野『法师阴阳师』，这些人在京都都相当活跃。

在阴阳道的黄金时代。

不知是被卷入京都贵族的政争里头，还是以受雇阴阳师的身分一头栽入危险的政争当中，总之芦屋道满因为失势而被赶出京都，回到了故乡播磨。

传说他使用阴阳术诅咒当时的关白‧藤原道长，不过却被安倍晴明破解诅咒，而实际情况却是计画让京都灵界防卫体系整并合一的『朝廷阴阳师』将恣意使用阴阳术的流浪『法师阴阳师』们一个一个逼出京都。

至于道满在京都的详细行动，远在播磨的英贺婆婆也不清楚。至少可以知道的是京都那边并没有留下道满在法力对决中输给晴明，或是诅咒遭到破解的证据。

不过，那两个人的确曾经在某个地方进行过法力对决，那就是──播磨。

距离目前毛利家与织田家激烈争夺的西播磨上月城很近的大木谷中还留有芦屋道满的坟墓。

不过奇的是，就是在播磨大木谷芦屋道满坟墓的正对面坐落著道满的劲敌，而且还是这个国家最强阴阳师、一手担起京都灵界防卫责任，理应是所谓「人生胜利组」的安倍晴明坟墓。

芦屋道满回到播磨后仍保有相当强的力量。因此道满的存在对朝廷阴阳师与法师阴阳师的整并构成阻碍，于是安倍晴明来到播磨这个阴阳道的根据地，并在大木谷进行法力对决打倒芦屋道满。但也有种说法，说是两人因为互不相让而同归于尽。

两人生前就是竞争对手，而且晴明出生于摄津阿倍野，是居住在京都的官吏兼「贵族」。然而，在播磨的各处却不知为何有好几个涉及晴明传说的地点，简直就像是他追著道满而来一样。

看来晴明追著道满来到播磨似乎是事实喔──英贺婆婆笑著说。

「总而言之。安倍晴明与我的祖先芦屋道满算是孽缘，不是传说中那样充满杀伐之气的关系。不过，他们的确是因为某些原因而曾经在播磨这里赌上一切进行法力对决，不过那比较像是感情越好越会吵架那样吧。嘻嘻嘻。」

当然，道满在播磨的对战中一败涂地的传说也是假的，晴明那个时候也倒下了，双方是同归于尽，因此才会同时建了两人的坟墓──听到英贺婆婆的说法后，良晴不禁歪头疑惑。

「我记得安倍晴明应该是死在京都吧？」

「到他们那种程度的大阴阳师，就算失去肉身也可以用反魂术、生活续命之法复活。只是如今这个战国时代的大地之『气』变得萎靡，如果不舍弃肉体变成式神的话，就没办法做到相同的事情。」

前鬼苦笑著说：「婆婆，以前的故事要讲是讲不完的，先放一旁吧。我们的时间所剩不多。」

「不过话说回来，阿婆你说是芦屋道满第六十代孙，你们家族也太兴旺了吧？」

「活太久，以前的事早忘了。嘻嘻嘻。不过我的祖先大人芦屋道满跟那个狐狸附身的嚣张阴阳师打了相当久的时间。简直就是……」

「总之请助我们一臂之力吧，拜托了。」

「该怎么办呢。嘻嘻嘻。」

「已经拜托五右卫门去救半兵卫；我们则是要将官兵卫救出书写山！」

「喔？我对书写山倒是很熟。也曾经画过那边的地图。」

「运气太好了！」

「我知道所有播磨的事情，那些知识可以卖个好价钱嘛。嘻嘻嘻。」

前鬼对英贺婆婆说明了计画。

鹿之助要代替卧病在床、命不久矣的半兵卫率领牵制部队渡过梦前川，将宇喜多直家从书写山引出来，并做出跟半兵卫一样的精采指挥，好让战况陷入胶著。

而良晴就趁这个机会代替前往东大寺的五右卫门扮成忍者，并与前鬼一同潜入书写山，找到并救出官兵卫。

「真是个粗糙的计画。嘻嘻嘻。那个只会横冲直撞的武将要运筹帷幄，而小子则是要变成忍者？一般来说要花十年的修行才办得到喔。」

「那就来不及了。毛利主力军进入播磨后，官兵卫就会被处死。可能只剩五天时间。所以才希望借用阿婆你的力量。」

「多亏了前鬼他们，老身的阴阳师生意做不成了。官兵卫那小鬼头也抛弃了阴阳道而改迷南蛮事物，老身没道理出手相助。」

「请再考虑一下！拜托了！」

「小子，要我帮忙的代价可是很高的喔。我的式神已经消失了啊。」

「式神？」

「等你死后灵魂归我所有。嘻嘻嘻。当人类生命结束时就变成鬼为我做牛做马。这就是条件。」

等等，万万不可──虽然鹿之助打算阻止，不过良晴却丝毫没有犹豫。

「我知道了，就给你吧！」

英贺婆婆端详了良晴的脸一会儿。

「喔……你这家伙不过是个小伙子，却有些英杰面相呢。对你重新评价了。」

「这可多亏了我家主人薰陶呢。」

前鬼苦笑著说。

「可以，小子。做鬼的事情是骗你的。感谢前鬼跟竹中那个小女孩，我已经不干阴阳师了。就把这个当成身为阴阳师最后的工作吧。」

「咦？阿婆，那代价……」

「身为宿命仇敌的芦屋道满后裔与前鬼能够携手共斗，这件事很适合用来点缀阴阳师历史的最后一刻啊。」

「咦？咦？前鬼他到底是……？」

「而且这世上没有一听到要为了不肖弟子出卖自身灵魂却能够即刻答应的君主。老身无法弃你不顾啊。你们啊，能够跟上我的训练吗？」

「真的假的？阿婆谢谢你！」

「大人，真是太好了！」

「小子，我还没老到可以被你叫阿婆喔。嘻嘻嘻。」

英贺婆婆与良晴、鹿之助定下约定，将会针对两人进行个别训练，好让他们那个欠缺斟酌的计画能够顺利成功。

光靠几天的修行绝对无法学成十面埋伏之技，因此她改教率领欺敌部队的鹿之助芦屋家家传的奇门遁甲兵法。

至于以敢死队身分潜入书写山的良晴，她则是传授一项阴阳道自古相传的法术「隐形之术」──也就是可以让自己身形消失不见的法术。

她发下豪语要各自在三天的修行内教完。

「话虽如此，外行人也不可能在三天内学完那些不得了的法术。正式上场时你们还是各自需要前鬼与老身的协助。没问题吧？」

「……谢、谢谢你……！」

良晴欣喜若狂。

终于在最黑暗的时候看到一丝光明。

他不禁喊著──官兵卫你等我！

「喂喂相良良晴。这是将原本应该用更多时间做的事压缩在三天内，可不是随随便便的训练喔。现在高兴还太早了。」

「前鬼，我知道啦！相良军团的反击终于要开始了！」

「是的！我也做了特攻！玉碎！力战而亡！的觉悟，我会好好努力！大人！」

「鹿之助妹妹，那三个词都不能说出口的啊。」

「我才不是小孩子。大人请您直接称我为鹿之助，不然太见外了。还是说大人您内心不把我当同伴吗……啊啊，又是一场七难八苦……！」

呼～～呼～～呼～～不知为何鹿之助的呼吸突然急促起来。

「哎……真是的。我知道了啦，鹿之助。」

「……可以请您用更粗鲁、更敷衍、更粗暴的方式直接叫我的名字吗？」

「为什么啊？不管了。半兵卫的事情已经交给五右卫门，无需担心。这下子总算能够看到困境的出口了。」

「喔？相良良晴，你从什么时候开始直呼我家主人的名字了？」

「……咦？这么一说……是从什么时候开始呢？」

「哼。主人总算被相良良晴认定是能够独当一面的女人了。应该算可喜可贺吧。」

「……或许吧。我应该是发觉把半兵卫当小孩子看对她太失礼了。」

「这个意思是说有著成熟体态的我比半兵卫大人还要年幼吗？一定是这样吧。大人您一定是在脑中这么想吧？在脑中觉得我很幼稚吧？啊啊，真是七难八苦……」

「不要一直没事找事让自己消沉啦！话说回来，蹭腿妖还在睡吗？喂，快起床！」

蹭腿妖那小小的脸「呣？」一声从良晴的胸口钻了出来。

尽管看起来像是只手掌大的小狗，却是官兵卫、千利休合力召唤的人工精灵。

「……要是被婆婆发现，我就会被丢到锅里煮了。抖抖。」

「不会让她那么做啦。到书写山时还得靠你的鼻子找出官兵卫，所以正式上场时拜托别睡著了。」

「不要把蹭腿妖丢到锅子里煮，不要煮人家～～」

难得见到未来的希望，相良军团三位成员间的气氛都变得热络起来。

还要加上一只。

英贺婆婆一边搅拌锅子一边嘟哝说：

「唉呀唉呀。还以为那个小鬼头只能抱著多余的知识，永远都成不了气候，没想到她居然找到不错的君主嘛。」

不过，小子，你得跟我做个约定──英贺婆婆盯著良晴这么说：

「接下来无论发生什么事你都不能放弃训练。一旦中断训练就无法学会隐形之术。记住啰。嘻嘻嘻。」

「是，我知道了！那就马上开始进行训练吧！」

良晴拍了胸脯做出保证。

噗叽！

「好痛、好痛喔！」

蹭腿妖被用力槌了一下，差点被打扁。

「啊……抱歉。」

「这是先打扁人家让肉变软变好吃的准备对不对？不要煮人家、不要煮人家！」

「你对锅子有什么心理创伤吗？」

相良军团的反击就定在三日之后。




卷之二 松永弹正谋反
就算在这个战国时代，大和也被称作神之国且受人敬畏。

就连大和御所迁都至平安京后，大和的佛教势力也未见衰退，并持续阻止武士的介入与支配。

自古以来，大和的支配者就是与睿山齐名、坐拥精良僧兵集团的兴福寺。

所谓的大和武士，指的就是出身兴福寺的僧兵集团成员。

在兴福寺附近还坐落著以大佛殿闻名的东大寺。

身为传统破坏者、异端武将的松永弹正久秀，在担任现今早已亡故之畿内霸主‧三好长庆的家臣时，她就莫名执著于支配这片大和领土。

尤其是归顺于信奈、让出畿内支配权后，她便意图完全支配整个大和国，每每与兴福寺、东大寺对立。

松永久秀在大和有两处据点。

将整座壮丽信贵山建设为坚固要塞的信贵山城。这是守城战时使用的城池，因此距离大和的中心──奈良──相当远。

另一个是废掉位于京都通往奈良街道入口处的山寺并修建而成、坐落于丘陵上可以俯瞰兴福寺与东大寺的多闻山城。

这是松永久秀为了对抗宿敌兴福寺，同时对东大寺施压，而在敌人面前修筑的前线基地。

京都曾经发生过新、旧佛教势力激烈互斗的「天文法华之乱」，久秀就是在当时因战火失去家人，进而被兴福寺收养的孤儿。

然而，久秀在兴福寺学到的不是佛道，而是如何使用十字枪。

兴福寺、睿山同为强大的武装集团，枪术造诣更是天下第一。

在提著十字枪奔出兴福寺后，曾几何时，久秀成为了在畿内嚣张跋扈的武士。

三好长庆死后，久秀与「三好三人众」争夺畿内霸权时竟然一把火将对方驻扎的东大寺大佛殿──也就是奈良大佛烧掉了。

久秀身上流著来自遥远西方、从丝路一端过来之波斯人血脉，她完全不认同这个国家的传统与权威。

藉由袭击位在京都御所的足利将军，她一度消灭了足利幕府，而且还计画让信奈放火烧掉整座睿山。

尽管火烧睿山的计画差一点就成功了，不过也因此解除睿山僧兵的武装，让他们失去了连大和御所都为之忌惮的军事力。

信奈最近评价低落的最大原因，就是她特别器重持续破坏这个国家传统权威的久秀，而且重视程度还超越了代代侍奉织田家的家臣。

松永久秀俨然是战国时代里面一只绽放著妖光的毒蝎。

目前这位松永久秀正领兵进入位于奈良的多闻山城。

多闻山城是座古怪的城堡。

从没有在日本城堡出现过，四层构造的高耸天守阁。

在夜月照耀下闪闪发亮的纯白墙壁。

还有与白色墙壁构成对比的漆黑屋瓦。

罂粟、断肠草等无数毒草丛生，同时还有蔷薇、牡丹争相绽放的怪异庭园。

一旦进入建筑物里，映入眼帘的尽是耀眼夺目的黄金柱子、画有神秘异国人之壁画等等会令观者为之战栗的装饰。

就像是座为了嘲笑坚守传统之东大寺与兴福寺而兴建的异想天开城堡。

再加上怪异的扫把星在黑夜中拖著长长尾巴熠熠生辉。

一片黑暗中，有群黑衣集团静悄悄地奔走在这条景象诡异的奈良路上。

「真是座稀奇古怪的城。光是看就觉得头晕了。」

「老大，那就是传说中的多闻山城。感觉上跟南蛮风格有哪里不太一样耶。」

「嗯，与其说建造者的爱好难以理解，倒不如说低级是也。」

「恰巧很适合配上那颗不吉利的扫把星呢。」

「织田的公主好像就是模仿那个，所以才把安土城建成那种怪样子耶。」

「因为公主将松永氏当成母亲一样仰慕是也。」

「为什么那两个人会意气相投呢，我们实在搞不懂她们的感性啊。」

「或许是因为她们两人都有纵火的嗜好吧。」

这些人是年幼的忍者蜂须贺五右卫门，以及尊崇她的萝莉控军团‧川并众。

即使五右卫门已经出人头地，成为相良家的家老，但还是穿著忍者衣以忍者身分行动。

她甚至还在良晴劝她说：「你已经是堂堂武士，做个家纹吧！」的时候想用卍字当成自己的家纹。

那样还是忍者嘛！──听到良晴这么吐槽，五右卫门则是用「在下一生都是忍者是也」这句话顶了回去。

这时五右卫门对著观看多闻山城那座怪异天守阁看到出神的川并众下达了「不准看是也」的命令。

「先把松永氏放一边，我们现在要去东大寺行窃是也。」

「抖抖，松永久秀既性感、奶子也大到不行，真是个恐怖的女人……」

「老大，这次找她帮忙不是比较好吗？」

「是啊，没剩几天时间了。」

「现在正是小小矮矮的半兵卫能不能获救的关键时刻！」

「如果松永久秀要我用身体支付报酬，就算要我流著血泪把贞洁献给那个可怕的成熟女人也行啊！」

「我也是！被成年女性弄脏身体将会是终生的心灵创伤啊！」

「这也是为了可爱的半兵卫妹妹！」

「各位说的没错！可爱就是正义！」

「如果为了守护老大的性命，我还可以把屁眼献给相良那小子咧！」

「不能叫他小子啊，现在相良良晴是我们的主公，是主公喔。」

「对啦！只要为了老大，要我当主公的『底迪』也行！」

唔，没人说过想要你们的身体是也──虽然五右卫门浑身发抖地喃喃自语，不过大家都没有听见。

「哎呀，还好主公对幼女和男人的屁股都没兴趣，只是个普通色鬼而已！」

「老大，我们去跟松永久秀打声招呼吧！」

「就算她不打算帮忙也不会干扰我们吧。」

「对啊对啊。」

「如果献上我们充满肌肉美的肉体，或许就──」

「唔，总觉得应该会惹恼她是也。」

不过东大寺与多闻山城的距离近到可以说是比邻而居。

若只是打招呼的话应该不会花太多时间吧。

「那我们去打个招呼是也。」

「老大，如此甚好，就这么办吧！」

「感觉上偷溜进去会触动什么奇怪陷阱，我们从正门进去是也。」

五右卫门看出多闻山城里面布满了各式各样机关。

毕竟松永久秀与这个国家的忍者、阴阳师完全不同，会施展异国的幻术。

正当五右卫门等人在前往东大寺的途中准备改道前往多闻山城时。

「奇怪？」

「多闻山城的城门开著耶？」

「大半夜的到底发生了什么事？」

「是准备迎接老大吗？」

「等等，不对。松永军全副武装准备出战是也！」

「「「你说什么！」」」

随风摇曳的旗帜上的茑纹标志正是松永秀久的家纹。

枪队。

铁炮队。

弓队。

更令五右卫门一行人吃惊的是从未见过的异国兵器。

松永军的步兵们口牛不断咆哮。

他们的眼神游移不定。

彷佛像喝醉一样，他们盯著不属于这个世界的什么东西猛看。

「敌人就在京城！」

「本族将前往讨伐织田信奈！」

「吾等主人松永弹正久秀大人将成为天下人！」

这是谋反！川并众的副队长，前野某某人如此大声喊道。

「为什么松永久秀大人突然谋反？」

「莫名其妙啊！」

「一定是她的习惯啦！」

「对啊！之前她有一次背叛了织田公主并打入京都嘛！」

「来了来了！」

川并众从大马路上散开，藏身至森林里。

一脸陶醉的步兵群源源不绝地在夜晚的路上向前行军。

爬上树顶的五右卫门突然灵机一动。

「……唔……难道相良氏说的未来就是……！？」

信奈目前仅带著少数侍童与旗本众住在京都的本能寺。

更糟糕的是，她目前健康状况不佳、卧病在床。

「相良军团在播磨、明智氏在丹波、丹羽氏在若狭、柴田咻在越前、泷川咻在伊势玩咻也。唔，公主身边等同没人咻！」

奈良距离京都很近。

比分散各地的其他织田家武将还要近。

如果要谋反，现在正是大好时机。

相良良晴对一小撮同伴透漏过的未来──本能寺之变。

没想到竟然是在这个时候发生。

「大事不妙是也。」

「老大，这是你最会的二选一了。要窃取兰奢待还是阻止谋反呢？」

「啊呜呜呜！不管相良氏、竹中氏还是公主都不可以放弃咻也。没办法选择啉也！」

「我们老大被主公传染贪心病啦！」

「这样的老大也好可爱啊啊啊！」

「吵死了是也！不管怎么样，在下去阻止松永氏！要素阻止不了的话就揍鼠她咻也！」

「不行啦老大，那个女人很危险耶！」

「我们也去吧！」

「不准来是也！」

五右卫门从树顶跃进夜空当中。

「「「老大啊啊啊啊！」」」

就在五右卫门与川并众商量的短短时间里。

事态变得更加混乱了。

看到松永军在兴福寺领地内森林放火、砍倒树林强行进军的模样，僧兵们大喊「哇！弹正夜袭啦！」，连忙集结准备与松永军交战。

两方从以前就是敌人了。

她可是出奔兴福寺后使用奇异篡位手法成为大和国国主，并在之后大闹一场、企图击溃僧兵的久秀。

也是烧掉了东大寺大佛殿的久秀。

还是进一步与织田信奈联手、打算火烧睿山的久秀。

血气方刚的兴福寺僧兵对她丝毫不敢大意。

倒不如说，他们反而在摩拳擦掌等待这个时刻来临。

「终于来了，佛敌，松永弹正！」

「夜空出现诡异扫把星时，我就猜到会这样！」

「佛祖已经预告你这家伙的企图了！」

「大家听清楚！专心守住寺内本像！」

不过唯一的问题是，松永久秀似乎要背叛打算火烧睿山的佛敌‧织田信奈。

「只要与松永弹正交战，结果就会成为织田信奈的友军喔。」

「比起不在这里的织田，更重要的是眼前的仇敌弹正啊！」

「竟然敢在我们开会的期间攻打过来。」

「想要攻入京都的话，只要无视我们即可。愚蠢的弹正竟然没有想到这点。」

「她到底是为了什么才在连接京都道路的入口建起多闻山城啊？」

「是因为惧怕大和兵力空虚时被我们僧兵从背后捅一刀吧。」

「毕竟是多年来的仇敌嘛。」

「尽管一直被弹正耍著玩，不过这回我们准备了妙计。开战吧！」

与松永久秀战斗。僧兵的意见可说是全场一致。

「……抱歉。因为如果现在和松永交战，就等于是织田家的盟友。因为这样对我方立场不太好，所以我先观望一下啰～～」

只有一位过去曾是僧兵、现为大和武士的筒井顺庆决定待在本阵里面静观其变。

不过几乎所有僧兵都一口气冲向松永军的侧翼开始大闹一番。

「不用畏惧！我们身上有佛法守护神──三头六臂阿修罗庇护！」

「今晚就让佛敌松永弹正就此消灭吧！」

怪异的三头六臂战神──阿修罗的塑像。有些僧兵将其挂于胸前、有些则是用单手拿著。

这不只是用来鼓舞自己，也是为了利用阿修罗像发出的神力让敌人感到畏惧。

「哼哼哼，这就是我们的妙计。步兵们会因为惧怕阿修罗的关系而抱头鼠窜吧！」

「没错，步兵们没有胆量与神佛为敌！」

这不是单纯的战争。

敌人是背叛了兴福寺、佛法，还将其踩在脚底的松永久秀。

因此才会获准使用这种手段。

可是另一方面，松永军的所有步兵就算在战斗时还是一脸恍惚。

不仅如此，在看到阿修罗像时，他们脸上还洋溢出喜悦的神情。

「──请回答我，阿胡拉‧马兹达啊！」

「──是谁决定太阳星辰的轨道？」

「──是谁决定月亮的圆缺？」

「──请告诉我吧，阿胡拉‧马兹达啊！」

松永军的步兵精神错乱地冲上前去，企图夺下僧兵们手上的阿修罗像。

「什么？这些家伙在说什么啊？」

「好奇怪，为什么阿修罗的神力没有效，倒不如说──」

「倒不如说增强他们的力量了！」

面对无法理解的怪异感，僧兵们的阵型崩溃了。

可是松永军的步兵仍紧追不放，并朝著阿修罗像伸出手来。

「呜啊啊啊！」

「救命啊！」

看见前线崩溃的僧兵后卫启动了用来对抗异端术法使用者‧松永久秀的第二项秘密兵器。

东大寺与兴福寺僧兵们共同准备的秘密兵器是──

「各位不要逃！南都有神兽相助！」

「鹿兵们，去吧！」

「「「呦、呦！」」」

是鹿兵。

鹿是大和自古以来的神兽。

就算对异端者松永久秀无效，身为一般人的步兵应该也会因为惧怕鹿而不敢进攻。

经过训练、长著利角的雄鹿们被一口气放出并冲进松永军。

可是这招也对久秀行不通。

「吼喔喔喔喔喔喔喔！」

「什……」

「那是什么啊啊啊啊啊啊？」

「吼喔喔喔喔喔喔！」

「「「嘤──！」」」

听到僧兵从未见过的野兽咆哮，所有的鹿纷纷因畏惧而四散逃窜。

异国女王‧松永久秀坐在有著长长鼻子的庞大巨兽身上挤开步兵、向前冲锋。

「什么东西啊啊啊啊！」

「怪物啊啊啊啊！」

是大象。

久秀在南蛮买来的大象身上装设轿子，并叼著烟管坐在上头。

「呼～～我只想要一样东西，那就是织田信奈的头。谁敢拦我就全部杀光。呵呵～～呵呵阿呵呵！」

因有生以来第一次见到的兽王样貌而感到惧怕，鹿群全数逃进树林的深处。

目前这群僧兵所面临的问题，已经跟会不会与睿山之敌‧织田信奈成为盟友无关了。

此时不是思考这些事情的时候。

如果现在不打倒久秀，兴福寺、东大寺就会被她烧成灰烬！

这点绝对没错！

松永弹正久秀想趁著这场谋反顺势将长久以来敌对的所有奈良神社、佛阁全都葬送在业火当中！

「上回没烧成睿山的份，我要算在这次大闹一场──」

放到森林的火逐渐蔓延开来。

久秀陶醉地看著这场火大喊说：

「──哈哈～～啊哈哈哈。烧吧烧吧！将所有一切燃烧殆尽吧！」

久秀的声音变了。

她用彷佛被什么附身的声音大喊著。

「邪、邪、邪魔歪道！」

「你、你、你这家伙到底是怎、怎、怎么回事！」

僧兵们感到恐惧。

这样下去的话兴福寺自豪的五重塔与本像都会被烧掉！因为大佛殿被烧毁而暴露在外的东大寺大佛，还有收藏宝物的正仓院也会──！

「为什么你要把我们佛僧视为仇敌！」

「大、大和是神之国度。绝、绝对不会交给你这种妖女！」

尽管大象脚下的僧兵提起长枪朝著大象突击，不过只见大象「吼喔喔喔喔！」一声用长鼻子一一将僧兵扫倒了。

那是只从未见过的异国野兽。

就算想进攻也不知道弱点在哪。

再加上──

「──请回答我，阿胡拉‧马兹达啊！」

「──是谁决定太阳星辰的轨道？」

「──是谁决定月亮的圆缺？」

「──请告诉我吧，阿胡拉‧马兹达啊！」

不管被撞开、砍倒还是带著恍惚神情朝著僧兵前进的松永军步兵。

「弹正这家伙！你对步兵使用罂粟毒了吧！」

「喔喔。这个气味……没错！」

久秀在摇摇晃晃的大象背上含著烟管，眯起了眼睛。

「愚蠢的家伙，被你们称为阿修罗崇拜的那尊神，祂的真名是阿胡拉‧马兹达！」

「阿胡拉……你说什么！？」

这个女人疯了。

太恐怖了。

在僧兵眼中，望著天空的扫把星，眼中有如肉食动物般闪闪发光的久秀宛如一尊异教女神。

那不是充满慈爱的女神。

而是对这个战国时代的矛盾充满狂热愤怒、意图烧毁一切的女神。

「我就告诉你们自闭于这个狭小岛国、对外界充耳不闻的家伙吧。阿胡拉‧马兹达正是古代灭亡的波斯神祇，是最早裁决这个世界正义、罪恶的神明。祂不仅是为这个世界带来灾祸之焰的神明，而且还是对愚蠢人类降下最后审判的毁灭之神！」

她变了。

她与经常面带暧昧微笑的松永久秀截然不同。

瞳孔中闪著金色光芒。

有如毒蛇般的细长瞳孔。

邪眼。

这就是她的本性。

她已经不是什么蝎子了。

「松永弹正！你应该是个被兴福寺捡回来才得以活命的小孩吧！」

「你忘记恩情了吗！」

「想想佛陀的教诲吧！」

呵呵、呵呵呵呵～～

久秀笑了。

她露出令观者血液为之冻结，但却又充满神圣气息的凄美笑容。

「恩情？我脑中只有被嘴上说著不可犯色戒的伪善者虐待的记忆，还有你们教我如何用十字枪杀人的记忆喔。」

光是对上她的眼神，似乎就会让人的心脏因畏惧而破裂。

那是看透潜藏于人心深处所有邪念的眼神。

似乎曾经在哪里看过这样的眼神。

是阿修罗。

那是阿修罗的眼神。

「……好、好好……好可怕……！」

「住手！不要看我！」

僧兵们终于开始退缩。

久秀率领著被毒药操控的步兵一步步进逼。

「本人松永弹正久秀以阿胡拉‧马兹达之名下令，将那些顶著神佛名义滥用武力、虐待女性、扰乱国家、恣意夺取民脂民膏的匪徒悉尽消灭。不论兴福寺、东大寺，全部烧毁吧！」

东大寺的正仓院藏有用来拯救半兵卫的兰奢待。

五右卫门从天而降。

她落在大象的背上。

「松永氏，你疯了吗！」

「你错了，忍者。这才是真正的我。」

「为了救竹中氏，我要东大寺里的兰奢待是也。」

「谁管你。我要烧了东大寺，烧光通往京都路上的一切！」

「看来要劝你停止谋反也是无用之举是也！」

「当然。在这双手抱著织田信奈满是鲜血的温暖首级前，我不会停手的。」

「为什么？为什么你要对疼爱如女儿的公主谋反是也！」

「──因为扫把星如此鲜红啊。」

五右卫门判断，或许是她爱用的罂粟毒类药物侵蚀到她自己了。

如果不这么想的话就没有办法下手杀她。

「……纳命来！」

五右卫门撞破轿子顶盖射出手里剑。

趁久秀用烟管挡开手里剑的空档。

她反握苦无朝著久秀奋力一跃。

目标只有一处，就是久秀的颈子。

颈动脉。

「我不会让你烧掉东大寺是也！」

「没用的。」

五右卫门发现自己仍浮在空中，一步也没有接近久秀。

「啊？」

是傀儡。

少女外型的傀儡缠住了五右卫门的身躯。

傀儡的手脚扭曲成奇怪角度，有如章鱼般剥夺了五右卫门的自由。

傀儡是人偶。没有生命，所以也没有杀气。

无法察觉对方气息的五右卫门输了。

五右卫门的红眼与久秀的金眼，两人视线彼此交会。

一向冷静的五右卫门发出有些困惑的声音说：

「……松永氏……？」

「闭嘴忍者，不准说话，死吧！」

五右卫门从轿子里面飞往冲向大象的步兵头上。

鲜血四溅。

「哇啊啊啊啊啊啊！」

「老、老大……！」

「不、不可能啊啊啊啊啊啊啊啊！」

混入步兵当中打算绊住大象、正准备攀上大象的川并众等人一齐发出惨叫。

此时，做出「若是此时撤退，佛法、国家都将毁灭！」如此赌命觉悟的松永军将再次展开突击的僧兵们逐一击退。

※

京都的本能寺。

当躺在病床的信奈听到新进侍童‧万见仙千代「松永弹正在大和造反」的报告后──

「这样啊。」

说了这么一句话，信奈默默看著天花板好一会儿，一动也不动。

聪明伶俐的美少女侍童‧万见仙千代是关白‧近卫前久秘密组成的反信奈势力所派来的卧底。

谎称信奈命令对良晴下达「杀死黑田官兵卫之妹」指示、挡住直接来到本能寺见信奈要求上诉的良晴并将他赶回去，这全部都是仙千代所为。

为了从内部逐步破坏织田家，得到信奈信任的仙千代不断使出各种离间计。

过去近卫前久曾经尝试用铁炮暗杀信奈。

不过却失败了。

信奈自身所有的天运、精神力，还有随侍信奈左右的名医‧曲直濑贝尔休、毒药师‧松永久秀。

他发现要突破这些障碍直接暗杀信奈过于困难，因此便放弃了这个手段，并改用长期战，以软刀子杀人的方式慢慢压迫信奈、藉以营造出让信奈身败名裂的契机。

然而，信奈还未能察觉近卫前久的阴谋与仙千代的真实身分。

近卫前久乍看之下只是个黑齿、白脸，没什么用的麻吕。

而且为了再次统一曰本，信奈目前正在尽心尽力复原已经荒废的大和御所。

日本历经百年战乱而被忽视的足利将军家已经不是这个国家的领导者。将大家遗忘的大和御所当成统合后新生日本的象徵，这便是信奈的盘算。

可是她万万没有想到，立于朝廷顶点的关白竟然预谋除掉自己，更不会想到这个关白竟然愚蠢到如此地步。

「自称新将军、毛利家拥立的足利义昭似乎持续向各国大名及分散各地的织田家武将寄送书信。」

为了逼使信奈更加疑神疑鬼，仙千代继续说：

「松永久秀应该是接受了足利义昭邀其谋反的煽动了。往后各地可能都会发生同样的叛乱吧。」

信奈束手无策了。

之前因为浅井长政的黄金骷髅头，信奈已经被生母土田御前彻底讨厌了。

尽管信奈没有印象，不过她还是命令良晴杀死了黑田官兵卫的妹妹，背叛了良晴还有官兵卫。

再加上她被有如第二位母亲般仰慕的松永久秀放弃。

（弹正曾经背叛我一次，可是那个时候她是为了测试我的器量才会试著谋反看看。这次却不一样。看来连弹正都舍弃我了。）

心中没有涌现愤怒。

（率先背叛同伴的是我，这是我自作自受。）

眼泪簌簌地流不停。

失去生父后，也失去了身为义父的斋藤道三。

与生母间产生了无法修补的鸿沟，代替母亲的松永久秀、无可取代的相良良晴，还有一同梦想大海彼端的黑田官兵卫，现在都一个个失去了。

（下令杀死官兵卫位在播磨的妹妹，良晴会放弃我是正常的；可是为什么连弹正也背叛我？）

为什么事情会变成这样？为什么？

「……呜……呜、呜呜……」

信奈坚强的内心终于崩溃了。

信奈不知道，此时仙千代正暗自心想（没想到她的心意外脆弱，如此一来她就完了）。

「公主大人，我列出了可疑家臣的名册，还请从松永久秀开始整肃吧。」

仙千代所准备的整肃对象一览表上写有相良良晴、明智光秀、柴田胜家、丹羽长秀、泷川一益等人，罗列了织田家杰出家臣团的中心人物。

尽管这份是仙千代预先准备好、打算等时机成熟才上呈的名单，不过她没想到竟然会有人在这么凑巧的时机谋反。

只要透过织田信奈的手肃清织田家的家臣团，就可以让织田家彻底溃灭──这招比暗杀织田信奈本人还具有决定性杀伤力。仙千代脸上浮现出得意的微笑。

「……这、这样啊。」

「请下令处分那些叛徒！」

「……可是……」

信奈相当犹豫。

写在那份表上的名字全都是自尾张‧美浓以来无可取代的伙伴。

她知道自己犯下非常致命的过错。

就算如此。

她无论如何都无法相信。

「公主大人，为了巩固织田家的支配体制，应该早日肃清所有危险分子！如果不趁松永久秀谋反的现在采取行动，那就为时已晚了！」

「……我办不到。」

「不行，如果现在不做，公主大人就会被杀！不管是相良良晴也好，织田四天王也罢，他们每个人都接受了足利义昭的提议，企图从公主大人的手中夺走天下啊！」

「……这……不可能。」

「我手中握有证据。」

「……这不可能……不可能啦！」

仙千代咬牙切齿地想。

明明只差一步了。

都已经被逼到这个地步，却还是无法舍弃对家臣的信赖吗？

「柴田胜家等人对相良良晴被任命为攻打毛利的总司令官一事感到妒忌。」

「不可能有那种事，我不信！」

「得到出头机会的相良良晴却未经许可在播磨擅自雇用名为山中鹿之助的美丽公主武将，成天过著酒池肉林的生活。」

「……欸？」

仙千代似乎察觉到信奈的弱点了。

就是这个。

相良良晴的谣言。

不知道为什么，信奈并没有像对待其他家臣般全面地信赖相良良晴。

她对相良良晴的好色习性特别多疑。

尽管听来有些可笑，不过仙千代决定要从这点进攻。

「山中鹿之助是曾经仕宦于出云尼子家的浪人，并为了复兴尼子家战斗至今。她那英姿飒爽的美貌堪称出云第一。而且，山中鹿之助──她的胸部比公主大人还要大多了。」

「胸、胸部！？」

有效。

虽然不知道为什么，总之这招有效。

「相良良晴对山中鹿之助提出卖肉体这个条件帮她夺下出云，而鹿之助也为了复兴家门而允诺成为相良良晴的宠妾。自此之后，两人就沉溺彼此的肉体。」

「……那、那、那只猴子……！」

「不知道为什么，山中鹿之助似乎对自己成为其貌不扬猴子的禁脔感到陶醉不已，而相良良晴更是众所皆知的好色鬼。」

「我、我、我在替官兵卫位于播磨的妹妹感到痛心疾首时，那个家伙竟然把那、那、那种女人拉进帐营里面大摸特摸胸部……！」

仙千代内心暗叫不好。

原本织田信奈灰心丧志的瞳孔不知为何燃起了熊熊怒火。

她的气力就此复苏。

造成反效果了吗？

早知道应该用松永久秀谋反的话题才对。

服侍织田信奈没多久的仙千代还未能掌握住信奈复杂的内心世界。

「公主大人且慢。比起相良良晴应该先处理松永久秀！她已经发兵而上、即将攻入京都！如果现在舍弃京都的话就会正中反贼的下怀。请在本能寺做好准备迎战松永军吧！」

「不过……我的手边只有侍童与少数旗本众，没有能够作战的兵力。」

「可是松永久秀正无情地一路杀来，一旦逃跑就会沦为全天下笑柄的。」

「……」

信奈已经失去求生意志了。

正常来说，这种情况就算是忍辱负重也应该逃走才是──

辜负播磨、遭到弹正抛弃的我已经失去天下人的资格了。

另外，良晴在茶室袭击我还有十兵卫的事情姑且不论，他也在播磨露出了好色鬼的无良本性。

「──事到如今没办法了。」

信奈终于发现自己心中有著一个难以填补的缺口。

（没有受到母亲大人疼爱的我心里有个大洞。我不知道何时会在情绪激昂的情况下做出什么残暴的行径啊。）

都不重要了。

失去弹正与良晴、辜负人又被人背叛，天下已经不重要了。

天下就让给跟我不同、备受母亲疼爱、为人正直的十兵卫吧──

正当信奈打算开口放弃一切时。

「喔！呵呵呵呵！竟敢阻挠本宫进入房间，真是群无礼侍童啊！」

一个谁都没有料到的人物突然闯进信奈的寝室。

「碍事！」

「滚！」

「不准进来！」

那位人士一个个将前来拦阻的侍童用华丽的回旋踢踹开。

「喔～～呵呵呵！信奈，你好啊。身为征夷大将军的今川义元来探望你啦！今、川、义、元！」

是的。

她是闻名天下的伪将军‧今川义元。

仙千代设下的数道防线全被义元用极度华丽的回旋踢强行突破了。

不禁让仙千代尖声惨叫说「你来这里做什么！」。

「你是谁？本宫是来跟信奈聊天的。」

「可恶，只差一点了。没有人叫你来，滚回去！」

「这可不行喔！」

仙千代一跃而起，结果侧腹却「啪！」的一声被义元优雅的回旋踢击中。

「今川流蹴鞠术秘奥义『白鸟风流圆舞』！太嫩了，侍童小姐。」

仙千代惨叫一声，一头栽在拉门上。

信奈搞不清楚现在到底是什么情况。

「你你你你来做什么？我没找你喔？」

「就算你没找我，都发生了这么大的事，我当然要来。本宫是征夷大将军耶！」

看到义元展开扇子高声大笑的模样，信奈站起身来大吼说：

「……一切都完了！真正的将军已经回国，大家都认定是我烧毁上京，猴子还出轨背叛我，话说回来，就是我命令猴子处死播磨的妹妹啊！我真的变成第六天魔王了！已经是孤家寡人一个了！」

在大吼的同时，眼泪又跟著流了下来。

「弹正会抛弃我这种人是理所当然的！天下布武已经失败了！」

义元闻言又再次「喔～～呵呵呵」地高声大笑。

「先缓一缓，本来因为你茧居在本能寺半步不出，所以便来探望一下。信奈，你真的打算完全放弃天下布武的志业吗？」

「因为我辜负了同伴，被他们抛弃了啊！我受不了孤独一人走在霸王之路上嘛！」

啪！

信奈倒在地上。

她被义元重重甩了一巴掌。

「……！？」

「信奈！你从何时开始变得如此软弱？在桶狭间之战时那个威风凛凛的你到哪去了？」

义元生气了。

「不论被人笑是傻瓜、遭到误解，都能够毫不在意地朝著自己相信的道路往前冲，那个时候的你是真正的英雄豪杰！现在稍微变得了不起后却龟缩、在这间寺里整天抱怨哭得半死！你真的是那个织田信奈吗？」

「……义元……」

「你……打倒了本宫！你用自己的手、自己的勇气代替了今川义元，将统一天下的宿命掌握在自己手中喔！只凭少数兵力打倒了率领大军的本宫喔！可是现在──」

信奈的眼中逐渐恢复活力。

「你却打算不战而逃！本宫绝对不会认同的！」

对啊。

我应该总是一马当先冲在前头的人。

即使没有人理解我。

或许我邂逅了良晴、被他吸引，又受到道三、弹正有如女儿般疼爱后，曾几何时我失去被人叫做「大傻瓜」时的气概了。

（或许我一直想要得到良晴、弹正的爱，在品尝过被爱的幸福后，我在不知不觉间忘记了自身命运要用自我意志来开拓的信念了。）

从京都那场大火后心中一直满是迷惘的织田信奈此时终于复活了。

她找回了自我。

不过有件事。

自己无论如何都无法原谅的事。

「我辜负了猴子。当我窝这间屋子的时候，不知何时顺口说出要他处死官兵卫位于播磨的妹妹。只有这件事……」

这件事深深刺伤了信奈的心，让她变得自暴自弃起来。

不过义元却说：「喔～～呵呵呵，真是个笨蛋呢。」，将其一笑置之。

「尽管相良良晴一张猴子脸，不过却是本宫认定为天下第一的男人！他不可能会遵守那种愚蠢命令的！」

「……！？」

「那个人绝对不会杀害女孩子！信奈，难道你不信任良晴吗？」

「……这个……」

「相良良晴他可是个不管我是织田家仇敌并救我一命的男人。全天下屈指可数、无药可救的好色鬼！就算是幼女，他也一定会救啊！」

「──也对呢……！」

没错。

就算是我下令，只要那是错误的命令：良晴就绝对不会遵守。

良晴的身边也有身为智者的竹中半兵卫。

那两个人不可能唯唯诺诺地处死位于播磨的妹妹。

「为什么我会迷惘呢。我相信猴子──我相信良晴！」

「是啊，那个男人也信任你喔。那种命令一定是哪里有错。」

「是的！就是那样！」

曾几何时，信奈开始害怕、畏惧失去良晴的爱。

于是犯了过错。

变得胆小。

变得被动。

应当用自己的双手抓住一切。

抓住天下、抓住良晴。

还有松永久秀，也要再次挽回她的心。

信奈心中的黑暗终于被驱散了。

「人生二十年。」

她唱起了《敦盛》。

那是在桶狭间与今川义元决战前所唱的《敦盛》其中一段：

人生二十年，

与天地长久相较，

如梦又似幻；

一度得生者，

岂有不灭者乎？

信奈换上过去在尾张带著犬千代她们在街上游行时的那套傻瓜装，离开了房间。

腰间围著虎皮、系上葫芦。

「就是那股气势，信奈。守在这座本能寺里等死不像是你。带上侍童与旗本众出战吧！和松永久秀在战场上面堂堂一战吧！」

「……义元，我不会感谢你喔。我已经帮你建造二条城了。」

「本宫也不会为二条城的事情道谢喔，身为将军，收下他人之城是理所当然的嘛。喔！呵呵呵！」

「所以呢？我准备要与弹正交战，不过你也要用将军大人的身分参战吗？」

「呜，痛痛痛痛……本宫老毛病又犯了……先回二条城啰。」

「等一下～～！？」

义元像一阵风似的跑出走廊逃走了。

明明讲了那么多帅气话，她还真是讨厌战争呢。信奈不禁感到傻眼。

「把马牵来！」

她穿著傻瓜装扮，一边前进、

一边对侍童们下达出战命令。

「公、公主大人，请稍等！」

「仙千代！召集全体侍童和旗本众！准备与弹正一决死战！」

「遵、遵命！」

「弹正的军队目前在哪里？已经进入京都了吗？」

「在奈、奈良与兴福寺的僧兵交战，意外地拖了很久。」

「咦？兴福寺？」

真奇怪，信奈大感疑惑──如果她不理会僧兵即刻进入京都袭击本能寺，穷途末路的我早就该死在这座本能寺里了。

她不气松永久秀，也没有怨恨她。

信奈仍然将久秀当成母亲仰慕。不论是她对待信奈有如亲女儿时露出的慈爱笑容，或是因为爱得太深而不惜使用毒药迷惑自己的那份危险母性，种种的一切都让信奈感到爱。

久秀在金崎撤退时救过自己性命的恩德，她绝对不会忘记。

为什么她会再次背叛，信奈想问清楚理由。

如果是因为她对信奈的器量失去信心，那就向久秀证明她的看法是错的。

总而言之，现在只能在战场上面对面才有办法对话了。

「万见仙千代，就由先发言的你做前锋！」

「啊？我没有实战经验，实在难以担任前锋的大任……」

「是前锋喔！我也会站在前线，和我一同作战吧！」

「……是、是的。」

「倘若你有军事才能，就拔擢你为一军之将。」

信奈的意志力已经完全恢复。

信奈的心境会如此迷惘，尽管仙千代的各种手段也有影响，不过最主要的原因还是上京大火中恶鬼释出的瘴气。

要是土御门久修操控的鬼再次用瘴气袭击信奈的话，或许状况就会有变，不过这就不是仙千代的管辖范围了。

一旦遭到那股瘴气缠身就无法轻易排除。

受害者的身心应该都会逐渐被侵蚀。

仙千代完全没有料到那个英勇的织田信奈竟然可以重振精神。

天下人的精神强度果然不得了。早知事情会如此，应该无视主人「不要轻易尝试暗杀等手段，应该打长期战慢慢腐蚀织田信奈内心」的命令，并趁著织田信奈丧失意识的时候亲自动手暗杀的。

现在后悔也没用了。

织田信奈的精神力相当强悍，她与生俱来的天运也非比寻常。

恐怕就算要暗杀她也会以失败告终吧。

仙千代只能够暗自决定「找机会让这场战争吞噬掉织田家」。

「遵命，本人万见仙千代舍命也会建立战功！」

「这样啊。」

人数单薄的直属部队自本能寺离开、前往战场。

「目标是大和，是奈良！」

恢复成傻瓜装扮的信奈单枪匹马冲出去，仙千代一干侍童也急忙跟在信奈的后头。

若是骑马狂奔，花不到一天就可以从京都赶抵奈良。

就因为这样，信奈难以理解，为何松永久秀要浪费无意义的时间在兴福寺等地，进而错失了可以直接杀死自己的良机。

不过同时这也让信奈得到了再次原谅松永久秀的机会。

久秀曾经与道三有过一段情。

尽管因为两人年纪相差有点多，最近众人在私底下甚至怀疑起「道三是露璃魂（萝利控）」这种说法。

信奈不想杀掉松永久秀。

然而，近卫前久等人在信奈周围所设的陷阱并非只有万见仙千代。

织田信奈有如阵风般在大和街道上急驰，穿过了稻荷山，并到达京都与奈良间的大湖巨椋池，此时她们遭到一个巨大不明物体袭击。

信奈与侍童们都停了下来。

马匹感到畏惧，不敢前进。

「是你──！」

没错。

从巨椋池底浮上来的巨大不明物体。

是恶鬼。

是在上京大火中现身，使信奈染上瘴气的那只鬼。

当时它只不过是有如幻象的影子。

连发出的声音都不是很明确。

可是不知何时，恶鬼的幻影获得了发达的红色肌肉、外型诡异的肉体。

它的脸上没有皮肤。

眼球、脸上的肌肉全部裸露在外。

它口中发出人类的声音。

年轻男性的声音。

是带著莫名悲哀，但却充满仇恨的男人声音──

「置身于我的瘴气中竟然还能再站起来啊，织田信奈。那时放的怨念还不够吗？」

信奈突然发现（这个声音好像在哪里听过？）。

仙千代在信奈背后偷偷窃笑（恶鬼正在成长！光靠这点兵力打不赢它。织田信奈，你就这样碰到瘴气被杀死吧！）。

擅长降妖伏魔的阴阳师，半兵卫不在这里。

可以面不改色与怪物战斗的柴田胜家、丹羽长秀也不在这里。

能言善道、或许会想出计策以化解危机的相良良晴也一样。

在上京时被偷袭过一次。

不知道该怎么与对方战斗。那东西不是武士，甚至也不是人类。

可是信奈不能再输了。

不能再输给这种连真面目都搞不清楚的亡灵──！

我绝对要闯过这道难关给你们看！

信奈将畏缩的侍童们拋在脑后，单枪匹马地冲向恶鬼。

「不要阻挠我！我一定要见到弹正！」

恶鬼发出哭号：

「织田信奈！这次一定会把你的心，拖入毫无光明的黑暗──」




卷之三 黑田官兵救出作战
地点是英贺神社，良晴与鹿之助正在持续修行当中。

「咕噜咕噜咕噜……」

被绳子倒吊在树枝上的良晴头下脚上地浸在水井当中，每当他在水里面「咕噜噜噜」地挣扎、快要窒息而失去意识时就会被拉起，并在「呼～呼～呼～」气喘吁吁呼吸到一半时再被降到井里。

良晴不断地做著如此乱来的修行。

「咕噜咕噜……这、这、这种修行到底有什么意义啊？」

被倒吊的良晴肚子喝了太多水而胀了起来。他对握著救生索的前鬼出言抗议。

「别又哭又叫的。为了学会消去气息、从对方眼中消失的隐形之术，这可是必要的试炼。」

「我只觉得这像在修行水遁之术就是了。」

「我会跟随你到书写山，到时候隐形之术由我完成。你只要学会进入无的境界就行了。」

「无的境界啊……咕噜咕噜。」

「就是不论多么痛苦，甚至连呼吸困难这件事都意识不到的境界。不会不经意地扰乱『气』，与天地融为一体的境界。」

「……道理我算是懂……可是我不会在到达那种境界前先死掉吗？」

「只要你活著达成这个境界，就可以透过我施展的隐形之术从敌人眼中消失；如果死掉的话就救不成官兵卫，就这么简单。」

「……等一下喔……我现在的样子……好像在哪里看过？啊啊！想起来了，官兵卫的塔罗牌！」

被倒吊的良晴口中喷著水大喊。

「这就是『倒吊男』嘛！官兵卫你的塔罗牌算中了！很厉害嘛！」

「喔，突然有干劲了喔。」

「你等我，官兵卫！！！！！！」

在如此大喊的良晴一旁，鹿之助正在接受英贺婆婆的修行。

上衣被脱光，只靠两手勉强遮住胸部的鹿之助双腿盘坐在神木的底下。

鹿之助的双眼还被布条蒙住。

英贺婆婆用一条绳子垂在树枝下，并在鹿之助的头上高速绕圏。

「嘿！」

她不时用香板挥向鹿之助白皙的肌肤，发出「啪！」的声响。

「……啊，好痛……」

被蒙住双眼的鹿之助无法得知何时何处会被香板打中，每被打一下就只能全身一颤、承受痛楚。

「呼～呼～呼～真是七难八苦。多来一点。拜托多来一点！」

「嘻嘻嘻。你的皮肤越打就越粉红，而且精神也越来越好。这个女孩还真有看头啊。」

「呼～呼～呼～被、被打太多次全身好痛。啊啊，真是七难八苦。」

「奇门遁甲兵法所要具备的是能够察觉敌方『进攻时』产生之『气』的敏锐直觉。只要不用眼睛，光靠气息就能察觉我香板的动向，这样就算合格啰。嘻嘻嘻。」

戳！

「啊啊！那、那是胸部……！拜托不要用戳的，太痛了！」

「喔喔，把遮住胸口的手拿开。嘻嘻嘻。尽管前鬼那位贵公子体谅你转头看向了另一边，不过猴小子却看得一清二楚喔。」

「不要啊啊！请主公您不要看我！」

「抱、抱歉！比、比我想像的还、还要大啊！」

「不要特地讲出来啦！」

「不好，相良良晴你迅速远离无的境界了。」

噗通。

前鬼抓著绳子的手一松，良晴便一头栽入井中。

「咕噜咕噜……」

「咦？主公？你已经沉到井里了吗？」

「不过是小女孩的裸体，真是无药可救的小子啊。哎呀不过还真是年轻呢，嘻嘻嘻。」

「呼～呼～竟然被主公看见鹿之助这副下流模样，真是七难八苦。」

「看招，再吃这记！」

「唔？我用心眼看到香板的动向了！」

啪！

「好痛……！啊啊，鹿之助是个坏孩子，所以才会受到这种惩罚吧。呼～呼～呼～」

「喂喂。是要你躲开香板，你怎么反而故意迎上去了呢？」

「……咳咳！等一下，好不容易被拉出水井，怎么又看到鹿之助不成体统的样子！给她穿件上衣啦！」

「抖抖！我感受到主公苦恼的『气』了！真是七难八苦……！」

就这样过了一段时间，良晴与鹿之助的体力都耗光了，于是便小憩一下。

不过也只能休息一小段时间。

气喘吁吁的两人穿好上衣、肩并肩地瘫在大树底下。

「……咳咳咳。已经晚上啦。真、真的能赶上吗……明天就要执行作战了，我却还达不到无的境界。」

「我已经可以感受到主公苦恼时的『气』喔！」

「唉，因为必须拯救半兵卫和官兵卫而感到焦急，却还是被女色扰乱内心。你能不能用铁锤敲我的头一下啊？」

「主公您要挑战七难八苦了吗！如果您接受使用日本刀的话──」

「那会死人吧！」

这个时候有道人影突然冲到良晴等人面前。

「主公！大事不妙！」

人影的真正身分并非是良晴期待的五右卫门。

而是川并众的副队长，前野某某人。

而且他全身上下都是伤。

良晴察觉到大和发生预料外的状况。

「到底怎么回事？」

「大和的松永久秀谋反了！」

「你说什么？」

「是第二次谋反！更糟糕的是那头女狐狸的居城‧多闻山城距离东大寺的正仓院没多远！僧兵与松永军开始激战后，我们就无法接近正仓院了。」

「五、五右卫门在那边吧。五右卫门不能想办法解决吗？」

前野某某人双膝一软、跪在地上，豆大的泪珠流满脸地大吼说：

「──老大她、老大她……败给松永久秀而死啦啊啊啊啊啊啊啊！」

那个有如妖怪的女人竟然使用傀儡！

老大被那家伙制住，反而被杀害……

尽管大家决定全体自裁，不过我喝止他们，告诉他们必须先向主公报告，所以才会来到这里──

「不行了，说不下去了！老大啊啊啊啊啊啊！」

前野某某人大喊一声后趴在地上纵声号泣。

「怎么会这样……」鹿之助勉强挤出声音。

然后。

良晴在不知不觉间站了起来。

「……松永久秀……竟然在这种时候再次谋反！为什么！为什么要背叛信奈。不可原谅……！」

「慢著，小子你要去哪？」

从树枝上跳下来的英贺婆婆用香板敲了良晴的肩膀。

「去大和！我要替五右卫门报仇！躺在本能寺的信奈有危险了！」

「愚蠢的家伙！」

额头被「啪」地打了一下。

她完全消去攻击气息，良晴根本躲不掉。

眉间被划出一道伤口、血喷了出来。

「好痛！你干什么啊！」

「嘻嘻嘻。内心浮躁到连眼前的香板都躲不开，你没有资格去，蠢才！」

「呜。」

「三天三夜不管发生什么事都不会中断修行的约定怎么了！」

「……呜……」

「你这样学得会隐形之术吗？」

「呜呜呜。」

良晴深呼吸了几次。

我要冷静下来。

如果现在被愤怒激情吞噬的话，所有的一切就功亏一篑了。

「小子，你要放弃拯救官兵卫吗？」

「怎么可能放弃。可是因为我太贪心而分散战力，所以才害得五右卫门──」

「大笨蛋！现在后悔又能怎样！」

「阿婆。除了半兵卫外，我是不是也太依赖五右卫门了？」

「她是个会对你的委托感到麻烦的家伙吗？」

「……不是。五右卫门是……我的搭档。我们会托付彼此的性命与梦想。」

「如果小子你遇到相同的状况，你会后悔吗？」

「才不会。」

「那个叫织田信奈的无法一个人渡过这种难关吗？」

「……不。信奈不是那么软弱的人。」

「嘻嘻嘻。那我就不唠叨了。」

「……是啊。」

前野某某人一边怒吼说：「为了代替又小又会大舌头、肌肤又水水嫩嫩的老大，我们川并众会负责救出又小又爱哭、肌肤又有光泽的半兵卫妹妹！主公这就去救又小又嚣张、肌肤又有弹性的官兵卫！」，一边朝著大杉树跳去。

他似乎做好了盗取兰奢待不惜牺牲性命的觉悟。

英贺婆婆对面露将死之相的前野某某人说：

「站住！那个叫五右卫门的真的死了吗？」

「……那是……不，那是……」

「尸首在哪里？」

「老大的尸首不知道消失到什么地方了。」

「喝！我喝！没看到尸首就不能断定是死了！」

「对喔！搞不好老大只是受伤躲起来而已！」

「也有可能是那样喔。嘻嘻嘻。」

「谢谢你，阿婆！喔喔喔喔喔喔，四肢都涌现力量啦啊啊啊啊！」

不一会儿，前野某某人的身影便没入了黑暗。

他脸上的将死之相也消失无踪。

「真是的……所谓的妄想、幻想就要这么用。对前赴战场之人而言，名为『梦』的幻想是必要之物。」

「也就是希望吗……」

「这样的话那个男人也不会白白浪费性命了。嘻嘻嘻。」

「你的意思是说，刚刚的话都是谎言吗？」

「鹿之助，人无法知道什么是谎言、什么又是真相，更别说这里是播磨，没有千里眼，谁也不清楚大和发生了什么事。」

良晴说：「我有点理解什么是无之境界了」并点了点头。

「我终于理解信奈经常哼唱『如梦又似幻』这句曲子的意思了，阿婆。那家伙唱著《敦盛》时是在追求著什么吧？」

「小子啊，你要怎么做？要前往大和？还是留在播磨呢？」

良晴忍住了，忍住想冲到大和确认五右卫门安危、从久秀军队中救出卧病在床信奈的冲动了。

良晴决定要将所有果实全部装进名为「相良良晴」的袋子里面。

现在就相信拥有相同梦想的伙伴，自己则是要专心克服眼前的试炼。

那就是「捡起所有的果实」这句话的意义。

相信五右卫门，相信信奈。

还没呢。

还不能肯定本能寺之变发生了。

织田家诸将分散各地，所以才会让人以为已经凑齐发生条件。

可是，命运的武将、明智十兵卫光秀没有背叛信奈。

松永军并没有涌向京都，而是不知为何在奈良与僧兵交战。

这给了信奈应对的时间。

即使信奈手头兵力很少，但仍然有时间。

信奈应该拥有足以突破困境的实力与意志力。

信奈一定可以逃出生天。

所以我要灌注所有心力克服眼前的难关。

为了忍耐，良晴抱著双臂。

指尖陷入自己手臂的肉里、滴出了鲜血。

「我要留在播磨！绝对会在天明前学会隐形之术！」

「主公，我也会竭尽全力修行。」

「嗯，一切就看明天，鹿之助。如今同伴们分散各处，能够拯救官兵卫的只有我们了。」

「是！」

嘻嘻嘻。英贺婆婆愉悦地笑了。

「毛利主力军即将抵达播磨啰。机会只有明天。今晚把隐形之术学会，明天究竟能不能救出官兵卫呢？」

「一定会救出来。我相信五右卫门。忍者有装死脱逃的忍术，我也曾经半藏使用的微尘隐之术而活下来……所以──」

良晴奋力大喊。

或许只是个梦。

或许只是名为希望的区区妄想。

可是。

这个梦并不是我孤独一人时做的梦。

所以──

「五右卫门才没有死啦！」

※

隔日一早──

山中鹿之助率领的相良军团现身在雾气缭绕的梦前川西岸。

鹿之助一马当先渡过梦前川。

「全军听令，不要理会书写山。我们的目标是夺回西播磨的上月城。」

她头上戴著新月鹿角盔。

山中鹿之助做好了在此捐躯的觉悟。

这并不只是为了想死才去死。

这支部队是为了引出宇喜多直家并牵制住他的佯攻部队。

为了争取时间以拯救黑田官兵卫，他们做好了死也要与直家军奋战到底的觉悟。

「如果在毛利主力军进入播磨前夺回上月城，就可以孤立书写山的宇喜多直家、断其退路。我们则是要固守上月城、截断毛利与宇喜多会合。快点！」

「今天可能就是死期，但我还是要完成任务！」

「有道理、有道理。」

领头的是身经百战的尼子十勇士。

以及在金崎加入相良军团的历战猛者。

其中有一小撮黑田家的武士喊著「我们是为了救出公主！」而加入阵容。

尽管为数只有几百人的黑田家家臣团大多前去包围三木城，但是鹿之助为了拯救官兵卫而只身前往宇喜多直家据点的行径仍然令他们感动落泪，所以便挑了武功高强的人组成敢死队参与此次的作战。

然而，要是鹿之助无法和英贺婆婆一起成功施展奇门遁甲兵法的话，全军就可能会被庞大的直家军队辗过。

「嘻嘻嘻。临阵磨枪是否真能派上用场呢？」

在鹿之助一旁，辅佐她的英贺婆婆骑著一头牛摇摇晃晃地前进。

「你骑牛没问题吗？」

「让对方觉得我方部队神速前进、撤退，不过实际上我方部队却几乎没有移动──这就是我的用兵术精髓啊。」

妖星在天空中闪闪发光。

那正是松永久秀的命星──叛徒之星。步兵们皆对其感到畏惧。

鹿之助祈祷著。

尽管头上不见明月，但她仍然祈祷说：

「──这不是为了我，是为了吾主、为了黑田官兵卫大人，请赐予我七难八苦吧！」

听到鹿之助的祈祷，步兵们的动摇瞬间消失了。

「诸位，我们非要让这个艰困作战成功才行，千万不要放弃！」

喔喔喔！──士兵们发出咆哮。

「全军正面突击书写山。要虚进实退、虚退实进。我们上！」

※

「鹿之助似乎开始行动了，前鬼。」

「嗯。宇喜多直家是个聪明人，迟早会发现那是佯攻作战，快走吧。」

同一时间的相良良晴。

他正一手拿著英贺婆婆给的地图一边入侵书写山的深处。

他跟著前鬼一起。

尽管途中数次遭遇宇喜多军的哨兵，不过藉由刚刚学会的隐形之术勉强藏起身影，他躲过了危险。

隐身后攀上险峻山道、攀上后再次隐身。

连一刻喘息时间都没有。

「是哨兵。前鬼，又来了！」

「不要慌。准备唱诵真言。」

良晴躲在草丛中与前鬼一起结起手印、念出真言咒文。

哨兵们来到良晴的眼前──

「是我想太多了吗？」

「一个人也没有啊。」

他们却只是歪著头感到疑惑，然后便走回去了。

待敌人气息消失后，良晴与前鬼继续爬山。

「不过真是不可思议，为什么哨兵会看不见我们呢？」

「不是那样，只是我们深信自己隐形了。」

「深信？」

「这个想法将会感染对方的内心。尽管传染这种思想的施术者是我就是了。」

「这是所谓的幻术吗？看起来像是某种催眠术耶。」

「就算力量衰退了，但这点程度的能力我还是有的。」

两人来到一个视野良好的隘口。

良晴看著底下的姬路城，并摊开英贺婆婆给的地图。「可能是地牢的位置有五处。官兵卫应该已经不在原先五右卫门目击到的那座地牢，所以删去后还剩下四处。」良晴喃喃自语著。军队的骚动声、枪戟互击的金属声响自遥远的山底下传来。

战斗已经在山脚下展开。

很明显的，为了抓到山中鹿之助，宇喜多直家几乎将所有兵力都投入了战场。也因为如此，哨兵人数才会大幅减少。

「如果一个个检查就来不及了。前鬼，我们分头行动吧。」

「不行，必须要有我才能完成隐形之术。单独行动就会被发现。」

「只好叫醒蹭腿妖追踪官兵卫的味道了。喂，快起床！该你出场了！」

「……呣……我早上起不来……」

附在良晴身上的蹭腿妖好像还想睡。

它不太愿意从怀里出来。

「大懒虫！你的主人快没命啦──！」

「相良良晴，安静点。」

「啊，对喔。」

「去下一处可能地点吧，相良良晴。我的力量在这段时间里还在持续减弱。」

「重新贴上的护符效力快消失了吗？」

「就是那样。原本主人死去后我应该也会跟著消失才对。」

「如果你这次消失的话……？」

「那就结束了。我将返归虚无。」

前鬼直到现在还没有提过自己的事情。

尽管他是个式神，但除了偶尔会露出狐狸脸外，他几乎与人类无异。

前鬼就在顺著山道往上爬的时候开始喃喃说道：

「被主人召唤成式神前，我一直都在长眠喔。相良良晴。」

「长眠？」

「切断人世间缘分沉眠著。我在过去曾经以人类的身分活过呢。」

「人类？所以英贺婆婆是你的老朋友吗？」

「我和英贺婆婆的那位古老祖先有段特殊缘分。」

「祖先？我记得那是阴阳师芦屋道满。还真是久远的事情啊。」

「婆婆她那句『道满的第六十代孙』是在吹牛。」

前鬼看著头上那片蓝天。

「我啊，只想睡著，让人世间的一切随风而去。有形之物必会毁坏。就算想保护那些东西也不代表真的能够保护住。如果想守护什么，实际上就可能在妨碍其变化、成长。不只是人类，国家也是如此。」

「不要讲那么复杂的东西，我不懂啦。」

良晴还无法消化前鬼想要传达的讯息。

这个男人应该不会在这种场合突然只想聊聊回忆吧。

「被主人召唤为式神时，我对她擅自叫醒我这件事感到不快，因此对她的态度非常差，不打算为她做事。」

「那是半兵卫与我、信奈相遇前的事情吧。半兵卫召唤你的目的是什么？」

「主人战战兢兢地对我讲了她的志向，她要以军师的身分培育出天下人、终结这个乱世。而且更有趣的是，她想让这个国家重生为人类的时代，并扫光所有笼罩这个国家的怨念与遗恨、终结古老的黑暗时代。所以才会需要我的力量。」

「以现代的语言来说，就是要终结中古世界吧。」

「那个目标等于是要让阴阳道消失喔。我当时心想，她还真是个怪异的阴阳师呢。」

「所以你就成为了半兵卫的式神吗？」

「不，主人当时已经是抱病之身。一旦切断大地的龙脉后，她自己的寿命也会因而缩短。我将事实摊在她的面前，告诉她虚弱的身体与过分纤细的心不可能达成那个理想，应该一边感谢上天让她活下去，一边过著安稳生活就好，不要再有那种理想，什么事情都不要做。」

前鬼的话音戛然而止。

「……那，半兵卫她……」

「她没有因此而哭泣，只是露出苦涩的微笑低声说：『一下子就被看穿啦』。主人知道自己寿命不长，再加上非常怕人的个性，她自己很清楚可能无法遇到理想的君主。之所以会召唤我这种危险份子作为式神，这是主人所下的最后赌注。」

「……原来如此。」

「主人放弃了一切，就像要忘掉深藏内心的志向般，过著晴耕雨读的生活，之后为了对养育自己的安藤伊贺守尽忠，才不得已仕宦于斋藤义龙。不过──」

「不过？」

「主人在那个时候终于找到值得托付志向之人了。相良良晴，就是你。」

「……」

「看到你为了开拓未来死而无悔的精神，主人说找到了比终日醉生梦死还要有意义的生活方式。当时主人的坚毅态度与我当初见到她时的模样简直判若两人。」

「半兵卫……竟然在我身上下了那么大的赌注。」

「我也在那个时候想起了早已忘却的人类情感。」

「……」

「你是必须陪著织田信奈一起开创新世界的男人。对织田公主来说，你是必要的。偷听到有关本能寺的那段谈话时，我终于肯定了这点。」

「……是这样啊……」

前鬼突然收起微笑。

「相良良晴，趁现在我先跟你说清楚。如果我们同时陷入险境，你就丢下我自己先逃。」

「你说什么？那种事情我办不到！」

「你一定要那么做。我注定要消失了。这个国家的未来需要的是你，你要理解我家主人为相良良晴赌上性命的意义。」

「……半兵卫……」

蹭腿妖从良晴的背上探出头来。

「真是段佳话呢。」蹭腿妖的眼睛有些湿润。

「蹭腿妖，已经醒来的话就早点说啊！」

「呜呜！呜呜！哭了。全日本都哭了！」

「你赶快做事！我的怀里不是暖炉桌喔。」

「我想再休息一下呦。」

「给我做事！小心我从屁股把你串起来拿去烤！」

「抖抖抖。啊～～我闻到官兵卫的味道了♪」

「真的吗？」

「真的啦～～」

蹭腿妖指的方向是一条陡峭的下坡路。

路旁的草木非常茂密、视野很差。

「前鬼，尽管看起来相当危险，不过根据地图，第三处可能地点应该就在那边。」

「那么我们走吧。」

「好。」

「如果那里是正确地点的话，哨兵数量或许会增加。先用隐形之术藏身起来吧。」

「能边隐形边走吗？」

「我会帮你，去吧。」

良晴一边唱诵真言咒文一边走下山坡。

尽管途中不断遇见哨兵──

（我不在这里，我不在这里，我只是幻象。）

他稳住情绪，藉由前鬼的帮助突破了所有障碍。

前鬼还有余力，可是良晴却快要不行了。

只要内心一乱，这个法术就会解除。

不能焦急、不能生气，也不能不安。

如果无法持续保持无的境界，法术就会解除。

到达转角。

正当良晴心想「路程已经过了一半，再撑一下就行了！」并往前走时──

砰！

一颗子弹飞了过来。

目标是良晴的头。

「虽然看不见样子，不过有人在那边吧！」

是宇喜多直家。

是理应在战场上的宇喜多直家。

他在转角后的位置。

突然从死角开枪。

毫无警戒的良晴躲也躲不掉。

只能对宇喜多直家有如野兽的直觉，还有能够朝著隐形之自己开枪的嗅觉感到吃惊。

只差一点就能救出官兵卫了。

或许是这个念头稍微扰乱了良晴的心，让他没有完全消除气息。

就算如此──

「本大爷不会因为这种程度的欺敌作战而上当，在战场上跟鹿之助交战的是我的替身。」

良晴不过是人类，没有能力避开埋伏在此的宇喜多直家所射出的子弹。

就算被称作躲球阿良，再怎么样也不可能动得比子弹快。

更别说被偷袭。

输了。

已经不可能将所有果实放进袋中了。

只能带著继承半兵卫的志向在此倒下吗？

然而──

「相良良晴，快走！」

有人的速度比子弹还快。

是前鬼。

前鬼如一阵风般冲到良晴面前，并用右肩挡下子弹。

前鬼现出原形。

隐形之术解除了。

「前、前鬼！你……！」

「你还不会被人看到。快跑，快冲去救官兵卫！」

「你不是不擅应付种子岛火枪的子弹……被打到就会消失吗？」

「是男人就不要那么多废话！」

「你如果现在消失，不就再也无法复原了吗！」

「闭上嘴，快走！」

这是最后的别离──前鬼的眼神传递出这样的讯息。

「……喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

良晴拔腿狂奔。

他用头朝著宇喜多直家撞了过去。

「呜啊？」

隐形良晴的冲撞。

宇喜多直家被一头撞倒。

直家跌倒时，他所握的短枪也跟著掉落。

良晴的隐形之术也在此时解除。

看到良晴骑在自己身上举起拳头的模样，宇喜多直家看著他喊说：「什么？相良良晴！？你从哪冒出来的！」

「笨蛋！为什么不走！去救官兵卫啊！」

前鬼的右肩前端已经开始消失。

「吵死了！我会打倒这家伙！你去接官兵卫，前鬼！」

「你这个家伙到底要愚蠢到什么程度啊！」，

「是啊，我就是蠢到无可救药！」

「反正阴阳道已经凋零，我迟早会消失啊！」

「所以你还不能够消失！你不是还活著吗！」

「你这个男人真的是──！」

良晴对准直家的脸挥拳。

可是没打中目标。

他的侧腹被踢了一脚，并这样飞了出去。

腰部撞上树干。

站不起来了。

「吼喔喔喔喔喔！」宇喜多直家吼著站起身来。

「别以为我赤手空拳就打不赢你，太天真了，小子！」

「……咳咳！」

被逼到绝境的宇喜多直家就像受伤的狮子般危险。

露出拚命表情的他朝倒在地上的良晴脸上踢去。

千钧一发之际，前鬼用剩下的另一只手将良晴拉了起来。

「……咳咳！我以为没有短枪就赢定了……这家伙空手也很强啊！」

「相良良晴，要跑啰！」

「混帐，我的短枪、短枪在哪！」

前鬼与良晴冲下山坡。

短枪掉进树丛里面的宇喜多直家晚了一步。

双方的距离逐渐拉大。

可是他们已经知道要往哪去了。

两人的目的地是关著黑田官兵卫的地牢。

「别想逃！」

直家终于找到短枪，并将它捡了起来。

砰！

砰！

对著两人的背后连开两枪。

良晴全身都感受到了充满杀气的子弹气息。

寒毛不禁直立起来。

距离囚禁官兵卫的地牢还只剩一点距离。

只差一点了！

「到此为止了，相良良晴，再会！」

前鬼突然将良晴的身体往前一踢、将他踹开。

接著他回过头来与拨开树枝过来的宇喜多直家对峙。

前鬼的胸口中了两发子弹。

「……呜……」

式神很怕枪弹。

对枪弹的抗性比人类还低。

前鬼的胸口开始融化。

「活该！解决一个了。相良良晴，你也死在这里吧！」

然而，宇喜多直家却被一道看不见的障壁挡住去路。

前鬼解放出所有残留在自己身体里的『气』。

他的生命已如风中残烛。

「不能让你杀了这个男人。宇喜多直家啊，你得先打倒我才行！」

他的身体有如沙子般逐渐崩溃。

就算如此，前鬼依然持续前进。

他使出全身力气，一步步朝著脸部扭曲成骇人表情并喊著「你这个怪物……」的宇喜多直家走去。

前鬼与良晴的距离逐渐拉开。

「相良良晴，如今的你无法对付发狂的宇喜多直家。这里交给我，不要想太多，只要拯救官兵卫就好了。」

「……前鬼……你打算在这里消失吗……！」

「相良良晴，你真的是个愚蠢的家伙。没想到我会被你那份令人傻眼的愚蠢所感动。」

「等等！等一下！」

「我竟然还能再度流泪。谢谢你。」

「不行，不可以消失！」

「跟你说过不要唠唠叨叨的！你要在此成长！要能够忍受与朋友别离！」

前鬼这番话让良晴的表情为之一变。

「你称我为朋友吗？前鬼。」

「真是恶心透顶。不准跟任何人讲喔。再会啦，吾友！」

「……！！」

良晴咬紧牙关背对前鬼跑走了。

孤独地跑向黑田官兵卫的所在地。

不想被前鬼知道自己在流泪，连一点声音都没有发出来。

因为一旦发出声音的话，就会被前鬼知道自己正流下滚滚的泪水。

就会被他训斥没有成长。

所以良晴默默地跑著。

「怎么可以让你逃走！」表情有如恶鬼的宇喜多直家用子弹将前鬼放出的『气』打散，再次冲向了前鬼。

南蛮输入的武器能够消除这个国家自古存在的妖异之力。

「阴阳师的时代终结了，就随著创立这个时代的我一起结束。这样就好了。」

前鬼闭上眼睛。

未能降伏在京都现身的鬼。尽管他心中只有这点遗憾──

不过那只鬼应该也会在织田信奈等新时代领导者的力量下被送回黑暗吧。

而且还是在不远的未来。

时代将会改变。

这个停滞长达数百年的国家终于要重获新生。

这个人将狐神之力据为己有、长久以来用阴阳道的网子罩住这个国家。

因为他用来守护这个国家的力量过强，反而令时代大幅停滞。

土御门家的始祖即将返归虚无。

没想到竟然会满怀希望迎接最后一刻，看来这个世界还是值得留恋啊──前鬼这么想著。

「相良良晴，请将我的主人带往新世界吧──」

书写山的山腰处响起一道枪声。

「……呜啊啊啊啊啊啊！」

良晴不再回头。

只是一个劲冲下竹林间的狭窄下坡路。

明明都已经决定要将所有果实都收进我这个袋子里。

可是却力有未逮。

良晴没有停下脚步。

不能让前鬼的消灭白白浪费掉。

悲伤是救出官兵卫、脱离书写山后才能做的事情。

距离官兵卫的所在只差一点。

「蹭腿妖，这条路是对的吗？你有感觉到官兵卫的气味吗！？」

蹭腿妖从怀中探出头来。

垂下眼睛与耳朵说：

「……这条路没有错……」

「喂喂，你就快与主人再会耶，打起精神嘛！」

「……前鬼都已经回归虚无，良晴还是很有精神嘛。」

「当然啦！现在不是消沉的时候啊！」

「奇怪，天气明明很晴朗，但却下起雨了，而且还是暴雨。」

「太、太阳雨！这是『狐狸嫁女儿』（注1：日本本州、四国、九州的传说中，狐狸娶亲时会出现太阳雨）吗？」

「……什么嘛，这是猴子的泪雨呦～～」

良晴大喝一声「吵死了！」。

「而且还混杂了鼻水。」

「等等，别再刺激我了！……啊啊！？」

竹林里的下坡路。

路的前方出现一个预料外的景象。

「怎么会这样？路分成三条了！」

「呣？」

「根据英贺婆婆的地图，通往地牢的路只有一条才对！」

已经没时间停下脚步犹豫了。

只能边跑边选出正确的路。

「该该该该怎么办呀？」

「官兵卫的味道是从哪边飘来的，蹭腿妖？都指望你了！」

「闻闻、闻闻！我知道了！」

「是哪边！」

「三条路都有官兵卫的味道！」

「什么！！！！现在不是说相声的时候，小心我烤了你喔！」

「不要烤我不要烤我！是真的嘛！」

「也就是说，这是直家设下的陷阱啰？」

一旦走错路，等在眼前的可能就是死亡陷阱。

就算避开了陷阱，也会在山中迷路。

隐形之术在没有前鬼的情况下无法施展。

「哪条路才是对的。官兵卫、官兵卫在哪里？」

此时良晴耳边突然出现一道爽朗的声音。

『──不要慌，这是你的坏习惯。』

「前鬼！？」

『──拐过右边的小路，去见在水池边等你的人。』

那带著些微嘲讽语气的声音的确是前鬼。

不是幻听。

你会引导我到最后吗？

别再犹豫了。

「是右边的路！」

良晴全速往右边的道路跑去。

穿过竹丛的小路。

视野豁然开朗。

良晴跑出竹林后到了一个水池旁。

两位少女正在等他。

一位是穿著艳丽小袖和服的日本小女孩。

另一位是侍童打扮的碧眼少女──她是以前曾经来使良晴阵中的宇喜多直家使者，是个礼仪端正的年幼公主武将。

两人各自牵著马。

「你们是！？」

「初次见面，相良良晴大人。我是宇喜多直家的女儿，宇喜多秀家。」

「我是服侍秀家大人、出身堺町的小西弥九郎。这是第二次与您见面了。」

「弥九郎，在父亲看穿相良军团欺敌作战后紧急增设这些道路时，我真是担心呢。」

「所以我事先在右边道路的入口放了金平糖作为路标了。」

「是啊，不愧是弥九郎，真是聪明，呵呵。」

急忙煞车的良晴挥了挥手。

「不对不对，那边没什么金平糖耶？」

「你、你说什么？我放的金平糖到哪去了？」

「该不会被鸟吃了吧？」

「啊──！糟糕！」

「那个……为什么良晴大人您会知道正确的路呢？」

「啊，这个啊。因为突然下起太阳雨所以让我很困扰，现在先别问了。」

秀家和弥九郎两人疑惑地面面相觑。

「你们为什么会在这里？」

「因为我想救出官兵卫大人，这是地牢的钥匙。」

秀家从胸口取出一支金色钥匙放到良晴的手上。

「宇喜多直家正追我，你们的动机就在骑马到官兵卫的地牢时再问吧。」

一跃上马的晴良喊了「有劳！」，并请她们赶快出发。

弥九郎骑著另一匹马，秀家则是在其身后抱著她。

「我已经从官兵卫大人那边听过良晴大人的为人。您是位讨厌看到人们死去的温柔之人呢。」

「我们主从都是基督徒，与西默盎大人是同志。」

「良晴大人，我希望你能够藉著救出官兵卫大人来拯救父亲大人。」

「拯救宇喜多直家？尽管难以启齿，不过那家伙靠我根本没办法……」

「我不求您相信我，但父亲大人其实也有身为人的心肠。」

秀家的小手紧握银制十字架，眼中泛出了豆大泪珠。

她看起来是个纯真的温柔女孩。

实在难以想像她竟然是那个宇喜多直家的女儿。

不过她端正的面容与堪称特徵的大眼，的确有几分直家的模样。

「尽管父亲大人被称为奸恶无限的恶徒，但却只杀男人。尽管会利用，但他不杀女人，更不会伤害小女孩。他也有著这样的一面。」

「可是他现在抓住了官兵卫，并准备处死官兵卫耶？」

「那是因为如果不在毛利军抵达播磨前逮住山中鹿之助大人，备前‧美作的领地就会遭到没收的缘故。」

「为了让我继承他耗费一生心血拿下的备前‧美作五十万石领地，父亲大人连最后仅存的一点人性快要丧失了。」

「如果打破不杀女人的禁令，主公就会变成真正的恶鬼。」

「尽管秀家好几次想用自裁的方式向父亲大人死谏，可是基督徒禁止自杀。呜呜……」

在宇喜多直家罄竹难书的恶行背后，他的女儿秀家却经常为此感到心痛。

直家并没有阻止女儿成为基督徒。

不，能够将自己的女儿养育成如此纯真温柔的女孩，就算被人认定是恶鬼，到头来还是个人，也是为人父母吧。

是的，相良良晴。不能连你都成为被愤怒使役的魔鬼──前鬼在耳边低语。

要斩断怨念的轮回。

所谓的终结战国时代，指的就是这个。

良晴感觉到前鬼正在如此告诫著。

「官兵卫没有被拷问吧。应该平安无事吧？」

「是的，尽管被父亲大人不断威胁，可是她没有被拷问。虽然身体行动不便，但是安然无恙。」

「只有肌肉僵硬而已，到温泉疗养应该很快就会恢复了。」

「这样啊。」

看来我可以悬崖勒马了──良晴心想。

万一看到官兵卫遭到拷问的凄惨模样，我肯定会化为愤怒的复仇恶鬼。幸好还能够勉强把持住。

良晴仰望著蓝天一路快马加鞭，最后到达洞窟的入口。

「知道了。我绝对不会让直家杀死官兵卫。」

「谢谢您。」

「从这边开始得徒步了。进入洞窟后就会看到地牢。」

弥九郎从马上跳下，并进入洞内为秀家、良晴带路。

付出牺牲前鬼的代价。

良晴终于抵达目的地。

黑田官兵卫正在铁栅栏的后方等他。

「嗨。你还真慢啊，相良良晴。」

虽然瘦了一点，不过官兵卫的笑容还是跟健康时一样。

良晴不顾一切将钥匙插进锁头、打开了牢门。

压抑至今的感情一口气爆发出来。

尽管蹭腿妖从怀中探出头来惨叫著「下大雨啦！」，但是他再也忍不住了。

「官兵卫！！！！！」

良晴已经连自己在说什么都不知道了。

「不要擅自从我这里跑掉啦！你这个大笨蛋！！！」

「……我不是笨蛋，是少女。」

「吵死了！你想自称少女还早十年啦！明明只是个小鬼！」

「……竹中半兵卫没事吗？」

「我不会让半兵卫死掉！现在你先担心自己的命啦！先担心松寿丸！」

「……松寿丸不会有事。我相信同伴。」

「你啊……！」

大哭大叫的良晴使尽全力抱紧官兵卫的身体。

什么闻名天下的智者嘛。

官兵卫，你真是个笨蛋，真是太笨了，笨到无药可救。竟然傻呼呼跑去找宇喜多直家，要当烂好人也该有个程度，害我们白费了那么多力气。你知道大家是多么担心你吗。身为军师，行动前应该先想一想啊。笨蛋、笨蛋、大笨蛋〃

「良晴，放手。好痛。」

「吵死了！我一放手你又会不知道跑去哪里了吧！我不会再放手了！」

「……我不会走。不会再擅自离开了。」

「那就跟我约定吧！」

「我跟你约定。我再也不会默默离开了。」

「下次再搞这种事情，我可不会饶过你喔！」

蹭腿妖钻进官兵卫的怀里。

「果然还是这里最舒服呢。」

以蹭腿妖这番亲昵举动为契机。

被良晴抱住的官兵卫开始放声大哭。

紧绷的神经突然放松，呜咽声再也停不下来了。

「呜啊……哇啊啊啊啊啊！」

官兵卫泪流不止。

彷佛要将她削瘦身躯里面的残留水分都化为眼泪倾泻而出。

秀家与弥九郎也静静跟著落泪。

为了不妨碍良晴、官兵卫重逢，她们压低了声音。

「呜啊啊啊啊！好可怕……好痛苦……良晴……良晴……！」

「哭吧哭吧！孩子就该像个孩子，哭一哭就好了！」

良晴也用哭腔这么喊道，他已经无法压抑这份泉涌而出的感情。

官兵卫到底抱持著什么样的想法独自踏入这座山？

都抽到「愚者」这张塔罗牌，为什么还选择了如此残酷的命运？

被宇喜多直家告知我接受信奈命令处死自己的妹妹，官兵卫是怎么想的、她又是如何忍住的？

她在这个时候并没有亲自开口提起妹妹松寿丸的事情，不过官兵卫就是这么信任我们这群伙伴。

在这种狭小、黑暗又充满霉味的地底，这家伙一直相信著我们，坚决不肯背叛。

良晴原本想对官兵卫多说些话安慰她。

可是他的心中百感交集，反而无法把话顺利说出口。

「……谢谢……你还活著。」

最后，他用尽全身力气才挤出这么一句话。

官兵卫将脸埋进良晴的胸膛微微点了头。

秀家与弥九郎对良晴说：

「良晴大人，现在如果被父亲大人发现就大事不妙了。」

「下山吧。我们带你到没有人监视的近路。」

如今良晴与官兵卫孤身深入敌营。

而且宇喜多直家正赶回来。

「……说的也是。要与宇喜多直家对决，还得等我先安全带回官兵卫再说。」

毛利军应该会在明天抵达播磨。

尽管直家拥有看穿山中鹿之助只是欺敌部队的智慧，可是他原本要抓住山中鹿之助的目标却失败了。

少了直家，就不可能抓住战场上面的鹿之助。

走投无路的直家应该已经陷入疯狂状态了。

「走吧！离开书写山！」

良晴胡乱摸了摸官兵卫的头站起身来。

被幽禁在狭小地牢的官兵卫因为腿部肌肉僵硬而无法行走。

她体力也被消磨殆尽了吧。

哭累的她现在正睡在良晴的怀抱。

良晴将官兵卫背到背上往出口走去。

接著上马出发。

弥九郎与秀家骑马在一旁替良晴引路。

「良晴大人，以后还请您务必拯救父亲大人。」

「啊啊，都已经受你这么多恩情。我一定说到做到。」

四人乘著两匹马抵达隘口处后即将下山。

然而。

「秀家大人！是主公！主公追上我们了！」

「咦？」

「你说什么？」

隘口的出口处有人埋伏等待马上的良晴。

是宇喜多直家。

「你这混帐！！！竟敢诱拐我的女儿！」

他的眼中充满了疯狂与愤怒。

「父亲大人。不是这样的，良晴大人他──」

「主公，请您清醒过来！」

「相良良晴！我绝对不会饶过对秀家出手的家伙！」

他突然开枪。

幸好双方有段距离。

直家失去冷静，因此也失去准头。

良晴拉起缰绳勉强闪过那枪。

「秀家是流有我家血脉的唯一一个女儿！本大爷耗费一生才取得的备前‧美作五十万石领地是秀家的，绝不会送给毛利、不会送给织田！」

狂怒的宇喜多直家骑著马冲了过来。

他想要拉近距离、打算确实射杀良晴。

良晴一步也不后退。

那是因为──

就算看到对方在空手格斗时展现出远超过自己的实力，

我也有自信绝对不会输给这个男人。

我从背起官兵卫时就已经有了这样的自信。

「宇喜多直家！是你先把官兵卫关起来的吧！」

「别一脸什么都懂的样子，臭小子！」

「不杀女人不是你的信条吗？难道你打算变成真正的公主武将杀手吗！」

「我哪管那么多！这一切都是为了秀家！」

「这孩子才不希望你变成真正的恶鬼！」

「少对宇喜多家的事情说三道四，臭小子！你懂宇喜多家什么！」

「我才不管那么多！你都老大不小了，讲话不要像个国中生一样！」

「如果不能让秀家继承宇喜多家，我这一生──不、我的母亲一生都没有意义了！」

「母亲！？」

主公以为秀家大人要被夺走，整个人精神错乱了──弥九郎大喊。

紧接著。

原本在弥九郎身后抱著她的秀家从马上跳到搭乘另一匹马的良晴膝盖上。

「父亲大人，秀家不想让父亲大人变成真正的恶鬼。我要让良晴大人在这里将我处死。」

秀家是认真的。

良晴也立刻直觉到秀家不是在演戏。

秀家的心灵过于纯净，因此看不下直家所为的她打算将自己的命献给良晴。

「只要秀家从这个世上消失就可以拯救父亲的话──」

「秀家，等等！相良良晴，你这混蛋！！！！」

「良晴大人，真的非常抱歉。秀家是基督徒，所以禁止自杀。请您割断秀家的咽喉吧。」

「等等，良晴大人，万万不可啊！」

弥九郎阻止良晴。

可是良晴默默地拔出短刀──

并将刀子抵在秀家白皙的喉咙上。

「我知道了，秀家。看来要除去附身在宇喜多直家身上的鬼，只能由我代替那只鬼的位置了。」

「……良晴大人，谢谢您。」

「这样就还了解救官兵卫的恩情。再会吧，秀家。」

「良晴大人！？你在做什么！如果杀死秀家大人的话，花再多钱也赔不起啊！？」

「弥九郎！就拿我的灵魂来赔吧！」

「等等，相良良晴！我把官兵卫还给你！我会直接离开这座山！住手、快住手！拜托你千万不要那么做啊……！」

「太迟了，宇喜多直家。把年幼的秀家逼到这番地步的人是你！」

良晴将短刀一拉、划开了血肉。

马匹上鲜血四溅。

只差一点，没有赶上。

来不及碰到秀家。

宇喜多直家气力尽失、犹如失魂落魄般从马上摔落、

他的眼中失去了光芒。

直家的眼前一片模糊，看不清周遭的状况。

然而，他却看见早已过世的母亲身影。

「……母亲大人……」

宇喜多家是侍奉备前的战国大名‧浦上家的望族。

直家的祖父‧宇喜多能家以忠心功臣还有「战鬼」的别号闻名于备前。原是赤松家家臣的浦上家之所以能够打赢赤松家，进而独立升格成备前的大名，这都多亏了宇喜多能家超人般的英勇表现。

能家的嫡子，即直家的父亲‧宇喜多兴家，他自幼就是个擅于谋略的精悍之人，而直家的母亲更是被称为备前第一美女。

夫妇俩感情很好，年幼时的直家就在祖父与双亲围绕的温暖家庭下成长。

宇喜多家的衰败不是肇因于战事失利，而是遭到同样侍奉浦上家的同僚背叛。

祖父能家遭到深交的同僚‧岛村贯阿弥暗算而被迫自尽──可说是被他所杀。

这是为了抢走宇喜多能家家老之位的骯脏计谋。

就连身为君主的浦上宗景也弃如此忠肝义胆的宇喜多家于不顾。

宇喜多一族失去了身为居城的磁石城而流离失所。

在流浪中，怕被暗杀的父亲‧兴家不得不一直装出愚笨的模样。

然而父亲却依然没有得救。

他未能复兴家门，在流浪的途中死了。

直家相信父亲的死是杀害祖父的叛徒所造成的。

凭藉著过去的关系，年纪小小就被迫与家族分离的直家被当成衰神一样辗转流离。

跟随他的家臣只有寥寥数人。

没有什么比失去领地的落魄武士还要凄惨。

连可以耕作土地都没有。

他与家臣最后甚至得沦为山贼才能糊口。

直家已经不想回到那充满背叛、阴谋的武士世界了。

忘记宇喜多家的事情，自由自在生活吧──他这么想著。

既然要当个恶人，死后曝尸荒野、一了百了的山贼生活还比较好。

但是，直家的母亲看不下儿子落魄的模样，向过去的君主浦上宗景呈上希望复兴宇喜多家的请愿书。

浦上宗景的回覆是──

『只要你成为我的宠妾，就赐给直家三百石的施舍。』

如此贪婪的卑劣要求。

连美丽母亲都被夺走的直家血气上涌。

这是一位君主应该对贯彻忠义之宇喜多家做的事情吗！他极度愤慨、诅咒武士的世界，甚至还精神错乱了。

他带著与母亲一同殉难的觉悟率领山贼同伙闯进浦上宗景的宅邸。

直家的母亲没有露出丝毫悲怆表情，而是用温柔的笑脸迎接儿子。

『母亲大人！为什么、为什么……！』

母亲用非常温柔的美丽笑容抚平了直家的激愤情绪。

『这是为了直家大人。』

直至今日，直家仍忘不了当时母亲的笑容。

他知道这个人是如此深爱自己。

所以──

（我在那个时候发了誓。）

一定要消灭背叛宇喜多家的仇人‧岛村贯阿弥，还有夺走母亲的浦上宗景。无论使用多么骯脏的手段、无论被批评多么卑劣也绝对要杀光他们。

就算要我喝泥水，我也一定要把母亲抢回来。

所以，他杀死了武士们。

为了拓展宇喜多家的领土、为了获得更多力量，一个劲地杀著武士们。

首先，直家谋杀了第一位妻子的父亲。

从一开始就是为了抢走对方领土才结婚。

宇喜多家非得复兴不可。

因为这是母亲的悲愿。

还杀了第二位妻子的父亲。

以岛村贯阿弥为首的仇人们一个个被各种恶毒奸计谋杀。

将义妹许配给对方以卸下对方心防，并等候双方熟稔后再杀掉。

不断重复使用这样的手段。

每个人心中都想著「我没有对不起宇喜多直家，他再怎么样也不可能像这样背叛自己」，所以这些人不管直家杀了多少同伴也仍然信任著直家。

直家每杀一名同伴后都会纵声大笑──相信我的家伙才是笨蛋啦。

可是只有对女人和小孩，他下不了手。

即使直家想狠下心来，脑中都会浮现母亲的那番笑容，无论如何都无法痛下杀手。

他反覆策划阴谋与暗杀时，不知不觉间也为自己定立了「只杀男人、留女人活口以供利用」的规定。

（要问为什么？因为那些以为被我所爱、甘心成为我的计谋棋子的女人们全都微笑著这么说──）

『这是为了直家大人。』

不论是什么个性的女人，就算是丑女，当她们微笑说出『这是为了直家大人』时的表情，简直就像是菩萨一般。

就跟母亲的表情一样。

可以说直家的生存意义就只是为了看到那样的笑容。

被直家利用、被直家背叛的妻子与义妹们，她们脸上怨恨与悲伤的表情也充满著对这个家族的爱。

但是。

直家累积了无数的背叛与谋杀，将抢走母亲的浦上宗景逐出备前、消灭了宗家‧浦上家，最后终于支配了备前‧美作五十万石领地成为战国大名时，母亲早已不在人世了。

就在他累积了这么多恶行，心中著终于抢回母亲的时候。

直家这半生做了一场壮大的白工。

（就算如此。）

直家已经──

『这是为了直家大人。』

为了看到讲出这句话的女人所露出的笑容，自身已经无法脱离背叛与谋杀的漩涡了。

（真是搞不懂人类的心理啊。）

越是背叛他人。

越是获得更多无良恶人的评价。

不知道为什么，就有更多女人来到我的身边。

舍弃一个被利用完的女人，就有加倍的女人前来，

『这是为了直家大人』

说著这句话，对著我微笑。

只有看到那种笑容的时候。

才能相信「我没有被母亲舍弃，母亲还爱著我」。

已经无法脱身了。

这一生会以不配为人的无良恶徒身分完结吧──我这么想著。

直到继承自身血脉的亲生子嗣，秀家诞生为止。

「尽管我为了野心而追求，而且抱了许多的女人，但却没有生下孩子。我想宇喜多家到我这代就结束了。」

然而，秀家却诞生了。

「……怎么现在才有孩子。年纪都这么大了，没想到竟然会有了秀家。」

母亲为了我而牺牲自己。

宇喜多直家这个恶徒不管是死在路上或是遭到暗杀都无所谓。我已经将性命与人心都拋弃了。

可是我还是想让继承我的血脉──不，让有著母亲血脉的秀家继承宇喜多家。

「我一定要让秀家继承宇喜多家。我耗费一生才抢到的五十万石领地是秀家的东西……！」

宇喜多直家在地上爬著，爬向倒在眼前地上的秀家。

「不然……我的母亲到底……到底是为何而活，为何而死啊……！」

直家用腹部出声的方式大吼、忘我地哭喊。

「我爱的女人，她们都乐于为了我的野心而被利用啊。没错，绝对没错！」

秀家倒卧在地上一动也不动。

直家晕眩不已，连站都站不起来。

在不断哭喊下，直家渐渐喘不过气。

受到的震撼太强，使他无法顺畅地呼吸。

已经没办法再往前走了。

「……秀家……回话啊……！」

这是报应吗？

因为我拋弃了唯一的女儿吗？

因为我将女儿养育得过于单纯吗？

我之所以还能保有一丝人性，就是因为有秀家在的缘故。

可是……却是因为这样的我逼得女儿走上绝路吗？

到头来我不过只是背叛、伤害了信任我的女人们吗？

浦上宗景夺走母亲时，我应该为了永远失去母亲而放声大哭吗？

「相良良晴，我输了……」

相良良晴默默抱起秀家的遗体。

他的手臂沾满了鲜血。

弥九郎举著十字架献上基督教祈祷。

「拜托你！我的命给你！备前与美作也都给你！」

「……你是真心的吗，宇喜多直家？」

「我是真心的！所以拜托你，请你用未来人的力量让秀家复活……！」

「我知道了。」

良晴用指头戳了秀家的脸颊。

秀家张开大大的双眼看著直家。

「……父亲大人，对不起。我认为如果不这么做的话，父亲大人就不会听进去，所以就骗了你。」

「秀家……！？」

「我用眼睛向良晴大人打了暗号，即兴演了一场戏。良晴大人割的其实是自己的手。」

「割太深了，超痛的啊！秀家，拜托你帮我治疗一下。」

「好的。」

「一时间我还不知道该怎么办呢，真是太好了，主公！你真的要把备前‧美作让给良晴大人吗？」

至少打个九折比较好吧──弥九郎拨著脑中的算盘。

这个小鬼，举著十字架祈祷都是在演戏吗！直家想破口大骂了。

一瞬间，力气又回到了身体里。

直家立刻跳起身来将秀家从良晴手中抢回来。

「白痴啊！谁会给他！！！」

「你这家伙竟然没有因为秀家使尽全力的演技而悔改吗！」

「别开玩笑了臭小子，竟敢耍我！想要的话就堂堂正正靠战争来抢！」

「我才不要被没有好好打仗、老是用谋杀方式增加领地的你这样说啦！」

「闭嘴臭小子！打仗会让大量家臣白白死去，直接把敌人老大打死的效率最好啦！」

「最重要的是，你明明很清楚自己不得不做坏事的原因，可是却没有办法停手，那是怎么回事啊！」

「哼，事到如今如果悔改了，被我利用的女人不就无法瞑目吗！」

「别捏造那些歪理！你看，我的血一个劲地流，流到快失神了，痛死啦！」

「那是你自己割的吧！」

「吵死了，我要揍你一拳！这是前鬼的份！」

良晴举起没受伤的手，用拳头朝直家的脸槌了下去。

因为直家两手抱著秀家无法阻挡，所以吃了这一拳，连鼻血都喷了出来。

「活该！」

「你、你太诈了！相良良晴！」

「宇喜多直家，你已经打不赢我了！」

「闭嘴！相良良晴，你竟敢让我蒙受这种奇耻大辱！我绝对要杀了你！」

「我已经不怕你了！虽然有前鬼的仇，不过今天就看在秀家、弥九郎的份上饶你一命！」

「你说什么？别太嚣张了臭小鬼！」

「下次在战场上一决胜负吧，宇喜多直家！」

良晴骑著马背上官兵卫扬长而去。

「咕。被官兵卫挡著，没办法射他的背……！」

直家仍想开枪射击良晴。

不过最后放弃了。

因为直家怀中的秀家直直瞪著他看。

「如果有意愿的话，他真的可以杀了秀家。那位大人是秀家的救命恩人。」

「没错喔，主公。」

「……呿，没办法了。」

良晴终于背著官兵卫逃离了书写山。

直家满脸厌恶的啧了一声。

当他咋舌时才发现断了一颗臼齿。

「……早知道就不应该生小孩。」

「接下来该怎么办，主公？要把良晴大人视为友方吗？」

「弥九郎，用你擅长的算盘算算看吧。那家伙的兵力太少了。率领大军而来的毛利家一定会赢。」

「虽然如此，但良晴大人的背后有织田家在。」

「织田家？他们不是没派什么援军来吗？」

「也可能会来，而且良晴大人对我们有恩。」

「哪有那种东西！」

「有！」

「弥九郎，现在是毛利家、织田家谁胜谁败的问题。我只会站在胜利者的那边。」

如果进入长期抗战，或许情势会对基础实力较强的织田家有利；不过现在毛利家占有压倒性优势──直家喃喃自语著。

「弥九郎，下次你再让秀家跟那个臭小子见面的话，我就不废话立刻打死你！」

「主主主公，我我我我是女女女女孩子喔？」

「吵死了！我才不把堺町商人的女儿算在女人里面！」

「堺堺堺町哪里不好了啊？」

「堺町的腔调一点都不可爱！」

「速啊，服侍宇喜多家后就没在用堺町腔啦！」

「就是那个！你慌张时脱口而出的堺町腔一点女性魅力都没有！」

「咦！？真的速这样耶！？主公请您原谅偶，偶会到新家练习冈山话的！」

「你不要再用堺町腔讲话！全身都起鸡皮疙瘩了！」

似乎是因为在良晴面前落马的丑态，直家对自己感到非常气愤。

「混帐，竟然敢算计我，不能让那个猴子脸的家伙活著！」

站在直家身旁的秀家则是一脸担忧地看著山脚说：「良晴大人，请务必保重」。

良晴骑著马冲下山路一边喊说：

「官兵卫，我们离开书写山了。只差一点就能跟鹿之助会合并回到姬路城了！」

「……呣……抱歉，我刚刚睡著了。」

「继续睡继续睡。」

良晴背著的官兵卫睁开眼睛，睡眼惺忪发出「呜～～」的声音。

然而，当良晴穿过山后，他却看到了难以置信的景象。

──这个时候

吉川元春与小早川隆景姊妹率领的毛利主力军已经通过上月城──到达书写山的山麓、包围了山中鹿之助所率领的欺敌部队。

毛利军的人数多到有如云霞。

而且士气高昂、进退整齐划一、步伐毫无紊乱。

鹿之助率领的少数欺敌部队被突然攻打过来的毛利军包围、无处可逃。

就算想逃，背后就是梦前川。

如果渡河败走的话，部队就会溃灭。

但是如果停下来反击也一样会被消灭。

鹿之助简直危在旦夕。

「等、等等。咦咦咦咦咦咦！？这是什么啊！！！！」

「良晴，是毛利军。毛利军抵达了。」

「鹿之助被重重包围了！糟糕！欺敌部队人数只有一点点，兵力根本不足以抵抗那种大军啊！」

「该怎么办，相良良晴？」

「还能怎么办。放著不管的话鹿之助会与敌人同归于尽。我要直接冲进敌阵救鹿之助！官兵卫，你找间民房躲起来！」

「我拒绝。如果没有军师相陪就冲进战场，像你这样的小虫子武士马上就会被杀啦。」

「哪有好不容易得救却又跑去送死的笨蛋啊！」

「你错了。只要由我西默盎跟著，你生还的机率就会提高。」

「有军师也没兵可用啊！生还机率根本没差多少吧！」

「Sim。就像零打九折那样。不过，机率不会是零。」

「下去下去！」

「我拒绝。我要向你报恩直到最后一刻。」

「我只是做了想做的事情而已，不用报恩啦！」

「可是你舍命救了我。」

「那是当然的！我们不是主从，而是朋友啊！」

官兵卫噗嗤苦笑一声。

「朋友啊……未来人竟然称自己的军师为朋友，真是奇怪。」

「一点都不奇怪！朋友就是朋友！用英文来说就是friend！」

「呵呵，是啊。那么我就报答你的friendship吧。」

「friend……ship？朋友的船？」

「你果然是个笨蛋啊。Friendship──就是友情。」

那你可以不要再贴我背上了吗──良晴有点困扰地这么说著。

※

「看来织田家没有派援军来呢，姊姊。」

「是啊，因为大和的松永久秀谋反了。」

「竟然会在这个时候起内哄。」

山中鹿之助的军队反覆以一进一退的攻防牵制宇喜多军以拖延时间，可是当她们见到比预期还早出现的毛利大军后就完全溃散了。

小小的新将军──足利义昭坐镇在毛利军本阵。

在她的左、右两旁的是拥有相同长相的毛利两川。

吉川元春与小早川隆景。

对毛利大军来说，鹿之助率领的欺敌部队有如豆子般渺小。

只要用绝对优势的人数暴力就可以击溃她们。

「隆景，敌军主将是山中鹿之助。」

「姊姊，与宿敌的长年战斗终于要分出胜负了。」

「那个被包围仍奋战不懈的公主武将就是山中鹿之助吗？那勇猛的枪法真是令人吃惊啊。」

足利义昭一边用望远镜观察战局一边发出赞叹的声音。

「嗯？那个背著女孩子的武将是谁啊？竟然敢只身闯进毛利军耶。」

「喔？」

「大概是睡过头才到场的武将吧。」

脸色大变的宇喜多直家冲进毛利主帅的营帐。

他想都没想到毛利主力军已经抵达播磨。

因为直家过于慌乱，所以连诸如「感念恩情所以投奔相良良晴」、「不对不对他害我在秀家面前出丑，不杀了他会颜面尽失」、「就算总有一天要杀他，织田家的后势也会比毛利家兴旺」等等衡量损益的余力都没有。

「等一下！！！我一定会抓住山中鹿之助，本大爷也一定会杀掉相良良晴！请再宽限一点时间吧！」

元春用冷冷的眼神看著直家。

「期限已到。你该切腹了，再见啦。」

「就是那个！就是那种蔑视虫蚁的美少女冰冷眼神让我著迷啊……不对！等一下！！！」

「……你这个男人还是一样恶心。」

「毛利两川！这位小姐！我这次一定会挽回『公主武将杀手』的污名，请务必让我与相良军交战！」

「污名不是挽回而是用来洗刷的。砍死你！」

「请等等！如果不能亲手杀死相良良晴的话，我的内心会崩溃啊！」

「姊姊，我们能够如此轻易包围山中鹿之助，这也是靠宇喜多直家至今的努力。」

隆景制止了气到浑身发抖而摸了短刀的元春。

「不愧是小早川隆景，你跟本大爷意气相投嘛！」

「但是，因为你伤害、杀死了作为人质的黑田官兵卫，我命你即刻切腹。宇喜多直家竟然对小女孩下手，连蛆虫都不如。这点我绝对无法原谅。」

隆景冷冷地眯起眼睛。

「才没有！我毫发无伤地将她还给相良良晴了！」

「是吗。黑田官兵卫是我的朋友。你捡回一条命了，宇喜多直家。」

好、好险啊……直家大口地喘著气、冷汗直流。

刚才隆景的表情出现了会让人想到其父毛利元就不容他人争辩的骇人气势。

毛利两川果然继承了元就的血脉与才能。

就算那个有如妖怪的谋略家元已经不在，倘若不小心忤逆在场的这对姊妹，命也会跟著没了……直家恐惧地颤抖著。

「听到了吗？隆景，这家伙竟然简简单单就把人质放回去。他跟相良良晴串通好了吧！」

「我才没有跟他串通！我是迫于威胁才放人质回去！杀死黑田官兵卫妹妹的人也是他！相良良晴是比我还要过分的大恶人啊！」

若是这番辩解被良晴听到，他肯定会想再揍直家一拳，不过直家为了活命已经不择手段。如今已安然救回秀家，他的情绪异常激昂。

「是这样吗。那你去把鹿之助抓来，就算战斗已经先结束仍得继续下去。」

「隆景，你对这家伙一直都很好啊。」

「好，那我就去了！相良良晴，这次一定要取你性命！」

直家气势汹汹地冲出本阵。

「据说织田家中最有成就的相良良晴曾经夸口说他来自未来。究竟他是比宇喜多直家厉害的骗徒呢？还是……真想见他一面啊。」

「隆景，相良军濒临溃败，已是瓮中之鳖。相良良晴也会沦为战场上的一具死尸吧。」

「嗯，而且如果他杀死了黑田官兵卫妹妹的事情属实，那他跟宇喜多直家不过是一丘之貉。不，应该说比他还恶质吧。这样就不能让那个男人活下去了。」

「发生内哄还舍弃相良军，并让他们等死，这样的织田家也不是什么好东西呢。」

「织田家没有天下人的器量。砍下山中鹿之助与相良良晴的头、解放三木城、尽速把将军大人带到京都，将织田势力赶走吧。」

「真不像行事慎重的隆景会讲的话吶。」

「姊姊，织田家姑且也打著天下布武的名号，可是我对他们的不中用感到有些愤怒。没有天下人资格的越矩之徒只会让战乱延续下去。必须彻底粉碎这些家伙才行。」

不愧是毛利家，你们的志气之高令人赞叹啊！──语毕，足利义昭打开扇子「啊哈哈哈～～」地高声大笑。

被孤立在播磨的良晴军团正濒临全灭的危机──




卷之四 扫把星
「利休？很危险，快退下！」

「……」

「什么？你说要试试看来自南蛮的炼金术来打倒鬼？」

一只巨型恶鬼在巨椋池挡下朝著大和进军的信奈。

侍童们害怕地说：「有大批兵马就算了，凭现在的兵力没办法应付这种对手啊」。这时候穿著黑衣的小个子茶人‧千利休制止了信奈，自己骑著马迎上前来。

「炼金术是用来制造黄金的技术吧？用来与这种怪物战斗，太乱来了！」

担心利休安危的信奈打算阻止她。

说到底，信奈根本没有将利休带进这支敢死队的印象。

利休在不知不觉间像影子似的跟在信奈身旁，一起来到了这里。

「……」

「咦？你说『炼金术不是单纯制造黄金的技术』？」

「──（点头）」

恶鬼有些犹豫。

它似乎感觉到面前这个穿著南蛮风格黑衣、身材娇小的年幼茶人并非等闲之辈。

不过这份困惑也只有一瞬间而已。

「不管是谁想守护织田信奈全都杀无赦！」

它举起手臂，企图朝利休挥下手上的锐爪。

利休张开她小巧的薄唇。

拿出四只细长的漆黑茶筒。

她将茶筒夹在指缝间高高举起，发出了幼嫩的细微话音：

「我命令德奥弗拉斯特‧菲利普斯‧奥里欧勒斯‧博姆巴斯茨‧冯‧霍恩海姆。速速令这个仿徨徘徊的亡灵回归四大元素！」

突然间，利休骑乘的马匹脚下刮起了旋风。

茶筒的盖子自动弹开。

筒中飞散出四种粉末。

黑色粉末。

「努力干活吧，地之精──黑化──」

白色粉末。

「翻腾吧，水妖精──白化──」

金色粉末。

「消失吧，大气之精──黄化──」

鲜红粉末。

「燃烧吧，火蛇──赤化──！！」

四色粉末在风中混合，接著开始燃烧。

旋风化作熊熊燃烧的火焰旋风。

金色粉末应该是纯金吧。黑色粉末可能是种子岛火枪用的火药。

信奈不知道剩余两种颜色的粉末到底是什么。

是炼金术师使用的秘密矿物吗？还是利休自行精炼出来的未知物质？

这不是阴阳道。

也与松永久秀使用的幻术不同。

也不是基督徒的神秘仪式。

她展现的是信奈从未见识过的「技术」。

「是邪教的幻术吗！？不过这种弱小的障眼法对我无效！」

恶鬼张乱双臂，企图从两侧将利休纤细的身体挤扁。

「德奥弗拉斯特‧菲利普斯‧奥里欧勒斯‧博姆巴斯茨‧冯‧霍恩海姆。藉由汝启发的秘密之力消灭不祥之灵吧！」

火焰缠上鬼的手臂。

接著包覆了它。

这不是幻术。

而是真正的火焰。

还是日本从未有人见过的超高温火焰。

「……这……这不是幻、幻象！不过！也就是区区火焰！对于舍去人形的我……我的钢铁肉体……」

恶鬼毫不在意地打算接近利休。

但是它未能如愿。

包覆它全身的火焰越来越猛烈。

就连承受力远超过人类肉体的异形身躯，都因为这阵令人难以置信的高温开始融化。

「你、你是……？」

碰！恶鬼的右肩爆炸了。

「喔喔喔喔喔喔！？」

「足以溶解万物的万能溶剂，将徘徊世上的亡灵之魂魄与肉体彻底粉碎吧！」

「……你究竟是何人！？」

利休收起茶筒，用那双小小的手掌「啪！」地一拍。

恶鬼的肢体就在巨大爆破声中被炸成粉末。

包围恶鬼的火焰也随之消失。

巨椋池恢复了寂静。

信奈与侍童们愣愣地望著利休。

「利休，刚刚那招是魔术吗？」

「……（摇头）」

「你说『虽然讲了很像炼金术传统中使用魔术的句子，但却不是魔术』？还说『用进行炼金术时使用的万能溶剂当武器炸掉恶鬼』？这很明显就是南蛮的新技术嘛！」

「……（点头）」

「万能溶剂是什么东西？」

「……（点头）」

「你说『是进行炼金术实验时用来溶解物质的可燃液体』？你在茶室里面使用那么危险的东西？破坏力真是惊人啊。」

「……（嘟嘴）」

「咦？你说『虽然是为了与幻术师‧松永久秀战斗带来了原料，可是却在刚刚的战斗中用完了』？」

「……（失望）」

「原来如此。因为你的伙伴，播磨……黑田官兵卫不在的关系，法术不够完整，所以没办法消灭恶鬼吧。」

「……（点头）」

利休默默告诉信奈「恶鬼在肉体再生前暂时无法行动，请尽速赶往大和！」。

于是信奈对侍童、旗本众说：「恶鬼不会再来了，我们走！」，并再次跨身上马、全速南下往大和而去。

利休为了与波斯的幻术师‧久秀抗衡而准备了万能溶剂的原料。

反覆进行物质的精炼、混合，可以任意操作物质的炼金术为现代化学的基础，在当时是最新的科学技术。

利休注意到用在炼金术作业的化学物质可以当成武器来使用。

然而，利休准备的武器却在意料之外的情况下用完了。

恶鬼的真实身分为何，信奈没有头绪。

可是信奈确认了一件事。

阴阳道、密教等古代咒术已经行不通的新时代即将到来。

拥有压倒性破坏力的种子岛火枪、名为炼金术的南蛮技术、官兵卫运用南蛮科学知识尝试开发的铁巨人「机器人」。

使用灭亡古代波斯幻术的松永久秀，她的命运也注定会走向灭亡吧。

「……」

「不用在意，利休。我要向你道谢。你已经没有武器了，不可以跟弹正交战喔。」

是的。

无论如何，与松永久秀战斗非要信奈自己来不可。

信奈必须要靠自己的意志与力量来跨过松永久秀这道阻碍。

接著信奈的身体涌现了力量。

（织田信奈的恶运果然很强。没想到土御门家用妖术制造的那只鬼竟然会被茶师给毁掉。）

（这样下去的话织田信奈就会打倒松永久秀了）万见千仙代难掩焦躁神色。

沿著大和道路向南行。

直到大和的中心点──奈良。

当信奈抵达奈良时，松永军已经包围了东大寺的正仓院，并将僧兵们逼入绝境。

为什么弹正要毫无意义地与僧兵战斗、浪费时间呢？信奈不禁越来越觉得可疑。

如果不管僧兵默默急袭本能寺的话，信奈这时候早就应该就在本能寺切腹了。

不管如何，松永久秀还是毅然决然对信奈发动了第二度谋反。

一定要找出谋反的真相。

第一次谋反是为了测试信奈的器量。

她趁信奈不在京都时将花瓶将军‧今川义元逼入绝境。

当时的久秀手法相当高明。

那这回手法拙劣的谋反又是怎么一回事……？

「叛军正专心与僧兵交战，我们要一口气冲破阵形、拉抬士气！」

一边猜测久秀的本意，一边骑在马上的信奈挥起了采配。

「冲啊！」

「公主大人，这样很危险的。」

尽管万见仙千代提出了「先在这里设阵旁观僧兵与松永军的战斗等候时机吧」的建言，不过信奈没有点头允诺。

「我要豁出性命跟弹正战斗！仙千代，你也一起来！」

「要上战场了吗？」

「没错，想被织田家重用就不能光会处理事务，织田家不需要没办法拿起武器赌上自己性命的人！」

「……是、是的。」

仙千代不是担心信奈的安危。

而是如果信奈自己亲上前线的话，自己这个备受信奈期待的侍童也不得不舍命接近松永久秀。

是其他武将就算了，不过松永久秀实在太危险了。

（与其说是武将，松永久秀更像某种妖怪。我是有点实力才会被选为间谍，可是要跟那、那种摸不清底的妖人战斗，别、别开玩笑了！）

尽管仙千代内心很慌，然而她们已经置身于战场中央了。

也不能逃跑。

一旦想逃，或许还会被信奈斥责胆小而被她砍死。至少可以肯定的是无法再担任侍童了。

为了能继续待在信奈身旁以完成间谍任务，就只能在这里立下战功了。

仙千代想到──等等，乾脆趁这场混乱暗杀信奈吧？

没错，信奈与松永久秀见面时就是最好的时机。

当成母亲仰慕的对象。

信奈一定会失去冷静而激动起来。

就看准那一瞬间的机会暗杀她吧。

（被松永久秀看穿真实身分也无妨。她也是为了杀死信奈才会决定谋反，不会阻止我的。搞不好还会使用莫名的邪术支援我呢。）

仙千代做好了觉悟。

就在织田信奈的注意力被松永久秀吸走的瞬间暗杀她！

为了这个目的，现在姑且必须贴身待在信奈的旁边！

一旦下了这个决定，就不用再惧怕松永久秀了。

甚至可以说她是同伴。

（话说回来。织田信奈这家伙明明被称为魔王，但却一点都不怀疑我是间谍。她的人也太好了。教养太好反而致命啊。）

露出残忍眼神的仙千代伶俐地抿嘴而笑。

被蒙在鼓里的信奈拚命穿梭在战场上。

「在那里！你看，坐在那头大象上的就是弹正！我们上！」

「大象！？」

信奈所指的方向。

可以看到有头长鼻巨兽正发出「吼喔！！！！！」的咆哮扫倒僧兵。

尽管口中喊著「叫鹿兵来！」「阿修罗啊请庇佑我们！」的僧兵们试图击倒巨兽。不过他们却不懂得如何跟大象交手。

简直就像是大人打小孩一样。

这真的是现实景象吗？──仙千代目瞪口呆。

「那头象是从海的彼端输入的动物！我曾经在堺町看过！」

「公主大人，请等一下！」

信奈与仙千代骑著马冲向大象的正面。

大象的背上装设了一座五彩斑斓的轿子。

轿子里面有松永久秀的身影。

她含著烟管高傲地俯视信奈。

信奈对著久秀大喊：

「弹正！」

松永久秀吐了口烟开口说：

「还真慢啊，织田信奈。如果我直接袭击本能寺的话，你早就死了。」

「为什么？为什么？为什么要背叛我？我有什么思虑不周之处吗？我会改的……所以请你回来吧！」

「你问我为什么背叛你？因为扫把星太耀眼了。」

「扫把星……！？」

「就算侍奉你，我也不能尽情大闹。当初献计要你火烧睿山、杀光僧兵时你反对，保住了睿山还有僧兵的性命！你还推翻了我提议杀掉兴福寺僧兵，烧毁所有奈良佛寺、神社的提议！」

「兴福寺？你说兴福寺？」

信奈脑中没有双方在处置奈良兴福寺上面发生争执的印象。

火烧敌军据点睿山的作战计画，那个时候的确差点就要执行了。

可是久秀的话中有地方不对劲。信奈当时因为久秀下药的关系而意识模糊，不记得曾经积极反对火烧睿山。

也因为竹中半兵卫与相良良晴等家臣团结一致的关系让信奈恢复正常，才在最后一刻阻止了火烧睿山的作战。

而且奈良的佛寺、神社也没有跟信奈敌对。

坐拥奈良的大和是神之国，并不是战国大名可以随便介入的国家。就算是信奈也不会动大和一根寒毛。完全任由以大和为根据地的久秀做主。

「什么，原来是这样。我完全不知情！」

「想烧掉睿山的其实是弹正吗！」

「原来如此，那家伙长年与我们僧兵敌对，是烧掉东大寺大佛殿的佛敌。」

「原来织田信奈从弹正手中保护了我们兴福寺与东大寺的僧侣吗！」

「弹正失望了，所以才会背叛织田信奈！」

对这个意外发展大感惊讶的僧兵们纷纷开始赞扬起信奈。

（怎么回事？那个女的脑子被药搞坏了而说起梦话吗？）

万见千仙代在信奈背后虎视眈眈等待暗杀机会，但看到僧兵们高喊「守护织田信奈大人！」「为了救援我们，她只率领一小群人就赶来了！」并聚集到信奈的周围，她感到非常惊讶，只能暗自咋舌。

（这下子无法随意出手了。）

松永久秀继续说：

「再加上我前阵子为了火烧大和御所、弒杀姬巫女而在上京放火，可是织田信奈你又来干扰我，不仅扑灭火灾又守住了姬巫女。你从一开始就没有彻底要烧毁这个腐烂世界的意愿嘛！」

真是令人吃惊！上京大火的真相大白了！

弹正不满足袭击将军家，而且还想弒杀姬巫女大人！

织田信奈保护了姬巫女大人！

「这么一说，织田家的祖先是──」

「喔喔，我记得是越前的神官！」

「她不可能与姬巫女为敌的！」

骑著大象、高声狂笑的松永秀久，其有如魔王的疯狂形象深植僧兵心中。

他们不可能怀疑久秀的话。

知道久秀所言都是谎话的人只有信奈一个。

「弹正？你在说什么……？看著我的眼睛，弹正！」

「我为了以阿胡拉‧马兹达之焰毁灭这个国家而来。织田信奈，你不一样。你并非为了破坏一切，而是为了让这个国家从火焰再生。我走的路与你完全相反。你绝对不会是我的君主。」

「弹正！慢著！」

「士兵们。织田的精锐部队很难缠，退回多闻山城进行守城战！」

久秀骑乘的大象在正仓院的前面掉头撤退。

松永军的步兵也跟著撤离。

「喔喔喔喔喔得救了！」「信奈大人，感谢您！」「您的大恩大德永世不忘！」与松永军作战而身心俱疲的僧兵哭著彼此拥抱并向信奈大声致谢。

松永军混乱了。

「公主！不能去多闻山城！多闻山城不适合防守啊！」

「前往信贵山城吧！那可是大和里面规模最大、难攻不落的山城！」

「就算被织田军包围也能撑上好几个月！可以拖延时间等离开播磨的毛利前来救援！」

「说到底，从奈良赶来的织田军人数那么少，不值得一提。」

「现在正是歼灭织田信奈一党的大好机会！」

「如果现在撤退的话，那我们到底是为了什么才谋反的啊！」

看来罂粟毒的效果已经退去、士兵也恢复正常了。

家臣们骑马冲到久秀面前纷纷提出谏言，但久秀却不发一语。

「慢著，弹正！告诉我理由！你为什么要做这种事……！」

此时，追著久秀的信奈背后传出爆炸声。

回头一看。

正仓院后方冒出滚滚黑烟。

「那里有大和御所的宝物啊！怎么爆炸了！？」

就在此时。

信奈在面对久秀时也没有动摇过的集中力在这个瞬间涣散了。

在信奈身后屛息等待时机的万见千仙代随即出手行动。

「──织田信奈纳命来──」

仙千代策马前进，无声接近信奈的马匹。

两人的距离已经近到可以一击刺杀。

被正仓院吸引注意力的信奈丝毫没有察觉。

（哼哼哼。尽管命令我不要暗杀，但我怎么可能白白放弃这个好机会。做起来意外简单嘛。）

当她拔出短刀时──

「忍忍，岂能让你得逞是也。」

仙千代被一把从马上拽落。

她的身后贴著一个黑色小小身影。

「你……你也是忍者吗……！？」

对方没有回答。

（失败了！从本能寺出击时应该没有忍者在场才对啊！？）

我这个高明忍者竟然会如此轻易被人绕到背后……

仙千代的意识就此中断。

她的要害被打一拳而昏了过去。

当信奈回神后问「仙千代在哪？」的时候，万见仙千代已经从战场消失了。

※

松永久秀的行径自始至终充满了矛盾。

向位于京都本能寺毫无防备的信奈宣告谋反，但却浪费时间在奈良对付兴福寺的僧兵，结果错失偷袭信奈的大好良机。

正当信奈带领少数部下抱著牺牲觉悟进攻奈良时，久秀非但没有正面迎击，反而下令全军撤退。

再加上她拒绝家臣提议，不愿退守大和最大山城的信贵山城，而是撤退至东大寺对面的多闻山城。

虽然多闻山城被称为「山城」，但依照其规模应该被称作「丘城」。尽管里头建造了豪华绚烂的天守阁与充满异国情调的奢华庭园，不过就防卫据点的角度而言过于脆弱，而且该处四周都是平地，一旦被包围就万事皆休了。

怪的还不只这些。

信奈的部下只有少数侍童与旗本众，不过在信奈自己都没有料到的情况下，兴福寺的僧兵们高喊「织田家从弹正手中守护了我们，现在正是报答恩情之时！」，全都变成了信奈的援军。

虽然久秀坐在大象上面频频批评信奈，不过她说的话却与世间对信奈的评价截然相反，也就是「其实信奈从久秀手中保护了佛教势力与大和御所」这种令人意外的说法。

听到久秀的这番话后，僧兵们立刻成为信奈方的友军。

原是僧兵的大和武士里面，最有声望的筒井顺庆急忙停止旁观，并大嚷「总之我要支援织田家～～！」。这点也成了决定性的关键。

连正仓院冒出黑烟的事件也很快就平息下来了。

虽然正仓院的一角的确有起火，但不是什么严重的火灾，很顺利就被扑灭了。

除了万见仙千代突然失踪外，对信奈来说可以说是接连遇到难以置信的好运。

最后，信奈与僧兵终于包围了松永久秀据城而守的多闻山城。

天已破晓。

先前热烈崇拜久秀的松永军疯狂步兵们一个接著一个──

「我在做梦吗？」

「我们到底在做什么？」

「松永家完了，快逃、快逃啊！」

他们露出了大梦初醒的表情，多达半数的人逃离了城堡。

信奈没有追赶逃走的步兵。

几乎没有人守护松永久秀了，位在多闻山城的天守阁，除了松永久秀这位超乎寻常的妖人还固守在里头，其他可说是空无一人。

信奈没有听进僧兵们「直接烧了多闻山城吧」的劝谏。

她只有带著利休亲自进入了多闻山城。

为了劝松永久秀投降。

信奈完全搞不懂这次谋反的理由。

久秀谋反后的行径简直就是要用来毁掉自己似的，她故意一直选择最愚蠢的选项。她不得不这样认为。

再加上久秀在僧兵面前对信奈抛出的每一句话怎么想都不是事实，信奈觉得那只是为了消除世间对她不必要的误解而捏造出来的故事。

追根究柢，久秀完全没有不满信奈的感受。

久秀与信奈之间应该就像母女般亲昵。

继亲生父亲后，信奈已经失去了义父斋藤道三。

不能再失去久秀。

无论如何都要救她。

「欢迎，信奈大人。我等您很久了。」

信奈和利休在登上天守阁后见到的是──

等候多时的屋主松永久秀，以及黄金的茶室。

天花板、地板、墙壁、茶具，所有物品都是用黄金打造而成。

连拉门的门框都是黄金。

松永久秀露出与战场见面时判若两人的柔和笑脸迎接信奈和利休。

「很可惜这只是金箔。我的财力没有强到可以用纯金打造整间茶室。」

「这样啊。」

「……（心动不已）」

利休似乎是说：虽然这种风格与歌德萝莉精神完全相反，不过全部用黄金打造茶室，这个点子是这个国家的人无法想出来的，令她惊讶到说不出话来。

隔著闻名天下的知名茶器『平蜘蛛』，信奈与利休坐到久秀面前，她们拿起黄金制的茶器看著内容物。

似乎没有下毒。

「大和乃国中仙境。」

久秀咏起古代的歌谣。

「隐于层层青山中，大和几多秀丽。」

「是古事记吗？」

「嗯，在大和国还是首都的时代，秀丽（丽し）这个词写成宇流波斯，或指大和国本身。而在宇流波斯这个词里还蕴含了『波斯』这两个字。」

「那是弹正的故国吧。」

「长途从大陆西方走过丝路来到这个岛国大和定居的波斯人是我的祖先。诚如波斯神祇阿胡拉‧马兹达改名为阿修罗后流传到这座岛，波斯文化也确实在这块秀丽的大和之地生存著。」

「所以弹正才会这么执著大和吧。」

「东大寺的正仓院收藏了许多波斯来的宝物。我想要取回它们。」

「毕竟是祖先的宝物呢。」

「不，是因为佛僧们想要抹消波斯与这个国家的关连。这个国家的统治者们封闭国家、捏造出一开始就是他们独力建立这个国家的历史、切断了与大海彼端世界的交流。」

结果造就了这个战乱之世，彷佛时间停止般的这个大和国总有一天也会被南蛮势力并吞吧。久秀说著说著就笑了。

「已经不能再拖下去了。您要再次开放这个国家，信奈大人。」

「弹正，为什么你要谋反？你没有打算杀我吧？」

「为了催生出新世界，首先必须烧掉陈旧的世界。必须有人负责给予古老势力迎头痛击。可是破坏者是无法成为天下人的。」

久秀流畅地这么说──

「不论是兴福寺还是睿山，相信他们今后都会深深感谢讨伐了我这个佛敌的信奈大人并听顺于您吧。」

──就像她事前就准备好了这番话。

「这么一来信奈大人的恶评就会大幅减少。所有坏事都是我这个妖人‧松永弹正久秀的专断独行。」

「弹正？」

「请拔擢出身僧兵的大和武士作为大和的国主。」

「是要我将大和武士团从兴福寺分离，并解除兴福寺武装的意思吗？」

「是的。如此一来京都、大和就能够安定了。请信奈大人在诛杀我后展现天下人慈悲为怀的态度给世人看吧。」

「难道你是为了我……！？」

「谁知道呢。如果信奈大人没有率领部下来到大和，我可能就把他们杀了。」

久秀打响了手指。

天花板上随即摔下一位被绳子捆住的侍童。

是万见仙千代。

「仙千代！？」

「……她是敌方的间谍是也。」

飕的一声，另一道人影落在信奈面前。

是五右卫门。

「五右卫门，你怎么会在这里？」

「在下为了拯救竹中氏的性命，打算从正仓院偷九兰奢待。但是松永咻已经替在架偷秋来惹……啊呜！」

「半兵卫的命？兰奢待？」

「……在、在下不擅长说太长的句子。后面的事情就问松永氏吧。」

「弹正，这是怎么回事？」

「这位万见仙千代是敌方派来的间谍。她离间信奈大人与家臣团，用见缝插针的方式逐步孤立信奈大人。」

「那我下令处死官兵卫位于播磨的妹妹──」

「也是万见仙千代捏造的吧。」

「原来是这样！」

「公主。黑田氏的妹妹安然无恙。竹中氏应该事先把她藏起来惹。」

「……啊啊……太好了……！」

信奈的眼中流出安心的泪水。

就像紧绷的情绪一下放松似的，眼泪停也停不下来。

「我一直非常后悔，觉得没脸面对官兵卫还有良晴。真是太好了……！」

「哈哈哈哈，被抓到是间谍就没办法了，但是我不会透漏雇主名字的！」

被绑著的仙千代如此大喊。

「信奈大人，我要用波斯的秘法让她吐露雇主的身分。」

「秘法？」

「这个秘法叫『花神之术』。」

久秀从怀中取出一个小袋子。

她朝著平蜘蛛倒出袋子的内容物──色彩鲜艳的粉末。

惊人的强烈甘甜香气霎时充满了整间茶室。

在充满目眩神迷香气的茶室一角，久秀咏起汉诗：

「花开花落二十日，一城之人皆若狂。」

被绑住的仙千代被迫灌下平蜘蛛里的液体，她发出「呜……唔……唔……」这种似乎痛苦又好像带著某种恍惚感的呻吟。

「这首是古代唐国诗人香山居士歌咏牡丹的诗，不过据说这首诗其实描述的是当时皇帝过于宠爱倾国美女杨贵妃而荒废政务的事情。诗名是来自杨贵妃喜爱的牡丹花。」

「香山居士，是指白乐天吧。」信奈点头说道。

「这个秘药的原料之一是开在这座多闻山城的牡丹。尽管牡丹是在受到杨贵妃喜爱后于该国有了『花王』、『花神』的别名，不过自古以来牡丹就是一种药材。」

久秀如此说著。

杨贵妃出身西域──那位以异样美貌与全身香气迷惑皇帝、令大唐国颓倾的倾国美女有著波斯人的血统。

杨贵妃喜爱牡丹，不是因为牡丹花的美。

而是因为她为了施展操纵玄宗皇帝的花神之术需要波斯秘药「花神」的原料──也就是大量牡丹花的缘故。

中了幻术的仙千代浑身颤抖、发出呻吟。

「绝对不说，我要自杀……唔？为什么？为什么无法咬舌？」

「你已经陷入我的幻术，嘴巴失去自由不能咬舌自尽。你的雇主是谁！」

久秀逼问仙千代。

然而，仙千代也是万中选一的间谍。她扬言「你失败了，松永弹正。这招你防不了！」。突然闷哼一声后随即动也不动了。

「鼠、鼠掉了咻也！」

「仙千代！？」

信奈将仙千代抱起，然而仙千代已经没有呼吸。

身体还有生气，仍有体温，不过只有心跳骤然停止。

「好好一个年轻貌美的少女，真是可惜，竟然用意志力让自身心脏停止跳动。」

「……不该为这种事而死啊……」，信奈为仙千代感到难过。

「这种术法是风魔的拿手绝活。这个女孩是风魔忍者的成员。」

「风魔？关东北条家使唤的忍者为什么会在京都？」

「至今不断袭击信奈大人的阴谋恐怕出自近卫前久。他这次将统御风魔忍者的北条氏康拉拢为同伴，就是为了将风魔忍者送到信奈大人的身边当间谍吧。」

「近卫？那个黑齿麻吕？怎么可能！」

「不要被他优雅的外表骗了，他是少有的阴谋家。不能小看长年君临大和御所的藤原摄关家，信奈大人。」

「为什么大和御所的关白想对我不利？我不懂啊！」

「关白是为了让他自己掌权的野心啊。他是个企图欺骗单纯的上杉谦信以支配关东的野心家。过去，前任关东管领‧上杉宪政败给北条氏康而被逐出了关东，然后逃到越后的上杉谦信那边。上杉宪政说过，要把关东管领的职位让给谦信。当时谦信的名字是长尾景虎，还只是上杉家的家臣。严守分际的谦信说：『我会远征关东、讨伐北条，但不能就任关东管领的职位，因为自己并非上杉家的人。』而再三推辞了。」

「让那位谦信继承上杉家，就任关东管领的是……」

「就是关白‧近卫前久。当谦信为了辅佐将军家而上洛时，近卫就强烈劝他担任关东管领的职务。自己先凭藉著谦信的武威当上『关东公方』，接著大和御所的关白与关东统领‧谦信联手结束关东的动乱，在东国组成一股巨大势力、构成大和御所与足利幕府的后盾，这么一来就连畿内的战乱也能够平定了。当时身为关白的近卫巧妙地用上述这番话说服了谦信。当然，就算与军神‧谦信合作，公家也不可能成为关东公方的，近卫想要支配关东的野心失败了。

「想要利用滥好人谦信当上关东公方的野心受挫后，近卫他……」

「他的行动方针在回到京都后彻底改变，变得像公家一样策划阴谋，意图让畿内支配权掌握在大和御所的手中，而高揭天下布武旗帜的信奈大人对近卫而言可说是不共戴天的敌人。」

「就算你这么说──」

信奈还是不相信。

「当我与三好三人众袭击足利义辉，一度消灭足利幕府的时候，也是和近卫前久达成共识：万一三好、松永与幕府起冲突的话，御所一概不予过问。」

「怎么会这样。足利义辉和近卫前久不是结义兄弟吗？他们不是互相发誓要复兴御所及幕府权威的同志吗？」

「上杉谦信被近卫拖进关东远征这个徒劳无功之举，两人进而反目。足利义辉对一个人回到京都的近卫大为光火。义辉应该是想善用谦信的武威与义节，任命谦信为幕府的管领，全权管理畿内秩序。义辉与近久两个人对谦信的盘算不同，彼此的志向也不一样，因而走向了决裂。义辉因此而防备空虚，被三好三人众还有我趁机将他赶出京都，京都也成为无政府状态。将义辉赶下台后，近卫认为终于获得了复兴御所权威的机会。然而，信奈大人却颠覆众人预料突然上洛。近卫会将信奈大人视为敌人，并为了组织反织田家秘密同盟而四处奔走，这也就不无道理了。」

近卫前久就是这样一位野心家。

信奈皱眉说著「糟糕」，狠狠咬紧牙关。

自己以为公家只会咏歌、蹴鞠，这样的想法太天真了。

「从近卫与仇敌北条家同谋这点来看，近卫放弃了远离京都的关东支配权，但还是想统治御所威权还有效力的畿内。」

「没有军力的公家要如何支配畿内？」

「如今的近卫是一种相信可以用政治力随意操控世局的妖怪。明明他以前还修行过各种武艺、想成为武家呢……但是却在关东尝到挫败滋味后一下子变成那种妖怪了。大概他体认到公家就只能当个公家吧。」

「可是弹正，就算近卫前久是个阴谋家，光靠公家的阴谋并没有办法叫动武士，更别说重视古老秩序的上杉谦信了，这样太没道理了！」

「没错，近卫在关东时对这点应该有很深的体会，所以如今的近卫身边恐怕有军师存在，是个影子军师。那个人肯定是位以血腥战斗经验闻名的武将，所以才能够说动以北条氏康为首的诸位著名武将。」

「你说军师？」

「是的，应该是个利用近卫前久想要达成自身野心的可怕军师。恐怕就连近卫前久也只是被那个人当成了用来达成野心的道具。过去想利用谦信的近卫，这回却沦到被那位武将利用了。」

「那个人到底是谁？」

「进一步的情报我就不清楚了──我作为耳目的傀儡即将耗尽力量。光是用来探查播磨情势就已经花费许多力气了。」

久秀拿出一个看不出是什么东西的黑色物体放在信奈面前。

长五尺一寸、重三贯五百钱。

「这是正仓院的宝物，天下第一名香，兰奢待。」

「这就是珍藏不外露的兰奢待──」

「直至目前为止，被大和御所允许可以切取兰奢待只有少数几人。其中有透过日本与明国贸易成为巨贾，建立起室町黄金时代的足利义满；与睿山、关东战斗，藉幕府意图达成天下统一的足利义教；引发应仁之乱躲进银阁寺的风流人物，足利义政；还有受到斋藤道三鼓吹而切取兰奢待的美浓土岐家。」

「土岐家？蝮蛇侍奉的那个土岐家？」

「我之前曾经为了治愈前任君主‧三好长庆大人的病而打算获得这个兰奢待。这也是我执意支配大和的另一个原因。」

「……弹正……」

「可是身为一介暴发户的我无论如何都不可能获得兰奢待的碎块。美浓的道三看不下去，为了送给我当礼物，策动了当时的君主土岐家切下一小块兰奢待。土岐家继承源赖光的血脉，在足利幕府『若土岐绝后，足利亦将无后』这样的想法下受到特殊礼遇，是名门中的名门。御所认为只是一小块没关系，于是就允许了。」

知道兰奢待是长寿灵药这个秘密的足利将军们是为了延长寿命才需要兰奢待，但土岐家不知道这个宝物的真正功能，只是被利用而已。土岐家将碎块送给了道三，而道三又将兰奢待送给我用以钻研用来拯救长庆大人的「长寿之法」──久秀这么告诉信奈。

「可是那位三好长庆因病早逝，这代表没有成功吗？」

「延长铃虫寿命的实验成功了，可是虫与人的身体复杂程度不同。如果是可以操控体内之『气』的阴阳师就算了，直接服用兰奢待会令普通人中毒，所以我亲自服用兰奢待，拿自己的身体来实验。会和曲直濑老爷子一起编篡床技研究书『黄素妙论』也不是我对床技感兴趣，而是为了追求在体内练『气』、去除疾病毒素以获得长寿的方法。」

我多次服用了兰奢待，药效累积在体内形成特殊体质。可能是因此曲直濑老爷子在各种意义上因而对我充满兴趣，所以才会热情地追求我；不过我无法爱上斋藤道三以外的男性，于是便郑重拒绝他了──久秀苦笑著说道。

「可是，『长寿之法』未能完成。长庆大人仙逝，而手头的兰奢待也全数用完了，最后没能赶上。」

「原来是这样。这就是兰奢待……我听说是根香木，但不如说像颗石头……不，是闪著漆黑光泽的宝石。」

「……（心跳不已）」

这是很接近炼金术终极目标「贤者之石」的稀有物品──利休陶醉地叹息著。

「这是松永氏趁在下装死时用傀儡偷出来的。多亏惹她，相良咻就不会变成朝廷的敌忍惹。」

「五右卫门，你竟然跟弹正一起当小偷！这是大和御所的宝物耶？」

「呜……这是为了竹中氏是也。」

「半兵卫？」

「信奈大人。请立刻将此物拿给位于播磨的相良良晴大人。」

「为什么？不是竹中半兵卫要的吗？」

「那个人因为重病命不久矣，但是只要服用兰奢待就能暂时延长性命。那个人是古今少有的优秀阴阳师，就算煎煮兰奢待让她服用也不会中毒，还会成为供应『气』的灵丹妙药。」

「半兵卫快死了！？」

「相良良晴大人是做好会被信奈大人当成谋反者讨伐的觉悟才来盗取兰奢待的。全是为了拯救竹中半兵卫的性命。」

「怎么会这样，那弹正──」

「松永氏透过傀儡知晓所有的内情，她决定不能让相良咻变成谋反者，不能让公主大人变称朝廷与佛教的敌忍。因此既愿背负气所有恶行。」

在卧病本能寺的信奈不知不觉间，事态朝著各自的方向发展。

侍童万见仙千代几乎阻截了所有讯息。

虽然五右卫门拚命想补充说明──

「……呣。在下要坚守沉默是也。」

但却因为她吃螺丝太多次，决定放弃了。

「就当成我偷出兰奢待跟平蜘蛛一起炸掉吧。削完所需分量后，剩下的就当做被信奈大人发现并归还给大和御所吧。如果届时兰奢待变得太小，就用爆炸中受到损伤为藉口。」

「爆炸？」

「烧毁东大寺大佛殿的人是我。尽管信奈大人发出了劝降通告，只要交出平蜘蛛就能饶我一命，可是因为爱好茶道的松永弹正坚决不把平蜘蛛交给任何人，拒绝了劝降。这个谎言有些牵强，但是谁都不会起疑的。」

久秀闭起双眼静静地微笑。

「弹正？难道你──」

「再说一次，谁也不会怀疑。原因是我曾经背叛过信奈大人一次，然后送上闻名天下的珍品茶器『九十九发茄子』来求取原谅。当时因为另一项珍品茶器『平蜘蛛』比性命还重要，所以我拒绝让出。」

信奈吃惊地瞪大双眼。

「弹正，当时我问过你『如果我硬要你让给我』吧？」

「是的，当时我的回答是『这个的话，也许我会抱著平蜘蛛点火药自爆吧』。那段对话已经在京城中广为流传。」

「所以你从一开始的所作所为都是为了这一天吗！？」

「今天就是我在过去烧毁东大寺大佛殿的日子，任谁都会觉得这是因果报应、松永弹正遭受佛罚了。降下佛罚的还是身为天下人的织田信奈。」

信奈终于理解了。

松永久秀想要一肩扛起为这个国家新生之信奈身上所有的恶名而死。

她一开始就是为了送死才发动这场愚蠢的叛乱，而且还与僧兵交战、包围东大寺的正仓院，还协助偷出了兰奢待。

甚至还特地选择烧毁大佛殿的同一天作为自己的忌日。

为了让人们相信──松永久秀终于受到佛罚。

「弹正，你打算背负我的恶评而死吗？你是从何时开始……」

「应该是在清水寺得知名为竹中半兵卫的小女孩所做的觉悟时吧。」

「半兵卫的……觉悟？」

「是的。当看到那孩子放弃小我、为了开拓崭新世界而打算终结古老时代的无私觉悟时，我茫然的灵魂被她解救了。」

已经无法说服久秀了。

「在那场瘫痪睿山的竞赛中，我也输给了竹中半兵卫。的确，只要熄灭不灭法灯就没有必要特地杀光僧兵。不愧是当世孔明。那个孩子比我聪明太多了。」

一切都是从很久以前就计画好的。

「我想，偷走兰奢待这件事就作为偿还我欠那孩子的恩情吧。我会对大和、对兰奢待有所执著，或许是某种缘分使然也说不定呢。」

「……」

「忘了说。请将这些我用罂粟调和的药拿给西近江的朽木信浓守。让信奈大人从金崎撤退时，我对那个人下了毒。虽然我想他已经恢复正常了，不过万一没有复原的话，只要喝下这个应该就能完全恢复了。」

「……这、这样啊。」

信奈很懊恼自己没能早点察觉久秀的觉悟。

明明她没有要求久秀做这些事情。

「我想，现在差不多是我这个增加织田家恶评的元凶退场的时候。对君主织田信奈谋反两次。如果这样都会被饶恕，那信奈大人身为天下人的器量就会遭到质疑。那么，时候差不多到了。」

「不行！」

「信奈大人，人生终有一死。总有一天您必须要与所爱之人道别。」

「……不要……！」

信奈哭喊著扑进久秀的胸膛。

久秀温柔地摸著她的头。

「蝮蛇都死了！连弹正也要弃我而去吗？这样太残酷了！」

「这是人世常理。」

「不行！拜托你，不要离开我！弹正！」

「信奈大人。您不能再对我撒娇了。今生我们将不会再相会。从现在开始，您要成为真真正正的天下人。」

「……不要……！」

她已经说不出任何话了。

「信奈大人，你不能再犹豫了。请早日平定天下，到达大海的彼端吧。我的故乡也在西方另一侧。请用您的双眼好好见证吧。」

「弹正你也要一起去！」

「请不要再任性。不论道三还是我，都已经将所有能教的都教给你了。」

「……弹正。」

「如果还想要求更多，那就是天真。你不是小孩子了，而是终结这个国家战乱的天下人。」

久秀温柔的声音止住了信奈的泪水。

那种感觉就像是被母亲斥责一样。

「你的内心已不再空虚，空洞已经被填补起来了。被道三与我的心意填补起来。我们不会让你成为魔王的。」

信奈慢慢离开久秀的身体。

她的嘴唇颤抖。

她的眼中湿润。

就算如此，信奈理解到──不能再次于弹正面前哭泣了。

她重新坐好，喝下弹正所泡的最后一杯茶。

「信奈大人，如果觉得将被孤独压垮时，请毫无保留将心意分给你所爱的人吧。」

「我……做得……到吗？」

信奈无法讲太长的句子。

因为一旦出声就会想再哭出来。

于是信奈将话分成好几段，终于得以说出口来。

「可以的，不需要担心。不管怎么给，那份满溢而出的心意绝对不会枯竭。我与道三发现这点时已经太迟了。」

「不会……枯竭……」

「您有很多朋友，而且还有超越时空来到你身边的相良良晴。只要将您的心意老实灌注给他们就可以了。」

「……这……样啊……」

苦涩的茶水终于喝完了。

黄金的茶会即将落幕。

五右卫门的身影悄然消失。

利休也用动画角色般的声音惋惜地低语著「……平蜘蛛……」，然后行了个礼、离开茶室。

最后，信奈咬著嘴唇站起身来。

用那双纤细的手腕紧抱兰奢待。

久秀抱著肌肤还有光泽、彷佛仍然活著的万见仙千代遗体，露出一抹妖艳的微笑。

「信奈大人，下次天空再像今晚一样出现扫把星时，还请您多加小心。」

是日深夜。

松永弹正久秀与平蜘蛛一同在多闻山城的天守阁点燃火药自爆而死。

与她亲自烧毁东大寺大佛殿的日子是同一天。

于战乱中突然崭露头角，烧毁所有既存权威象徵的松永久秀就此死亡。

松永久秀谋反失败自爆的这天，天空出现一颗闪烁著妖异光辉的扫把星。人们称之为「弹正星」。




卷之五 播磨动乱（二）
莫约在同一时间──

若狭。

面对日本海的这个国家，现在由丹羽长秀统治。

织田家的占领军来啦！──虽然一开始感到畏惧的人民发动了多次一揆起义，温厚的长秀却仍是缓慢但确实地逐步掌握若狭国的民心。

长秀的做事方式是听取各式人物意见、多次讨论，尽管很花时间，但是却很可靠。

指挥北陆方面军，与强敌上杉谦信对峙的柴田胜家。

为了「几内管领」这项要职，以怒涛之势进攻丹波的明智光秀。

几乎仅凭一己之力就打下广大的伊势国，并开始强化自有水军的泷川一益。

被拔擢为中国方面司令官，在播磨与毛利作战的相良良晴。

在目前的织田四天王加一只猴子里，只有丹羽长秀位居若狭国国主这种平凡的地位。

当然，成为一国一城之主后的长秀底下有许多可以称为「丹羽家家臣团」的直属家臣，不过来到若狭的家臣们全都因为长秀行事过分可靠而无法立功这点感到不满。

位居若狭的长秀没有需要交战的敌人，也没有可以夺下的领地。

家臣们的晋升也到达极限。

「我们的公主实在太无欲无求了啊。」

他们都这么抱怨著。

当然长秀对此是浅浅一笑，对家臣们的话四两拨千斤。

「幕后人员也相当重要啊。」

她用这种毫无紧张感的话回避了家臣们的追问。

不过，长秀自己到了若狭后似乎有点缺乏活力。

脸色也不太好。

一点精神也没有。

「公主其实真的很想在最前线立功啊！」「一定是那样！」「嘴上说著满分，其实内心想的是零分」，家臣们私底下都这么谣传著。

不过长秀之所以这么消沉，并非因为她被分配到若狭国国主这种平凡地位。

而是因为家臣团分散各地，让她担心起信奈还有良晴。

一边从本丸御殿窗户眺望若狭的海洋，长秀在这天做出一个决定。

长秀无法理解信奈的志向与梦想。

信奈这个人物与时代距离太远，超越了这个国家人类的常识与想像。

就如同眼前底下这片海洋，信奈的梦想太过于宽阔了。

这个狭小岛国至今几乎没有出过能够放眼世界的英雄豪杰，为什么会突然出现那种破格般的天才──长秀也无法知晓。

或许是人们祈祷著希望终结这场看不到尽头的乱世，所以才会让名为信奈的稀有人物诞生在这个国家也说不一定。

不过，长秀比谁都还要理解信奈这名少女的内心世界。

根据不同情况，信奈的内心会显示出不同的样貌。

有时候她的内心平稳如静静冲上沙滩的平静水波，有时候又像波涛汹涌的恐怖海啸。

当人们看到她波涛汹涌的一面时，就会因为恐惧的关系而将她视为怪异、异质之人。

信奈自己也变得无法控制内心。

因为她的爱太沉重了。

不只是智力与才能，就连感情的分量也超乎常人。

或许与她不被母亲‧土田御前所爱有关。

（回想起来，当公主的父亲信秀过世时，公主的心就已经濒临崩溃了。）

看出信奈的才能、赋予信奈勇气的父亲──织田信秀的丧礼当天。

信奈将头发绑成茶筅髷，缠在腰上的草绳插著太刀、挂著葫芦，用这身傻瓜装扮冲进葬礼会场。

她怒吼著「父亲大人！」，并抓了把抹香灰往信秀牌位洒去，然后就这么离开了葬礼会场。

「如果让这个公主继承家督之位，织田家就完蛋了！」，支持弟弟信胜（信澄）一派骚动起来，丈夫的葬礼被弄得一团乱的土田御前大为光火，跟随信奈的家老平手爷则是做了死谏的觉悟。

长秀朝著信奈追了上去。

过世的信秀每年都会带信奈去看津岛的天王祭，最近举办祭典的日子快到了。

诚如长秀所料，信奈就在港都‧津岛。

她在漂浮于天王川的卷藁船上躺成大字型。

紧抿著嘴巴，用有如熊熊燃烧的瞳孔望著蓝天。

「找到你了，公主。」

「这样啊，万千代。」

「不要说什么『这样啊』。刚才那种胡来的举动，零分。」

「哼。什么葬礼，根本没意义。父亲大人已经不会复生了。」

「就算是这样，你破坏葬礼的行为也会让想跟随公主的人打消主意的。」

「那万千代你呢？」

「……公主，你可以看著天空讲话，但请不要直视太阳。眼睛会瞎的。」

「那种事情不说我也知道。」

「要不要戴上南蛮墨镜？」

「……我不喜欢戴眼镜。」

信奈的强辞夺理只到此为止。

她无法再逞强下去了。

当长秀带著柔和笑容让信奈枕在自己膝盖上时，信奈把脸埋在长秀的膝盖间开始哭了起来。

「就算用这种方式伤害自己，你父亲也不会高兴的。零分。」

长秀抚摸著信奈滑顺的头发，一边轻声对信奈这么说道。

自从她开始侍奉这位年纪比她小、既难搞又不坦率的公主后，长秀为了揣摩信奈内心的真正想法做过很多很多努力。

然而，越是理解信奈的孤独，长秀就越对自己的凡庸、缺乏才能感到焦虑。

就算如此，至少长秀现在能够让信奈的内心有所依靠。

至少能像这样陪在她身边。

长秀暗忖，或许这就是自己所扮演的角色吧。

原本这个角色应该由信奈的母亲‧土田御前来扮演。

本应如此。

可是，土田御前拒绝了奇言异行的信奈。

今天这件事想必会让她更加疏远信奈吧。

「得知那位南蛮传教士过世时，公主也曾经像这样伤害自己。」

「……这样……啊。」

「遇到这种状况时就向我撒娇吧。请不要伤害自己，否则平手大人一定会感到悲伤。」

「……平手爷不会死吧？」

「公主。」

「……万千代。我喜欢的人全死了。理解我、期待我的人、相信我的人都一个个死去──」

继失去那位传教士后，信奈又失去了堪称是世上唯一知音的父亲‧信秀。信奈的孤独与绝望深沉到自己这种平凡人难以计测的地步──长秀沉痛地这么想。

总有一天。

能够完全理解这位小小身躯少女大大梦想的人总有一天会出现吧？

「我认为公主说的话一点都不合理，不会有那种事的，公主。」

长秀轻轻扶起信奈，将她抱在怀中。

「这一定是我的命运。万千代你不要太接近我比较好。」

「那只是偶然。」

「才不是偶然！讨厌我的母亲大人就那么有精神！」

「公主，请不要用那种话伤害自己。」

「万千代也会死啊！」

「不，我绝对不会离开公主的身边。」

直到那个人出现为止，自己只要像这样不断陪在公主身边就好了──这个时候，长秀在心中暗自下了决定。

「幸亏我资质愚钝。很可惜我绝对追不上公主，不用担心比公主早死。五十分。」

哭到眼睛红肿的信奈用力点了点头。

「公主。继京都大火后，这次是大和的松永久秀谋反了！」

「该怎么办？」

家臣的声音让长秀回过神来。

自己的资质驽钝，无法与信奈共有梦想。

可是她能够体察人心。

松永久秀此时决定谋反究竟有什么意图？

长秀隐隐约约描绘出久秀内心的想法。

「全军移师京都，速度快！」

长秀缓缓站起身来。

「分离四散的织田家或许即将藉此再次团结──能够察觉到公主的想法就有五十分。」

家臣们听不懂长秀的意思。

五十分到底是好是坏？他们歪著头感到疑惑。

「失去越多，公主就会变得越坚强，而且──现在公主心中有一位用自己心意填满那些失去部分，甚至会满溢出来的麻烦人士呢。」

※

加贺。

被拔擢为北陆方面军主将的柴田胜家正严阵以待上杉军的到来。上杉军从越前领兵进入邻国加贺，并将加贺南部的要冲‧大圣寺城作为据点。

北陆三国：加贺、越中、能登位于越前与越后之间。

上杉谦信、柴田胜家，何者先控制这三国，这点将会大大改变战国时代的情势。

这就是为什么加贺是个本猫寺信徒与当地豪族国人统治的「一揆之国」，而且也是至今不受战国大名支配的特殊国度。北陆这些支配加贺、势力范围甚至延伸到越中、越前的一揆众也不会轻易服从遥远大阪本猫寺住持的命令，是个实质上的独立国家。

控制加贺者等同宰治了北陆地区。

从小田原城回到甲斐后遵守与织田信奈约定出兵上野的武田信玄，还有将伊达政宗逼回奥州并脱离危机的北条氏康。尽管先前上杉谦信和这两位豪杰相互对峙，不过就在胜家进入越前后，情势便急转直下。谦信与信玄、氏康两者宣布休战，并将越后军撤离关东、移回本国的越后了。

和武田信玄的约定是拖住上杉谦信「一个月」。因为期限已到，信玄说：「我已经实现与织田家的约定，之后不关我的事了」，于是便早早退兵了。

再加上足利义昭似乎热心斡旋于上杉、武田、北条之间，希望让她们和解。

为了让上杉谦信无法再次发兵上洛，胜家急忙北进加贺，压制从越前出发的上洛路线。

而上杉谦信则是派出独眼猛将，斋藤朝信率领精良的越后兵作为前锋部队，经由越中进军加贺。

斋藤朝信带领的越后军前锋部队现在正前往大圣寺城与胜家决战。

而北陆的一揆众竟然没有干扰本该是他们仇敌的越后军，反而还让路给越后军，让越后军能够妥善准备与胜家决战。让双方互相消耗实力以作收渔翁之利，这应该是他们打的如意算盘吧。

胜家决意在这座大圣寺城抵挡上杉谦信的猛攻数年，并用自己的双眼确认了「军神」上杉谦信的作战方式，以找出击败越后军的方法──不，实际上是胜家与越后军作战给信奈看，让身为「天才」的信奈来找出方法吧。为了让信奈打败无敌无败的谦信，胜家自愿成为所谓的探路石。

如果时运不好，那就带多一点越后军同归于尽，万一出现极小的可能性，就一口气平定北陆。尽管胜家做了如此悲壮的觉悟，不过她今天仍然泰然自若地在本丸吃著饭团。

当然，饭团里加了味噌。

战国时代的尾张人对味噌的喜好程度相当异常。

胜家说过，没有比加了味噌的饭团更适合当军粮了。

米饭、味噌、盐巴是完美的三位一体。

以现代的说法，就是碳水化合物、蛋白质、盐分。

这些营养都可以靠一口饭团摄取到。

但是。

「你、你说什么？大和的松永久秀对公主大人发动谋反？」

「……这是第二次了。」

「怎、怎么会这样……公主大人！！！」

才刚配属到胜家旗下的前田犬千代一边含泪念著「好想吃外郎糕……」，一边为胜家带来松永久秀谋反的急报。

「现在立刻朝京都进军！要去帮忙公主了，犬！」

「……可是。」

「咦？可是什么啦？」

「……与越后军的冲突迫在眉睫。如果这样撤退的话，胜家你会背上阵前逃亡的污名。」

对胜家这般以勇猛出名的武将而言，这将是生涯的一大耻辱。

再加上紧逼而来的敌人是军神上杉谦信派遣的精良越后军。

对方不可能不经一战就轻易让我军撤退。

「是啊。要怎么脱离这个局面去救公主大人啊。我最不擅长思考了。」

胜家分了一个饭檲给喃喃念著肚子饿的犬千代。

「犬，你也吃一点吧。」

「……嚼嚼……」

「没有外郎糕还真是抱歉啊。」

「……那句话让我突然想起老先生了。」

「家老爷爷吗。真是怀念啊。感觉好像是很久以前的事情了。」

信奈的亲生父亲、尾张的战国大名‧织田信秀，东与今川义元、北与斋藤道三不断战斗，就算多次战败仍以顽强不屈的精神东山再起，因而受到众人的敬畏。

可是时值壮年的他某天却突然倒下，在治疗、祈祷都宣告无效的情况下病逝了。

有一种说法，他的死因是吃了太多味噌，结果因为过度摄取盐分而造成高血压脑栓塞，不过也可能单纯是因为他性子急，心急「吼喔喔喔喔！」地大喊时，脑内血管就这样破裂了。

被指定为继承人的「傻瓜公主」信奈，却在信秀葬礼的那天穿著那套奇装异服到场，还对信秀牌位抛洒香灰大闹一番，让聚在葬礼会场的家臣团全都看傻了眼。

甚至还谣传因为僧侣们对信秀恢复健康的祈祷没效，救不了信秀，于是愤怒的信奈把算杀掉那些僧侣。

尾张的织田家要完了……说笑的──连民间都出现这样的耳语。

改让遵守礼仪的弟弟信胜大人当继承人──家臣圑中会出现这样的声音也是理所当然的。

胜家那个时候是跟随信胜的家老。

不过胜家从那个时候开始就对信奈相当忠诚。

这样下去公主大人就不妙了──她担心得坐立难安。

信奈的侍童‧犬千代与跟随信奈的家老‧平手爷。

胜家于是联络两人，背地里奋力压制信奈的奇特行径、不让信胜派暴冲。

虽说是奋斗，但胜家不够聪明，犬千代比起思考更在意吃，而平手爷对信奈的忠诚尽管是织田家第一，但是却老到随时都可能翘辫子的程度。

失去父亲的信奈她的奇特行径未曾减少，也找不到解决方法。

就在某一天。

平手爷招待胜家与犬千代到茶室，然后就突然在两人面前准备切腹。

「老朽打算要切腹向公主大人谏言『请您收敛那些奇特行径』，就是所谓的死谏，咳咳。」

胜家慌了。

「快快快快住手啦，家老爷爷！」

「不要阻止我权六！」

「叫我六！」

咚！她情不自禁揍了平手爷一拳，于是平手爷就这样升天了。

「呜啊！婆婆、婆婆在三途川向我招手啊……」

倒地、啪！

「啊啊，抱歉！家老爷爷，不能死啊！」

「……胜家把爷爷杀了。」

「是是是是我的错吗？」

「……等～～等，阿犬！死谏送命就罢了，被权六殴打致死太不像话！哼！」

「……老先生复活了。」

「呜啊啊啊，家老爷爷从黄泉之国回来啦！？」

从九死一生中活回来的平手爷一边咳嗽一边企图说服胜家与犬千代。

「听好了，权六、阿犬。公主大人的那些奇特行径是因为失去父亲的悲伤而产生，这老朽也明白。可是如果公主再继续做出那些行为的话，织田家就要分裂了。」

「我不是叫你喊我六吗！」

「……所以你才要切腹？」

「对。如果是公主自小伴随在身边的老朽死谏，公主大人也不会再做那些奇异行径了吧。公主大人原本就是内心温柔的人，她应该会听老朽这把老骨头最后的愿望吧。」

道理说得通，还是段佳话。

「老朽这把年纪已经病痛缠身，反正寿命都快到尽头了。请让老朽为君主尽最后一份心力吧。」

但平时脸上表情都没有变化的犬千代先是说「绝对不行！」，涨红了脸拚命反对。

「不行、不行、不行！老先生切腹的话公主大人就──！」

犬千代没有说下去，而是「呜～～吼喔喔！」地一边大吼大闹，一边在茶室转来转去跳舞。

不行！不行！不行！她的感情表现太激烈而兴奋不已。

结果讲道理的责任就落在胜家的头上。

「对、对啊。不行啦：冢老爷爷！要是再伤了公主大人的心，这样绝对不是好事啦！」

「唔，权六，你……」

「如果把自己当成孙女疼爱的家老爷爷因为自己的奇特行为而死，公主大人的内心一定会留下一生无法抹灭的伤痕的！」

「唔唔，权六……」

「就算因此暂时改变态度──总有一天，那个伤口还是会淌血！公主大人需要的不是家老爷爷的死谏，而是能被家老爷爷理解啊！」

「还以为你只是个以怪力自豪的母牛武士……原来比老朽还懂得公主大人的心啊。」

「我也不是很懂公主大人所看见的世界，可是公主大人不是个单纯的粗暴傻瓜公主喔！才刚失去父亲，如果知道连如同祖父般养育自己的家老爷爷也无法理解她的话，公主大人就会……」

「──权六你说的对，老朽真是老糊涂了。」

「叫我六！」

咚！

「哇！住手权六，真的会死人的啊！」

「只要家老爷爷叫我六不就好了！」

「是呀。老朽还真是老糊涂了。咳咳咳。」

「老先生，不可以死……肚子好饿。」

「你不要再跳舞啦！」

「阿犬，虽然没有外郎糕，不过你要不要吃饭团啊？来～啊来～啊。」

「……咬。呣呣呣。」

「喔喔，吃相不错呢。不是外郎糕还真是抱歉啊。」

因为胜家与犬千代的反对，平手爷取消了死谏。

之后，因为积劳成疾的关系，平手爷于自家寝室，在信奈、胜家、犬千代以及平手家的家人陪伴下静静咽下了最后一口气。

得享天年。

平手爷的忧虑没有靠切腹就传达给信奈了。

信奈的奇特行径也在平手爷过世后渐渐收敛了。

「……那个时候胜家经常拦阻老先生啊，你的脑筋明明很差的。」

「脑筋很差这句话是多余的！」

「明明胸部很大。」

「这句话更多余啦！」

「好不甘心，我诅咒你。」

「哪里错了？我哪里做错了！？」

「……多亏你救了公主大人和老先生。谢谢。」

犬千代一边咬著饭团，一边向胜家低头行礼。

「别这样，犬。先不管那些，如果北陆战线不打输一场的话就无法撤退喔。」

「……你要故意输掉吗？而且面对的还不是谦信亲自率领的越后主力军，只是先锋队喔？」

「就算我的武名扫地也没关系，这都是为了公主大人。」

「……可能因此失去在织田家竞争出头的机会喔？」

「我只为了公主大人的梦想而战。如果对家老爷爷夸下海口后却偏离了这条道路，我就无颜见他了吧。」

「……那么……胜家你──」

「上杉谦信是义之武将。如果不战而逃，她可能会大发雷霆而追杀我们；不过要是堂堂正正挑战她后大败而归的军队，她就不会追上来。」

「……胜家你会嫁不出去。」

「为为为为什么！？」

「……因为你的生活态度太笨拙了。」

「没办法嘛！因为我迷上了公主大人啊！」

「……你只对女人有兴趣吗？」

「笨笨笨笨蛋！！！我不是那个意思！」

「让越后军痛击我们一顿后败走京都吧。」「……就这么办。」胜家与犬千代这么决定了。

※

伊势志摩。

九鬼水军的船队行进在面对太平洋的熊野滩海域。

现在的九鬼海盗团经由泷川一益的整备已经成为一支堪称是水军的劲旅。

在旗舰甲板上面做日光浴的泷川一益与九鬼嘉隆大姊望著跟随船队移动的鲸鱼，今天两人也和和气气地──翘班中。

两人都不想回到陆地。

「天气真好啊，万里无云指的就是这种天气吧，小九。」

「是的！只要待在这片宽广的海洋与蓝天下，感觉婚期也无所谓了！」

「你还是在意一下婚期比较好喔，嘻嘻。」

「因为我的海盗团，不对，水军里面没有男人嘛！！！」

「就没有来自南蛮的红发帅哥骑士吗……拿去，乔凡那。」

不知何时开始，乔凡那似乎在一益她们这里定居下来。现在正一边嚼著伊势名产赤福饼一边用刷子刷洗旗舰的甲板。

「……赤福饼真美味，太好吃了。不管多少也吃得下嚼嚼嚼。」

乔凡那今天也光凭她一人威胁著九鬼水军的食物预算。

「公主大人！虽然那家伙外表威风凛凛会被误认成男人，但她是女孩子！」

「是这样吗？」

「是这样啊！」

「事到如今，女孩子也没什么不好吧。嘻嘻。」

「太过分了公主大人！本人九鬼嘉隆再怎么落魄都是占领伊势的九鬼水军头领！要我嫁给女生不如被鲸鱼吃掉算了！」

「是这样呀。我想过如果没人提亲的话，就由本公主跟小九结婚。看来只好放弃了。」

「不，如果对象是公主的话就另当别论！不如现在就在这里结婚吧！」

老大，独占公主大人太狡猾了！海盗团，不，水军的女孩们纷纷提出抱怨。

就在这个时候。

一只鸽子翩翩降落到一益的头上。

「嗯？是传令鸽耶，公主大人？」

「喔喔。是跟随弗洛伊斯进京的奥尔冈寄来的信。是情书吗？是因为本公主俏皮可爱的身影在他脑海里面徘徊不去的关系吗？」

「那家伙看到女孩子就会害怕，所以我想应该不是吧。」

「深爱本公主到害怕的程度吗……咕，不是啊。」

「那么，信件内容是？」

「大和的久秀秀谋反，人在京都的信奈危险了──上面这么写。」

「公主大人，不用硬帮她取可爱的外号啦。」

「顺带一提，久秀秀就是指松永久秀。有点让人难过呢。」

「该怎么办？要回陆地吗？」

「当然想回去，不过那边距离这个熊野滩太远了，来不及吧。」

「的确会赶不上！如果有个万一，织田家会怎么样啊……」

「……如果信奈死了……织田家与本公主都会完蛋吧。」

「我会跟随公主大人到天涯海角，一切都遵照您的吩咐。」

泷川左近一益原本是甲贺忍者之女。

泷川家在甲贺忍者里面也是以上忍之位称霸的名门──虽说是名门，充其量也只是在忍者中的地位就是了。

忍者王国甲贺本身是被层层山峦守护的坚固要塞，几乎不与外界交流。

除了接受忍者工作的时候除外。

不知道为什么，一益从小就在狭小的甲贺当中特别显眼，不但被人称为「公主」，而且所有人还因为某种原因与一益保持距离。

可能是因为一益与生俱来的特异能力「他心通」的缘故吧？

就连疼爱一益的双亲都用过于客气的态度对待她，简直像是对待主家寄养的小孩一样。

聪明的一益发现到自己的实际年龄与被告知的出生年月无法吻合，开始害怕自己的出生是否藏有秘密。「一益大人不是泷川家的亲生孩子，是来历不明的弃婴。」她听到了这样的谣言，而且那个谣言还有一定的可信度──泷川家除了一益外没有其他人拥有天生的特殊能力。

一益想确认谣言的真伪。

她对自己的母亲使用了「他心通」。

于是揭露了「自己并非泷川家亲生孩子」这个没有暴露会比较好的真相。

在崩溃痛哭的母亲面前，年幼的一益对自己的能力感到害怕，后悔自己竟然愚蠢到怀疑母亲灌注在自己身上的爱情。绝望的她发现到自己已经没有留在甲贺──泷川家的资格，于是便逃出了甲贺。

一益随即遭到甲贺派出的追忍所追杀，变成了叛逃忍者。

没有什么目的地。

只是一个劲地往大海奔去。

她想看看甲贺忍者恐怕无缘见到的海洋。

深夜。当她抵达尾张一个名为津岛的海港城市时，一益终于因为饥饿而倒下。

江上漂著几艘挂上无数提灯的卷藁船。

再撑一下就能坐上那些船了，可是身体已经不听使唤。

她看到卷藁船上走下来一位年轻天女。

拥有不像人世美貌的天女敲著小鼓走到了一益身旁。

天女蹲下身来，将全身破破烂烂的一益轻轻抱起。

那是位无比美丽、表情毅然却又有些寂寞的天女。

「怎么了？你是谁？」

「……甲贺的叛逃忍者，泷川左近。」

一益立刻瞭解到这位天女不是前来追杀自己的追忍。

一益在甲贺从未见过拥有如此寂寞眼神的少女。

「是吗。如此年幼却成为叛逃忍者。真亏你能够来到津岛呢。」

天女抚摸著一益的脸颊。

她从未被人如此温柔对待过。

一益再也无法忍住泪水。

「我已经无处可去了。」

「为什么你要逃离甲贺呢？」

「……我希望还活著……还有生命的时候……想看看海洋。」

「海？为什么？」

「……甲贺里……已经……没有我的容身之处了。可是……如果是海的对面，或许──」

后面的话已经不成人声。

一益在天女怀中放声大哭。

「求求你。请你把我捡回去吧。」

天女在一益耳的耳边悄悄说：「真是巧呢，我也没有任何容身之处喔」，然后轻轻地背起了一益。

「一起走吧，左近。」

「……去哪里？」

「去跳舞。我要尽天女的责任。」

「我也可以当天女吗？」

「天女只能一个人跳，左近就当饿鬼吧。」

「因为我是小孩子所以就当饿鬼吗？哼～～哼～～」

「呵呵。因为你是临时参加的，别任性了。」

「要在哪里跳舞呢？」

「在津岛的天王祭。会有很多装饰了提灯的卷藁船漂在河上，很漂亮喔。」

「原来如此，今晚是祭典之夜啊。」

「我的人生每天都是祭典喔，左近。」

「每天吗……」

天女初次露出的笑容无比澄净，太美了。

一益心想，我应该一生都不会忘记这个人的笑容吧。

「伴随我到天涯海角吧，顺著津岛的河而下，直到大海的彼端。」

……

「公主大人？」

「哎呀。一不小心就想起过去了。」

「我觉得你的年纪没有老到适合说出那种深沉的话耶。」

「本公主回想那天晚上对信奈撒娇说『拜托你～～聘用本公主啦～～♪』时，她变成本公主魅力之俘虏的事情啦。嘻嘻。」

「好嫉妒，真是不甘心！」

「小九，尽管信奈是个连茶器都不肯给的小气鬼，不过她对本公主来说姑且还算是姊姊。因为信奈一直想把可爱的本公主当妹妹嘛。虽然不会真的当她妹妹，但还是去帮个忙吧。」

九鬼嘉隆卷起袖子。

「就这么办吧！尽管好像花了点时间才做出这个决定呢！」

「因为本公主想到是不是该继续闲晃下去而稍微犹豫了啊。嘻嘻。」

「那个坏心眼的笑容真是棒到受不了，呼～呼～。可是如果现在要回到伊势，走陆路就太迟了。」

「走海路就没问题。从熊野滩航行到纪州南端，再从那边北上到堺町登陆吧。」

「是的！靠现在的风向与天气行得通！」

「熊野滩风浪很大喔，小九。没问题吗？嘻嘻。」

「九鬼海盗团，不对，九鬼水军是畅行无阻的。大海对我们来说就像是自家庭院嘛，公主大人！」

熊野滩的船队同时转舵。

一益继续回想著那天晚上在津岛与天女一起跳舞的那场祭典。

「本公主还没有与信奈一起渡海呢。」

※

琵琶湖的西岸建有一座名为大沟城的小型水城。

该城利用琵琶湖的内湖，乙女池当成天然护城河，这项建筑技术是由明智光秀所传授的。

大沟城主‧津田信澄站在乙女池的池畔，一边眺望池水对面的宽广琵琶湖一边沉思著。

大和的松永久秀谋反。

位在京都的姊姊信奈生命有危险。

自己曾经多次背叛信奈，一般来说早就无法活在这个世上了。

即使拥有的军队不多，现在正是不顾一切赶往京都的时候。

信澄原本就是为了信奈而活。

只是现在恰好有件令他挂心的事。

现在暂时按兵不动，只要延后一天就好。

希望情势允许他在这座大沟城再待一天。

因为──

「今明两天……是阿市病况的关键时刻。」

是的。

浅井家灭亡、小谷城沦陷时，被丈夫浅井长政休掉，从燃烧的小谷城被强制送回娘家织田家而奇迹似生还的信澄「同父异母妹妹」阿市──不过她的真实身分是过去名为浅井长政之人，也是信澄的妻子──昨天晚上突然病倒了。

今天早上，神医曲直濑贝尔休赶来诊察阿市的病情。

『今明两天是关键时刻。』

曲直濑贝尔休这么说。

至少希望能够陪在她身边渡过关键时刻。

有消息报告说松永久秀没有急袭本能寺，而是浪费时间在奈良对付僧兵，原因不明。

说到底，久秀如果突然袭击本能寺，信澄收到的报告应该就是「信奈死于本能寺」才对。

只要再一天，就算晚到，姊姊应该还会安然无事──可是如果现在离开了，阿市就不知道会怎么样──

「吓？……我在想什么啊。为了姊姊，现在应该没有出战以外的选择才对！」

说到底，阿市就是因为信奈自己背负了「用浅井长政的黄金骷髅喝酒」这种恶名才得以活下来的。

阿市应该也能够谅解吧。

（没错。我之所以迷惘并不是因为阿市，而是我的心太软弱。不该忘了是靠谁的努力才能够获得这微小的幸福。不该忘了我拥有这个小小家庭的宰福是建筑在谁的眼泪上。这些全都是姊姊赐给我的。）

现在应该向阿市告别、立刻赶往京都。

信澄决定了。

他登上本丸、走向阿市的寝室。

然而，意外的是──

阿市就在大厅等待信澄归来，不，是出发。

「勘十郎。请立刻前去支援人在京都的义姊。已经没时间因为担心我而犹豫不决了。」

「怎、怎么了阿市？你应该躺著休息啊！」

「让你担心了，勘十郎。我不是生病。」

「咦？不是生病？但是你吐好多次，样子很难过不是吗？」

「是的，根据曲直濑医生的说法，这不是病。其实……」

阿市突然倒下让信澄慌了手脚，再加上「松永久秀谋反」这个急报让他被夹在阿市的病与姊姊的危机之间。所以他才会说：「我去冷静一下」而到乙女池畔沉思了四半刻（三十分钟）。

「可是他说这两天是关键时刻……」

「对，虽然好像有点危险。不过已经渡过关键时刻了。」

「果然是生病嘛！」

「不对，不是生病。」

「我听不懂啦！曲直濑医生在哪！？」

「他留言说要为松永弹正久秀吊唁，已经启程旅行了。」

「咦？我越来越搞不懂是怎么回事了！」

阿市为了不让信澄更加混乱，于是用强硬但冷静的语气，将曲直濑贝尔休的诊断结果与自己发生的异状传达给他知悉。

听到阿市的说明，信澄有如被雷打到般全身僵硬。

啊啊。

原来如此。

是这样啊。

原来是这么一回事啊──！

「啊啊啊，我还是个笨蛋啊！竟然会想迟到一天姊姊也不会有问题……！我竟然这么蠢……！」

「你是做了这种打算才回到城里吗？勘十郎。」

「怎么可能！是为了跟你道别后紧急朝京都出战才回来的！」

「我想也是。让你为我这么烦恼实在抱歉。」

「阿市，要抱歉的是我。这么大的事没什么好犹豫的。只是无论如何我都担心你的身体……」

「你真的个温柔的人，就像义姊大人一样。」，阿市苦笑著。

「勘十郎。完全不用顾虑看家的事情，安心上路吧。」

「嗯，我出门了！」

※

位于山城西方的山国‧丹波。

正在进行平定丹波战役的明智光秀于猪之口山的山脚设下阵地等待将整座猪之口山要塞化后建成的山城‧黑井城开门投降。

丹波国被许多位豪族国人割据。

光秀一个一个求见他们，并说服他们加入织田方，渐渐将那些难搞的豪族国人纳入自己的阵营。丹波的国人分成割据丹波内地的黑井城主‧赤井直正，还有距离京都较近的八上城主‧波多野秀治这两大势力，剩下的则是中小型豪族众。光秀在这两大势力中成功拉拢了波多野秀治进入织田阵营，其他的豪族们纷纷随之跟进。

最后只剩下赤井直正据守的黑井城。

过去侍奉过三好家的松永久秀曾经为了支配丹波将义弟派来，而赤井直正就是在战斗中将那位义弟击败的猛将。

当然，在这个战国时代是不可能不靠战争就征服这片广大的丹波国。

一旦情势有异的话，目前暂且臣服光秀的那些家伙也会即刻反叛吧。

为了展现武威，让丹波的豪族国人认清织田家时代已经到来，还是有必要靠战斗击倒几个势力才行。

光秀外交与军事行动并用，而且所有行动都获得成功。

在这么繁忙的时候，她还接受了津田信澄的委托进行大沟城势力范围内的修造工程。

她简直如有三头六臂。

剩下的工作只有攻陷丹波首屈一指的巨大山城‧黑井城。

「平定丹波后就风光地和相良前辈完婚吧。」

光秀这个时候奇妙地充满干劲，脑袋的思绪也相当敏捷。

虽然光秀能够动用的兵力很少，不过既有口才又有行动力的她靠著三寸不烂之舌让丹波的豪族国人倒向自己，制造出有利于自军的情势，因而打赢了几场重要的战役。

相良良晴在播磨陷入艰困苦战；对照之下，光秀的丹秀进攻行动却十分顺遂，进展相当迅速。

破竹之势这句话或许就是用来形容这个时候的光秀吧。

黑井城这个最难缠的敌人，再过一个月后应该就会开城投降了。

如果用暴力逼迫，不但耗时费日、造成死伤，也会留下仇恨。

因此她也对黑井城的城主‧赤井直正提出投降织田家的劝告。

光秀为目前为止的丹波豪族国人提供了优渥条件。

而且绝对不会变卦。

就算多少有些问题，她也会发挥三寸之舌蒙混过去。

「只要侍奉织田家的话，三十年后的收入就会跟继续保持独立的国人有这么大的差别！而且现在加入的话，就能够在隐居后拿到比原本多三倍的扶持米，而且还附赠随时都可尽情享受织田家温泉的精美赠品！尽管每个月要缴纳一点准备金，但是不用担心，这些钱只要每天少喝一杯茶就有了。来吧，为了幸福的晚年生活著想，就在这张契约书上按血印吧！」

像这样如同绕口令般喋喋不休地念著，趁对方还在「嗯……听不太懂耶」而歪著头疑惑的时候将其拉拢过来。

当然，明智军的纪律相当严谨，在民间的评价非常好。

如今固守城内的赤井直正也差不多要接受光秀的劝降了。

这样进攻丹波的任务就结束了。

「平定丹波后，嗯……也是可以到播磨出差帮忙前辈吧。虽然十兵卫完全没有那个意思，不过毕竟他还是我未来的丈夫嘛。」

这天光秀的心情好到极点。

她一边在本阵哼著歌，一边游刃有余地说：「总之让黑井城开城投降、平定整个丹波国，然后就去爱宕山参拜吧。顺便也叫津田宗及大人他们开个连歌会吧。」

然而，就在此时传来了「松永久秀在大和谋反」的噩耗。

「什、什么？」

这件事不只传到光秀的本阵，而且还传遍了整个丹波国。

明智军的步兵们军心开始动摇。

最慌张的是光秀本人。

她喷出口中的茶水，从矮凳上站了起来。

「所所所所所以我早就说过，应该早点砍了那种习惯谋反的家伙嘛！信信信信奈大人实实实实实在对人太太太太太好了啦……！」

不过事到如今，说什么都于事无补。

如果一犹豫的话就会晚了。

必须立刻从丹波撤退。

「立立立立立即从丹丹丹丹波撤退去救信奈大人！」

问题是。

「现在如果解除对黑井城的包围、撤离丹波的话。」

「好不容易策动的丹波豪族国人将会全数叛离啊！」

「特别是如果与赤井直正对分丹波的波多野秀治谋反的话，那就麻烦了。」

「攻占丹波的任务就会彻底回到原点。」

「下次再包围黑井城时，那座城就将会变得难攻不落了。」

以斋藤利三这位以进攻丹波为契机重新出发的明智军团副将为首的家臣们纷纷建言「万万不可撤退」。

「你们在说什么啊。信奈大人的安危跟丹波谁比较重要啊！」

「那位大人这次应该也能够安然渡过危机吧。」

「正是！拥有实力、天运足以杀掉织田公主的人在畿内没有半个。」

「要说有的话，就只剩我们家公主了。」

「如果这个时候撤军的话，想攻下丹波不知道还要再花几年。」

「明智家在成名的竞争中将会大幅落后啊！」

什么成名的竞争啊，你们这群大笨蛋！──平时对家臣很温柔的光秀发火了。

「不要再说那些蠢话，立刻撤退！」

「公主的梦想不就是复兴土岐氏吗！」

「时运一来，继承摄津源氏的名门，土岐氏血脉的明智家公主就算代替已经没落的足利、今川登上将军之位也不会奇怪。」

「如今被织田信奈大人统治的尾张、美浓、伊势过去都是土岐家治理的国度。」

「就算水蓝色的土岐桔梗旗在京都飘扬也不奇怪。」

「而公主却成为篡夺、消灭土岐家势力的美浓蝮蛇，斋藤道三的侍童，而且还因为道三的命令而颠沛流离，尽管曾经进京要升为足利幕府的重臣，结果却偏偏变成道三义女‧织田信奈的家臣……」

「运气差到侍奉对象一个个没落，这种不幸也是没办法的。」

「滥好人也该有个限度啊。」

「就算如此，我们仍然要为公主的笑容而战！」

「请您一定要继续包围黑井城！直到松永久秀谋反后的京都情势明朗为止，只要按兵不动几天就好。再等三天，求求您了，公主！」

将光秀奉为终生敬爱君主的斋藤利三现在正流著泪水劝说光秀。

尽管她也姓斋藤，不过斋藤利三与斋藤道三没有关系。不，应该说她才是正牌美浓名门，斋藤家血统的公主武将，而斋藤道三则是将篡夺斋藤家当做窃据美浓的准备工作罢了。

不过光秀不只没对消灭土岐氏的斋藤道三怀怨，甚至还与道三的「理想」，也就是天下布武的志向产生共鸣，认真为道三尽力。在道三死后，光秀也持续奉献自己服侍著继承了道三理念的信奈。斋藤利三身为同有被篡位之苦的美浓人，她对明智光秀这名公主武将充满了近乎崇拜的想法。

利三原本仕宦于「西美浓三人众」之一的稻叶一铁，不过她却硬是转入光秀旗下。由此可见她有多么想要支持光秀。

她想要回报光秀。

而其他家臣的想法也一样。

一手带大光秀的母亲、阿牧夫人也一而再、再而三地对利三等人低头拜托说：「尽管十兵卫是世上少有的秀才，但却不懂得怀疑人。她的人太好，无法在战国乱世生存。或许是我这个母亲将她培育得太正直了。可是，十兵卫现在是织田家的重臣，有著畿内管领的重要职位，而且还是丹波方面军的司令官。那应该是只懂梦幻这类纯净事物之十兵卫难以胜任的职务吧。如果出现了十兵卫绝对无法出手的骯脏工作，能否请身为家臣团的诸位代劳呢？」而那位阿牧夫人托付给光秀的梦想正是「复兴土岐氏」。

很孝顺母亲的光秀一时之间不知道该如何回应，可是当她听到家臣团说出「彷佛在唆使光秀舍弃信奈，并让自己成为天下人」的轻率发言时，她发出了怒吼。

「……复兴土岐氏。虽然那、那是母亲的悲愿，但我十兵卫发誓一生都将忠于信奈大人！就算是开玩笑，下次也不准再说出『土岐桔梗旗在京都飘扬』这种话。」

（不愧是公主真是一位心灵美丽的大人）（不会再说出这种话了）斋藤利三等人都低下头来。

但是只有撤离黑井城这件事希望她能够重新考虑。

「可是呢……」家臣团们一起点头，打出了这张「王牌」。

「公主，请听我们一言。」

「如果平定丹波一事延后几年，那与那位猴子大人的婚事就……」

「实质上就会告吹了！」

「……啊！？」

这招有效。

对信奈忠心耿耿的光秀，她唯一的弱点与矛盾之处。

那就是未来人相良良晴。

尽管光秀说过「为了让信奈大人不会因丑闻而身败名裂，所以才会和前辈结婚」，并坚信自己没有喜欢良晴。不过光秀老是在上演可说是「自己和良晴前辈的夫妇小剧场」这种奇怪的独角戏，真心话早就给家臣知道光光了。

体弱多病的阿牧夫人也经常向家臣们说：「想早点看到十兵卫嫁出去的样子」。

以斋藤利三为首的明智家家臣团因为太仰慕光秀，而且也看不下对恋爱完全不行的光秀过于笨拙的模样，已经完全变成了「让我们家公主与猴子大人在一起的同好会」状态。

「这样好吗，公主？」

「在重新平定丹波时，猴子大人一定会先找到老婆了！」

「说到播磨就想到明石！」

「说到明石就想到章鱼，还有『源氏物语』里那位有名的明石夫人！」

「那是光源氏外遇的地方！」

「明石有会用章鱼般触手抓住猴子大人的女人！」

「说的对，真的有章鱼公主！」

「没错！」

「不过啊，搞不好他终于跟织田公主……」

光秀在这时产生强烈动摇。

「怎怎怎怎怎么可能有那那那那那种事！」

一阵猛烈的晕眩感上来，差点就要昏倒了。

「相良前辈竟然会被明石的章鱼公主偷走。不对，更严重的是，如果前辈坠入与信奈大人禁忌的恋情……」

光秀整个人感到迷茫困惑，正犹豫是不是要把丹波跟与良晴的婚事一同舍弃。

一提到良晴，光秀就无法像平时那样冷静思考。

（拜托告诉我，我该怎么办，前辈？）

听到良晴的回答了。

过去松永久秀第一次谋反，留守京都的光秀陷入生死交关的大危机时。

信奈与良晴不就是以少数几人赶到清水寺帮助光秀吗？

那个时候，良晴他──用著光秀一生都无法忘记的悲恸表情──大喊说：

『假如你仍然迷失未来方向的话，请想一想今天发生在清水寺的三角关系血战！想一想信奈为了解决你以结束三角关系而亲临险境、不断开枪的恐怖身影吧！』

「奇怪，有点不对啊！我的记忆被窜改了！再说，三角关系又是什么啊！？难道是前辈在什么时候脱口而出的未来话吗？」

「糟糕！公主开始演起独角戏了！」

「公主，请醒醒啊！」

「她工作太久累了吧！」

「请您等等，正确的记忆会回来的！」

『假如你仍然迷失未来方向的话，请你想想今天发生在清水寺的血战！想想为了救你而亲临险境，不断朝著敌人开枪的信奈吧……！』

对呀。

救了原本该被松永久秀袭击而死在清水寺的自己，就是只凭几个人就冲到清水寺的信奈还有良晴。

那个信奈现在正因为松永久秀的背叛而陷入危机。

完全不需要迷惘。

那位经常挖苦人的信奈、那位经常与她为了良晴争吵的信奈也曾经对光秀开诚布公过。

那是良晴阵亡消息传到小田原城，信奈与光秀为了确认良晴生死，如果良晴还活著的话就把他抢回来，两人准备只身前往伊达政宗阵营时的事情。

进入伊达政宗阵地后恐怕十之八九无法生还──信奈做了这样的觉悟，于是将光秀留在小田原城，打算独自一人前去会晤伊达政宗。

『十兵卫……人在死前会变诚实喔。虽然到现在我们好像老是在吵架。我打算要是死了，后事就拜托十兵卫你来处理。』

听到信奈对自己的评价这么高，光秀不禁让抛弃了平时的高傲自尊，还有想和她争夺良晴的想法，表露出自己的真心。

『不行！没有信奈大人的世界也不会有十兵卫的梦想。如果您私底下认定十兵卫是继承人的话，就请务必让我跟随您到最后一刻！』

此时信奈脸上露出的开怀的笑容，光秀至今仍记得一清二楚。

『……真是困扰呢……虽然我的家臣都很优秀，不过我只打算让你继承蝮蛇与我的梦想。』

啊啊，我远远不及这位大人。让我为信奈大人而死吧，她这么想著。

『就算叫你不要跟来似乎也说服不了你呢，那就陪我到天涯海角吧──走吧，十兵卫。』

信奈是另一个自已。

两人都做著同样的梦。

想必当信奈死去后，光秀的人生也会随之告终吧。

她们之间的距离就是如此相近，彼此的灵魂也如此相似。

相似到爱上同一个男人──

然而，光秀还没有察觉到自己对良晴所抱持的情意。

因为只要她一察觉到就无法回头了──

再多一点时间。

她希望这样的关系能够再持续久一点。

所以，光秀持续用什么都不知道的态度做出了决定。

彷佛她害怕自身灵魂──一旦察觉到那份心意，或许就会做出不同的决定。

「中止对黑井城的包围！虽然舍弃靠三寸之舌就能拿下的丹波很可惜，但也没有办法！」

「公主，您无论如何都要立刻撤退吗？」

「当然！我是信奈大人的家臣！还有其他选项吗！」

「虽然这么说也没错。」

「可是，跟猴子大人的婚事……」

「那种事以后再说！反正丹波又不会逃走！」

「喔喔？」

「难道受到跟猴子大人婚事迷惑的公主某种意义上逐渐恢复正常了吗？」

「这样好吗……？真的算是好事吗？」

「感觉似乎有点不太对……」

光秀哼一声后骑上了爱马。

「如果猿人前辈等不了平定丹波后才办婚事，那就把他送给明石的章鱼公主算了！全军朝京都出发！」

此时，猪之口山的山顶刮起一阵冷风吹向光秀的本阵。

所有印上桔梗纹的旗帜同时随风飞扬。

明智光秀拋下了丹波前往京都。

※

「嘻嘻嘻。寡不敌众，四面八方都被毛利的大军包围了。这下没辄啦。」

「就算用婆婆大人的兵法也没办法扭转这个劣势吗？」

「嘻嘻嘻，不可能。如果是守城的话还有机会，但这可是堂堂正正的野战喔。」

「真是非常抱歉。毛利军来得太早。这是我疏于情报收集造成的失误。」

「别这么说。能够打到这种程度已经是阴阳师的极限了。你让整个战局都改观了啊。」

「有道理、有道理。」

山中鹿之助率领的徉攻部队看穿对方的『气』，再加上随时判断方位吉凶的英贺婆婆所提供的助力，成功牵制住了梦前川西岸的宇喜多军。

鹿之助的兵力约有三千，以尼子十勇士与黑田家家臣团为中心。

剩下约五千兵力正在包围三木城、无法调动。

另一方面，从书写山涌出、想要抓住鹿之助的宇喜多军有九千。

宇喜多军一万兵力的九成都冲向了鹿之助的三千名部队。

不懂后退、只会横冲直撞的武士鹿之助，她已经透过英贺婆婆的修行学到感应敌人释出的『气』来决定军队进退的奇门遁甲用兵法。

然而，这并不是短短三天就能够彻底学会的东西，所以英贺婆婆亲自担任军师辅佐偶尔会失控暴冲的鹿之助。

两人精采拖住宇喜多军的脚步，成功支援潜入书写山的良晴和前鬼。

应该有成功才对。

不过尊奉足利义昭、由毛利两川亲自带领的精锐毛利主力军竟比预期时间早一步抵达了战场。

其兵力总数多到无法估计，不过根据英贺婆婆目测，人数远超过四万。

于左翼展开，小早川隆景率领的山阳军有两万以上兵力。

于右翼展开，吉川元春率领的山阴军少说也有两万兵力。

加上宇喜多军的话，就是有五万人的庞大部队。数量如此庞大的部队在姬路平原上面展开，形成播磨诸将从未见识过的壮盛军容。

毛利军人数过多，会耗费很多时间在确保兵粮的补给线，进军速度应该会比预定时间稍晚才对。这是鹿之助原本的想法。

然而，身为濑户内的霸主，毛利家旗下拥有水军。

步兵部队沿著陆路行进，而补给部队则是透过海路移动。

「请婆婆您撤退。我会在这里迎战敌人直到主公救出官兵卫大人为止。」

「前鬼都已经返归虚无了，那我也陪不肖弟子直到最后一刻吧。嘻嘻嘻。」

「你说前鬼大人他！？」

「像他那种程度的高人，感应他的『气』就知道了。应该说真不愧是他，竟然可以撑到这个地步，实在厉害。」

「那么主公他──」

「难道……」就在鹿之助焦急地咬紧牙关时。

「喂──！」

有个人独自突破了无数敌兵而来。

「鹿之助！阿婆！官兵卫没事了！」

是策马疾行的相良良晴。

他背上背著官兵卫。

因为毛利军无法确定这个敢在众多敌兵中孤身冲向鹿之助的武士究竟是谁，所以都不敢对其出手。

他们大概也没想到他就是身为敌军主帅的相良良晴本人吧。

鹿之助看到傻眼了。

「你……你来这种地方做什么啊，主公！？」

「做什么？因为鹿之助有危机了啊！」

「主公您是笨蛋吗！？我们现在被毛利军包围了耶口好不容易救出官兵卫大人，怎么还跑回来一起送死啊！？」

「我不是来送死，我会想办法解决。」

「没办法了啦！」

「……没有吗？」

「没有了！」

「公主啊啊啊啊啊！」「相良良晴是真男人啊啊！」「可是竟然把公主带来送死，你这只蠢猴子在想什么啊啊啊！」。看到官兵卫安然无恙，黑田家的家臣团一下子高兴一下子生气，一下子又变得消沉，相当忙碌。

「……没有闲工夫斗嘴了。」

诚如官兵卫所言。

毛利军开始紧缩包围网了。

再加上，

「嘿嘿嘿。毛利主力军到了，这次一定要拿下山中鹿之助！」

那个位在包围军最前列、事不关己拿著短枪朝良晴他们冲来的人不是宇喜多直家吗？

他的态度与当初痛哭大喊「我输了啊啊啊！」的时候判若两人，反而一脸清爽的坏人模样。

「等一下！宇喜多直家你这家伙！你之前不是有点悔改了吗？」

「嗯！？你说什么啊？本大爷一直是锄弱扶强的男人！昨天的事情早忘光啦！」

「才不是昨天的事情，是刚才发生的耶！」

「吵死了！现在四面八方都被毛利军包围，哪能放水啊！要是被怀疑的话，连我都会被杀！如果织田家派援军来的话，我还会稍微考虑要不要换边站！」

官兵卫大喊一声「蹭腿妖！」，蹭腿妖随即从竹筒中飞出，它发出像是飞鼠般「呦～～～！」的声音扑向宇喜多直家。

「你够了，快点放弃抵抗去死吧，相良良晴……呜？」

「我不喜欢摸男人，可是我会加油喔。摸摸摸。」

「有、有东西跑到怀里……住手，住手啊啊啊！哈、哈哈哈嘻嘻嘻！」

蹭腿妖钻进直家怀中哭哭啼啼地摸起直家的肌肤。

「住手！不要害我笑！要是被毛利两川看到，会被以为我跟你们很要好！会被误会我要背叛啦……嘻嘻嘻嘻嘻！」

直家无法举枪瞄准，骑在马上摇摇晃晃的。

「呜啊！？」

最后他摇晃到从马上摔了下来。

这是他本日第二次坠马。

「呀啊啊啊！我的腰……我的腰啊啊啊啊！这个国家女人们的宝贝、本大爷的黄金腰啊啊啊啊！」

他似乎撞到腰，一副相当疼痛的样子。

但是这个插曲一点也没有改变相良等人被总数五万毛利军包围的困境。

「主公，我会和尼子十勇士杀出一条血路。请带著官兵卫大人远走高飞吧。」

「难道没有考虑过跟鹿之助会合的决定很糟糕吗……我姑且是打算冷静行动的说。」

「Sim。就是很糟糕。不过嘛……很像你喔。」

「再怎么修行，人的本质也不会变啊。你们真的是不肖笨弟子呢。嘻嘻嘻。」

「小早川军与吉川军同时从左、右两侧发动夹攻了！这里由我挡著。主公，祝您武运昌隆……！」

此时此刻，就在梦前川的西岸，看来相良军团的命运即将画下句点。

不对，不会是这样──良晴与官兵卫的内心深处却有此预感。

只要拖延时间、守住鹿之助，她们就一定会来。

「赶上了！全军一鼓作气渡过梦前川与毛利军一决死战！」

打扮成傻瓜姿态、彷佛回到尾张时代的织田信奈。

带著装饰得璀璨绚丽的大批部队抵达梦前川的东岸。

在信奈的右手边飘扬著印有桔梗纹的旗帜。

「你在做什么啊，真是的。相良前辈实在很会麻烦人。惟任日向守‧明智十兵卫光秀在此登场！」

鲜艳夺目的水蓝色桔梗纹，是明智光秀。

不只这样。

「柴、柴田胜家登场！在加、加贺被越后军打得七零八落是我故意的！是故意的喔！呜啊啊啊！」

「……中途开始就真的被打到哭著逃走了……越后军好恐怖……明明只是试探用先锋部队，却那么强……还以为死定了。」

「我说是故意的啦！猿人，都是你的错！我一定会报仇的！」

甲胄与老虎帽子都像刺猬般插满箭矢、模样有如落难武士的两人是柴田胜家与前田犬千代。

「从各地前来支援公主的部队同时在京都不期而遇，并全军顺势西进播磨成为援军。这并非偶然，而是必然。织田家在此团结一致，九十分。」

带著笑容的丹羽长秀。

「不是满分喔，哈哈哈。」

「是啊，因为要是这场播磨决战输掉了，织田家就完了。」

「看清楚，姊姊全身上下都充满力量，不可能会输啦。」

是津田信澄。

凑巧在京都与信奈会合，并沿著陆路为救援良晴而来到播磨的诸位织田家优秀将领在此登场。

他们的出现撼动了毛利军、造成决定性影响。

「对方有五万兵马，我们也有五、六万人。要即刻决战吗？可是肌肤会被尘土弄脏，很讨人厌耶。」

没有渡过梦前川却突然现身在毛利军南方的泷川一益军冲击了毛利军延展开来的侧翼。

一益率领的九鬼水军沿著海路从纪伊来到堺町，在该处被今井宗久告知「公主大人在大和击败松永久秀后，现在人已赶往播磨」的消息，于是不眠不休出海朝著播磨方向航行。

一益与织田军很幸运，这段时间风向、天候都相当良好。

毛利家以海盗的大本营‧濑户内海作为根据地，对其水军实力有绝对的自信。

另一方面，织田家至今主要是以陆战方式开拓疆土。织田家水军没什么值得一提的成就，不能否认毛利家有点小看他们。

没想到一益竟然培养出可以从纪伊一口气赶至播磨的大规模水军。

一益只有心血来潮时才会替织田家做事，而被认为是个半独立大名，这点对织田家来说也很幸运。

还有另一件对毛利家不幸的事，那就是不顾毛利两川阻止嚷嚷著「本宫也要去！」的足利义昭也来到了战场。

如果没有将年幼的足利义昭带上前线，就算是行事谨慎的小早川隆景也可能就此与织田军展开最终决战。

绝不能赌运气让小孩将军白白送死。

因为泷川一益走捷径，从海上直接攻入梦前川，原本小早川隆景「若是织田军前来助阵时，则会隔著梦前川展开攻防战」的预测落空了。

对来自海上的泷川军而言，没有必要特地渡过梦前川。

所以毛利军的侧翼才会突然遭受攻击。

还好这是来自侧面的奇袭。

万一泷川一益是从背后打来，毛利军就会崩溃了吧。

「要将分散各地的织田军统整完毕应该得花上一个月才对……没想到竟然这么快就能够齐聚一堂来到播磨。」

小早川隆景阻止了骑马赶来准备下达突击命令的吉川元春。

「姊姊，弃守书写山。暂且将部队往西撤以重新建立必胜阵势。」

「隆景，那样太软弱了。双方兵力都差不多吶。」

「这次强硬急袭是基于织田军来不及大规模增援，而且单独前来的支援部队也能够各个击破的考量进行的。当来了超过五万的援军，而且连泷川军都越过梦前川时，计画就已经被严重打乱了。差这么一点，我们让播磨这条大鱼逃掉了。」

「呜呜。真不甘心吶。」

「姊姊，是我的错，我太小看织田家的羁绊了。织田家比我想的还强。尽管尾张兵不够悍勇、打仗时很弱，然而──」

「他们家臣团间的和睦关系却不容小觑。北陆、若狭、伊势、丹波、近江，不管事前再怎商量都不可能让原本分散于这些地方的家臣团如此迅速集合并进军播磨，简直是无法用常识想像的神速。」

「是啊，家臣团的和睦关系与神出鬼没的进军速度，特别是水军。我们这两项优势一旦被封住的话，决战就会完全变成在赌博。不能把足利将军卷进这场赌局里面。」

为什么要撤退啊～～？要收拾织田信奈吧！──尽管义昭这么抱怨，但隆景仍然不改其色。

她就算面对这样的难题也还是保持冷静沉著的态度。

「情势已经超出预料。为了规划一定能够击败织田军的策略，还请先暂时战略性撤退。」

「这不是我们输掉的意思吗？」

「对。充其量算是战略性撤退。织田军会惧怕我们而不敢追击。」

「如果她们追来呢？」

「到时候就由姊姊率领的殿后部队击溃追击部队，并等敌方部队拉长时趁机回头进攻。」

「是啊。要是织田军小看我们而大意追来的话，我吉川元春就会打爆她们！」

元春拔出短刀「姬切」一脸狰狞的模样，吓得义昭「噫！」地哭出来了。

收到宇喜多直家在战场上面落马伤到腰的报告，小早川隆景皱著眉头说：「真不像那个狡猾的男人」，不过这件事也让她深深感受到，如今的风向正在织田家那方。

「收容宇喜多直家和旗下士兵。放弃书写山往西移动。渡过揖保川在上月城布阵。」

她如此号令毛利全军。

播磨动乱的第一幕结束了，两军进入对峙状态。

当然，在小早川隆景的脑中已经拟定好下次的战略方针了。

「姊姊，在对我们有利的海上决战吧。动员毛利的水军击溃织田的水军！」

「终于要用到村上水军了吗，隆景。」

「这场战事将会演变成持久战，而持久战最重要的就是后勤，因此谁能够控制濑户内的海路，谁就能够获胜。同时为了援救三木城，我们也必须击败突破至播磨的织田水军才行。」

「没错。濑户内的海盗王‧村上水军是无敌的！」

「不过在这里还希望再加进一些能够确保胜利的因素──最好在织田军后方加入能够营造混乱的势力。」

「接受将军信中的提议随即对织田家谋反的松永久秀已经跟著平蜘蛛一起自爆了。」

「尽管她呼应了我们的号召，不过那场谋反还真是缺乏计画性呢，姊姊。」

「虽然那个松永久秀被轻易打倒相当可惜，不过剩下的就交给本宫足利义昭吧！本宫已经寄出一大～～堆信给有心投靠足利家的人！就算松永久秀被击败还是有很多盟友！哥哥，请您看著义昭堂堂正正的足利将军风采吧！」

年幼的足利义昭充满了斗志，写信写到被取了写信将军这种外号的举动也都是为了复兴足利将军家。

当她一看到可恶的织田家大军时，小小的身躯里逐渐燃起了熊熊的干劲。

※

由于毛利军西渡揖保川退回上月城，包含书写山在内的姬路城周遭领土都已经在织田家的掌控之下。一益所率领的九鬼水军也驶入英贺港。

身为最大功臣的英贺婆婆没有收取谢礼，而是留下「现在已经不是老身这些阴阳师的时代了。官兵卫和半兵卫就拜托你们照顾了。嘻嘻嘻」这番话后失去踪影。

她为了凭吊前鬼而前去巡礼游历了。

黑田官兵卫终于与父亲‧宗圆、黑田家家臣在梦前川再会。

「呵呵～～竹中半兵卫大人一定会拯救松寿丸的！」宗圆对官兵卫这么说道，而信奈命令良晴处死松寿丸之事也真相大白。

实情就是某人──近卫前久的手下将向北条氏康借来的风魔忍者混进信奈的侍童当中，并趁著信奈倒下时假传上意。

官兵卫从一开始就没有怀疑信奈，渡过梦前川而来的信奈却一边哭著说：「你被关到走不动了吧……对不起」，一边紧抱著官兵卫，久久不放。

尽管官兵卫似乎有点困扰地冷冷说：「泡点温泉就能治好了」，不过她看起来很开心，双眼一眨一眨的。

然而，现在没有时间让她们每个人慢慢讲述来到播磨支援的来龙去脉了。

所以，胜家辩解说：「我没有输给谦信！」、光秀宣言：「尽管如此，但一定会跟前辈结婚！」、长秀打分数说：「果然松永久秀大人是为了公主……她是家臣的榜样，满分」、五右卫门泣诉说：「唔，川并众他们看到在下还活著都追著在下要摸摸头咻也」、信澄耍笨说：「哈哈哈猴子，你越来越有男人的样子了，又接近我一步啦」、鹿之助埋怨说：「很想留在姬路城跟毛利同归于尽啊」，还有犬千代发自灵魂的吶喊：「……肚子饿了」，这些话都在织田家的核心家臣团全力赶回三木城时快速讲完了。

赶往三木城的包围阵地。

时间刻不容缓。

当信奈赶来时，躺在三木城包围阵地一角睡著的竹中半兵卫已经气若游丝。

不过，感叹说出「我快速结束了对弹正的吊唁赶来这里。她明明那么努力研究不老长寿的课题，也学会如何延长铃虫三年寿命的技术。真是可惜啊」这番话的神医曲直濑贝尔休现身于此，在紧要关头救回半兵卫的性命。

「大家都到了吗？快快，把兰奢待拿来。很好、很好。」

只要喝下五右卫门透过久秀援助从东大寺正仓院偷来的兰奢待，半兵卫就会苏醒并暂时延命了。

信奈对良晴说：「这是弹正留下的纪念，给你」，然后将兰奢待丢了过去。

曲直濑贝尔休连忙将切下来的部分磨成粉末溶入热水，侍候一旁的利休将其注入漆黑的茶器当中。

「……」

利休表示：只要现在立刻喝下去就来得及让她醒来。

以信奈为首，来到帐营探视的织田家伙伴们静静看著半兵卫的睡脸。

为了不让别人看到她的眼泪，颤抖的官兵卫还用南蛮帽子遮住脸庞。

「……太好了，赶上了呢！」信奈安心地说。

「可是信奈，要怎样让她喝下兰奢待啊？」

「啊，猴子说的对。不叫醒她就没办法喝呢……」

「不过半兵卫已经耗尽体力、无法醒来了。」

没有时间在那边穷耗，分秒必争啊！曲直濑贝尔休催促道。于是良晴「好」了一声做出决定。

「我用口对口方式喂她喝！」

「不可以！你这只好色猴子！！」

「前辈，你够了喔！」

「不要拦我！没时间了！」

「相良良晴，因为你太变态了，所以不准你这么做。由我西默盎口对口喂药吧。」

「咦？」

「如果这杯不能离开我，一定要我喝下……咕！」

「啊────！！你干嘛引用圣经啦官兵卫！不过……半兵卫与官兵卫的接吻场景！就某种意义来说，这是或许是很稀有的事件耶！」

「在这么感动的时候，相良大人还是一样像只发情的猴子。五分。」

「才没有发情啦，长秀，我在感动耶？」

官兵卫完成了她的任务。

「半兵卫！」，良晴不禁靠上去搂住半兵卫纤细的肩膀。

半兵卫理应无法再次张开的眼皮缓缓打开。

「……啊……良晴……先生……！？」

「半兵卫！！！！」

眼前是半兵卫澄澈的眼瞳。

良晴拚命喊著。

脸上变得一塌糊涂，分不清是泪水还是鼻水。

被良晴抱著的半兵卫没有流泪。

而是用温柔的笑脸包容了良晴。

「怎么这样，半兵卫还更像个大人。这样哇哇大哭的我不就像个小孩子吗？可恶，实在太难看了！」

「……良晴先生。您直呼我半兵卫了呢。」

「啊……啊啊啊！抱歉，半兵卫妹妹。」，

「没关系。以后也请您叫我半兵卫。我很开心喔。」

半兵卫紧紧抱住了良晴。

她的身体已不再冰冷。

好温暖。

不，是很热。

心脏「噗通噗通」激烈跳动著。

「能够像这样再次被良晴拥抱好像在做梦。」

这份微笑。

良晴终于将它找了回来。

前鬼、鹿之助、官兵卫、信奈、五右卫门、松永久秀、英贺婆婆、宇喜多秀家与小西弥九郎，还有光秀她们。

在这之中少了任何一人，半兵卫就肯定无法获救。

她的病还不算治好。

可是只要能够活下去，一定就能找到治愈疾病的方法。

只要能够活下去。

「不过……我说谎了。最后却活回来了呢。」

良晴胡乱搔著露出羞赧苦笑之半兵卫的头发。

「半兵卫，对不起。前鬼为了挡子弹而消失了，松永久秀也为了获得兰奢待也硬是成为叛乱者，并在袭击东大寺后炸死自己了……」

首先得先告知她这些难以启齿的事实。

半兵卫的眼中终于泛出泪光。

「……呜呜。都是为了让我活下来的关系。真是对不起。」

「别这么说，他们都为半兵卫能够活下来这点感到高兴喔！」

「半兵卫，松寿丸那件事真的很抱歉。」

信奈向半兵卫低头道歉，不过她的内心已经知道半兵卫会怎么回答了。

军师‧竹中半兵卫乃名震天下的智者。

她一开始就知道信奈不可能下达那样的命令。

靠她的智慧，还有她的心。

「其实松寿丸就藏身在这个营帐里。」

「咦？在这个营帐里？」

「有句话不是『藏木于林』。呜呜。松寿丸，可以出来啰。」

「好的。」

出现了，

半兵卫躺著的南蛮床底下，官兵卫的妹妹‧松寿丸，

砰的一声跳了出来。

「松寿丸～～！」

官兵卫一肩将挡路的良晴撞开，然后用力搂住了松寿丸。

尽管良晴立刻放开了半兵卫，但却没能躲掉官兵卫的肩撞。

「姊姊～～！」

「松寿丸松寿丸松寿丸松寿丸松寿丸松寿丸松寿丸！」

「姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊！」

半兵卫在床上苦笑看著官兵卫与松寿丸彼此相拥的画面。

「……」

撞到南蛮椅的相良良晴快死掉了──利休无言地抱怨著，不过现在的官兵卫没空管那些事。

她一手抱著松寿丸抚慰她，另一手则是与半兵卫击掌互勉。

「相良大人的额头出了点血，不过正好让他冷静点，不要那么血气方刚。九十五分。」

「说得好长秀！这只猴子真是活该！」

「秀秀～～好可怜喔。」

「……肚子饿了。」

「本人鹿之助也有点想见见在鸿池酿酒的家人了，可是与毛利的战斗才正要开始。真是七难八苦。」

喊著「主公，请醒一醒」的鹿之助将良晴抱起，然后说：「我帮您疗伤」，撕下自己衣服缠在良晴的头上。

「很好啊，就当成是猴子对我跟十兵卫使用春药的惩罚……不过你这个抱著猴子照顾他的人是谁啊？难道就是传闻中的──」

「这么一说，这个女的是谁啊？前辈的阵营里什么时候多出个这样的美人？难道是前辈的宠妾吗？」

「还没自我介绍。我是七难八苦、山阴的麒麟儿，山中鹿之助。我将全身全心献给主公相良良晴，为了主公不惜燃烧自己直到化为灰烬！为此就算被水浸、被石砸、被火烤都能忍耐！呼～哈～呼～」

「这样啊。你被开除了。」

「为什么啊！？啊啊，又是七难八苦！」

信奈面无表情露出冰冷的眼神解雇鹿之助，而在一旁──

抱著松寿丸的官兵卫拉著信奈的袖子说：「我也要道歉」。

「咦？什么事，播磨？」

「你差不多该跟相良良晴和好了。」

「才、才不要。猴子主动道歉就算了，他可是擅自将这种身材下流的女人拉进自己阵营的变态喔？」

看来我莫名被信奈大人彻底讨厌了，啊啊七难八苦──鹿之助点点头说：「我这一生无喜无乐」；而良晴则是抱头懊恼说：「误会越来越大了」。

率领援军来到梦前川的信奈似乎还在对茶会的事情生气。

一起救回半兵卫后还以为她心情变好了，结果这次又擅自嫉妒起鹿之助。

官兵卫拜托你，半兵卫睁开双眼的时候正是让我跟信奈和好如初的机会──良晴这么祈祷著。

「相良良晴不是变态啦。不对，虽然他真的是变态，但茶室那件事不是良晴做的。」

「到底是不是啦播磨！」

「摸你们两人的是我附在良晴身上的蹭腿妖，是这家伙住在良晴的怀里抚摸你们两人喔。」

「蹭腿妖？」

「是我跟利休师父召唤的人工精灵。」

官兵卫打开系在腰际的竹筒盖子，一只像是小毛球的生物探头出来，并张著圆滚滚的大眼睛看著信奈。

「……我是蹭腿妖呦。你看你看，我很可爱吧～～」

信奈「哇！」的一声喊道，然后……

「这家伙就是色狼的真面目吗！」

「竟敢做出那种事！砍了它、砍了它！」

她跟光秀联合起来将蹭腿妖拔出竹筒往地上一摔，然后狠狠地踩下去。

「你这个少女的敌人！长相可爱也没用啦！看我踩死你！」

「没错！」

「啊啊，蹭腿妖！你、你们怎么这么凶暴……！」

官兵卫想阻止两人，但却让她们越来越火大。

「哇啊，蹭腿妖要被踩扁啦！」

「蹭腿妖是母的，不是变态呦。只是很眷恋人类。不要踩我、不要踩我～～」

扁了一半、变得像座垫的蹭腿妖苦苦哀求，信奈与光秀听到这番话的反应是──

「你是母、母、母的？明明是母的却在猴子怀里钻来钻去？你这只母狗！」

「你一直贴著前辈闻他的味道吗？不要以为是野兽就能为所欲为，砍了你！」

「住手啦、住手啦～～」

简直是火上加油嘛──半兵卫苦笑著。

真的是七苦八难，好羡慕喔──不知道为什么，鹿之助兴奋地发抖。

「信奈、十兵卫，别再欺负她啦。如果一定要的话就踩我吧！像我这种就算被你们两人用莫须有罪名冤枉也不会回嘴、心灵如此美丽的人，就给你们踩吧！」

摇摇晃晃的良晴竖起大拇指、露出了爽朗的微笑。

「好，就踩你！真不敢相信都被逼到这种困境了竟然还不改改那好色的毛病，你这个负心汉！」

「竟然没经过未婚妻同意就把大奶美女收做宠妾，废话少说、去死吧！」

「呜啊啊啊？我跟鹿之助不是那种关系，误会啊啊啊！」

喔～～连明智光秀都因为相良良晴而变得怪怪的呢。官兵卫笑著，半兵卫也用笑脸回答：「是啊，因为良晴先生是个厚脸皮的人嘛。」

不过，织田家还没有可以开庆功宴的余力。

信奈接下来得召开商讨重建各战线及与毛利决战的军事会议。

诸位将领现在正放著各个战线不管。如果就这样浪费时间的话会演变成大问题。必须紧急重新调整各部队的配置。

同一时间。

「为了治疗半兵卫的病与官兵卫的脚，最好到有马的温泉休养喔。」

因为曲直濑贝尔休的建议，半兵卫与官兵卫将前往摄津六甲山深处的有马温泉。

「半兵卫，没问题吗？我陪你到有马。」

「好的，谢谢你。」

「等等相良良晴，为什么你没问我有没有问题。」

「你一定没问题吧，脚泡个两三天温泉后就能康复了吧？」

「偏心，看来我一定要跟你分个胜负才行。」

良晴迫不及待地开始进行旅行的准备。

「五右卫门！你也一起来有马，等我回去后就拜托你保护两人。」

「……真是的，我还想休个一天假呢，真速个爱使唤任者的主人咻也。」

营帐外传来五右卫门冷淡的声音。

「毛利不会一直安份下去，动作要快！」

「忍忍是也。」

「主公，我也一起去。您经历这次也累了吧，请让我在温泉为主公擦背。」

真是体谅人啊……别开玩笑了，我会被信奈、十兵卫宰了！──良晴听到这番话都慌张起来了。

「不好意思，鹿之助就留下来处理相良军团的事务，毕竟你是我们家的副将嘛。」

「……我有种既像七难八苦又像被主公信赖而高兴的感受耶……」

将两人送至有马后就得立刻回来参与对毛利的战事。

五右卫门安然无恙，半兵卫、官兵卫也回到我身边，即使条件凑齐了，本能寺之变也没有发生。信奈活蹦乱跳，而且十兵卫与信奈的感情也好得跟姊妹一样。可恶，前鬼你听我说啊！现在我的全身充满力量，一刻都静不下来啊！──良晴如此大吼著。

在同伴的支持、帮助下终于成功跨过播磨这场逆境了。

信玄和谦信也都健在，与强敌毛利的战斗仍在进行，不过如今的织田家不可能会输。

「吼什么啊。前辈你欲求不满吗？」「每见面一次就越来越像真正的猴子了」。光秀与胜家皱著眉头如此说道。

「信奈，兰奢待的效果可以维持到什么时候？」

「你要兰奢待的话，全部都给半兵卫用也没关系喔。拿去有马吧。」

「喂，信奈。那样很不妙吧？」

「没关系啦。兰奢待永远是弹正的所有物。」

信奈瞬间垂下眼来露出哀伤的神情。

好想马上抱紧信奈安慰她。

可是信奈已经比以前遇到她的时候还要坚强了。

她立刻抬起头来，开朗地宣布说：「那么开始进行军事会议！」。

信奈已经越过与松永久秀别离的伤痛而大幅成长了

没有我在身边，你依然能够克服松永久秀谋反这项试炼，做得好──良晴非常感动。

「我立即带著半兵卫和官兵卫出发！」

你太急了吧──尽管光秀想要劝他，不过良晴表示「事不宜迟」而没有听进去。

良晴回到自己的营帐连忙开始准备行装。

尽管兰奢待的效果是暂时的，但半兵卫的身体状况仍然有相当程度的改善。他想趁这个时候带她到有马温泉去。

就在这个时候。

信奈一个人偷偷地溜了进来。

「咦？你不是在开会吗？」

「我说要一个人想事情，就这样偷溜过来了。」

信奈露出心虚的表情嘟起嘴巴。

「我想跟你和好……原谅你在茶室做的事情。」

「不对啊，你完全不信任我嘛。在被命令处死松寿丸时，我明明就相信你不会下那种命令说。」

根据良晴的说法，虽然他很久没和信奈独处，不过要是这个时候对她摇尾示好可能又会被当成变态。所以就稍微激了她一下。

其实他很想抱著信奈对她说：「久秀的事情让你很难过吧，你很努力喔」，可是良晴实在没办法那么坦率。

因为要是抱著信奈的话，或许就会忘情地顺势推倒她。

「呜……呜呜呜……」

糟糕。

信奈被弄哭了！？

「抱、抱歉。说得太过分了。我不是那个意思。」

「我错了啦，是我错啦！因为一时感情冲动把良晴丢去与毛利打仗，结果害得播磨、官兵卫和大家都遭逢险境……都是我太冲动的错啦！对不起！」

「咦？你……竟然会道歉！？」

在良晴搞不清楚状况的时候，信奈扑进他的怀中。

「喂，被看到就不妙了，这次我一定会身败名裂啊！」

「……我才不管！」

「信奈，你太大声了。冷静下来。这里不是茶室耶。」

「都是良晴的错啦！」

「听我的话啦。」

信奈不愿分开。

好不容易才见到面却马上就要去温泉，开什么玩笑──她搂紧良晴的手臂大声喊道。

「为什么你要让蹭腿妖附身？应该有原因吧？」

「那、那是、那个……让官兵卫给我装饰一下啦。」

「骗人。良晴，你有事情瞒著我对吧？」

好想告诉信奈本能寺之变的事情。

好想直接告诉她未来会发生什么事，然后把信奈藏到绝对安全的场所。

良晴忍住了这股冲动。

信奈头脑太好了，一旦告诉她本能寺之变这个未来，她一定会不断烦恼思索犯人的身分，那种疑神疑鬼的态度肯定会致使她与家臣团的关系龟裂，并将信奈的未来导到坏的方向。

织田家好不容易才团结在一起。

可是，或许现在的信奈──能够克服我的「预言」也说不一定。

该怎么办？

不对，等等。下决定前得等先与官兵卫、半兵卫、五右卫门商量后再说。

可能还会再发生。

或许已经不会再次发生。

就算我自己的力量不够，如今的我已经拥有能够共享秘密的伙伴。

应该能够像改变半兵卫命运一样，改变信奈的命运──

（我很笨。所以要与官兵卫、半兵卫及五右卫门谈过后再找适当时机。近期一定可以将这件事对信奈开诚布公。信奈已经克服了松永久秀的死。就算我告诉了她的未来，她大概也不会砍我头吧。）

这时候就先告诉她部分事实、对她道歉吧。

良晴抚摸著信奈的脸颊轻声说：

「那段时间我想跟你稍微保持一点距离，因为谣言越传越凶了。」

「啊？就因为这样？……你真是笨……」

「是啊，我是个笨蛋。我再也不会乱搞这种事了，原谅我吧，信奈。」

「你真笨啊。不要用你那个猴子脑袋单方面隐瞒我们的关系！真的没有别的原因吗？像是想跟那个山中鹿之助偷情之类的！」

呃，话题怎么会跑到那边去？良晴著急了。

「才、才不是。你觉得我不会为你著想吗？相信我啦！」

「哼，你被十兵卫逼婚时都没办法彻底拒绝，我可能这么轻易相信你吗？」

「我一直都在拒绝她耶，那是十兵卫对现实的认知能力有问题啦！」

「谁知道是不是真的。你跟十兵卫接吻很多次了吧？次数比我还多吧？不能原谅！」

「那只有我失去意识跟被偷袭的时候啦。虽然我跟藤吉郎大叔一样是天下第一的好色鬼，可是想接吻的对象只有一个人……呜！？」

「……嗯……」

「……信、信奈……」

「…………」

良晴竟然被偷袭了。

没想到。

竟然是信奈自己亲了我。

紧贴著不放。

简直像是雏鸟用嘴向父母索讨食物一样。

这份感情、这种感觉，无法言喻。

思绪一片茫然，脑中充满酥麻的感受。

这里是野战营地，大家都在附近，现在应该保持平常心，否则信奈的天下布武就完了──良晴拚命维持著理性，可是当他一抱住忘情啄著自己嘴唇的信奈之娇小背部时，他很想就此大喊：我可以不用忍了吧！

我喜欢信奈，尽管信奈没有说出口，但她也用肢体对我倾诉同样的感受、传达了情意。信奈对我……！

「……信、奈。」

「……哈啊……」

信奈抽离了嘴唇、喘了口气。

脸上一片潮红的信奈激烈地喘著气，眼角还挂著大颗泪珠。

喜悦、悲伤、愤慨、幸福。

各式各样的感情就在信奈的娇小身体里炸开了。

多美丽的眼瞳啊──良晴倒吸了口气。

「喂，良晴。为什么我们不能结合？为什么？」

那是世上其他人的规矩，跟我们没有关系。

良晴真心如此认为。

「我们可以结合。」

「真的？」

「是啊，我是认真的。」

「你真的是认真的吗？」

良晴用颤抖的声音回答。

「是啊。我，喜欢，信奈。不会交给，任何人！」

「……真的吗？就算是谎话我也很高兴。」

「才不是谎话！我喜欢你，最、最喜欢你了！」

还不够。光靠言语还不够。良晴感到焦急不已。

「光说没用。给我看证据。」

信奈的心情也是一样。

于是良晴与闭起双眼等待自己的信奈，接吻了。

我们终于往前踏了一步──他这么想著。

两人走上了无法回头的道路。

已经可以了。

就算只有一次也好。

即使就这样结束也行。

就这么。

在这里。

结合吧──正当两人贪求彼此的唇瓣、确认彼此爱意的时候。

『信奈大人不在这里耶？该不会被前辈偷袭了吧？』

『你到哪去了啊，公主大人～～？』

良晴与信奈无意间被拉回了现实。

不能拋下同伴、舍弃现实。

要再为我们两人制造机会，重新准备另一个时机与场所，不要破坏了天下布武的梦想。

下次一定要做到最完善的防护，别让十兵卫进来，达成只有两人的秘密幽会。

良晴用眼神对鼓著脸颊的信奈这么示意。

「唔！果然在野战营地里面没办法呢，良晴。」

「啊啊，十兵卫跟胜家过来了。这么不巧，竟然是最麻烦的这两人。」

「是啊，她们是会第一个责问我晚归的人。六就算了，要怎么应付十兵卫呢？真是麻烦啊。」

信奈不舍地浅吻一下，然后轻轻离开良晴的怀抱。

「……今天就先这样。差不多该回去了。」

「真可惜啊，明明只差一点了。」

「是啊，良晴。下次就在安土见面吧。我暂时先回安土了。」

「好，安土城吗？」

「从有马回到播磨前顺道过来一趟。在那里就不会有旁人了。」

「天主快盖好了吗？」

「还早呢，不过已经可以住进本丸御殿了。」

「是吗？」

「新我走了，要快点来见我喔。」

「啊啊，我会马上过去。」

「约好了喔。」

「……我喜欢你喔，信奈。」

「真是的，如果我又晕倒就会被那两人发现啦。呵呵。」

信奈笑著悄悄离开良晴的营帐。

独自留在帐中的良晴此时突然有种难以形容的不安。

如果要将那个不安化为言语的话──

（信奈竟然会主动吻我，这是以前那个爱闹别扭又胆小的她难以想像的事。信奈真的克服了松永久秀之死所带来的伤痛，成长为优秀的天下人了。家臣团的羁绅也相当稳固。难道有一天家臣团会不需要我……不，我反而会构成危害吗？）

会变成那样。

虽然如此，天性开朗的良晴脑中不可能会冒出这些话。

而且很幸运地，

良晴一离开自己的帐营，立刻就把那股不安彻底忘光。

原因是──

「已经要去有马了吗？猴子你挺心急的嘛。难得重逢，不跟姊姊过一夜吗？」

因为不论有没有参加军事会议都没有影响，于是信澄闲晃到营地外为良晴送行。这个时候他对良晴提出了相当尖锐的话题。

「在十、十兵卫还有胜家面前做那种事的话我会被宰了。话说回来，长……不，阿市没来吗？」

良晴连忙将话题岔开。

结果却听到令人震惊的事实。

「其实阿市现在害喜得很严重。刚开始我以为是生病，结果是害喜啦。所以暂时无法出战，哈哈哈。」

「你……你说什么么么么么么么么么么么么？阿市被人睡走……」

「猴子，别胡说。当然是我的孩子啊。」

噗！

「等等，那就是我被拋在后头了吗，信澄你喔喔喔喔喔！？」

「咦？」

「我……我……有生以来都没有那种能让人生小孩的经验啊啊啊啊啊啊啊！？」

「猴、猴子你不是跟姊姊在谈恋爱吗？」

「进展的等级差太多啦啊啊啊！你竟然背叛身为挚友的我，自己先到那个遥远的大人世界啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

哭了！

尽管前鬼消失时、半兵卫醒来时都哭过，可是伤心到胸口要被掏空的状况还是出生以来头第一次碰到──良晴难过地这么想。

好不甘心！

虽然不是很清楚，总之就是羡慕嫉妒恨！！！！！

我可是……我可是直到目前为止无数次差一步达阵，结果都只能哭著撤退的人耶……！！

刚刚对信奈使出「我喜欢你喔」这种必杀决胜台词、有如酷帅贵公子的良晴，看来这只不过是幻象罢了。

「可是，我跟阿市是夫妻耶，咦～～」

「你这家伙！！！！背叛了我啊啊啊啊啊啊啊！？」

「拜托不要推倒我，猴子？呜啊！！」

「未来二十一世纪钟情阿市的全国阿市粉丝都要与你为敌啦！我明明就只有接吻的经验而已！你的血是什么颜色啊！」

「哇啊，听不懂你说什么啦！！」

「我、我要到何时才能跟喜欢的女孩子结合啦啦啦！天崩地裂吧！现充们都被诅咒吧！梵天丸，让我加入反基督徒的行列吧！！！」

「呃……猴子你也挺辛苦的……」

就算是良晴也知道要自制、不能再继续讲下去了。

（啊啊啊～～！超～～～～羡慕信澄！我没办法忍到安土啦啊啊啊啊啊！）

他很想这么大喊，但却只能用「吼喔喔喔喔喔喔喔！」的吼声蒙混过去。

「呜呜。你在做什么啊？差不多该停手了吧，良晴先生。你那副狼狈模样实在让人看不下去耶。」

「Sim。男生真的是猴子呢。」

坐在南蛮式马车上等候出发的半兵卫与官兵卫从窗户探出头来、露出放心的微笑。

「哇啊，难道你们都看到了？别、别看啦！」

「我们不是那种关系喔，哈哈哈。」

「这不是废话嘛！不要讲那种恶心的话，信澄！」

良晴不适合烦恼。

正因为他会以开朗精神大吼大叫全力奔走，良晴才会在这个战国时代显得耀眼。

而那份开朗为信奈等人带来了勇气与希望。

所以。

名震天下的两兵卫，这两名军师才会在此守护良晴的笑容。

半兵卫和官兵卫将头缩回窗内，用良晴听不到的声音秘密交谈。

「我有点不安，官兵卫小姐。如果实现天下布武，良晴先生说出『任务结束了，我要回未来』的话怎么办啊，呜呜。」

「回到未来的方法我也不知道，其中一项『道具』也沉在坛之浦，没问题的啦。」

「那就好……可是官兵卫小姐。有件事情让我挂心。如果在天下布武即将成功前，良晴先生与信奈大人不能为世人所知的恋情曝光了，良晴或许会为了保护信奈大人而回到未来也说不一定。就像松永久秀大人为了保护信奈大人、前鬼大人为了我们的未来般自绝性命一样。」

「哼。才不会让他那样做。只要集合天下第一名、第二名军师的力量，就没有办不到的事隋。」

「呵呵，真像官兵卫小姐会说的话呢。」

「啊，对了。」

官兵卫忽然握住了半兵卫的手。

「……半兵卫。你救了松寿丸的恩情，我用这一生也偿还不了。」

「我能够像现在这样在各种奇迹下继续活著，原本就是多亏官兵卫小姐为了改变我的命运而去书写山的缘故。我们并没有亏欠彼此喔。」

「哼，我当时没有那样打算啦，只是想立下比你优秀的功绩、拿到天下第一军师的名号而已。」

「呵呵。官兵卫小姐的本意都被看透了喔。」

「哼……喂，半兵卫。」

「什么事？」

「I think this is the beginning of a beautiful friendship.」

「抱、抱歉官兵卫小姐。麻烦你讲日语……」

「你不是能看透我的内心吗？那就算我讲英语也没关系吧。」

「怎么这样说。呜呜。你、你要欺负我吗？」

「我就是要欺负你！」

「呀？屁股上有什么东西……好痒喔。」

「要找到治疗你的病的方法很花时间，所以你会再有马温泉逗留很长一段时间吧。会了让你不会寂寞，所以让蹭腿妖附在你身上。嘻嘻嘻。」

「请多指教呦。好期待温泉喔！」

「呜呜。请、请多指教。」

「喂喂官兵卫，不要欺负半兵卫啦。差不多该走了。」

良晴的声音从一旁传来。

官兵卫还是老样子啊──骑在马上的良晴苦笑地说道。

良晴亲自驾驶的黄金马车开始缓缓前进。

这辆与其说在战国时代非常稀有──不如说过分怪异的南蛮式黄金马车是爱好异国事物之松永久秀的其中一样遗物。

简直就像驾驶载有公主的南瓜马车呢──良晴这么想著。

先前的莫名不安已经彻底消失无踪。

（是的，你只要这样下去就好了。）

感觉似乎可以听到风中飘来前鬼的声音。




卷之六 前赴海战
濑户内海有著海盗王与其一族。

村上水军。

生于大海、活于大海的海盗军团。

毛利家势力的大幅跃进，背后经常可以看到有村上水军的力量。

但是即便与毛利家缔结同盟关系，村上水军依然没有舍弃身为海盗军团的独立意愿。就感觉上来说，比较像是他们把对其无用的陆地借给了毛利家这样。

他们对陆地没有眷恋。

只有海洋才是他们生活的世界。

村上水军的头领是传说的海盗王‧村上武吉。

那天，村上武吉率领的村上水军在坛之浦集结，一边喝酒一边吃著新鲜的海鳗饭、共同商讨是否要应小早川隆景的要求参战。

「从没听过什么织田水军，看我一击全灭他们。」

「是啊，让他们知道村上水军是海上最强的。」

「谁当陆上的天下人，这跟我们海盗没有关系啦。」

「拜托的不是别人，可是小早川小姑娘啊。就大干一场吧！」

「咦，首领呢？」

「首领到哪里去了？」

「他好像去喂关在牢里的神父了。」

「那家伙？别管他不就好了。」

「虽然抓了那个来自丰后的神父没什么差，不过他很碍事耶。」

「大友宗麟什么时候要付赎金？」

「那家伙脸长得很俊俏，但却看不出心里在想什么。感觉有些恶心呢。」

传说中的海盗王‧村上武吉晃著巨大身躯踩在阶梯上往船底走。

他对海上抓到的那位传教师莫名感兴趣。

就算在异国的海上被海盗抓到、关押在不见天日的牢里、每天只能吃些粗劣食物与微量饮水，这位有著褐色瞳孔的黑发青年传教士仍像是在教会里面祈祷般不改其色，眼神也相当平静。

即使船只遭遇风暴濒临翻覆危机，但是他仍旧用坐禅般姿势坐在牢房里面一动也不动。

真是奇妙的西洋人──村上武吉不禁感到不可思议。

「神父。拿去，今天吃的是海鳗饭。」

「Grazie（谢谢）。」

传教士对抓住自己的海盗丝毫不见憎恶之情。

「神父，你坐船渡过濑户内海时没有付通行费给我。我是濑户内的王。想无视我渡过濑户内还早一百年啦。」

虽然和毛利家联手，不过村上武吉仍抱持著「自己才是濑户内海的海盗之王」这种坚定信念。

毛利家之所以能够在改变中国地区势力版图的「严岛合战」中奇迹似获胜，这也是靠村上水军强悍的实力。

当堪称是盟友的毛利元就过世后，村上武吉依旧对「我为了元就保护了尚且年轻的毛利两川」这件事感到自负。

村上武吉的庞大身躯、风格、威严、战历、实力，他的一切都跟「海盗王」这个名号相称。

然而，这位传教士就算在村上武吉面前也不见丝毫胆怯。

从世界尽头真正赌上性命渡海来到这个岛国的这位西洋传教士，他真是个有趣的家伙──村上武吉如此认为，也对他很感兴趣。

「就算你是神父也不能例外。赎金何时会到？」

「我并非打算渡过濑户内海，是因为有宝藏沉在坛之浦这里。我想要藉由你们海盗团之手将那个宝藏捞上来。只要把那个宝藏送到堺町，就可以换成这个国家的货币了。」

「海底有宝藏？连海盗都不相信那种胡说八道啦，而且你一个南蛮人怎么会知道有宝藏沉在濑户内海？」

「在我来到这个国家前已经调查过古代日本的神话传说了。我虽然是传教士，不过原本其实是个冒险于世界各地的学者，可以说是考古学者吧。」

「喔……所以那东西是什么样的宝藏？我的好奇心都被激起来了啊。」

「很可惜，那个宝藏对诸位而言只不过是没有用处的东西，只有对极少数人才有价值。」

「嗯。堺町的基督徒人数很多，就算那个宝藏没什么价值，应该还是会有人为了像你这样来自南蛮的神父支付对等的赎金吧──神父，你叫什么名字？」

「卡布拉尔。加斯帕尔‧卡布拉尔。」

在整片幽暗中，传教士的瞳孔闪过了一丝光芒。

「我是上帝会的新任日本主教。」

传教士沉静的态度中隐藏著恐怖的凶狠内心。

一般人无法看出他的本质。

村上武吉可以。

他心想，这个传教士有著老鹰般的眼神。

然后，传教士用这个国家的语言流利地说：

「我要将日本变成神之国。」

「喔？神之国。就是让日本变成基督徒的国家吗？就像你们为优柔寡断的大友宗麟施洗，让他变成虔诚基督徒那样？」

「濑户内之王啊，你的话有一半是对的，不过正确来说有些不同。」

「哪里不同？」

「我要让神降世。」

「你说什么！？」

「我对两千年来在天上一直保持沉默的神明感到厌烦了。神明不能只存在人的脑中。没办法离开人类头脑的神就等同于死掉的神。欧洲与奥斯曼帝国的战争也好、基督教与新教的内战也好，这些争夺全都没有意义。只要神没有现身世上，这类争端就不会止息。为了世界永久的和谐，只要人类还存在于世上，就需要有被赋予肉体的神明。」

「喔？你说的这些和基督教的教义不太一样吧？你真的是上帝会的传教士吗？」

「如果罗马教宗听到我这番言论的话，我肯定会被宣告为异端吧。我已经被认定有异端的嫌疑了。」

「也就是说，你是为了使用沉眠于坛之浦的宝藏，让那个什么被赋予肉体的神降临日本而来吧。既然用的是日本的宝藏降神，那就不是基督教的神啰？难道你打算召唤天照大神吗？」

加斯帕尔笑而不语。

「你只要看著就好了，濑户内之王。痴痴等候不可能来的神并不断犯错的人类，接下来我要让神降临日本，改变这样的历史。」

「改变人类的历史？口气真大啊。不是只有日本的历史吗？」

「我要让这个国家的女王变成女帝，然后再塑造替这个世界带来和谐的神明，将自从天照大神、素盏鸣尊时代以来四分五裂的日本神权与王权集中在一位英雄身上。这样一来，人类的历史就会大大改变了。」

加斯帕尔这番超乎常轨的话语不可思议地挑动了村上武吉毫无信仰的心。

武吉听不太懂他的话。

不过，看起来这趟航行将会有非常有趣的事情在等著。

自从那位中国地区的霸主‧毛利元就死后，村上武吉就一直渴望著冒险。

「知道了，我这就去捞你说的那个宝藏。告诉我地点，如果没找到的话就砍了你的头。」

加斯帕尔笑著说；「我的衣服胸口里藏著海图，就用那个吧。」

「我再献上罗盘吧。您迟早会航行到外海，那是必要道具。」

「航行外海用的道具吗？就相信你那些疯话吧。再怎么说你们南蛮人都已经开船航行世界一周了嘛，我一定会跟你拿那个叫罗盘的东西的。」

「Grazie。如果是你的话，相信一定会打捞到宝藏的。」

武吉命令海盗团开始搜索沉在坛之浦的「宝藏」。

而那个「宝藏」还真的存在。

开始搜索后第三天。

一个覆满贝壳的黄金箱子从海中被打捞上来。

刚开始一边抱怨「一定是胡说八道」「首领也应该收敛一下爱冒险的个性啦」一边在海中探索的海盗们也聚在被打捞上船的箱子前七嘴八舌地讨论说：「这什么东西啊？」「要不要打开看看？」「随便打开好像很危险耶！」。

从牢中被放出来的加斯帕尔站在甲板上拿著「箱子」说：

「Grazie。请把这个箱子带到堺町，就会有基督徒的公主武将前来领取，赎金就由她支付。我必须回到丰后的大友宗麟大人身边了。」

他向海贼们致谢。

「本来应该是我亲自到堺町去。虽然就快要与成为这个国家女王的织田信奈会面了，不过位于九州萨摩的岛津家即将北上，而龙造寺家的动向也很可疑。如果继续放著丰后不管的话，大友宗麟大人就会有危险。」

「大友家与毛利家处于长年敌对关系，而且我还是毛利家大小姐们的监护人。传教士啊，下次见面彼此可能就是敌人了。」

「没关系。罗盘一定会照约定给你。」

武吉豪爽地笑了。

「如此一来我们就必定会与织田家的水军一战。会用这种奇特方式多了件要到堺町处理的事，恐怕是天意要我们前往畿内与织田军一战吧。一旦我们击败织田军的话，你可能就见不到日本的女王啰，传教士。」

「是啊，濑户内之王。如果被您打败，织田信奈就不能成为女王了。」

「海贼的战斗跟陆地战不同，会彻底消耗彼此直到一方全灭为止！」

※

距离堺町不远的大阪本猫寺。

其座立于三角洲地带，是所谓「净猫宗」的总本山。

今天众人精神饱满、柴鱼片也很美味。

今日本猫寺的预定日课都顺利完成，长著猫耳和猫尾巴的年幼住持，显如的相声也非常成功。

显如最大的烦恼──以加贺为根据地的北陆一揆众。尽管他们一直以来反覆对武家发动多次壮烈的一揆起义，不过以上杉谦信、织田信奈的冲突为契机，他们开始觉得「现在先静观其变，让两家打个过瘾再说」，并渐渐安分下来了。

自从与织田家和解后，三河与伊势长岛也避免了与松平家‧织田家、本猫寺门徒的冲突。

信奈取消了「将本山迁出大阪」这样的严苛条件，选择要回良晴。奇迹似避免了织田家与本猫寺门徒的命运对决。

距离休战期限还有一段缓冲时间。

在这段期间内，织田家与本猫寺将寻找彼此共存之道。只要按部就班地进行下去，两家应该就可以避免武力冲突。显如已经看出这个道理。再过半年的话，差不多就可以建立起共存的制度了。

（说服顽固的门徒们、渐渐解散一揆、将本山迁出大阪喵。以离开大阪作为交换，织田信奈会保障本猫寺的存续还有门徒的人身安全喵。）

回到后台的显如心情很好。

她还没有离开舞台上演出的「开朗猫神大人‧显如」的角色。

「不管做几次那招『眼镜、眼镜』的即兴表演都超级轰动的喵。就算孙市不在，我显如大人的人气一样不减喵！」

因为与织田家缔结为期一年的和谈条约，她现在应该很无聊吧。也因为一起演相声的伙伴‧杂贺孙市到地方当佣兵了，很少来大阪。另外就是，自从睿山不灭法灯熄灭那起大事件以来，显如身上那种可说是不死特性的强健体质莫名地迅速衰退，「火枪相声」也变得难以实现了。

因此显如最近找上黑耳朵、黑尾巴的妹妹教如作为讲相声的伙伴。

教如话不多，不适合讲相声，但是一说到大阪史上最厉害的即兴表演「眼镜、眼镜」，便没有人可以和她匹敌。

然后。

撼动大阪本猫寺历史的大事件，就在这天姊妹俩人于后台独处时发生了。

「姊姊。你掉了东西咪。」

为了塑造角色，教如身上披著黑色南蛮披风。她将掉在榻榻米上的「那个」捡了起来。

「喵？这是……」

「姊姊的猫耳咪。」

「喵、喵喵喵喵喵喵喵！？」

显如急急忙忙用手摸了摸头。

不见了。

真的不见了。

右边耳朵不见了。

不知道什么时候，耳朵就像落叶般掉了下来。

「喵喵喵喵喵喵？怎么会这样喵喵喵喵？」

「啊，左边耳朵也掉了咪。」

「喵啊啊啊啊啊啊啊！？」

失去两只猫耳的显如看起来就像个普通人类女孩。

而且问题还不仅于此。

本猫寺的住持是活神仙。

从八世莲如以来，继承猫附身者血统，拥有天生猫耳、猫尾巴的人才能君临将猫视为神兽崇拜的净猫宗门徒。

如今可以证明神性的猫耳竟然掉了！

这可是不能置之不理的大问题。

「姊姊，该怎么办咪？」

「怎怎怎怎么办？总总总总总之只能先把猫猫猫猫耳黏回头上，装成没没没没有掉下来喵！」

「身为宗教家却要欺瞒信众咪？」

「虽虽虽然骗了她们，如如如如果被门徒发现显如的猫耳掉下来，这样就没办法掌控门徒了喵！」

「啊，姊姊。你的猫尾巴也摇摇晃晃的咪，快掉下来了咪。」

喵呜呜……显如露出痛苦挣扎的表情。

「不不不不得了喵！如果连神的尾巴都掉了，显如会变成普通人喵，不能再当本猫寺的住持喵！」

她慌张地压著臀部。

滑。

掉出。

「呀啊────────！神的尾巴掉了喵！？」

「……姊姊，结束了咪。」

教如拍了拍姊姊的肩膀。

「结结结束了是什么意思？」

「本猫寺住持一族里偶尔会发生这种事咪。姊姊体内的人类血统比猫附身者的血统还浓。」

「我没听过那种事喵？」

「我是读完所有本猫寺藏书的爱书人，所以知道这件事咪。姊姊到了一定年纪，体质就会改变，并变成普通的人类咪。你挡不住孙市子弹的那个时候就是徵兆咪。」

「喵──！？」

显如绝望地跪在地上。

「姊姊，不可以骗信众咪。乾脆变回人类吧。」

「本本本本猫寺会怎么样喵？」

「姊姊已经是人类女孩，不再是本猫寺一族咪。别再用猫语气说话咪。往后就请姊姊回归朴实的生活咪。」

显如脸色发青，露出一副恍如隔世的表情。

情绪高涨时的猫语气也消失，回复成原本的文静少女。

「……呜呜……为什么会在这个时候……至少再过半年……这样下去本猫寺未来会变得怎么样呢？」

「本猫寺就由我教如担任新住持咪。」

「咦咦咦！？教如你到现在还想与织田家战斗吧？」

「当然会打仗咪。竟然要我们离开大阪，简直岂有此理咪。如果对织田信奈卑躬屈膝，本猫寺就会被拔掉牙齿、拉掉尾巴，变得毫无抵抗力了咪。姊姊现在的样子简直就是本猫寺未来的写照咪。」

「所以你要把门徒拉入与织田家的战争吗？不行！教如。我现在不能把住持的位子让给你……！」

「这是规定咪。自八世莲如大人以来，不是猫附身者就不能当本猫寺的住持咪，这是没办法的咪。」

唰、唰、唰。

和谈成立后仍期望与织田家交战的教如心腹进入后台，将垂头丧气的显如扛起来带往本猫寺的门口。

「等、等一下！至少与织田家再比一次，只出席明年的南蛮蹴鞠比赛也好……！」

「不会再比南蛮蹴鞠比赛了咪。」

「教如？」

「我收到足利将军邀请加入反织田家包围网的信件咪。本猫寺即刻起与织田家断交，开战了咪。」

「足利将军大人！？教如，等等……！」

「织田信奈要夺走日本众神的权威，将南蛮的基督教定为国教咪。本猫寺不能与她共存咪。」

「那是误会！那位大人只是想让宗教势力与政治分离、终结这场乱世而已！」

「就是这点咪，姊姊。那个女人不满于只是个武家的王，还想成为日本的神咪。为了这个目的，她才积极解除宗教势力的武装咪。计画火烧睿山、利用松永久秀反叛让兴福寺归顺于她、逼本猫寺迁移本山，这些都是为了让她能够同时获得神权与王权咪。」

「怎么可能！？那位大人捐给大和御所大量捐款，重建几乎荒废的御所……」

「那么你能说织田信奈一件一件收集大和御传承的传国宝具，只能由历代姬巫女大人持有的『三种神器』，这也是偶然咪？」

「三种神器！？」

「织田家原本就是从越前神官发迹的一族咪。他们自越前举族迁移到尾张，经历数代后夺取了尾张国。结果织田信奈实质上获得了热田神宫传承的『草剃剑』，而且织田信奈在桶狭间与今川义元战斗前还顺道去热田神宫，对祭祀天照大神的神社又踢又骂咪。」

「为了获得草剃剑而夺取尾张国这根本是阴谋论。教如，你想太多了！热田神宫只是刚好在尾张国而已。」

「你错了咪。将热田神宫置于支配下的织田信奈也篡夺了伊势神宫咪。她让家臣泷川一益坐上伊势神宫巫女的位子，以「从南蛮人手中抢回八咫镜」的形式将八咫镜拿到手。那起八咫镜偷窃事件肯定是织田信奈自导自演的咪。」

「什么自导自演，教如，你没有证据啊！」

「只要想想每次发生不可思议事件时谁能获得最大利益，自然就能看出犯人是谁咪。再怎么说，泷川一益只是一介甲贺忍者，怎么可能被大和御所的氏神──伊势神宫迎为巫女咪？」

「那个……的确不知道原因。」

「织田信奈恐怕掌握了大和御所与三种神器的相关秘密咪。」

「可是第三样神器呢？八尺琼勾玉在御所里面。看不出信奈有抢夺的迹象啊？」

「改建御所的人正是织田信奈咪。她想偷随时都能偷咪。搞垮本猫寺并盗取天下后，织田信奈将会抢走勾玉、篡夺姬巫女大人的位子，同时变成王与神。」

「怎么可能……怎么可能……教如，你被策划让织田家与本猫寺交战的人欺骗利用了。到底是谁对你说这些话的？」

「古代的日本曾经上演过国津神宝座被天津神拿走的戏码咪。如果织田信奈也要夺去那个宝座，本猫寺就非得对抗，否则将会无法生存咪。也就是说，宝座将从天津神交给了猫津神──」

「那就是说你要篡夺姬巫女的位子！？」

「一旦篡位这个国家就会陷入混乱咪，我绝对不会废黜姬巫女大人咪。我会请姬巫女大人离开京都，并以古代神明一族的身分成为伊势神宫的巫女咪。就像被赶离出云的建御名方神依然被诹访神社祭祀一样。」

统一神权与王权的「专制君主制」才能够终结日本战乱的想法，织田信奈与我是一致的咪，然而，要维持日本自古以来的御所，与将基督教定为国教，这两件事绝对无法相容咪──教如说著。

「专制君主制？」

「姊姊你研究过南蛮基督徒的圣经。我认为，比起握有神权的罗马教宗与握有王权的皇帝持续对立的西方天主教，东正教会──东罗马帝国才是日本该有的姿态咪。东罗马帝国是由地上的皇帝掌握神权，并将教会势力纳入其支配底下，而那个帝国维持了千年之久咪。织田信奈的目标，恐怕就是企图成为东罗马帝国皇帝那样的专制君主。」

这个时候，显如才知道基督教世界分裂成东西两方，而且在东方的神权与王权没有分裂？只是那个东罗马帝国──也就是所谓的拜占庭帝国──已经被奥斯曼帝国灭亡，教如并没有特别提到这点。

「教如，你到底是从哪得到那些知识的？」

「大阪与堺町同样是对世界开放的贸易都市咪。来自九州的上帝会传教士献上许多被天主教隐瞒的基督教真相文献，所以我才知道世上曾经有著实行皇帝专制的东罗马帝国咪。织田信奈同样也从南蛮人那边听到东罗马帝国的组织结构，所以才会抱持野心，打算废黜大和御所掌握的神权以成为专制君主，然后让顺从自己的基督教成为国教。」

教如将手放在嘴上，「这是日本必须经历的宿命咪。代表武家的织田信奈与代表宗教势力的本猫寺。直到这可能成为天下人的两家其中一方战败为止，乱世都不会终结咪。」，她静静地闭上双眼。

「如果要让大和御所存续下去，姊姊。我们本猫寺就非得获胜才行咪。南蛮人掌控了织田信奈咪。如果不打赢沉迷南蛮的织田信奈，日本就会被南蛮势力占据咪！」

教如似乎真的想与织田家一战。

「孙市！叫孙市来！来人啊──！！」

「很可惜咪。再会了咪，姊姊。」

「这里头一定有误会。仗什么时候都可以打吧？总之你先跟织田信奈谈谈！教如！」

「接下来大阪的市街将会成为战场咪。姊姊，到杂贺庄避难咪。」

「你无论如何都要实现大阪大火的预言吗？」

「我也不想咪。但是，这就是本猫寺的命运咪。」

没有被猫附身就不允许成为住持。

本猫寺的规定很严格。

显如被迫换上村姑服装，并秘密被逐出本猫寺。

可靠的伙伴‧孙市如今也不知道是否在杂贺庄。

被赶下住持之位是没办法的。她在某种程度上也理解教如想对抗进出京都、安土、坂本几个织田信奈庇护区域基督教势力的想法，但是战争毕竟是最终手段，而且教如的那些想法感觉上是受到某人巧妙引导的。显如怎么样也无法相信织田信奈会篡夺大和御所与姬巫女的位子。

「相、相良良晴。请阻止我妹妹，拜托你了……！」

孤身被赶出寺外的显如拄著拐杖往大阪街上走去。

谁都没有发现，这个毫无存在感的村姑竟然会是那个显如。

※

安土城的天主正在大兴土木。

这是日本史上从未有人见过的高层建筑。

信奈打算有一天能够住进这座天主。

不过，天主尚未完工。

结束播磨的军事会议，信奈从安土山的山脚沿著直直通往本丸的宽广主干道上山，进入了本丸御殿。

织田家接下来势必将与毛利家一决死战。

尽管毛利的大军退回了上月城，不过却没有撤离播磨的迹象。

虽然越后军在加贺把柴田胜家军队打得七零八落，但是却没有打算占领加贺，也没有追赶撤退的胜家来到越前，而是返回本国越后去了。

征讨甲斐、信浓、骏河后，武田信玄正在准备下次的远征。关东的北条氏康仍然在暗中策划再次闯空门计谋，似乎要趁上杉谦信不在时将上杉派逐出关东。

正因为如此，谦信才会调回派往加贺的前锋部队，只能感叹柴田胜家的英勇战姿，并放任胜家逃走。

视战争为一种艺术的上杉谦信也会遇到这样的状况。

虽然不知道仍未放弃上洛野心的武田信玄会怎么行动──恐怕近期将会再次发起上洛军吧──但织田家目前的敌人就只有毛利家而已。

更重要的是。

上京的大火是松永久秀所为，织田信奈从久秀手中保护了大和御所──

这样的谣言已经在京都、堺町的人民间传了开来。

不知道久秀用了什么方法，不过的确是她散布这个流言的。

久秀完美达成了「让自身忌日与烧毁东大寺大佛殿的日期同一天」的缜密计画。

就连天上出现的扫把星也被取了「弹正星」之名并加以利用。

（弹正，我一定会终结乱世，然后航向大海的另一端。）

织田家各军团的新配置状况如下：

柴田胜家、前田犬千代为了监视上杉谦信而再次进军越前。

派津田信澄到美浓防备武田信玄，让西美浓三人众负责辅佐。让信澄与松平元康联手负责「防止武田西进」的重责大任。

泷川一益与九鬼水军驻守于堺町。这是为了与毛利军进行海上决战。知道难以从陆路撤离播磨的毛利家最后肯定会动员有日本最强海盗团之名的村上水军──信奈和光秀一致认为如此。

播磨则是由相良军圑加上主张「比起占领丹波，先救援前辈比较重要」的明智光秀部队留守。

尽管良晴、光秀这两大军团的兵力不足以和毛利军正面冲突，但用来防守姬路城则是绰绰有余。

赢了接下来的海战后，三木城也会跟著沦陷吧。只要打下三木城，播磨也就平定了。

（良晴与十兵卫在前线一同战斗……虽然有点担心，不过应该没问题吧？良晴在回到播磨前会先来安土这里吧？而且──）

为了私心，信奈将利休派遣到相良军团。「这次功劳最大的是靠少数兵力不断孤军奋斗的猴子，我想未来会发给猴子召开茶会的许可。所以，猴子你要学会茶道」，她突然想到了这个完美的藉口。

利休会默默看紧良晴与十兵卫，不让他们有进一步的奇怪关系……应该会吧。

信奈自己则是先回到安土，为了让她可以不管在迎战上杉、武田、毛利势力时都能够立即出征。

当然，这也包含了「如果要和良晴独处，没有任何重臣在场的安土是最佳选择」这个理由。

在京都做的话就太引人注目了。

时间将近。

只要再忍耐几天。

将半兵卫、官兵卫送到有马温泉后，良晴应该就会来到安土。

信奈在本丸御殿的茶室里面躺成大字型等待时间流逝。

好久。

时间过得太慢了。

太阳怎么还没下山。

斋藤道三和松永久秀已经都不在人世的感觉。

在离开播磨独自回来后就一口气涌上心头。

忘记是什么时候了。

曾经有那么一次，脑中浮出了（尽管弹正对我很温柔，但却不是真正母亲）这样的愚蠢念头。

为什么会有那种闹别扭的想法呢。

就算没有血缘关系，松永久秀还是信奈的母亲。

甚至还因为这位母亲过于溺爱自己，而被灌下止痛药与各式各样药物，差点搞坏了精神。

然而，信奈和亲生母亲‧土田御前之间却连那样的回忆都没有。

与久秀一起经历的所有回忆全部都令人怀念。

如果没有克服母亲这种存在，信奈就会背负著不受土田御前所爱的悲哀，认定自己无法爱人而继续走向偏路吧。

松永久秀理解信奈心中的伤痛，然后将她心中的巨大空洞永远填满。

所以信奈才能够毫不畏惧地主动与良晴接吻。

却没想到──

（……好寂寞……）

当信奈瞭解到自己被松永久秀爱得这么深的瞬间，却就此失去了她。

很想就此放声大哭。

她一直强忍著。

就算在良晴面前也不应该说出失去久秀的悲伤，所以她忍住了。想向良晴证明织田信奈已经克服了久秀的死，让良晴能够安心，也想要让久秀高兴，所以才会努力鼓起勇气，和良晴接吻。

但是信奈心中的爱恨情仇比任何人都还要强烈。

不可能不感到悲伤。

不可能忍著不哭泣。

即便如此，现在信奈的身边一个人也没有。

一晚就好。

好想依偎著别人大哭大喊一番。

希望能够找人诉苦。

为了不让这份悲伤拖到明天。

很希望有人待在她的身边。

泪水模糊了视线，连天花板都看不清楚。

就在这个时候。

有人进入了茶室。

「公主，真是辛苦您忍下来了。满分。」

是长秀。

她带著与平时无异的笑脸静静坐在信奈的一旁。

「万千代，你为什么会在这里？若狭──」

「直到安土城建设结束前，我都会待在安土。」

「可是不能就这么待在安土放著若狭不管──」

「若狭就给其他适合的家臣就好了。我这一生永远都是万千代。」

「……万千代。」

「拥国大名的位子对我太沉重了。如果公主允许的话，我想永远待在公主的身边。只是──」

信奈抱紧了长秀纵声大哭。

弹正、弹正她死了──用彷佛变回小婴儿的声音哭喊著。

失去父亲的时候也是这样抱著长秀哭泣。

可是我比那个时候还要成熟，在播磨时我也忍住了、没有乱来，直到最后都像个天下人，就算在良晴面前我也忍住了。

「是这样吧，万千代？弹正没有白死吧？我……我变强了吧！？」

「当然了。」

「好可怕。果然还是好可怕。我喜欢的人……果然都会比我早死……」

「您又说那种话了。本来以为是满分，现在只有十分。」

长秀缓缓拨著信奈的浏海。

她用侍童时代以来就未曾变过的那副笑容温柔地抱住信奈。

「公主，请安心吧。我不会死。我发誓一定会活得比公主久。就算只多一天，也一定会活得更久。」

「不论何时我都会在这里，而且现在的公主与你父亲过世时不一样。不是已经有意中人出现在你面前吗？」

「……出现了……」

「是的，就是相良良晴大人。」

信奈轻轻地点了头。

「公主，完成天下布武后，找一天大家一起去参加津岛的天王祭吧。这次也带上相良大人。」

「……嗯。」

「我很想再看到公主与一益大人的可爱舞姿呢。」

「……嗯。」

「下次遇到相良大人时，请对他抒发失去松永久秀大人的悲伤与怨叹，尽力向他撒娇吧。」

「……嗯，我会好好撒娇的。」

长秀轻抚信奈的背，轻轻地说：

公主。

当您心中充满悲伤时，还请随时找万千代来。

万千代永远会站在公主这一边。

虽然目前是不可能的梦想。

但是公主与相良大人。

两位的结合能为世人认同的那天一定会来临。

※

最近，有位说书人如彗星般突然出现在京都的六条河原，并聚集了很高的人气。

如果被认识的人看到，就会发现她是位与万见仙千代长相如出一辙的美丽少女。

但是她的服装不同。

华丽而奇特。

少女打扮得有如祇园祭神轿般豪华绚烂，牵著在背上挂了来自波斯的斑斓毛毯、被称为神兽的鹿。而她自己也披著以波斯毛毯缝制成的无袖和服、腰间缠了虎皮、嘴上叼著长烟管。

「花开花落二十日，一城之人皆若狂。」

她一边朝往来行人头上洒出牡丹花瓣，「楚楚可怜犹胜牡丹花的织田信奈率领微兵寡将阻止松永弹正，制裁了弹正为闪耀于天上的弹正星所惑而犯下的大逆不道之举。」，当她用清澈声音流畅说完这段书后，观众爆出如雷的掌声与喝采。

「简直像用了幻术啊。」

「太厉害、太厉害了！」

「小姑娘，能不能说说你叫什么名字啊？」

狂热的观众出声询问，想知道少女的名字。

「我没有名字。」

带著鹿漫步在六条河原的少女叼著长烟管、静静露出柔和的微笑。

「别这么说。艺名也好，告诉我们吧。拜托了！」

「好吧。我叫花神──」

少女望著飞舞在蓝天下的牡丹花瓣喃喃低语。

不，牡丹花谢了。

绽放于乱世的花朵已然凋谢，由结出的果实确实继承意志。将一切都献给了那位大人。

然而，长年持续服用的兰奢待效用实在惊人。

可以说是菩萨心肠吧。当时突然婉惜那位年轻忍者就此死去，于是决定在满是花神芳香的空间里将煮好的兰奢待让忍者喝下。

结果。

没想到竟然能用这种方式继续做梦。

一具身体里面装了两个灵魂。暂住于现实世界的自己，应该可以用名为梦的果实之芯来比偷。

所以──

「我叫果心（花神）居士，是居于梦中世界之人。」




后记
以上就是连著第八集与第九集的「播磨篇」后篇。

当我一边构思将「播磨篇」做成前、后篇架构，一边撰写第八集的原稿时，其实完全没有决定第九集的故事要怎么发展下去。可能会有人骂「都已经把良晴逼到这种地步了，怎么说那种不负责任的话！」，但是这是真的。「照著当初的构想，让良晴做『选择』而让竹中半兵卫在三木死去，或是因为良晴奔走的关系，而让半兵卫的『命运』出现变化呢？」，那时也没有轻易定下这种剧情方向。只是──收到很多读者「希望不要杀掉半兵卫」的意见后，我再仔细想想，如果良晴这个时候放弃了半兵卫，中途放弃『捡起所有果实』这个志向而做了取舍，良晴不就没有办法改变信奈的命运吗──有了这样的想法后，就只好从头开始思考第九集的剧情发展。

接著说到我如何构思第九集的剧情……其实我什么也没多想。诚如李小龙大师的名言「别多想，用心体会！」那样，故事就灵光一闪地冒出来了。

我已经不记得正确的时间，当某天晚上我钻进被窝闭上眼睛准备就寝的瞬间，脑中突然闪过第九集的故事情节──许多第九集的片段情节以影像而不是文章形式不可思议地一口气浮现在脑海当中。

虽说浮现的是片段的影像场景，不过我到现在为止从来没有碰过一整本影像涌进脑子里面的经验。不可思议的是，拿第八集的原稿来比对时，故事的脉络还大都相符。我心想「我该不会终于抓到写轻小说的方法吧？」。尽管用「写」这种讲法有点不太对就是了。在那之后写「外传」时生病住院，那种有如魔法的经验暂时如幻影般远去……当我持续养病、体力和精神都恢复，并在执笔「全国版」第11集时，我又再次经历了「脑中一瞬间冒出一整本剧情」的奇迹（？）。感觉就像是「在前篇时将良晴等人逼入绝望境地，完全不考虑后续发展就加个『请看后篇』，而让作者自己无路可退」是引发奇迹的条件……老实说，这种状况重复太多次实在是……呢。

总之我不想让半兵卫死去，可是「信奈」初期构想一开始就决定了「良晴陷入只能拯救半兵卫、官兵卫其中一人的状况，被迫做出极为困难的抉择。此时半兵卫……」这样的第八集剧情。为此在第二集中铺了许多半兵卫会死的伏笔，事到如今也不能取消那些伏笔。所以半兵卫已经连阴阳术都无法使用了──尽管第八集时辛辛苦苦想拿到兰奢待，然而东大寺的前方就是即将对信奈谋反的松永久秀居城‧多闻山城──像这样被两面夹攻下，或许会发生什么状况也说不一定。老实说，如果照著初期构想，让半兵卫凄美死在三木的话，半兵卫不就会在「信奈」读者的心中继续美丽地活下去吗……虽然我曾经犹豫过用那样的写法以「故事」来说会比较美，不过那份犹豫被某人硬是斩断，所以才会写成这本第九集。如果要问那个某人是谁，可能是各位读者的声音，也可能是作者自己内心深处的某个东西，甚至是「信奈」世界登场角色们的意志，听起来有点像灵异事件呢。

讲到这边，我连一句担心黑官在第八集遭到幽禁的「命运」话题都还没说呢（笑）。半兵卫也好、官兵卫也好，如果她们与史实一样是男武将，我想大概就无法改变「命运」了。男武将要为了保护公主武将而战死，这是「信奈」世界的规定。不过人物成为公主武将后，就得费尽心思想出点子以改变命运。我想相良良晴就是为此才来到「信奈」的战国世界的。

松永久秀、宇喜多直家等坏人之所以表现抢眼，我想是因为第九集的剧情写法与过去不同，是脑中灵光一闪就完成的缘故吧。不知道为什么，在床上第一个冒出来的是宇喜多直家落马时开始回想的场景。

在这本「全国版」第九集中修改的部分大多是细部的场景修正与补充，不过还多了明智光秀的家臣‧斋藤利三的初次登场。另外，可能会有人对第九集中「被利休消灭的鬼消失到哪里去」这点有问题，与鬼的决战部分会在将ドラゴンマガジン杂志连载的短篇做汇整后发行的「织田信奈的野望 安土日记」里面讲述，如果您能一起购入该书与本书的话将会是我的荣幸。

春日みかげ




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/876/86/06a790248ad013766bc53e753e1ad80f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/876/86/06a790248ad013766bc53e753e1ad80f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/876/86/06a790248ad013766bc53e753e1ad80f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/876/86/06a790248ad013766bc53e753e1ad80f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/876/86/06a790248ad013766bc53e753e1ad80f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/876/86/06a790248ad013766bc53e753e1ad80f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/876/86/06a790248ad013766bc53e753e1ad80f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/876/86/06a790248ad013766bc53e753e1ad80f.jpg




