文件发布时间:2014-12-14 19:52:49
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：织田信奈的野望
本卷名称：第十二卷

第一话 上杉谦信、起兵
网译版 转自 轻之国度

扫图：よりより

翻译：kkmanleg

战国时期。舞台，北近江的长滨城。

相良良晴的居城。

效力于高举天下统一大旗，征战各地的姬武将‧织田信奈，从未来穿越的相良良晴。不知道什么理由，从现代日本穿越到战国乱世，碰见织田信奈、陷入恋情，终于在即将看见天下前，发誓跟信奈相爱──应该是这样。

可是，那一天，长滨城下町的乌龙面店，相良家自豪的两大天才军师，竹中半兵卫跟黑田官兵卫（洗礼名『东‧西梅欧』，叹了大气。

这两个萝莉，半兵卫个性软弱，官兵卫则是相反的好胜，半兵卫肌肤白皙，官兵卫则是相反有著健康的小麦肤色，半兵卫是阴阳军师，官兵卫则是以南蛮科学军师为本业，这点也是相反，但两人交情比亲姐妹更好，最近无论去哪里都是两人同行。

「真困扰呢，官兵卫。为了消除信奈殿下的不好风评，良晴先生跟今川义元小姐说要假装结婚，这样下去却是会弄假成真的。呜呜呜。」

「西梅欧，不太懂男人跟女人的恋爱。况且，恋爱是限定在男女身上吗？女生不能彼此相恋吗？」

「咿？官、官官官兵卫？我我我我对官兵卫确确确实是有好感，但这跟恋恋恋爱不不不太一样喔。那个，女孩子彼此之间是不行的。」

「为为为为什么半兵卫脸红了？我我我只是打个比方喔？」

「官官官兵卫才是。」

「呜呜。我果然不太懂。恋爱，这个词光是说出来，胸口就会揪成一团，呼吸急促了。」

「唉呀，就官兵卫的状况来看，应该是还没来到『爱上某人』的阶段吧。呵呵。」

「为什么半兵卫说得好像有恋爱过了？」

「不、不、我才没有。呜呜呜。」

「啊啊？该不会看上哪个男人了？竟然有男人想要夺走西梅欧最重要的半兵卫，不可饶恕！看我灭了那个人！」

「咦？我是官兵卫的所有物吗？不是朋友吗？呜呜呜。」

「……唉。难道、恋爱是发烧之类的疾病吗？光是说出恋爱这个词，智慧就蒙上阴影、判断力减低、感情失控，若真的染上恋爱这种疾病，就没资格当军师了。半兵卫没问题吗？」

「呵呵。我单恋就很幸福了，没事的。只要想著那个人，就有很多活著的力气。」

「单恋～？那不是只有痛苦而已吗？要做的，在于自己一直是天下第二的军师，接著宣告以天下第一军师为目标吧？」

「对官兵卫来说或许很难，但跟现世对象结合的恋爱，不是只有爱上某人而已喔。恋爱，是有很多形式的。」

「姆、果然好成熟……半兵卫重要的人不是西梅欧，真无趣。」

「所所所以说，女女女孩子彼此之间、是不不不行的喔？」

「好，决定了。从现在开始欺负半兵卫，告诉半兵卫的身体，才谁是半兵卫的所有者！姆！」

「不不不不行、别这样！别欺负我！」

「啊，对了，半兵卫。我在堺港买了大量书籍喔。西梅欧正在学习南蛮的战记跟历史。你也来读明国传来的『三国演义』。西梅欧要用南蛮知识，研究出对抗最强武田骑马队的战术，粉碎他们！呵呵呵。」

「咦咦？为什么我要读『三国演义』？那不是兵书喔。是小说吗？」

「你也来研究古唐国姬武将的可爱台词跟动作吧。然后，南蛮的最新战术，原文由西梅欧独占。翻译当然不要。呵呵。这样就能赢过半兵卫了！黑官一流！」

「咦咦？欺负我～」

被欺负的萝莉‧半兵卫，欺负人的萝莉‧官兵卫，上演可爱吵架时，良晴的幼女妹妹‧宁宁，吸著上面放有巨大香菇的『山药乌龙面』，跟乌龙面店老板讨论新商品的话题。

「无法舍弃哥哥最喜欢的烤咸鱼面线，但『山药乌龙面』也很棒喔！只要增加这种新名产料理，就能替长滨之町带来繁荣了！」

「是的。相良大人的『长滨之町繁荣计画』，让町繁荣的必要东西有三个。第一，『Ｂ级美食』，未来语听不太懂，但大体来说，就是作为町名产的美食。在长滨来说就是咸鱼，但最近乌龙面的势力渐渐抬头了。」

「四国，变成『乌龙面之国』了！」

顺带一提，繁荣町的其他两个要素，是『圣地』跟『地方偶像』，这是良晴说的，但对于战国时代的长滨人民而言，这两个概念太难理解了。

「附近的安土，不久就要举办天下第一名城‧梦幻安土城的完成祭典了。我这种长滨商人，最初是因为『安土聚集人群的话，附近的长滨也能繁荣』感到高兴，但从毛利家回到织田家的相良大人，说『太天真了！信奈是要让安土成为世界之冠的巨大观光都市！现在，连忙修建从各地通往安土城的道路，都市效应，长滨的观光客也会被安土城吸走的！这样下去，长滨会变成鬼城！要急忙想出繁荣町的办法，跟安土城对抗！』，相当警戒。嘛，虽然根本听不懂他在说什么就是了。」

「建立在安土山顶的安土城天主，那是很惊人的高塔喔！天气晴朗的时候，能够看见富士山吗？」

在这当中，效力于良晴的忍者‧五右卫门，挂在乌龙面店的天花板，『殷殷期盼的安土城完工，就是织田家对最强的敌人‧上杉谦信宣战了。对相良氏来说也是得要面对的一站』碎碎念咬到舌头。

「……想要掌握一切果实的大器，相良氏慢得到吗？相良氏がにゃれるかどうか。もうりけでちんちんともにひとまわりちえいちょうちたとはいえ、こんどのおあいてはあにょ、うえちゅぎけんちん。はてちゃて、みものでごじゃる。ふ、ふ、ふ」(不好意思，这句日文看不懂在念什么)

五右卫门还是大吃螺丝，吃到让人听不懂她说些什么，宁宁用很有精神的声音指责。

「吵、吵死了！」

「相良良晴？之后要过来安土城喔！天主不久就会完成，会举办盛大的完工祭典喔！日本各地都会有观光客涌入的！」

「安土城的完工祭典？才刚对上杉谦信宣战，信奈没问题吗？真从容啊。」

「不是。不如说，上杉谦信跟武田信玄同时发动上洛军队的现在，若没有展现从容一面，会引来部下叛乱的。不愧是信奈呢。」

「是这样吗？话说回来，义元酱，我很痒啊……」

没关系吧！信奈举办安土城的完工祭典，也会举办我们的结婚仪式、你跟征夷大将军的婚礼喔？今川义元双眼闪闪发亮，抱著相良良晴的手腕。

今川义元，本来命运应该是在桶狭间之战被织田军砍下脑袋，曾经的『东海霸主』。但相良良晴以『美少女』当作理由救她一命，现在是织田信奈扛出来当作招牌的将军。

个性自我，把麻烦事扔给其他人的懒惰虫，天然、缺点一大堆的今川义元，但长长黑发、白皙肌肤、骄傲大眼、工整五官、跟纤细身体完全不搭的大胸部，只看外表的话，完美到足以跟信奈争夺『天下第一美少女』的宝座。

今川义元，成为相良良晴的未婚妻后，一脸笑容抱过来，自豪的巨乳毫无顾虑贴著，良晴为了不让身为男人的本能失控，不断深呼吸。

「为什么、我得在茶室被义元酱推倒？况且，为什么我得跟义元酱结婚？搞不懂啊！」

对。

经过一些转折，如今，相良良晴跟征夷大将军‧今川义元，是未婚夫妻的关系。

围绕在良晴身边的相良家臣团，也不能靠近这间茶室，被义元气势汹汹赶走了。

「人生真不可思议呢。不知将来会发生什么。初次见面只觉得是个野蛮粗鄙的人，现在竟然要献上身心，作梦也想不到呢。亲‧爱‧的。」

「义义义元酱？这是演戏喔？那个。日本各地都知道天下人信奈跟未来人的我是对情侣，导致信奈的评价大跌。还被大和御所怀疑有谋反的企图，四面八方都是敌人。所以，为了打消这些恶评，才会采用计策，让我跟信奈以外的公主结婚。但是，就算说是结婚，也是要瞒过世人耳目，让信奈坏话消失的一场戏啊。」

「唉呀。信奈选择天下布武的路。美丽年轻的姬武将，想要同时掌握天下跟恋情，是不可能的。武士大多都是男性。信奈为了让这些男性武士发誓忠诚，就只能放弃汝了。难道，他们会接受『相良良晴这种来路不明的猴子吗』？」

越后的上杉谦信，因为家臣想让美丽的谦信嫁给自己，不断谋反、反目，至今信奈身为姬武将，能够巩固内部，巧妙避开这个问题，但版图扩张的结果，如今就是这种立场了，义元笑著。

「那个比武田信玄更会战斗的上杉谦信，至今无法平定关东、上洛的理由，就是在信浓的川中岛，一直固执跟武田信玄战斗，可是，越后的家臣团一直对她不怀好心，闹不合。」

「对上杉谦信不怀好心，家臣团闹不合、吗？……确实，只见过一次面，谦信彷佛不向现世之人那般神秘、美丽。就像降临大地的天女、神灵。」

「没错、没错。信奈跟信玄，至今都把跟自己同性的姬武将培育得不错，但信奈不能落入汝的手中呢。」

「嗯。天岩户打开的时候，两人关系等于公诸天下了。那样无法解释啊。」

「可以从信奈手中抢走相良良晴的姬武将，可以说没有。即使如此，谜之未来人的身分也无法高攀。可是，让降将的吾出面，身分就没有问题了，器量也在信奈之上。天下第一。」

嘛、嘛，义元酱确实不是只有外表啊，良晴下意识接受了。

「不屈服于吾裙下的，就是把命赌在幼女身上的山本勘助。就算从信奈手中抢走汝，也没什么不可思议的。不如说，这是理所当然。现在，就是吾现身的时候。没错，没错。天下属于信奈，恋爱则是属于吾的！两人一组，达成两个野心！」

「所以，义元酱对我这么认真干嘛？冷静。摸摸胸口冷静下来吧。」

「摸了喔。」

「怎么么么么、为什么么么么？」

不只义元，良晴感觉连自己都全身发热的。

良晴喜欢胸部，但并不花心。真要说应该是痴情。他不会花心看上义元，但两人的沟通搭不上边，不过，身体倒是对义元挺老实的。

「因为吾在桶狭间被汝救了一命。虽然还有其他很多理由，但是，吾认定汝就是天下第一的男人。天下交给信奈，相对的，恋爱由吾来成就。吾事实上是信奈的人质，结果虽然落到跟相良良晴结合，但没想到，幸福是以这种形式来临呢。这简直可以说是虽败犹胜了！」

「没没没那回事！况且，想要男人的话，有很多身分崇高的人吧！为什么要选我？」

「因为汝救了吾一命。很当然吧？」

「这个另当别论！我不是有什么企图，才拯救义元酱的！无论如何，我都不想看到女孩子在战国时代被砍下脑袋，如此而已！」

「那是未来人说的话喔。可是，就是这种无可奈何的怜悯，对战国之世的姬武将来说，是无可取代的魅力喔。吾也未曾想过，竟然会成为汝的妻子。总有一天，吾会夺走汝的温柔内心喔。」

「够了~~我是属于信奈的！拜托，这种时候被信奈看见的话，我们都会被杀的！」

「什么都不想，就拯救少女的汝，这算是因果报应。可以算是一帖良药吧。那个毛利家的姬武将、小早川隆景，对汝也很执著呢。就这样以温柔笼络他人，却又不给个子嗣，扔著不管，小早川真可怜呢。吾也是一样的。」

听见小早川的名字，良晴感到心中一阵疼痛。

当时，良晴在战场身受重伤，丧失记忆，效力于毛利家。

当时良晴忘了有关信奈的一切，为了回报拯救自己性命、亲切照顾的小早川隆景，『我要守护小早川小姐！』奋斗努力。

因为小早川隆景的晚熟，导致良晴的恋爱经验值也恢复为０。

两人互相帮忙彼此，产生激烈爱情时，良晴突然恢复记忆，回到织田家，命运就是如此捉弄人。

如今，想起小早川隆景的寂寞侧脸，『呜』良晴按了胸膛。

「那时跟小早川隆景亲亲蜜蜜，是汝丧失记忆的缘故，这点还能酌情原谅，但吾也很伤心喔。」

「那么，之后要我放著走入死路的女生不管？这我办不到！就算结果会变得如何，只有这点我不能妥协！确实，救义元酱一命的当时，拯救今川义元会让历史变得如何，当时我完全没想过……」

「呵呵，这句话作为战国武将，是很愚蠢的喔，相良良晴。但汝就是这点很出色。来，过去安土城吧。还是说，婚礼之前要先生孩子？生孩子的方法，吾也读过南蛮书本学起来了。」

「南、南蛮书本？」

「没错。南蛮送来的活版印刷书，在堺港跟京都都找得到。那、那些书里面，也有记载生孩子方法的书喔……比、比如说，用胸部让南蛮的男性高兴……虽、虽然在日本没有听说过……」

「别刻意用胸部贴著，说出那么让人害羞的台词！」

毕竟，良晴连一次都没上过信奈。

而且，之前有一阵子在村上水军，当个海贼好好锻练，身体粗了一圈。体力气力也更好了，等于是男性荷尔蒙过剩的状态。尽管只要花心，就会被信奈给处决，但以前藉由柴田胜家跟山中鹿之助，对巨乳有某种程度的免疫，不过在毛利家丧失意义当时，对巨乳的免疫也归零了。就是说，良晴身为一个健康优良战国少年，也来到极限了。

「唉呀唉呀，明明都摸过信奈的胸部了。真可爱呢。」

「份、份、份量、不、同喔。就、就像苹果跟、西瓜。胸部传来的重量感跟存在感，截然不同。苹果会因为重力落下～这种触感，但西瓜等于是宇宙！世界！就是这么不同。干！这句话被信奈听见，我就没命了！」

「没事没事。因为吾穿著这种衣服，当然的呢。况且，十二单衣本来就是让人看不出胸部大小的。喔呵呵呵。」

「有、有这么大？」

「没错。应该、可以跟柴田胜家一较高下喔。密度、形状，自然也是吾占了上风。用信玄评价吾胸部的话来说，就是不动乳山。」

一脸得意，义元很骄傲。

「……摸、摸的话……不会遭到天谴吧……」

「这是只属于汝的胸部喔。」

「不，等等！对啊。摸胜家胸部的时候，就像是恋爱喜剧的固定桥段，被信奈狠狠修理了一顿啊！信奈跟十兵卫酱，她们可是有敏锐嗅觉，闻得到我对女孩子干了什么啊！而且！摸到西瓜奶时，我的理性肯定会崩溃啊！」

「尽管崩溃吧。除了汝之外，没有其他人能摸喔。这是只属于汝的胸部。」

虽然只是个性天然，但义元的耳语声，破坏力惊人。

不行了……脑袋热血沸腾，快晕倒了，良晴呻吟。

「这、这种时候，就是要背诵宗教的经典。冷静啊，相良良晴。南无阿弥陀佛南无南无南无阿弥陀陀陀佛！南无妙法莲华经！観自在菩萨行深般若波罗蜜多时、照见五蕴皆空、度一切苦厄！在天我等父者，我等愿尔名见圣。尔国临格。尔旨承行于地，如于天焉。！尔旨……子……奶子子子子？我想看奶子子子子！」

不行了了了了！

无法战胜荷尔蒙，面对巨乳、不行了！跟想法没关系，是身体自己有反应了！

小早川小姐！十兵卫酱！信奈啊啊！有谁、有谁能阻止我的失控！十几岁的男生，下半身为何这么有活力？消灭吧！

良晴自己咏唱圣经的一段、发情、自爆了！

因为是高中男生啊啊啊啊！

良晴大吼『呜啊啊啊啊啊』，打算把脸埋进义元的胸部，这个时候。

「那么，就搭牛车前往安土城吧。吾想早点看到天主！安土城的天主，高耸无匹呢！真想走上去看看！」

个性天然的义元，站起身来，轻松闪过良晴的魔爪。

此时，她早就忘记，自己用大胸部跟吹气诱惑良晴的经过了。

「呜呜呜呜！鼻子、鼻子！」

「唉呀，怎么了、相良良晴？」

「……不。只是受到天谴。抱歉。」

这么说来，义元就是这种人啊，良晴流鼻血，整张脸扭成一团。（拯救女孩子的同时，夺走芳心，持续干出这种事，我下场应该会很惨吧），拯救义元当时就该有所自觉，衍生出来的因果，只能叹了口气。

同时，拯救加入织田家的半兵卫、官兵卫、鹿之助，也有很大问题。跟半兵卫她们，是类似『家人』的『同伴』关系。可是，跟毛利家小早川的恋情，跟织田家、毛利家千丝万缕的关系，无法简单抹消，对立会不会是这个原因？

「足利伪将军.上杉.武田.毛利，第二次织田包围网，接近完成了呢。信奈，这种时候还要炫耀安土城，果真是人中之龙呢。」

「……怎么会这样。本猫寺比史实更早离开舞台，换成是史实不可能出现，武田信玄跟上杉谦信的包围网……至今我四处奔走改变历史，虽然想让历史走向合乎史实，但根本歪过头了！该怎么办？」

『嘛嘛。交给击败吾的信奈，不会有问题的。喔呵呵呵』，义元依旧是不放在心上的样子。

义元酱，或许才是战国时代最有气量的人物吧，良晴想著。

越后、春日山城。

上杉谦信的居城。

『越后之龙』上杉谦信，至今战斗几乎都在东国进行。

跟劲敌『甲斐之虎』武田信玄，在信浓川中岛爆发过五次战争。特别是一决雌雄的『第四次川中岛合战』，甲越两军有许多将兵负伤，有几成士兵战死，是战国时代少有的决战。

而且，为了复兴关东管领上杉家，不断对关东出兵，在平定关东的心愿上，与北条氏康为敌。

上杉谦信原本名为『长尾景虎』。

出身自越后守护代‧长尾家，是上杉家的主要人物。

当时，逃出北条追杀、来到越后的关东管领上杉宪政，拜托『我让出上杉家的一切。希望您把北条赶出关东，复兴上杉家』，让长尾景虎继承上杉家，就任关东管领，改名为上杉谦信，一直对关东出兵。

上杉谦信的战斗，总是用来尽义，不是为了拓展领土。

对侵略信浓的武田信玄、夺取关东的北条氏康，挥下正义铁锤后，谦信又有如一阵风，回到春日山城。

她是排除领土欲望的稀有武将。

她的家臣们，当然也不是为了在战斗中增加领土，而是为了无偿的义战，连年战斗。

歌颂为军神跟毗沙门天的化身，如没有将天赋化为战场上的勇猛，谦信早就灭亡了，但事实上又是如何呢？百战百胜的上杉谦信，居城‧春日山城，从来没被敌人蹂躏过。

只是，就算为了将领的请求，也无法同时跟武田信玄、北条氏康开战，谦信至今都无法在川中岛、关东，展开最终的『决战』。

信玄、氏康都是战国的代表性名将，但谦信的战斗才能有如神助。就算是支撑武田军的名军师‧山本勘助，布下重重防备，也在谦信可说异常的战场直觉下，尝到败北。

信玄、氏康，因为无法独自防备谦信的猛攻，虽然互看彼此不顺眼，还是携手合作了。

但是，谦信有著不像是战国武将的致命习惯，只要投降的话，绝对不会惩罚，无条件原谅。不会夺走降将的领土。就算不断背叛，只要投降就不会有事。

要说原因的话，谦信已经超脱人类范畴，是军神毗沙门天了……

为了拓展义而战斗，用慈悲让恶人改过向善，变成善人，这是谦信战斗的目的。

因此，信玄、氏康才要以策略破坏上杉家臣团的团结，阻挠谦信进攻。

只要有人请求，无论哪里，谦信都会为了义而出兵。

因为浅井、朝仓的乞求，决定跟天下人织田信奈一决高下，组织上洛军队，但当时被武田信玄从中阻挠。而且，当时谦信就算对织田信奈有著私怨，上洛也不是为了成为下一任的天下人。

目睹了天岩户的奇迹后，谦信『吾此生最后的敌人就是织田信奈』突然这么认定，跟仇敌武田信玄、北条氏康和睦，这就是第二次织田家包围网『甲相越三国同盟』成立的前因后果，只能说是战国时候的奇迹了。

谦信孤身上洛进入京都，对织田信奈宣战后，如今关在春日山城的毗沙门堂，弹奏琵琶。

谦信没有战斗的时候，大多都关在毗沙门堂。

因为谦信生下来，肌肤就没有色度，很难适应日光。

但不只如此。

接近出兵时候，谦信会关在毗沙门堂，一直等待『毗沙门天』的『声音』。

上杉家，不会聚集家臣团，召开军事会议。

所有战斗，都是谦信自己聆听毗沙门天的『声音』，独自决定。

只有拔擢为年轻新军师的姬武将‧直江兼续，能够站在毗沙门堂的门前面，守护谦信。

「谦信殿下，跟妨碍上洛的武田信玄和睦了，跟信玄同时发动上洛军队。不久，时机就将到来。到时候，谦信殿下就会率领上洛大军，号令天下了。」

挡在越后至近江，这条上洛路线的北陆一揆众，因为大阪本猫寺跟织田家和睦的关系，愿意解除武装，失去主力的本猫寺门徒，大多回去耕田，势力衰退了。

谦信的父亲、祖父，都因为跟北陆的一揆众战斗，失去性命。

所以，谦信的命运，就是跟一揆众水火不容。不过，消灭那些为了在乱世绝望中活下去，找寻信仰的门徒们，这种残暴行为，谦信是做不出来的。

谦信的温柔，贯彻『义』与『慈悲』的信念，战国时代『不将敌人斩草除根，只是天真』的观念，导致她无法实现自己的理想。

现实主义者的武田信玄，不断煽动北陆一揆众，妨碍谦信的义战，即使如此，谦信也没有消灭一揆众。

但是，现在一揆众几乎消失了，只剩下一部份抗战派门徒，以及抵抗当地上杉家支配的国人豪族。

因为北陆一揆众，几乎失去巨大军事实力的越中神保家。

家臣团分为谦信派跟织田派的能登龟山家。

防止谦信上洛，持续在越前、加贺扩张版图，织田家的笔头家老‧柴田胜家。

照顺利打倒这三个势力的话，就能跟织田信奈决战了。

「因为甲相越三国同盟，复兴关东管领上杉家的心愿，实际上达成了。川中岛的领土问题，

也解决了。如今，谦信殿下必须做出夺取他国领土，以武力占领越中、能登、加贺的决定。」

上杉谦信确实是百战百胜，却不夺取他国领土。

在这个层面上，她不算是现世的战国大名。

只是一心为了在战乱时代，扬起义之大旗，为了对不义之人挥下正义铁锤，重生恢复为善人，持续没有欲望、益处的战斗。

只有这次，谦信必须接连吞并那些上洛路线的其他国家。

若跟以往一样，让国人豪族人发誓忠诚，就让他们继续定居在原有土地上，这种毗沙门天的作法，是无法一路杀到跟织田信奈的决战战场‧近江地方的。

谦信若依靠义与慈悲之心，在北陆上洛路线慢悠悠前进的话，永远的劲敌‧武田信玄，会早一步冲到近江吧。

武田信玄，没有犹豫。不会留情。

只要决定不出手，就稳如泰山，不会有丝毫动摇，但发现机会的话，就会以电光石火的速度，蹂躏敌国。

侵略如火，就是这个意思。

「谦信殿下，必须改变至今为止的生存方式。时间拖晚的话，只会对武田信玄有利。在不知大义的乱世，持续孤独战斗的谦信殿下，代表正义吗？还是不隐瞒野心的武田信玄，赢得胜利呢？就在这次的上洛决战中一分高下了。」

直江兼续，等待。

奇迹的『甲相越谈和』。

甲斐、相模、越后缔结的三国同盟。

甲斐的武田信玄。

相模的北条氏康。

越后的上杉谦信。

这三个势力缔结『织田家包围网』同盟的经过，兼续回想上杉谦信跟武田信玄、北条氏康，在鎌仓对话的当时，防备意外事态，一直守在谦信身边。

时间稍微往回拉。

上杉谦信跟武田信玄、北条氏康和睦，缔结可说是历史奇迹的甲相越三国同盟、『鹤冈八幡宫会盟』。

这个历史性的空间，直江兼续作为辅佐谦信的重要人物，允许同席。

位在相模国鎌仓的鹤冈八幡宫，是关东武士的圣地。

建立日本最初武家政权的鎌仓幕府，根据地就是鎌仓。

还名为『长尾景虎』时期的上杉谦信，接受被称霸关东的北条氏康赶出来、家族没落的关东管领上杉家让出家名，进攻关东，席卷小田原时，强行举办就任关东管领仪式的地点，就是鹤冈八幡宫。

持续争夺战国关东霸权的三位姬大名齐聚一堂，看著这一幕，直江兼续身体抖个不停。

「前任将军的妹妹、足利义昭殿下才是正统将军。为了恢复关东秩序，我必须给汝等两人天谴。可是，因为足利义昭殿下的命令，我无论如何都得上洛。而且，织田信奈是目空一切的欲望强烈之人。打开天岩户，夺取天下，连身分差别的恋情都想掌握，不能让那个人的野心达成。武田信玄，她的欲望比你更强喔。」

越后的毗沙门天、上杉谦信。

兼续敬爱、拥有白雪一般的肌肤、以及很像兔子红瞳的异样姬武将。

没有领土欲望。谦信可以说不是战国武将。为了恢复义跟秩序而战。只要弱者请求，就会奋不顾身展开义战。

然后，兼续从小姓时代就一直关心的谦信，是一个相当孤独的人。

谦信很早就失去父亲跟兄长。家臣团支援取代父兄的谦信，却也一个个踏入鬼门关。因为是毗沙门天的化身，发誓『终身不婚』，远离男性拒绝恋爱，家臣们一个接一个倒下后，谦信也越来越孤独。

「哼。想说不会再度见面，但上杉谦信你还是一样啊。就这样憎恨人的欲望？我们三人在东国纠缠不清时，织田信奈完全抢先一步了。让本猫寺开城的器量。盗取天下的胜利者，就是织田信奈。彼此若真想上洛的话，现在就是最后的机会了。」

甲斐之虎、武田信玄。

跟义将‧谦信对比，她是毫不客气侵略他国，扩张领土，作为战国大名显赫名声，可以说是下一任天下人候补也不为过的姬武将。

以谦信为对手，在川中岛展开五次激战的名将。

两雄互不相让，武之谦信跟智之信玄拚死一战，但没有分出胜负，因为迅速拓展势力的织田信奈，已经来到称霸天下的最后一步了。

所以，信玄也做出让人跌破眼镜的决定。

上杉谦信看见踏进室内的武田信玄、那头赤红长发时，雪白脸颊泛出一层嫣红。

这点他人几乎不会注意到的微小变化，对总是看著谦信的直江兼续来说（总是表情不变的谦信殿下，有些不一样），感到相当惊讶。

态度冷静，就算悲伤，也不会表现出感情，谦信一举一动都是『毗沙门天的化身』，但光是武田信玄出现在眼前，就像是幼女那样脸红，让人疑惑。

另一方面，武田信玄在伸手就能碰到仇敌上杉谦信的距离坐下，泰然自若。

终于完工的名将‧武田信玄，直将兼续仔细看在眼里。

两者之间经过漫长沉默后，首先向对方说话的人，意外是上杉谦信。

「武田信玄。你不让我抢先一步上洛，而且坐看织田军消灭浅井朝仓吗？」

「啊啊，或许吧。」

「浅井朝仓，是跟你同盟、与织田军战斗的同伴。若是把背叛同盟当成你的家风，是有多么为所欲为呢？」

「不对，谦信。你无法在川中岛杀死我，就是这个原因。愤怒的话，表现出来就好。还是说，队我们能够活著重逢，感到高兴呢？应该不会吧，因为你说了那些话。」

「…………」

谦信无言，用手里的青竹敲了地板。

「那么，现在开始最后决战吧。川中岛、第六次合战。」

「真是。只能用战斗沟通吗？还是一点都没变呢，上杉谦信。」

「我不想被你指责。我是毗沙门天。为了义而战斗、讨伐不义，让恶人改过成善人。我只为此而活。像你这种贪婪的女人，像你这种流放自己父亲、夺取甲斐一国的女人，打算一直用欲望污蔑我的义吗？」

「……谦信、现在还说这些话？我跟你都看见天岩户打开的那瞬间，登上最强天下人宝座的织田信奈，才是我等最后的宿敌，想跟织田信奈决战不是吗？」

「看见你那张脸的瞬间，想法改变了。信玄。为什么在川中岛付出那种牺牲、却不曾说过恨我？我是杀害你妹妹的仇人。」

「是啊。我们就是水火不容的命运。现在想要改变什么，也不太可能了。那么，乾脆减少战争吧？我就是说川中岛。」

「你是这么期望的？」

「……哼。开玩笑地。为什么，我非得照你心中的想法去做不可？正是因为在川中岛碰过几次面，才造成无辜死伤啊。」

「不对。信玄，若你没有侵略信浓的话，就不会发生这些事。就不会两人在战场上厮杀了。要说为什么？正是因为你的欲望跟野心所造成。」

信玄眯起眼睛看著谦信，信玄以女性来说，算是高人一等的姬武将，但谦信却很娇小，这样彼此对峙，感觉就像是大人跟小孩。

「谦信。我跟你不同，只是一个普通人。不是毗沙门天、不动明王。平定人间乱世的，只会是人。不是神、也不是佛。那种东西无法拯救人心的。从很久以前就失去拯救世人的力量了。你自称毗沙门天，为了义而持续没有回报的战斗，百战百胜。至今还没尝过败北的滋味。但是，这能够得到什么？最后，关东被北条氏康囊括，信浓在我掌握之下。你究竟得到了什么？只是挥别一个普通人的身分，在歌颂声中，活得比任何人都更孤独而已吧？」

「武田信玄。你想否定我的一切吗？」

「不对。你才是否定我的一切吧。你并不知道我跟父亲的关系。你能理解多少？难道，你以为我是一脸高兴，把父亲赶出甲斐的吗？」

「不孝啊。武田信玄。你果然是让人看不过去的恶。我很讨厌你。可惜你那份勇猛啊。」

「彼此彼此。我也一样啊，上杉谦信。自称毗沙门天的越后小女孩。战争的天才，歌颂为军神的最强姬武将。可是，战国乱世，最强之人只要一个就够了。我就打开毗沙门堂的大门，把你从天界拉下来吧。」

「办不到的。你不就曾经自己一个人，冲进我等著的本阵吗？」

「别这么说啊，谦信。我不像你那样是个神啊！我还有扛起武田家当主、一族、家臣团、领民的责任。我怎能那样无谋任性呢！」

像是呼应在毗沙门天的冷静外表下，谦信愤怒爆发的感情，信玄开始慢慢表现出原本在外交场合中，应该隐藏起来的感情。兼续困惑。甲斐之虎跟越后之龙。距离来到能感觉彼此呼吸的地方。准备展开一击必杀的生死相博了！川中岛合战，要在这里继续打下去吗！

「等等！两人！这里不是公开宣战的地方！而是为了缔结三国同盟、消灭织田信奈才共聚一堂的！冷静下来。」

美丽黑发跟冰冷眼神给人深刻印象，相模国主‧北条氏康，阻止信玄跟谦信一触即发的冲突，把话题拉回来。

「你们两人分开吧！川中岛的问题，也有方法解决的！」

北条氏康把『将军足利义昭的亲笔信』高举头上，对于这份权威，忠诚的谦信先闭嘴了。

谦信既然都安静下来，信玄也不再挑衅。

「至今，我把从风魔众严选出来的忍者，送进织田家臣团，埋下不和的种子。不战而胜，这就是北条的作风。可是，本猫寺投降比我预料的，还要早了三年。比不和之种绽放鲜花的时间更早，被织田信奈偷走天下。而且，上杉谦信跟武田信玄，你们两人都很逞强，步调无法一致。让人坐收渔翁之利，就是在说你们。」

关东霸主‧北条氏康，很少被称为『相模国主』，大部分时候被称为『小田原城主』，毕竟，只要发生什么事，她总使守在巨城‧小田原城里面。

被上杉谦信猛攻时，因为今川义元留下的骏河国所有权、跟武田信玄对立时，氏康都避免决战，把敌人引来小田原后，慢悠悠等待敌人失去锐利，度过危机。

上杉谦信跟武田信玄。能从这两位战国最强的姬武将手中活下来，而且还把广大关东变成北条的领地，可以说多亏于北条氏康的耐久力跟政治力吧。

「至今，我们三人都一直围绕著东国战斗。那个可恨的信奈，像只小偷猫一样，趁隙成功上洛，平定畿内了。因为被奥州霸主‧伊达政宗、以及天下人‧织田信奈，从东西两方包夹，我们才要缔结甲相越三国同盟。我会独自挡下伊达政宗。小田原城是铜墙铁壁。就算奥州军再度攻击，我也能撑上一年。这段时间，你们组织上洛军对，粉碎织田军。」

氏康表示『忘掉至今的纠纷吧』，说服信玄跟谦信。

自从今川义元在桶狭间投降织田信奈后，北条跟武田为了今川遗留的领地，大打出手一段时间，但现在缔结比以前更坚固的同盟。

「信玄。我可以体会你在川中岛失去最爱的妹妹‧信繁，想跟谦信分个胜负的心情。但是，请你等到消灭织田信奈之后再说。」

对北条氏康这番话出现激烈反应的，是谦信。

「……信繁殿下的菩提，我每天都供奉在毗沙门堂。因为我想夺取武田信玄的脑袋，发动了愚蠢战争……」

谦信，不会说谎。

直江兼续，知道谦信对于在川中岛造成敌我双方无数死伤的这件事，还很后悔。

她很清楚。

第四次川中岛合战，是史上屈指可数的激战。

彷佛无限持续下去的川中岛对战，让两军疲惫了。

『主公只是为了见到上杉谦信一面，才出兵到川中岛吗？』『该不会，谦信大人只是想跟武田信玄同在战场吧？』，两军家臣团感到不满跟怀疑，快要爆发了。

发誓一生不会接近男人的上杉谦信，跟个性享受、却没有跟男人的传闻，周围只聚集了姬武将的武田信玄，彼此都是女性，会不会是恋情的关系？因为双方身为敌人的宿命，才要不断在川中岛战斗、制造见面的机会？不知从哪里传出这种风声，让两军的家臣们动摇了。

两军实力不分高下，正面战斗是不可能全身而退的，反而可能一起消灭，但就算对信玄、谦信不满的家臣们努力劝解，越后军『可以接受为了大义的无偿战斗，但无法忍耐用来创造跟武田信玄见面的契机』，武田军『为了信浓角落这块巴掌大的川中岛不断出兵，也无法增加领地。看不见通往天下的路。这到底是为了什么而战？』，感到愤慨。

最后，信玄、谦信都下定决心『在这场战争分出胜负』的结果，第四次川中岛合战，名将跟军神赌上一切，正面战斗，是空前绝后的决战。

深夜时分，武田军分为两队，分遣队在早晨奇袭守在妻女山的越后军，把他们赶到八幡原。然后，八幡原有信玄自己率领的武田主力部队，这是信玄军师、奇才山本勘助动用所有智慧策画的必胜奇袭作战『啄木鸟战术』，但军神‧上杉谦信，却依靠天生才能，突然看穿，趁著深夜大雾下了妻女山，突击八幡原的武田本军，发生激战。

上杉谦信，自己陷入被八幡原的武田主力部队，以及从妻女山回头的武田分遣部队，前后夹击的绝境了。

注意到妻女山空荡荡的武田分遣部队，在他们抵达八幡原战场的这段短短时间，必须粉碎武田本军、砍下武田信玄的脑袋。

这就是，谦信『乾坤一掷的决战』。

上杉谦信亲自站在越后军队的最前锋，朝著信玄本阵不断突击，武田信玄则是展开鹤翼之阵，抵挡越后军的猛攻。

人数居于劣势的武田军，出现大量死伤，但总大将‧信玄为了防守，没有退后一步，化为『山』的信玄本阵才得以没有崩溃。

然后，从妻女山连忙赶来的武田分遣队，来到越后军背后截断退路时，战况转变，越后军陷入遭到歼灭的危机了。

被逼到绝路的谦信，换成原本因为越后军阵形、而自行封印的『车悬阵』。所有将士以谦信为中心形成圆弧，各个部队环绕圆弧，进行全方位的攻击。对于武田军而言，跟一支部队战斗到一半，会遭受进行环绕移动的另一支部队袭击，熬过去后又有下一支部队攻击。各个部队像是一个生物那样画圆移动，无限攻防。

这是谦信独创、无视以往兵法的异样阵形，武田军能撑到越后兵出现疲惫吗？还是越后军能够撑过武田军的夹击呢？

这是在两军士气高昂的时候，直到敌我双方玉石俱焚之前，持续壮烈战斗的一种禁忌手段。

不得不用上这种禁忌战术的谦信跟越后军背水一战，换成信玄跟武田军被逼上绝路。

越后军、武田军，在前所未见的激战中，出现多不胜数的死伤。

空前绝后的决战。

在种子岛尚未大量投入战场的时代，日本史上从未出现过这么多死伤的合战。

两军将士们，事实上崩溃了。但彼此就算无法继续维持阵形，为了结束在川中岛的轮回战斗，他们拿起长枪持续战斗。

最后，在军队崩溃之前，上杉谦信独自突击武田信玄的本阵，这是大将彼此的壮烈单挑。

没有分出胜负。

以武田信玄的左右手，可说是信玄分身的妹妹武田信繁为首，大量性命葬送在川中岛。

越过染血战场后，谦信对『我究竟发动了多么愚蠢的战斗？』对此感到悔悟，信玄也找到妹妹的亡骸，放声痛哭。

之后，武田信玄跟上杉谦信的恋爱传闻，有如疾风一般消失无踪了。

信玄跟谦信陷入川中岛回忆的时候。

北条氏康，念完足利义昭将军的『书信』。

被说得是书信将军、幼女将军的足利义昭。

如今，暂住在西国的毛利家。

就算还是幼女，但足利家的人很擅长谋略，关于奖赏的问题，也是随心所欲。

『最先上洛的人，授予足利幕府管领一职』。

上杉谦信、武田信玄、毛利隆元，只要谁最先上洛，就能成为实际上的天下人，义昭突然给予这种破格赏赐。

战国的两大英杰、上杉谦信跟武田信玄决定休战，只要彼此竞争最先上洛的画，织田信奈也会左支右绌，不久就灭亡了吧。

毕竟，只要晚了一步，就会让不共戴天的敌人成为天下人。谦信跟信玄出现跟至今不同的眼神，将会发动上洛军队吧。

真亏能想到这种策略呢，虽然是个幼女，也不愧是足利家的后代，直江兼续呆愣时，也确实感到佩服。

第二个提议。

『北条氏康的妹妹，成为一生独身的上杉谦信养女。这个公主，就是谦信死后的关东管领』。

追求关东实际支配权的北条家，以及为了复兴关东管领上杉家，贯彻大义的上杉谦信。这是兼顾两者面子的绝妙奇策。

谦信重视大和御所跟足利幕府的权威，想要守护自古以来的秩序，这跟『血统』没有关系。她相信只要『家名』跟『统治』持续下去，就能维持秩序了。

正因如此，生在本来只是上杉家家臣的长尾家，谦信自己却继承了关东管领上杉家。

另一方面，北条只要获得关东霸权的实际利益就行。北条这个姓，也只是借用关东名家的姓氏而已。『北条』就算换成『上杉』，只要能够获得关东的支配权，就没有问题了。

可是，问题在于第三个、足利义昭提出的最后建议。

『川中岛是吾足利家的直辖领地，是缓冲地带』。

让上杉、武田之间的祸根，『把川中岛从两者手中取走』的奇策，可能遭到拒绝。

毕竟，现在那里并非足利将军的直辖领地。

立场，是借住在毛利家。

所以，信玄跟谦信，不能说『把土地施舍给足利家』。

但是，信玄跟谦信，不会简单答应这个条件的。

「如何？这不是很好的提议吗？我答应了喔。之后，谁都不会有损失，也不会失去名分。只是，除了第一个上洛的人，是上杉谦信或武田信玄的这一点除外。这也会是川中岛合战的真正胜利者喔。」

可说是两人因缘之地的川中岛，谦信殿下跟信玄绝对不会放手吧？兼续想著。

（像这样，让谦信殿下跟信玄达成奇迹重逢的场合，终于能够理解了。某种层面上，川中岛对于两名英雄来说，等于是羁绊之地了。互相仇视、战斗，就是活在同一个时代、同一个世界的证明。那块土地，留著以武田信繁为首、众多死者的怨念。无法这么容易舍弃吧──）

但是，北条信康就是把川中岛，当作让信玄跟谦信下定决心上洛的王牌。

当然，她想玩弄的人，是现实主义者信玄。

信玄只要有这个心，谦信就不得不跟著做出决定，这就是氏康的想法吧。

「武田信玄。你也有一封书信喔。寄信人不是足利义昭殿下喔。请看看吧。」

接过这封书信，信玄脸色一变。

「……这是真货吗?」

氏康确信信玄内心出现动摇了，微笑。

「没错。确确实实的真货喔。为了让看不起足利幕府权威的武田信玄有所行动，无论如何都需要这封信呢。写信也是很辛苦的。来，如何呢、武田信玄？」

「氏康。你是个为了胜利、不择手段的女人啊。从以前就是这样。」

「不是为了胜利喔。请你说，这是为了达成关东独立的心愿。就算面对上杉谦信跟武田信玄，每战必败，我也绝对要活下去，打造关东的独立王国。就算畿内荒废了，这边也不会出现影响，是和平的乐园呢。就是以前平将门梦想的国度。我从祖父‧北条早云继承的志向，从未有过一次舍弃的想法。未曾遗忘。之后也是。因为我是个有如寒冰的心冷女人啊。可是，你们不同。信玄，你想抱著川中岛不放，就此当个乡下大名结束一生？信繁战死在川中岛，要一直念著这句话？」

「别小看人。我至今从没念过那句话吧！可是，现在是我想像不到的状况。以为不会再度碰面的上杉谦信，就在眼前。还有，这封书信……！」

「我准备的策略到此结束了喔。没有其他手段了。最后靠你自己的想法决定。这是你的人生吧？武田信玄。」

还是说，没有军师山本勘助，自己做不了主呢？氏康冷笑。

信玄瞬间念著『这个女人』，愤慨想要冲出去。

「许多人死去了。勘助、信繁都是。我想为死去的大家找出答案。不能让大家死得毫无意义，想要找出自己的生存方式。所以，绝对不能回头盼望死者。怀念死者哭泣，必须等到天下满布武田菱的大旗之后。等到举起孙子大旗之后。我已经这么决定了。只是，跟意料之外的上杉谦信重逢，让我突感困惑而已。」

「所以，信玄。上杉谦信对你来说，就是有这么重要呢。」

直江兼续看见，默默坐著的上杉谦信，肩膀突然震了一下。

「别、别说蠢话！上杉谦信，是一只封闭于川中岛鸟笼的小鸟！就算是龙，也不是毗沙门天！但我不一样。我已经不会封闭于川中岛的怨念了。用之后的行动证明吧。」

「唉呀，是吗？『山』终于想动了呢。真久呢。」

「真敢对我大放厥词呢，北条氏康！好吧！关东随你怎么处置。伊达政宗再次攻过来的话，就算你哭我也不管了！我要出兵上洛。」

「上洛的机会，这就是最后一次了，武田信玄。你的动作太慢。持续在战争中失去家族跟家臣，就是你偏向避免正面战斗损耗兵力的习惯所造成。所以，在川中岛的那场大战之后，你总是下意识避免士兵去送死啊。否则的话，就不会让那个小女孩、松平元康在三方原逃走了。」

「……你是个让人不能大意的女人啊。北条氏康。成为同伴很可靠，成为敌人就麻烦透顶了。」

「谢谢你的夸奖。信玄，是你想得太多了。不过呢。机会，不会再来。我再说一次。这是最后的上洛战争了。」

采用让织田信奈跟家臣团产生裂痕的策略，可是，第二次织田包围网以失败告终的话，在织田家分裂之前，织田信奈就会成功平定天下了，想要打倒织田信奈的话，这是最后的机会了喔，氏康重复说道。

「松平元康，在三方原攻击过你之后，现在露出真面目了呢。听说离开松平家、参加本猫寺一揆的勇猛家臣们，都纷纷回归了。」

没有问题，『松平元康』不是一个残酷的女人。她才不会让家臣去送死。无论聚集多少强者跟策士，她都不会被杀，所以才打不开活路，信玄笑著。

露出有如猛虎的狰狞笑容。

信玄做好某种『觉悟』之后，会有多么可怕，直江兼续清楚知道了。

（武田信玄，绝对不是过于温柔的人，也不是天真的人。这个人，冷酷、残暴，为了达成野心，愿意牺牲一切的激烈想法，才是她可怕的地方。仔细想想，谦信殿下率领的上杉家，没有在战斗中失去主要家臣。谦信殿下真的很温柔。总是亲冒矢石，避免失去家臣跟士兵。但是，武田家相反。至今数量难以估计的重臣们，为了守护信玄而战死！只要武田信玄活著，家臣、家族都会背水一战。所以，她的心机实在很重！）

上杉谦信将武田信玄当成自己宿敌的理由，兼续发觉到了。

两人，个性、生存方式、理念、容貌，简直就是水火不容。

因为过于不同，或许才会因此受到吸引吧。

然后。

武田信玄接受甲相越三国同盟的条件，宣布上洛之时。

关东三英雄的最后一人、上杉谦信，面临下定决心的时候。

要舍弃川中岛的遗恨，跟北条氏康结下义姊妹的同盟，为了『消灭第六天魔王‧织田信奈』的大义，跟信玄展开上洛竞争吗？

还是说，趁著不会再度见面的信玄就在眼前，再次进行川中岛的决战呢？

就算是从小姓时代，就一直跟随谦信的直江兼续，也无法预测谦信会选择哪条路。

（武田信玄，背负悲伤、后悔、绝望，所有一切。朝向名为『野心』的『未来』，往前迈进的姬武将。反过来说，谦信殿下没有让自己成为天下人的『野心』，想让一切回到旧时代的原点。复兴关东管领上杉家，明明是接近不可能的事情，但谦信殿下直直走下去。这代表，谦信殿下执著的不是『未来』，可能是『过去』吧。谦信殿下追求的理想，不是『未来』，难道是存在于『过去』吗？──）

若真是这样的话，就太过可怜了。这么强大，拥有幼女一般的纯真内心，加上神秘的异样美貌，活在这个世间，可能就是谦信殿下被『过去』束缚不放的宿命吧。

本人兼续，能把谦信殿下遭到束缚的内心解放出来吗？

为什么，谦信殿下要独自一人，孤独活在『过去』呢？

有什么、束缚了谦信殿下吗？

其中之一，是因为身体缺乏色素的原因吗？应该不只如此。谦信殿下，不是会一直被异样外表束缚的人。

内心某处，有更加深刻的原因。

为什么，谦信殿下会认为自己是毗沙门天呢？为什么，不认为自己是个人呢？为什么、认为自己是神呢？

这里、有著线索。兼续确信。

但是，想从这个线索，找出谦信内心束缚于『过去』的真正原因，时间已经没有了。

兼续想著（有没有什么挽救谦信殿下的方法？）时，上杉谦信决定了。

「武田信玄，现在，我要摆脱川中岛的鸟笼。组织上洛军队，比你更早消灭织田信奈。神与人，两者是无法并存，我要让织田信奈体认到这件事。之后的天下怎样都好。地上的荣耀，就给身为人的你。你绝对不会成为神吧。我要在最后一刻，在这片大地留在我身为真正毗沙门天化身的证据后，离开这个世间。」

上杉谦信，完全恢复平常作为冷静神将的表情了。

有种像是神灵附身于人降临世间的错觉，兼续想著。

下定讨伐织田信奈的决心，兼续紧张吞了口水。

但是，武田信玄用同情眼神看著兼续。

「谦信，讨厌人世，又想逃到高野山出家了？每次都是这样。作为义将的生存方式太过麻烦，你才想封闭内心，用出家逃避啊。」

「不是逃避。我既然不会活著，出家也没有意义了。一死，只是这个意思。毗沙门天告诉我了。讨伐破坏这个国家一切秩序的织田信奈之时，我在地上的使命也就终结了。完成大义了。」

「一死、吗？谦信！你这还算是越后上杉家的当主吗！自己赴死，别随便说出这种话！好歹有一天，当个普通人看看吧，你想假装神灵美丽赴死，这种事我绝对不认同！都还没跟我分出高下，就想留下百战百胜的神话逃避吗？」

武田信玄，突然失控了。

脸色苍白，嘴唇颤抖。

比阅读北条氏康拿出寄信人不明的书信时，更加动摇。

「这个世间没有毗沙门天！上杉谦信！存在于你脑海里的，只是幻影！你只是被幻影迷惑了！你不是神灵！只是一个普通少女！为什么不明白？就这么认为自己外表很奇怪？为什么就不认为那个比任何人都更加美丽的身体跟内心，不会有人给予祝福？」

武田信玄，发狂大吼。

「武田信玄，我是基于对你的仇恨才活到今天。对你的怒意，对我来说就是生存的力量。仇恨你、消灭你，无论如何都要在川中岛杀了你，我只是因此而活。把织田信奈带到天上的世界，这是我给你的最后谢礼。」

谦信想著。啊啊，谦信殿下，说出彷佛违逆内心的一段话，谦信殿下不是会说谎的人。

「谦信！你的命运尚未决定！我被那个相良良晴教过了。命运，不是绝非不能改变的，人可以决定自己的命运！你却不去面对自己的命运，只接受『过去』那些无法逃避的命运，只是个胆小鬼！胆小，把这换成毗沙门天的话而已！你只是没有勇气，没有当个普通少女活过任何一天的勇气！太可惜了！」

「相良良晴。那个、让织田信奈陷入情事的人？」

「没错。相良良晴不是像你那样，拥有特别力量的人，但他是从未来穿越的。我们这些姬武将的未来，人生的结局，他很清楚。某种层面上，他比只是自称毗沙门天的你，更接近神灵。可是，他怎么看都是普通人。用普通人的力量，对抗命运。想跟织田信奈战斗的话，先去跟他见上一面吧。相良良晴。或许，就能明白你想要灭亡自己一命的愤怒，究竟出自什么理由了。」

「没有什么兴趣……但是、我听见这句忠告了。」

谦信、起身。

「再会了。真的、很想跟你分个胜负。武田信玄。」

谦信、离开了。

不杀了你，信繁才会失望的！信玄大叫起身，拔刀。

直江兼续默默站在信玄面前，按住她的手。

「你是怎么？别阻挠我跟谦信！」

「信玄大人，难道是在替谦信殿下担心吗？」

「不对。只是，我不允许一个普通人自称为神！擅自认定我是个贪婪的不孝之途，她自己又是怎样！跟我一样、只是一个普通少女！只是这种事情，我比谦信早了几年明白而已！」

「请交给本人。我一定会找出让谦信殿下摆脱『过去』诅咒的方法。谦信殿下，不能孤独一生回归天庭。信玄大人，一定想看见恢复为『普通人』的谦信殿下吧。到时，才是两位真正算清川中岛总帐的时候。」

「……小女孩。你到底是什么人？不是区区一名小姓吧？」

「我是从谦信殿下身上继承义之精神的人，直江兼续。」

兼续的回想，到此中断，

毗沙门堂的门开了。

赶走迷惘，成为毗沙门天化身的上杉谦信，『从现在开始，率领越后军上洛』这么告诉直江兼续。

聚集在春日山城的越后家臣团，一起率兵集结在城下平原。

越后，直到上杉谦信登场之前，都没有过姬武将的存在。

所以，如今越后军的主力，是男性武士。

忠诚无比。

把上杉谦信看作毗沙门天的化身加以重瓣，不要求领土奖商，为了贯彻谦信的义，赌命在川中岛、关东持续战斗，是一群强悍的武士。

因为过于崇拜上杉谦信，也有怀抱想娶谦信为妻的野心、起兵谋反的武将。

也有对谦信这种持续无偿义战，高唱反调举起反旗的武将。

也有受到武田信玄的煽动，内心动摇的武将。

谦信懊恼，曾经舍弃越后，逃到高野山出家。

可是，怀疑谦信大义之心的，现在越后武士当中没有任何一人。

百战百战，无私无欲。真正的军神。上杉谦信正是毗沙门天的化身，谁都这么确信。

以前，越后有个全身像是野心堆积起来的男人、长尾政景。

长尾政景，是跟上杉谦信争夺越后国主宝座的最大政敌。

娶了谦信的姐姐，成为一门众笔头、越后军的副将，君临越后，即使如此，眼光却继续对准谦信──他对谦信有相当异常的执著。

『总有一天要娶谦信为妻』，从未舍弃这个野心。

为了得到谦信，不断反抗谦信、不断进逼。

谦信一直饶恕长尾政景的谋反举动。

这是作为毗沙门天的生存方式，也因为最爱的姐姐、绫，是长尾政景的妻子，流放长尾政景的这件事，谦信怎样都办不到。

越后家臣团长年不合，谦信跟家臣团的许多摩擦，就算说是因为长尾政景这个害群之马，也丝毫不为过。

长尾政景就算当个坏人尽情肆虐，『义将』谦信也绝对不会惩罚他。

那么，就算我们心怀一些欲望，谦信殿下也会容许吧？

对。看看长尾政景。谦信殿下对谋反的人太天真了。反正义战也无法增加领地，那么，只好想办法捞点油水。

不只姐姐，让妹妹也成为妻子吧！被长尾政景那种疯子抢走的话，乾脆由我来照顾谦信殿下。这对谦信殿下来说也是幸福吧。

如此，长尾政景这种类似毒物的存在，在越后家臣团撒上剧毒、繁殖，让发动跟武田、北条连番困难战斗的谦信，等于是有人扯她的后腿，但长尾政景已经不在世上了。

第四次川中岛合战，让敌我双方出现无数死伤，即使如此，谦信却只有给予『染血的感谢状』跟些许铜钱之外，就没有赏赐了，没有给予领土，『这样我们只是白打一场』、『就算是谦信殿下的命令，也忍不下去了』，越后家臣团不满将要爆发的时候。

反谦信派笔头的长尾政景，跟有名相处不来的越后军师‧宇佐美定满，不知为何一同乘船游湖，然后双双溺死了。

宇佐美定满，把幼女谦信当成越后的第一位姬武将，加以培养，坐上越后国主的宝座，是一直照顾谦信的男人。可说是谦信的心腹、左右手。

在这个过于恰好的时候，过于可疑的死因。

暗杀，出现这种谣言。

谦信殿下已经不想当个义将，成为独裁者了吗？家臣团动摇。

当然，谦信本人跟长尾政景、宇佐美定满的溺死视线没有关联。

得知两人突然死亡，谦信突然感情失控，但立刻把长尾政景跟自己亲姐姐，绫所生下的女儿，当成自己养女，起名为『上杉景胜』。

生前让谦信这么痛苦的长尾政景，谦信把他的女儿当成继承人，继承上杉家，继承越后守护一职，谦信这么宣布。

生在分家、地位低了一截的长尾政景，对本家谦信的血脉跟家名，一直很不甘心，就算接连受挫，也不断谋夺越后守护的位置。谦信继承越后、关东最高等名门『上杉家』家名，就任关东莞岭之后，对谦信的自卑感跟渴望，也越来越强烈。

长尾政景想要的东西，谦信毫不吝惜，给了他的女儿。

谦信真是毗沙门天的化身，发誓『一生不嫁』，舍弃自我、为了大义而战，越后家臣团直到这个时候，才终于流泪相信了。这份确信化为信驵，只要是谦信的命令，就等同听见『神之声』，确实执行，以信仰作为力量的越后军团，就跟文字一样，是战国的最强军团。

上杉家、越后军团，不会召开军事会议。

由聆听毗沙门天『声音』的谦信，自己决定一切，命令家臣团。

「本庄繁长。北条高广。色部长实。斋藤朝信。鬼小岛弥太郎。」(PS：没有任何一个性转，所以都是男的)

谦信骑马驰骋在列队的庞大军团面前，喊出一个个武将的名字，挥舞青竹，把军团分组成部队。

听从谦信这种只像是直觉的指挥，越后军就是遵从这种没有规则的兵法，成为最强编制。

没有人提出异议。

全员，对『谦信殿下终于为了消灭天下人‧织田信奈起兵了』，感动发抖。

「诸将。我发誓过不像武田信玄那样侵略他国，至今都命令诸将进行无偿的义战，但为了跟织田信奈决战，无论如何都要占领北陆路。所以，从此刻开始，我要进攻越中、能登。平定这两国后，交由斋藤朝信，讨伐从越前进攻加贺的柴田胜家军，直线开往近江，消灭织田信奈。北条跟武田已经是我们的同盟国，不会敌对，越后军，在跟织田的决战之前，绝对不准对川中岛跟关东用兵。」

至今进行过的许多无偿义战，都是为了这场赌上天下的决战吗？越后武士亢奋了。

「副将是直江兼续。我不在的时候，听从直江兼续的指挥。若我在上洛途中丧命，就由我的养女‧上杉景胜担任越后军的大将。就算我不在是上了，也一定要完成上洛，为了将军足利义昭跟大和御所卖命。不许像源义众进入京都那样胡作非为。出现邪恶欲望时，想起我的模样。毗沙门天随时注视你们。让越后军的大义，传遍整个日本吧。」

不祥之言让所有人感到惊讶，但这也代表谦信殿下把生命豁出去，赌在这一场战争了吧。

没错，宿敌‧武田信玄也发动上洛军队，先杀到京都的人，就能成为管领、成为天下人！

谦信殿下正是天下人！

不能落后给武田信玄！

这等于是川中岛的决战！

越后武士们，等待谦信宣布出兵的时刻。这是神的天启。

长尾政景憧憬、执著、却失之交臂，军神毗沙门天的声音。

「命运在上天，铠甲在胸前，功勋在脚下。」

谦信、咏唱。

身心都成为毗沙门天的化身，面对『命运』之时，谦信会咏唱这段话。

鼓舞自己、诸将、足轻们勇气的这段话。

「不死而战者生，不生而战者必死无疑。」

整个军团，彷佛化作同一个生物那样，共同欢呼。

嘿、嘿、喔！

嘿、嘿、喔！

『毗』字大旗，以及表示悬乱龙的『龙』字大旗，同时高举。

谦信，孤独驰骋。

战国最强的越后军，努力追在身后。

『爱』字的兜闪闪发亮，谦信的姐姐‧绫，在丈夫溺死之际出家，如今名为『仙桃院』，直江兼续『我要出发了』对她低头。

「兼续。今天早上，谦信说出告别此生的话。毗沙门天的『声音』，告诉她命运了。」

「仙桃院殿下，本人兼续，一定会守护谦信殿下，回到越后的。」

「改变了呢，兼续。不久之前，你明明也将谦信当成真正的神灵，无比崇拜呢。」

「是的。在鹤冈八幡宫，跟武田信玄面对面时看见了，因为爱恨混杂导致感情失控的谦信殿下，那才是真正的谦信殿下。我这种想法，是来自南蛮。混有南蛮人血脉的奥州梵天丸，有那种眼珠，感觉就跟小时候的谦信殿下重合一起了，我若能早点注意到就好。或许是因为谦信殿下超越人智的强大跟美丽，让人迷失了。」

仙桃院看著骑马奔驰的谦信，说了。

「拥有白雪一般肌肤的那孩子，可爱、却又纤弱。光是晒到太阳，肌肤就会烫伤、头晕目眩。勉强行动的话，心脏会感到疼痛。吃的食物也很少。只能用酒来调养身体。女人每个月必然出现的日子，会发烧、无法动弹。那孩子，总是被死亡的阴影附身。毗沙门天的声音，是谦信自己的心之声。那孩子，有著自己身体达到极限的预感了。」

「不。谦信殿下的身体，还没达到极限。真正达到极限的，是内心。谦信殿下为了作为毗沙门天活著，渐渐失去身为人的一面。」

「说得是呢。那孩子，说过人崇拜神就不会死了，活到今天。持续拒绝男人们的求亲。因为谦信是这种个性，所以无法饶恕同时掌握神之力跟人之恋情、燃烧耀眼光芒的织田信奈了。」

「谦信殿下，从未有过任何一天当个普通少女的日子。殿下是孤独的人，也看不见我了。孤独的谦信殿下，心身疲惫不堪了。若继续作为毗沙门天的化身，不久后……」

「果然，你是谦信唯一认同为继承人的姬武将呢。守护、养育谦信的两个男人。军师‧宇佐美定满发掘，宰相‧直江大和当作女儿养大的直江兼续。对于成为孤独的毗沙门天化身、以此求生的谦信，这就是两人给她的最后赠礼喔。谦信，务必要发觉啊。」

兼续无言点头。

眼下，如果织田信奈赢了这场决战，谦信跟越后就没有未来了。

但是，若越后军只有胜利，也无法将谦信从『命运』中拯救出来。

虽然对仙桃院说『谦信殿下的身体还没达到极限』，但内心、身体是表里一同的，兼续很清楚。

谦信可说是异常的强烈精神力，造成谦信身体的巨大影响。举例来说，正因为谦信相信毗沙门天是真正存在的，才会听见毗沙门天的『声音』。

进一步来说，谦信虚弱的敏感身体，很容易受到精神层面的影响。

（恐怕，谦信殿下确信『毗沙门天将要回归天庭』时，感觉到『豁出性命』的时候，毫不喘息起兵，就是谦信殿下持续逞强直到今天的身体，快撑不下去了吧。）

直江兼续（宇佐美大人。父亲。请赐给我力量。请赐给我智慧）这么祈祷后，追在谦信后面。

「进入越中的亲不知断崖，太危险了！不能独自过去，谦信殿下！」

追上谦信。

骑在马上眺望越后大海后，谦信询问兼续。

「兼续。你跟梵天丸交流、战斗过后，自己选择爱字的兜。爱是什么？」

我的军师‧宇佐美定满跟宰相‧直江大和，教导义跟慈悲两个志向，但是，爱究竟是什么意思，我还不清楚。

「天岩户打开之际，织田信奈为何要跟相良良晴接吻？为什么明明知道这是一条破灭之路，却依旧不隐瞒爱情？我无法理解。选择跟织田信奈决战，只是为了解开这一点的谜团。为什么自己会如此对织田信奈感到愤怒？……武田信玄说过要我去找相良良晴，这句另有深意的话，若是到京都的茶店，应该能碰到面吧。可是，相良良晴是一个没有什么特别之处的人。就算多么温柔，也只是一个普通人。信玄跟织田信奈，为何如此对相良良晴另眼看待、我不明白。」

「谦信殿下。人间之世，若不跟他人直接相处的话，是无法理解的。」

「可是。算了，我会去找相良良晴。跟他说话。」

「若只是在茶店聊个天，是无法理解对方的。」

「……兼续。进入越中之后，我先走一步。我去侦查安土城的构造。柴田胜家不是什么很难应付的对手。决战恐怕是在安土城。那足以跟小田原城匹敌、可说是固若金汤的巨城。」

「请让我陪伴谦信殿下前往安土。只是，若长时间不在军中，上洛作战会跟著推迟，对您的身体也不好。请您在安土过了一天后，就回来本阵。本人兼续会跟您前往安土。」

「兼续，听好了？我说要自己去，就是代表那里很危险，要你别跟上来的意思。」

「虽然您知道我跟梵天丸战斗过，但我并不擅长战斗。远远不及谦信殿下。就算要冒险，也不能让谦信殿下自己前往安土城。而且，织田信奈跟相良良晴，在安土城完工之后，还会举办祭典。」

「祭典？」

「是的。安土城完工的庆祝祭典，举办盂兰盆祭。无论什么人，都能自由进入安土之町。」

「盂兰盆祭。恭送回到地上的死者灵魂，再次回到天上的祭典、吗？」




第二章 前往安土城！
「相良良晴，从长滨前往安土，用船就方便很多呢。牛车得花费整整一天。」

「啊啊。建在琵琶湖畔的安土城、长滨城、大沟城、坂本城，都适合用船运沟通。安土城跟京都之间，用水路一天就能往返了。这是织田军闪电战的要素。」

「唉呀，那就是传闻中的七层天主吗？安土山山顶竟然有那么高的建筑！是怎么建造的？」

盂兰盆祭当天早上。

相良良晴，跟今川义元前往安土城。

终于完成的安土城，展示天下后，全国各地都有观光客前来，城下町相当热闹。

安土城取代岐阜城，是织田信奈的新居城。

像是浮在近江‧琵琶湖南岸，耸立在岸边的安土山要塞，信奈倾织田家全力进行普型，采用『石垣』建造，成为巨大要塞。

从山顶延伸出去的七层天主，这是打破至今日本建城常识的破天荒建筑物。

遍布山麓的城下町，也反映出信奈可说是洁癖的美观意识，建造出来的。

宽广马路没有一个垃圾，路旁两侧连路树都种得整整齐齐，比京都更加美丽。

只是，这一天，为了看见天下第一城‧安土城跟天下人‧只田信奈一眼，从日本各地前来的观光客，以及摊贩们一下子聚集过来，把宽广道路塞得水泄不通。

毕竟，安土之町是乐市乐座，可以自由进行商业行为。

「欢迎光银！各位！请尝尝堺港名产‧今井宗久的炸章鱼烧！现在大特价！您也想在故乡卖看看吧？那就来试吃吧！」

「呜呜。堺港元祖本家的味增章鱼烧。津田宗及的味增章鱼烧。请各位不要忘记。不要错过。呜呜、到底什么时候才能回收光秀大人浪费在味增章鱼烧的投资资金呢？……章鱼烧，根本不需要味增啊！」

良晴看著两间并列的章鱼烧摊贩。那不就是今井大叔跟津田大叔吗？这么棒的一天从堺港过来，还是在做生意，不愧是堺港商人。

不过，这种摊贩请人帮忙就好，干嘛特地由老板亲自上场？不想花费人事成本吗？不愧是堺港商人。

「很好奇呢。吾想吃吃看那个『堺港名产‧炸章鱼烧』！」

「走到摊贩前面很困难啊，义元酱，脱掉十二单衣吧。否则会被观光客踩到的。」

「唉呀呀呀。想看吾的裸体吗？那汝就帮吾脱掉吧。只是，要在没人的地方喔。亲‧爱‧的♪」

「我才不是那个意思！」

良晴握著义元的手，在人群之中困难前进。

啊，相良良晴！对天下第一美女出手的猴子！真的是猴子脸耶！从乡下过来的孩子们，指著良晴的脸。

「糟糕。我这张脸全国都认识了。快逃，义元酱！」

「唉呀唉呀。他们为了祝福吾跟汝的新婚，特地过来安土吗？那就不用逃走啊。」

走过去，作为广场的空间，站著一个奇怪东西。

像是琵琶湖能够捕到的大鲶鱼，但造型有些不对，还是设计出错了？感觉根本是从琵琶湖湖底爬上来的邪神。

脚下摇摇晃晃，似乎是因为大鲶鱼头太大了，很难保持平衡。

「我是安土当地的伽罗，支配琵琶湖的千年湖底之主、『安土土』唷！大家，对大姐姐拜拜的话，可以多二十年的寿命！可是，男生别靠近大姐姐！诅咒你们喔！」

攻击对象从良晴换成安土土的小孩子，开始『邪神出现了！』、『打倒琵琶湖的怪物！』、『打倒她、打倒她』进行总攻击，安土土喊著『别、别这样！』喊著像是在哪里听过的声音，鲶鱼触须晃来晃去，开始跟称不上大人的小孩战斗。

虽然建议过，为了让大家莅临城下町，最好准备当地的伽罗，但那种布偶的造型烂透了。伽罗的生命就是外型。根本浪费雇用天下第一画师‧狩野永徳跟长谷川等伯的预算了，良晴叹气，但这也算好运，他揽著义元的肩膀脱离孩子军团。

「听好了、孩子们！这个鲶鱼触须转动时，近江就会出现大地震！这七根鲶鱼触须会引发默示录的！噗噗噗！」

感觉是跟梵天丸很合得来的邪神，良晴想著。

走进观光客几乎不知道的小巷后，终于能喘口气。

看见茶店后，跟义元一起光顾。

「真不错啊。到处都有旅行艺人跟摊贩。简直像是来到东京迪士尼乐园了。因为我高中时候没有女朋友，根本不会去啊。」

「唉呀，相良良晴。东京提死尼乐园，是什么？很有趣的地名呢。」

「战国时代的人们，会故意用不祥的字取名啊。为什么？」

「因为战乱持续，让人心疲惫了呢。三河会咏唱『厌离秽土、欣求净土』这类的阴暗句子喔。」

「我不懂这句话是什么意思，光听就不太舒服了！」

「呵呵呵呵。人生只有辛苦面的元康，似乎很喜欢呢。」

「一不小心就会变成暴走族的喷漆了。你也该脱掉十二单衣了吧？」

「唉呀唉呀。茶都还没喝完，真性急呢。就这么想要吾的身体啊？拿汝没办法。」

「不对！穿著十二单衣，被踩到很危险吧？」

「祭典，很不可思议的，恋情跟意念也会跟著涌现呢。不过，新婚初夜有『初夜』这个词。两人想要结合的话，要等到日落。忍耐到晚上喔，亲‧爱‧的。」

「信奈跟十兵卫酱都杀过来后，就晚了。十兵卫酱，什么时候学会用手枪的？超可怕。」

「不只信奈，连光秀都爱上相良良晴了，真辛苦呢。那两人在器量、才能、野心方面都是不相上下，所以不会各退一步喔？不愧是相良良晴，吾看上的天下第一之人！」

「『不相上下』吗？……也不是完全不相上下吧？」

「没错。信奈无论是好是坏，都会通通消灭，是个不知畏惧之人。桶挟间亲自进攻吾的本阵，一般的姬武将办不到这种事。在这个层面上，光秀就有弱点，只有这点比较逊色。」

「十兵卫酱有弱点？是什么？很容易被幻术拐到的意思吗？还是说，是指她没有胸部？」

「光秀从小就获得母亲宠爱，母亲把『复兴明智家』的梦想寄托在她身上吧。这总有一天会成为光秀的重担。反而信奈跟母亲处不来，是个自由自在任性自我的人。可是，人是很难预料的。幸运可能会成为负担，不幸却能促使自己掌握自由。」

「……原来如此……这么说来，十兵卫酱的母亲生病了吧？找个机会去探望。」

「唉呀。是可以。过去之后，跟十兵卫说我们要结婚了吗？」

「……该怎么办……」

不过，安土城的完工祭典，带来超乎预料的回响，就算在茶店歇口气时，依然有各地的新观光客路过。

安土，在地理层面上，可说是日本的中心。联络尾张、伊势的东海道，从美浓延伸出去的中山道（东山道），通往越前的北陆道，这可说代表东国的三条道路，都通过安土附近，西方堺港、京都也近在咫尺，信奈能够利用水路，当天往返京都跟安土。

比岐阜城更靠近京都，也是用来阻挡上杉谦信上洛路线‧北陆道的要害位置。

在这个地点建造巨城，取代岐阜城作为新根据地，信奈的著眼点确实出色，但是，良晴还有一件事不明白。

「西方毛利、北陆上杉、东方武田信玄出动上洛军队的这个时候，信奈怎么还会留在安土城举办祭典？」

「喔呵呵呵。因为织田家完蛋了，就要在最后豁出去呢！」

「咦咦咦？开玩笑吧，义元酱？」

「当然是开玩笑的喔，信奈举办这种让人眼花撩乱的安土城完工祭典，应该另有深意呢。」

「有什么深意？只是刚好碰上盂兰盆祭的时间点，一起举办祭典。我只能想到这里。」

「咳。那么，就由良晴先生的军师，本人代替信奈殿下说明。」

钻出。

良晴身边，坐著军师‧竹中半兵卫。

「半兵卫？为、为什么在这里？跑来这种人蛇混杂的地方，会弄坏身体啊？会感冒的。」

「对不起对不起。信奈殿下吩咐过，绝对不能让义元殿下跟良晴先生两人独处，所以我追上来，先来到这个比较少人经过的小茶店。恐怕，是因为义元殿下的十二单衣，在人群当中很难行走，才想到人比较少的地方，换上比较轻便的衣服。」

「唉呀唉呀。不愧是天下第一的军师呢。令人佩服！另一名军师、黑官萝莉呢？」

「官、官兵卫『姆！相良良晴第一个去的地方，一定是神学院！目的，当然是弗洛伊斯的胸部！这场比赛是西梅欧的胜利！啊哈哈哈！』说完这段话后，就等在神学院里……」

「抱歉，官兵卫。胸部的话，义元酱就够了……」

现在这个时候，神学院『黑官一流』的旗子应该降半旗了吧，半兵卫说道。

「良晴先生。信奈殿下在本日举办这种地点，当然不只是为了游玩。而是要从全国各地聚集人民，让他们宣传足以匹敌小田原城的巨城‧安土城完工了，让织田家包围网的诸将──上杉谦信大人、武田信玄大人、毛利大人的战略，引导到信奈殿下希望的方向。」

「是指？」

「若这三方势力协调脚步，同时全力进攻的话，无论如何都挡不下的。可是，每人都有自己独特的思考方式。抓准这个思考方式，就能展开某种程度的诱导。」

关于举办安土城祭典的意图，半兵卫没有直接跟信奈问过，但正确掌握信奈的想法了。

「甲斐的武田信玄大人，是稳如泰山之人。今天，甲斐忍者众也会大举假扮成观光客，潜入安土吧。从他们耳里听说耸立于琵琶湖畔的壮观石垣之城‧安土城后，个性是避免无谓损失士兵的武田信玄大人，肯定会慎重其事。信玄大人，有进攻过小田原城的经验。就算聚集到包围巨城的必要兵力，兵粮也供给不上。所以在远征之前，会先消灭远江、三河的松平元康大人，稳固地盘。信玄大人是看重战争『现实面』的人。虽然对元康大人感到同情，但多少能争取一些时间的。」

「是吗？今天的观光客中，各国忍者也大举入侵了吧。得注意暗杀。」

「另一方面，越后的上杉谦信大人，虽然亲自宣战了，但听到信奈殿下在今天举办祭典，她应该会感到怒火中烧。而且，过去在远征关东途中，也有进攻小田原城、最后撤兵的经过，厌恶守在巨城这种持久战的方式，谦信大人肯定会想『下次一定要攻陷』，一雪前耻吧。那位大人，有执著同一件事纠缠不放的习惯。可以说是纠结于过去的个性吧。换句话说，安土城对谦信大人来说，是一种挑衅作为，会让她更急著上洛。如此一来，信奈大人就能掌握武田、上杉的进军速度，制造出时间差，可以各别全力防卫了。」

「深谋远虑呢。吾感到相当敬佩。」

「这只有信奈才办得到吧。半兵卫，那毛利呢？」

「是的。问题在于毛利。毛利家的指挥系统分为两重。山阳道由妹妹小早川隆景大人指挥、山阴道由姐姐吉川元春大人指挥。小早川大人是慎重派，吉川大人最擅长突击。这两位是双胞胎，个性却是截然相反。恐怕，针对安土城完工的这件事，两人想法也是背道而驰吧。」

是吗？小早川跟信奈为敌了吗？……良晴心痛。

「小早川大人会更加慎重，吉川大人则是越来越想突击。如此这样能搅乱山阳军跟山阴军的行动就好了……」

「……小早川跟吉川，不会乱了步调。那两人个性虽然镶法，却有著谁都无法斩断的羁绊。」

「是的。这次毛利会采用哪边的作战？我跟信奈殿下都看不出来。很困难。山阳军前进的话，会再次盯上播磨的姬路城吧，山阴军前进的话，就是从但马进军丹波。」

「但马吗？山阴一带，鹿之助很孰悉。她是出云出身。」

不过，能够掌握上杉跟武田进军速度的话，就能看见织田家生存下去的曙光了，无论如何都要避免同时跟两边进行防卫决战的可能性。对士兵弱得出名的织田家来说，就算能把重要武器铁炮投入战场，也只能两边择一。如果同时跟战国最强的上杉、武田军开战，怎样都无法获胜的，半兵卫做出结论。

「我曾经在毛利家待过半年，但总觉得毛利会从山阴过来。山阳有骗子武将‧宇喜多直家吧。不知道那家伙什么时候会被判，山阳的小早川肯定会慎重以对。」

「良晴先生这么说的话，应该就没错了。可是，宇喜多大人会再度背叛吗？这次再背叛的话，肯定会被毛利家收拾的，呜呜呜。」

「不会吧。能够谋杀宇喜多大叔的人，这个世上应该没有吧。连毛利元就都办不到了。而且，他在战场上还很有两把刷子。」

「成为敌人会相当麻烦，但若是同伴的话，就没人比他更值得信赖了。真让人为难呢。呜呜。」

「所以，不早点评定山阴入口的丹波，就棘手了。十兵卫酱指挥丹波方面军，但为了播磨防卫战跟本猫寺战，途中停止进攻丹波了，她真的分得出时间吗？」

「是的。十兵卫小姐个性有些烂好人，但就算放弃自己的功劳，也要帮助良晴先生跟信奈殿下。这个优点，才会导致这次的不利状况。」

今川义元说著『这些话等明天再说。要再喝杯茶吗？亲爱的？』，催促良晴时。

乓！

义元手里的茶具，被一颗子弹击破粉碎了。

「谁是滥好人啊！我才没有！那个只要我离开视线，就可能立刻阵亡的软弱前辈，若没有十兵卫辅佐的话，就会害信奈殿下哭泣了！」

凶手，是明智十兵卫光秀。

不知不觉，使用手枪的技术相当一流了。

「唉呀呀。难得的茶具……浪费了呢。」

「呜呜呜呜？请请请不要欺负我我我我我！」

「十兵卫酱？为、为什么在这里？放著信奈不管可以吗？」

「信奈殿下给了新命令。赶快把一直跟义元乱逛的猴子、相良良晴抓到安土城。前辈拒绝的话，可以当场射杀。」

「以、以前盖到一半时，我就上去天主看过了吧！？」

「信奈殿下，满心想让前辈参观完工的安土城，不只天主，本丸的御殿也完成了。天主内部以前没有动工吧。快点过来！」

「你、你不用回去丹波战线吗？」

「不用担心，等到跟信奈殿下一起带领前辈参观完后，明天早上就回去了。」

光秀告白过后，现在良晴不知怎么面对光秀才好。

如今跟今川义元假装要结婚，但自己在光秀跟信奈之间，也是进退两难。

毕竟，总觉得对光秀跟信奈两人『命运』中的『本能寺之变』，急速接近了。

虽然半兵卫还不知道凶手会是谁，但听到从未来穿越的良晴，说过『本能寺之变』后，『这麻烦了』半哭著。

（良晴先生。本能寺的凶手果然是————）

（不，半兵卫，命运不是固定不变的。若现在就认定十兵卫酱是凶手，反而就会把命运固定下来了。）

（是呢。不过，之后若是发现重要的可疑人物，必须多加注意。安土城完工，离本能寺之变也更近了对吗？）

（啊啊。从安土城完工到本能寺之变，不到两年。而且，这个世界比我所知的历史，进行更快。原本应该持续十年的本猫寺合战，在短时间内就结束了吧？）

(那么，就算明后天发生什么，也不奇怪了呢。呜呜呜。)

半兵卫跟良晴用眼神对话的期间，光秀拿著短筒，『信奈殿下的优柔寡断，也该有个限度。何不大大方方说要跟前辈结婚呢？想跟全国开战的话就开战，若要放弃前辈的话，就快点交给十兵卫，选择想要的路。现在为什么还要散布跟今川义元的假结婚消息……就算这样拖延，依然什么问题都无法解决的。应该要乾脆点、结束这场闹剧』一直碎碎念。

（咿咿咿。快爆发了，良晴先生。呜呜呜。）

（看见我跟义元酱放闪光，十兵卫的不满指数渐渐达到ＭＡＸ了！到底该怎么办！）

（先不论信奈殿下，光秀大人是无法分辨演戏跟认真，两者有何差别的，这个假结婚，让光秀大人内心更不安定了！对不起对不起！）

（不，因为是我在毛利家的时候，跟小早川发展成恋人关系了！这等于诱使十兵卫酱拿柴刀啊！）

（那就乾脆改变世间的规律，实行一夫多妻制吧，良晴先生！这样的话，我、我也……不、没什么。咳咳咳。）

（姬将军率兵争夺天下的世界，一夫多妻不可能吧！况且，这根本是让人喘不过气的苦行，我没办法啦！）

良晴跟半兵卫叹气颤抖时，只有不知道事情有多么复杂的今川义元，一脸若无其事的表情。

「刚好呢。这是身为相良良晴正妻的吾，公开给天下万民认识的好机会。那么，各位过去吧！拜托了喔，光秀。」

「走了喔，前辈。为什么要跟抱在一起发抖呢？我只是开了一枪，这还算是闻名天下的相良良晴吗？真没用呢。」

被义元拉著袖子的光秀，露出美丽笑容。

太好了。虽然内心对我很不爽，脸上还是有著笑容，十兵卫内心还撑得住，没有坠落黑暗，还不会竖起本能寺的旗标，良晴安心下来。

（可是，十兵卫酱因为母亲生病、丹波攻略没有进展，情绪还很不安定。确实。我至今获得十兵卫酱很多帮助。正是这种时候，我更应该帮助她……但是，要怎么面对向自己告白过的女生？很棘手啊。）

效力于毛利家时，宇喜多直江大叔曾经告诉过自己，这种时候该怎么做，良晴想著。

丧失跟织田家所有相关记忆的当时，只有看著小早川，所以没有预料过这种发展。

（五右卫门一直告诉我。鱼与熊掌是很难兼得的……）

良晴耳边，义元凑上来低语。

「汝不适合这种阴暗表情喔，相良良晴。战争这些事情吾做不来，但关于恋爱跟风流的烦恼，就交给吾吧。」

「感谢大家，从日本各地风尘仆仆赶来！本日的安土，不必讲规矩！本人信奈会直接收取观光费！费用是一百文！」

天下人‧织田信奈的心情很好，区隔安土山跟城下町的护城河架起了桥，信奈站在桥上，全国各地蜂拥而来的观光客们笑著挥手。

穿著从葡萄牙传来的绯色圣袍，头上则是弗洛伊斯给她，相当自豪的南蛮兜。就算从远处眺望，也能清楚看见桥上之人就是织田信奈。而且还是只带著一名小姓的无防备状态，看见信奈，良晴心跳瞬间停止了。

心跳停止的人，不只良晴一个。

「真、真、真的是织田信奈！哇啊啊、哇啊啊啊！」

「好美！天岩户打开之时，飘浮天际的美女，出现在我的眼前！」

「呼啊啊。宛如仙女下凡啊。」

「倾国倾城啊。可以说是救国的女神了。感谢上苍、感谢上苍。」

「不行、不行～织田信奈不能属于任何人。相良良晴那个混蛋，被空头将军抢走，真是太好了～！」

天岩户打开之际，他们就被信奈映照于天空的美丽姿态深深吸引，来到安土城，就能看见信奈！听见这句话，从日本各地聚集过来的男性观光客们（主要是独身），第一次看见活生生的信奈，感动流泪当场跪倒。

喂喂喂，信奈不认识你们，竟然感动成这样啊？良晴很惊讶，但是仔细想想，对他们来说，织田信奈是高唱天下布武，跟武田信玄和本猫寺战斗的『天下人』。

（我第一次碰见信奈时，她还只是尾张的笨蛋公主，像是名古屋暴走族的人。但是，信奈现在平定了大部分畿内，是在安土建造巨城的天下人。而且，加上这种完美的南蛮风打扮。比豪放不羁的尾张时代，美了十倍以上，这就是引导众人的领袖特质吧。）

良晴有种『信奈成长很多了啊』的感慨。

「呵呵呵，感觉很热闹了。好，各位。赶快拿出一百文。现在，直接给我一百文的话，就能跟本人握手喔！」

「咦咦？」

「跟信奈大人？」

「握手?」

「呜喔喔喔喔喔喔！」

「信奈！信奈！信奈！」

「我出五百文！」

「我出一贯！」

「若是可以握手，我愿意把老爹的田地卖光，钱通通献给信奈大人！」

「奴家想把店卖掉，跟信奈大人过一晚！」

「呜啊啊啊啊啊啊啊！」

「我先！」

「不，我是第一个！」

「喂，人挡杀人佛挡杀佛！チェスト！（示现流猿叫的叫声）」

穿著特别显眼的信奈，兴冲冲煽动观光客，那群眼神大变的男人们，开始暴动攻击，大手通入口陷入混战状态。

乓。

乓。

一人、又一人，竞争想跟桥上天女第一个握手的男人们，纷纷摔进小河。

受不了。信奈不是还戴著手套吗？要举办握手会的话，还戴著手套干嘛？这种无良买卖，良晴傻住了，但战国时代的『偶像』，从本猫寺猫耳军团过渡到织田信奈的历史性瞬间，良晴确实目睹了。

小姓让那些对信奈妄想，大举杀过来的观光客们好好排队时，信奈看见良晴一行人，挥挥手。

「良晴！很慢呢！十兵卫，半兵卫，终于把人带过来了。我说，良晴。今天祭典的气氛这么好，就别打脱掉义元十二单衣的下流主意好吗？」

「嘘、嘘。别在这群暴徒前面喊我的名字！我会被血祭的！你知道自己对战国时代的独身男人而言，是最有人气的吧！」

「哼哼。天下第一的美少女是谁？像你这种萝莉控也清楚了吗？嘿嘿！」

「对啦对啦。天下第一天下第一。美少女美少女。好可爱好可爱。丑话说在前头，这只是因为天岩户的效果太过明显而已啊？这根本是强制全日本的人民，欣赏你主演的电影吧。天岩户，根本就是用来宣传的。」

「哼！现在不用害羞也没关系啊！欢迎，良晴。还有十兵卫、半兵卫、义元。今天从早到晚都准备好安土城的完工纪念活动，但你们有特别待遇。由安土城唯一的本人信奈，带领你们参观安土城本丸！」

义元说著『好提议呢』，天真微笑。

「信奈殿下。第二次织田包围网发生了，还有时间吗？」

「听好了，十兵卫。反正可能明天就会灭亡了，就趁今天这天展现光芒！良晴也回到织田家了，大家要好好享受喔！」

「只有今天喔？十兵卫，明早就会回去丹波。为了阻止毛利进军，会再次开始进攻丹波喔？若没有比毛利更早一步占领丹波跟但马，毛利就会从山阴道进攻京都了。」

「这些话明天再说！今天是祭典吧！十兵卫太死脑筋了！」

「呜呜。我、我、我也可以同行吗？」

「可以可以。唉呀，半兵卫，播磨呢？平常都在一起不是？」

「官兵卫策略有些失当，人在神学院。」

「又让半兵卫成名了呢。播磨似乎注定就是第二名。来，大家。上去本丸了！首先过桥、走上大手道！」

良晴，跟著信奈、义元、十兵卫、半兵卫这些战国代表性的四名姬武将，走上石造的大手道。

信奈，把突出于琵琶湖畔的整座安土山，化为要塞了。

山坡大部分还是树林丛生的天然模样，削平山顶建造本丸，铺设通往本丸的巨大大手道，大手道左右则是家臣团的屋子。

「良晴。你的屋子也完工了喔。」

「前辈的屋子，作为一介家臣，可是空前绝后的宽广喔。因为义妹增加很多了呢。」

良晴的妹妹‧宁宁，趁著良晴不在的时间，召集许多加入相良家族的义妹。

石田佐吉、大谷纪之介、福岛市松、加藤虎之助。

这些人，都在神作战国ＳＬＧ『信长之野望』的后半剧本里相当活跃，是名将们的雏鸟。

「谢谢。信奈对我真好啊。」

「是啊，良晴。你的屋子，是为了万一之时，用来防止敌人进攻本丸的『拋弃式要塞』。记住啰！」

「根本就不好！」

「那边的朴素屋子，是给竹千代过夜用的。」

「哇、好烂！元康又不是织田家的家臣，这间屋子也太可怜了吧。」

「因为，那孩子，就算上洛也没钱投宿啊。持续跟武田家战斗，军费开销很惊人的。而且，之前参加本猫寺一揆的家臣们，纷纷回归了，需要付给他们的俸禄也加倍了。」

「真辛苦啊～」

「呜呜。这条大手道、好长……要爬多少阶梯呢？好累……」

「吾穿著十二单衣，脚也累了。咿、咿。」

「你们稍微动动身体比较好喔。人啊，爬楼梯就会有精神了！骑马也是，虽然对大腿不好，但会让身心焕然一新喔？」

嘛，信奈扣除掉容易生气这一点，身心确实很健康，良晴想著。

「到了。这就是通往本丸的『铁门』喔。就跟名字一样，是巨大的铁制门。这扇黑门，就是下界跟安土城的分界线喔！」

「关于门的事情，写在南蛮书上头呢。呜呜。官兵卫应该读过了。」

「写著『通过此门之人，舍弃一切绝望』喔。这是通往天国的们。安土城本丸，就是建筑在我们战争上头的梦幻世界。象徵天下布武在日本立足的空间。我要让来自南蛮诸国的访客，以及大海对岸的罗马教皇，知道日本的安土，实际存在著『乐园』。马可波罗纪录的『黄金之国日本』，就足在于东海彼方。」

「所以用双语介绍吗？你的脑袋，还是一样超越时代几百年啊。」

「就算被未来语称赞，我也不会开心喔，良晴。」

跟随信奈的小姓，慢慢打开铁门，良晴一行人进入本丸。

很久之前，良晴有走进盖到一半的天主里面，但还是第一次踏进完工的本丸内部。

「哇……好美呢，良晴先生。」

「唉呀，真风流！」

「打开漆黑铁门后，看见纯白世界呢，信奈殿下。黑跟白的对比，铁跟纯白的质感对比，实在太棒了。」

「跟利休一起思考设计的喔。表现得很不错。」

让人有种灵魂洗净感觉的寂静纯白，就在眼前。

右手边，是七层高的塔‧安土城天主。

左手边，是漆黑的表御殿。

「唉呀。从山麓只能看见天主，但这座表御殿也很出色呢。超越京都清凉殿的风流建筑。」

「义元竟然会开金口称赞，明天会下大雨吗？总之，对风流跟公家兴趣很讲究的义元，都这么说了，表示很成功吧。之后就是迷宫一般的路，大家，要好好跟著我。本丸内部可是盖成像是能让人迷路三天的迷宫了。」

「到底是为什么，才要盖成迷宫啊？」

「良晴安静一点！不管来几次都不会记得路的迷宫化，才是让观光客络绎不绝的秘诀！之后，就是永远没有终点的增筑了？」

简直就是新宿车站跟横滨车站了，良晴想著。

「当然，其实也是有著要让安土城的建造相关人员，定期有工作的理由。」

「就跟横滨车站持续盖了一百年的理由很像啊。」

「弹正呢？从这个纯白世界进入表御殿跟天主，要爬上『阶梯』喔。」

「阶梯，是那个通往上方的木制楼梯吗、信奈殿下？要、要、要爬那个吗？不危险吗？」

「是喔，十兵卫。要爬那个。本丸分成天主、表御殿、南殿、江云寺御殿，总共四个御殿。这四个御殿之间都有阶梯连接，来往可以不必淋雨。阶梯是倾斜的楼梯，是因为御殿跟御殿之间的高低落差很明显。毕竟是盖在山上的建筑物。」

「信奈殿下。那个阶梯，我记得有在哪里看过。呜呜。该不会、是仿效存在于出云杵筑大社的空中巨大神殿吗？以前的杵筑大社，有从天空通往地上的空中楼梯。」

「猜对了喔，半兵卫。天岩户打开之时，这个世界跟良晴的世界之间，有楼梯相连吧。看见那个之后，我很在意。大概，出云的空中神殿，就是为了连接两个世界，才会盖得那么高。我在安土山建造高层天守，是为了俯瞰琵琶湖跟睿山，但只是偶然想到，乾脆就一起重现杵筑大社的模样。」

「是的。安土城就彷佛是通往空间的城。『通过此门之人，舍弃一切绝望』──」

「三神器的灵力消耗殆尽，良晴回不去了，虽然这没什么意义。但是，有种踏上天国阶梯的真实感觉吧？肯定会受观光客欢迎的。」

让自己居住的御殿，打造得跟出云的大社一样，信奈殿下会不会有些不敬呢？前辈，光秀跟良晴咬耳朵。

（等等喔。小早川说过，古代出云的大社，有可能就是用来打开天岩户的），良晴想著。

（是的，在这座山上建造高层天主跟阶梯，安土城难道是用来打开天岩户的巨大装置吗？……不不，只是偶然。信奈当然不会有这种想法。我已经决定无论死活，都要留在这个世界，现在重提往事也没意义了。）

走过空中回廊『阶梯』，在左手边的就是『表御殿』。

表御殿的内部，跟漆黑的外观截然相反，是黄金的世界。

一切都闪耀黄金色的光辉。

墙壁。

天花板。

拉门。

茶具。

在这个闪过黄金光辉的世界里，漆黑茶人‧千利休等在里面，说著『请喝茶。利‧休？』和『好喝』，让良晴他们吓到了。

「秀吉大叔在大阪城打造黄金茶室的传说很有名，对了。安土城，就是超越黄金茶室的『黄金之城』！」

良晴起了鸡皮疙瘩，接过利休的茶。

「织田家的钱都投入到铁甲船了。如何弄到这么多黄金呢、信奈殿下？」

「这是利休炼金茶道的成果喔。虽然还只是贴上薄薄金箔的量，但很有『黄金之国日本』的样子吧？传教士们也会吓到的。欧洲没有这种黄金宫廷。这间黄金表御殿，跟天主一样，都是安土城的卖点。」

「哇哇。耀眼到眼中都睁不开了，呜呜呜。」

「唉呀呀。跟漆黑外观呈现对比的黄金内部，又是一次冲击呢。这已经超越足利义满的金阁寺了！盖出多么、多么豪华的建筑了，信奈！」

「所以说，听到义元称赞，总觉得挺恶心的～」

「奇怪？那里站著另一个十兵卫？那是怎么回事呢、前辈？」

光秀手指著。

空间跟空间之间的区隔，可以看见天下第一画师‧狩野永德画出来的织田信奈跟明智光秀的人像，表情可说是活生生的。

「这个呢，是要狩野永德赶工，硬在今天完工祭典展示出来的织田家家臣团肖像画！狩野永德那家伙，说『画不出来……！』根本不想动笔，所以把他暂时关在安土城的地下牢房加以虐待！应该操得快死了吧，嘛，没事没事。」

果然，『信奈有成长了』的这句话应该取消。还是一样很过分啊，良晴叹气，替狩野永德感到悲哀。

「啊啊。这是画吗？太出色了，就像真人呢。可是，这些画眼睛很大呢，信奈殿下。」

「没错。这跟吾所知的狩野派画风不同。运笔、颜色，比较接近南蛮画风？」

「也也也也画了我吗？为为为什么这张画上的我、会尿尿尿床呢？」

「呵呵。未来人良晴把『秋叶原萌系画风』传授给狩野永德了。这是二十一世纪的日本，席卷全世界称霸各国的最新画法。总觉得有点诈欺，但狩野永德看了良晴画的奇怪画作后，说了『这才是萌的精神！』，努力钻研，完成自己的萌绘画。」

「前辈。文化层面也跟未来差了很多。真的有这种东西吗？」

「没办法吧。艺术家是一种很麻烦的生物。说无论如何都想看看未来的画。反抗他的话，命就没了。他的艺术灵魂爆炸了，那些对露璃魂很讲究的欧洲人买了一堆……特别是这张泪眼汪汪尿床的萌半兵卫啊。」

「所以说为什么只有我尿床呢？欺、欺负我！呜呜！」

「永德正在画下一幅超大作喔。『安土城鸟瞰图』跟『安土城屏风』。让姬巫女鉴赏过后，预定要搭上南蛮船，送给罗马教皇。这样就能让罗马教皇，看见大海彼端的安土城了。喝。」

「不不，完成一轮工作后，记得把人放出来啊，信奈。别让狩野永德过劳死了。织田家也太黑了吧？」

信奈还是一样，把人力压榨到极点。

「接著，走到天主的最上层吧。毕竟，从山顶看出去的景色，可说是绝景喔！」

很难解释得清楚，但安土城的最大建筑物‧七层天主，内部也有很多压榨狩野永德的画作，以及豪华绚烂的黄金装饰。

下层是风景画跟动物画，但渐渐往上爬，就完全表现出信奈的兴趣，可说是信奈之城。

「四楼是我跟半兵卫，在京都祭祀消灭的怪物、妖怪、鬼怪。六楼是让人热血沸腾，『三国志』跟『水浒传』的姬武将肖像画！最上层的七楼，是全世界的伟人大集合！人的原罪通通由我承担！这是南蛮代表！耶稣！有没有结婚是秘密喔！想要从这个轮回解脱，只有出家这条路了！刚生下来的时候，就被称为『灾厄』了！这是天竺代表！释迦牟尼！子不语怪力乱神，立足大地解释人伦之道，所以唐国才会是世界第一喔！这是东亚代表！孔子！鄂图曼蒂陀代表没什么认识的，所以画不出来！然后是日本代表！历史比罗马教皇更久远！世界最古老的神之异族！打开天岩户的我之本家！初代姬巫女殿下、天照大神！」

「天照大神先不说，连其他人都一起女体化是怎样？」

「我不知道。这是狩野永德的兴趣吧？」

「那个、信奈殿下？这里是信奈殿下的寝室吗？无论如何，您不会感到畏惧吗？呜呜呜。」

「这不是很好吗？信奈想以此表示，自己就是站在这个世界圣人军团的顶端吗？这已经无法用器量形容，难怪吾无法在战场上获胜呢。」

「咿咿咿。会遭天谴会遭天谴的。会遭到世界各国的天谴。五雷轰顶五雷轰顶。」

所有人、都说不出画了。

不信一切神佛的信奈，说『因为收了每个观光客一百文，当然得弄到这种程度才对得起他们嘛』。

「既然安土城是梦之世界的话，这样正好。可以看到琵琶湖彼端的睿山吧。过了睿山就是京都喔。若那里是累积日本历史跟王朝历史极致的古都，建造在琵琶湖畔的安土城，就是日本的新都。这里没有束缚、血脉、身分的差别。我虽然也尊重过去的传统，但现在的日本，需要名为未来的希望。结束这个战乱之世，迎来新时代，这就是希望。我希望把对未来的希望，转换成大家能够亲眼目睹的形式。」

从屋内走到回廊，俯瞰壮观风景后，信奈念著。

良晴、光秀她们，也来到回廊，站在信奈的左右两边。

「安土城完工祭典的最大节目，就在今晚喔。盂兰盆会，是死者灵魂回到这个世界的特别日子吧？为了在日落之后也不会变得阴暗，安土城跟大手道会有无数灯笼，琵琶湖畔也会有船只点燃灯火。就像故乡尾张的津岛天王祭，彷佛巻藁船那样的光之船。夜晚的琵琶湖，会浮现安土城在灯笼照耀之下的光辉影子喔。一定很漂亮的。一定是大家此生都不会遗忘的美景。活著的人、死者都会记著。我虽然不相信死者会有灵魂，但若是真的有这些东西，来到安土城看看，一定会很高兴的。

这也会因为做得太过头，遭到嫌弃吧，信奈露出寂寞微笑。

能够理解这样的信奈，盟友明智光秀，握住信奈的手。

「持续百年的乱世。人们在这个世界哀叹厌离秽土，本猫寺漫才换来笑声，用许多方法追求内心的安宁。未来跟希望，这些信奈殿下说过的词句，对那些活在乱世的人而言，听起来或许只像是佛号吧。可是，这座安土城，展现信奈殿下超越言语的志向了。」

「人为了他人打造的梦幻之町，安土。有如御白洲的世界，通过阶梯跟天主，人用自己的双脚，走向神灵的高度。今天，在安土城天主跟信奈殿下、各位，看著睿山的方向，我感到很高兴。官兵卫还在神学院等候良晴先生，有些可惜。我能活到今天……实在太好了。」

竹中半兵卫，有些泪眼婆娑，身体靠著良晴。

「战国代表性的四名姬武将，齐聚安土城的天主。奢侈无比的一刻呢。这也是相良良晴的努力结果。」

今川义元打开『天晴』的扇子，艳丽笑著。

良晴也感觉，这个瞬间能够四人齐聚，确实是奇迹了。

今川义元，本来是该战死在桶挟间合战的姬武将。

竹中半兵卫，原本应该在进攻三木城的途中病逝。

良晴介入这两人的命运，然后，实现这份奇迹。

可是，织田信奈跟明智光秀──

（我所知的历史，记得安土城完工后不到两年，就发生『本能寺之变』了。『织田信长』在本能寺不留一根毛发，凭空消失于世间，谋反人‧明智光秀，在『三日天下』后就被讨伐。这座安土城，也在动乱中起火、消灭。

本能寺之变真的会发生吗？命运无法改变了吗？不能避免乱局吗？请让这四位姬武将，能像今天这样，感情友好露出微笑。别让信奈的梦想，在安土城完工不到几年，就化为灰烬消散了。

可以让时间，停止在这个瞬间吗？良晴下意识这么想。

天主的最上层，可以分别看到本丸的其他三个御殿。

已经去过的，是漆黑外观跟黄金内部的豪华绚烂表御殿。

隔著天主，在表御殿内侧的位置，是南殿。那是可以眺望到，却很难让人留意的屋子。

里面还有隔著其他御殿一段聚集，像是别墅的江云寺御殿。

「安土城的四个御殿。就像光源氏建造的六条院呢。」

「义元酱，那是什么？」

「未来人不晓得风流呢。光源氏有很多恋人对吧？享受荣华富贵的光源氏，把一名恋人‧六条御息所的屋子大幅改建，成为梦之馆『六条院』。盖出彷佛重现春、夏、秋、冬四季的四个风流御殿。然后每个御殿，都分别住著恋人跟家族。」

有著贵族风范的今川义元，用扇子指著天空后，开始对良晴解释『光源氏的六条院』。

「用未来语来说，就是开后宫的杀千刀。战国时代的姬武将，都很喜欢『源氏物语』啊。」

「具备四个御殿的安土城，就是战国时代的新六条院，或许也能说是相良良晴的六条院呢。」

「我？」

等等，义元。盖出安土城的人是我。本人信奈喔。为什么变成猴子的城了？信奈抗议。但义元『相良良晴的新娘子是谁？这个问题，让安土城化作六条院，一切就能风流解决了。今天的吾真是英明！英明！』跳起舞来了。

「跳得太过头，会掉到御白洲喔？」

「呃。义元殿下？怎么回事呢？呜呜。」

「源氏物语的话，本人十兵卫也很熟悉。仿效让六条院的四大御殿，各自住著恋情一发不可收拾的恋人，顺利共存下去的光源氏，让前辈的妻子跟恋人，分别住在安土城的四大御殿吗？」

光秀点点头，信奈则是『开什么玩笑？』皱起眉头。

「没错，就是如此。这座闪闪发光的天主，简直就是光源氏所发现的命运之人‧紫之上，所居住的春之御殿。紫之上因为身分问题，无法成为源氏正妻，但紫之上比其他女人更爱著源氏。被源氏拋弃，化为怨灵的六条御息所，附身到紫之上，因此逝世时，源氏对这个世间感到绝望，出家不知所踪了。这么想想，适合天主的公主就是信奈呢。」

「所以说。这座天主本来就是我盖来要住的！」

「拥有高贵的贵族血脉，成为源氏正妻的年长女性‧葵之上，跟吾很相似呢。就这样依靠血脉，担任相良良晴正妻的宝座就好了。因为身分过于崇高，让丈夫觉得有些难以高攀了。喔呵呵呵。」

「啥？自从公布假结婚的消息之后，你不是一直黏著良晴吗？」

「豪华绚烂的表御殿，就是夏之御殿了。很适合当作让吾居住的安土城表玄关。不过，因为葵之上早死，没有住进夏之御殿。但吾本来就该在桶挟间战死，迎来葵之上那样的早逝命运，但被相良良晴救了一命。这点跟葵之上不同了。」

「呜呜。这么想想，良晴先生是比光源氏更加幸运的人呢。光源氏，持续失去恋人跟妻子。而且，那是被想独占光源氏的六条御息所怨灵杀了……」

「是、是这样吗、半兵卫！？」

「是的，在源氏物语登场的生灵跟怨灵，有好几种解释，但杀害紫之上的犯人，可以确定是六条御息所的怨灵了。」

这根本是贞子吧？源氏物语是怪谈小说，良晴第一次知道。

「等一下，义元。为什么是你当正妻！说过那只是为了避免一揆出现的谎言吧！等到突破织田家包围网、平定天下后，就变成是我跟良晴的婚礼了！」

「不对。这样不行，信奈殿下。真要跟前辈前婚的，是本人十兵卫。信奈殿下站在紫之上的立场就很够了对吗？」

「你又来了……」

光秀默默拔出手枪，良晴阻止。

「喔呵呵。可怕可怕，光秀。完完全全是六条御息所呢。表御殿的位置在日照不好的南殿，可以说是笼罩六条御息所怨念的秋之御殿了。六条御息所被源氏拋弃，前去伊势，但让女儿代替她，住进秋之御殿了。」

「为什么本人十兵卫会是六条？这样不是总有一天会附身到信奈殿下杀害她吗？别开玩笑了。第一，十兵卫才不会被前辈拋弃，逃到伊势的。伊势已经有泷川一益了。」

心惊胆跳。

义元酱并不知道关于本能寺的未来，但算是偶然吧，感觉义元酱的『光源氏六条院设定』，似乎跟本能寺之变沾上边了……良晴感到有些不安。

「没错、没错。如果光秀被信奈降职到伊势，光秀或许真的会谋反呢。可怕的女人比恶鬼更恐怖喔。喔呵呵呵。」

「气死我了！战败投降的花瓶将军，只要每天装傻玩乐就够了！」

「那个。源氏六条院还有『冬之御殿』──跟其他御殿有些距离的江云寺御殿，还没决定哪位姬武将要住在里面。记得，冬之御殿是由播磨前来的明石之上居住。是获得光源氏宠爱，跟紫之上互为劲敌的有名公主。明石之上在光源氏被流放到播磨时认识他，获得宠爱有了孩子……」

半兵卫畏畏缩缩说著。

「说到播磨出身，就是官兵卫，但就算是当作仿效光源氏的游戏，扮演良晴先生的恋人，也绝对很讨厌吧，所以由我、我、我……呜呜、对不起。对不起。」

「话是这样讲，半兵卫。当然！说到信奈在西国的劲敌，就是毛利家的小早川隆景了！世间也称呼她为『今明石』！那个人在良晴效力毛利家的半年间，是信奈的劲敌！很适合当作住进江云寺御殿的姬武将！」

「呜呜呜。对呢。还有小早川大人呢。这个。我、我要住哪里……」

「半兵卫还是个孩子，立场是光源氏的亲女儿‧夕雾吧。吾会在夏之御殿养大汝的。喔呵呵呵。」

「咦咦？女、女儿吗？至、至少也应该是妹妹的立场……什么都没有。呜呜呜。」

「吾呢，关于恋爱跟风流的智慧，多到满出来了。信奈？如果汝真的要将小早川迎来安土城，成为相良良晴的恋人，也是可以。那个人已经迷上相良良晴了。而且是个喜欢幕后爱人立场的女人。这样一来，毛利家跟织田家就是一心同体。西国的威胁也会消失吧。喔呵呵呵。」

别开玩笑了！信奈大力踏了地板，突出于空中的整个回廊跟著摇晃。

「冷静点，信奈！回廊崩塌的话，所有人都会摔死啊！」

「什么源氏物语嘛！光源氏根本是把过一个又一个女生的烂人！现在是一夫一妻的时代！南蛮诸国都是一夫一妻啊！天主教会也是严禁离婚的！」

「哇、耳朵好痛！可、可是。后宫、一夫多妻这个词，可以说是男性与生俱来的本能啊！所以饶过光源氏吧，信奈！」

「不不不行喔，要认同四四四个人都是良晴的恋人，别别别开玩笑了！我我我我的幸福不就只剩下四分之一了吗！」

「哼。四个人的话，十兵卫还能忍受。不过，本人十兵卫若不是正妻的话，就会化身为怨灵，诅咒其他女人到死为止喔。不，怨灵不就半死不活了？乾脆用这把手枪，把情敌收拾掉就乾净俐落了。」

「信奈跟十兵卫酱，还有义元酱，别这么认真接受修罗场啦！我没办法像光源氏那样开后宫啊！这边要讨妻子欢欣，那边要让恋人高兴，为了降低爱人的不满度，还要买东西当作礼物，为了避免不满爆炸，为此奔波的一生，我才不要！」

「所以说，前辈，赶快对十兵卫一心一意！明明是八面玲珑的个性，若是发生什么麻烦事情，十兵卫可不奉陪，太过分了！」

「就是啊，良晴！你对我死心塌地吧？天岩户打开后，不是发誓相爱了吗？况且，跟那个小早川隆景是怎么回事？为什么之后感觉像是你的恋人？」

义元『认同小早川是相良良晴的恋人，就让她住进安土城。这个策略太过完美，吾认真起来也是很有一套呢』歪著脖子说话。

「相良良晴是天下第一的男人。只要照顺序笼络日本各国的姬武将，不用战斗，就能让所有强敌集中到安土城，达成『天下布恋』了。比起恋爱，更喜欢战争的霸气姬武将，就是上杉跟武田那种人喔。应该说，只有那两人了。啊啊，不过那两人，怎么看都是源氏物语的忠实读者。只要有相良良晴这种男人的话。」

「吶，义元。你想从七楼摔到御白洲吗？」

「这不一定是天方夜谭呢。小早川隆景，是个有名对男人冷淡的三无少女，但只是跟前辈一起过了半年，就那样娇羞了……应该说，天下数一数二美少女的信奈殿下跟本人十兵卫，拼命争夺前辈的时间点也很奇怪，前辈就是那种惦惦吃三碗公的类型。」

「你应该知道吧？我是那种无法独占，就乾脆把一切破坏殆尽的个性喔，良晴。」

「十兵卫失恋的话，会变成六条御息所真人版。」

良晴念著『女孩子好可怕。好可怕』发抖，抱著半兵卫。

你果然是露璃魂的重度患者，所以长滨城才会一直增加『新妹妹』对吧！信奈说道。

「……半兵卫，拿出你的智慧。救救我逃出这个修罗场吧。拜托。」

「既、既然有无法独占幸福，就不会高兴的女生，就会有即使远远守候，就能感到幸福的女孩子。也有像义元大人那样，只要自己感到幸福，无论什么立场或环境都不会烦恼的女人。」

「『远远守候就能感到幸福』，这种不幸女孩让我很在意，但是，义元酱实际上是什么都没想吧。不会像投降的武将那样乌云罩顶，也没有迷上信奈啊。」

今川义元抬头看著天空，『吾从恩师太原雪斋，领教了「掌握幸福之道』说著。

这是跟平常开朗的义元不同，是很凛然的表情。

「呜呜。太原雪斋大人吗？是出家之身，担任骏河今川家宰相一职的名僧。」

「我的父亲，也在三河面对太原雪斋陷入苦战。记得，明明是个和尚却很会喝酒，已经过世了吧？」

『相良前辈。太原雪斋不是单纯一名军师。就跟字面一样，是个宰相。独自让今川家变得兴奋。骏河国陷入家督之争的混乱时，选择今川义元作为继承人，坐上国主之位，培育成接近天下人「东海一弓取」的，就是太原雪斋。桶挟间之战时，若太原雪斋还活著，织田家就不一定能取胜了。是个能够扭转败局的名将』。

义元念著『雪斋在吾上洛之前，寿命已尽。这是天命喔』。

对无法成为今川家继承人，从小就被送到寺庙的义元来说，雪斋是老师兼父亲的角色。义元会喜欢上京都的贵族文化，也是因为小时候跟著雪斋，游历过京都的缘故。

支撑骏河今川家的黑衣宰相‧太原雪斋，是出家之人，终生独身。修行佛道，发挥学问才能，虽然对政治跟合战没有兴趣，但因为负责教育小时候的义元，当义元出乎意料，被卷入骏河今川家的家督纷争时，让雪斋的人生改变了。

从踏在平安道路上的僧侣，变成亲自踏上前线的宰相。

雪斋像是保护自己的亲女儿那样，养育义元长大，肯定不想让义元被骏河的战乱吞噬死去吧。

为此，为了守护义元，只能自己拿起剑。

雪斋有政治才能，也有军事才能。为了守护义元，雪斋投入所有才能，持续强化今川家。平定骏河内乱，跟东方的北条家战斗，跟西方的松平家跟织田家战斗，一路带领今川家成为强大的战国大名，成立甲相骏三国同盟，终于完成大家认同『今川家是下一任天下人』的强国，打开今川义元的上洛之路。

可是，在义元记忆中存在至今的雪斋，跟世间『战争宰相』的印象不同，是一个平静的瘦弱男人。

是个很适合在京都寺庙默默钻研学问，就此结束一生的无欲僧侣。

对这样的雪斋来说，政治跟合战，这种为了守护义元，不得不去面对的世间之事，跟苦行没什么两样吧。

风流的雪斋跟义元，不怎么喜欢军议。

『幸福是什么呢？』这种话题可以讨论得很热烈。

『知道吗？公主已经掌握幸福了。』

雪斋好几次对义元这么讲。说给她听。

『对姬武将来说，只有战争胜利，是无法掌握幸福的。幸福，是因人而异。就是说，就算同样是个人，随著年龄跟经验的累积，幸福的形式也会跟著改变。』

『只有胜利，不代表幸福？』

『是的。幸福，是存在于人们心中的东西。无论有什么遭遇、什么命运，只要这个人自己感觉到『现在是幸福的』，那就是真正的幸福了。恐怕，公主在持续跟武田信玄、长尾景虎接连战斗的人生中，是无法找到幸福的。』

『很困难呢，雪斋。这样的话，吾要如何获得幸福？』

『这点，只能自己去发现。但是，公主必须具有掌握幸福的力量。公主，您拥有比任何人都更加开朗的个性。所以，公主不会知道自己走上不幸之路。就算现在是乱世，也能找出自己的幸福，这是公主的天赋。这正是公主的力量。真有万一，也不要拋弃性命，请您要活下去。活著、活下去，然后别忘了笑容。』

『唉呀。对吾说了很任性的话喔。』

『请您更加随心所欲活著吧。跟随自己的心声。不能像越后的长尾景虎那样，依靠毗沙门天一类的神灵。幸福是要靠自己双手掌握的。这是存在于人们内心的东西。已经出家的贫僧，不应该这么说，但依靠神佛获得的幸福，只是如梦似幻。就跟依赖罂粟那类药物暂时麻醉自己是一样的。幸福，只能自己掌握手中。』

『雪斋对长尾景虎的评价很严厉呢。』

『拥有那般才能，自称毗沙门天的化身，光是看就让人焦急。甲斐的武田信玄，并未自称神灵，但她认为只有赢得战争，才是通往幸福之路。那两人过度执著于战争胜利了，才会陷入互不相让的死胡同。因为她们才能过于优秀了。在这一点上，公主没有战争才能、也没有政治才能，这样或许能走在直直通往幸福的捷径上。您是无知、无能、无瑕，所以不需要绕路。有能之人会引来嫉妒，对君主来说，则是会因此背负更加愚蠢的业障。因此，贫僧才会推举公主成为骏河国主。』

『完全没在称赞吾喔，雪斋？那好像是在说，吾一点用都没有的样子。』

『并非如此。世间一切杂事，请交给本人雪斋打理就好。公主，只要开朗笑著就够了。』

『那是、雪斋的幸福吗？』

『当然。贫僧都效力于公主了。人生没有任何后悔喔──』

『那样很好。不过，汝最近喝酒的量多了很多。』

『哈哈。就像公主所说的。我没脸批评长尾景虎啊。公主，若是贫僧在上洛之前过世的话，今川家会就此衰弱。现在，将三河的小狐狸‧松平原康，当成贫僧的继承人加以教育，但她是大器晚成的人。开花需要漫长时间跟经验。贫僧倒下之后，请放弃上洛。指挥上洛军队，优秀军师是不可或缺的。那是贫僧去世、公主开始上洛战争之后，公主唯一、而且是最大的致命伤。』

不过，骏河家臣团跟天下人心，都殷殷期盼今川义元上洛。现在很难放弃上洛吧？雪斋彷佛知道自己的天命胜没多少了，平静微笑。

『很不吉利呢，雪斋。光是战胜无法获得幸福吧？这样的话，很简单。如果上洛战失败，吾就一定能抓住幸福。活著，就能抓住幸福吧？只要真正的幸福，存在于吾内心某处的话。』

『是的。很想看到公主生下的孩子啊。』

『跟吾相配的男人，存在于日本吗？若不是天下第一的男人，吾才不愿意嫁呢。』

『呵。意外，比起盗取天下，让公主出嫁或许更难啊。贫僧也该控制酒量，多活几岁。』

良晴，下意识看了今川义元的侧脸。

信奈、光秀、半兵卫也是。

义元、没有流泪，而是很有精神微笑。

「雪斋的话没有骗人。在这座如梦似幻的安土城，跟大家一起眺望绝景、话说风流，就是吾的幸福。山茶花、樱花、人命，总有一天会飘散。正因命运总将飘散，绽放光芒的瞬间才会更加耀眼。」

良晴、信奈、光秀彼此快要拿出柴刀的关系，义元自我推荐『第三候补』，用『源氏物语』的御殿来解释，起因就在这里啊。似乎想跟良晴假戏真做。

「呜呜。义元大人的幸福，是因为良晴先生在桶挟间救了义元大人的性命，才得以掌握。不过，义元大人如今赶到的幸福，并非是他人给予的东西。而是凭一己意志、一己力量掌握的。」

「就是如此，半兵卫。吾在将死的一瞬间，一定会想起今天的这一幕。吾要掌握人生为人的幸福，抬头挺胸而死。即使只是短短一瞬间，只要能感到这一刻，人就不虚此生了。」

「是的。我也这么想。人无法独自活著。大部分人的人生，都是以获得救赎开始的。可是，幸福不是他人给予，是必须自己找寻出来的东西。最终，自己的人生是否幸福？能够做出判断的，也只有自己。」

半兵卫，用力点头。

「不过，半兵卫。就算最后自己掌握住了，但这个事物也在己身之外吧？天下也是。良晴也是。若没有跟某人相遇，若没有跟某人邂逅，内心是不会出现美梦、野心、幸福的。」

就、就是这样呢，信奈殿下，您说得没错，半兵卫苦笑。

「良晴做事瞻前不顾后，把大家耍得团团转，但我为了达成天下布武，被称为魔王时，每次都是良晴挺身而出。所以，才能跟大家一起度过今天这个时候。必须跟良晴道谢。」

「信、信奈。」

「良晴，我还没满足喔。今天并非我人生的顶点，才刚开始呢。除了决战之外，也还没真正掌握良晴。」

「说什么呢？信奈殿下都有『打开天岩户』的回忆了。这代表十兵卫是多么的有肚量喔。」

「是吗、十兵卫？光是接吻，可是远远不够喔。」

「光光光是接吻还还还不够吗？信奈殿下太贪婪了！」

「当然，我是贪婪，但气量也很可观喔。毕竟我已经是天下人了！」

「本人十兵卫经历过有一餐没一餐的流浪生活，没有这么多欲望。可是，织田家欲望最强的人，或许是前辈吧。真的，不管三七二十一，看见眼前有姬武将，就把性命豁出去，没人比前辈更麻烦了。」

「在这一点上，良晴是天下欲望第一的男人喔。毕竟，不只在织田家，连其他家的公主都被猴子伸出魔爪了。」

「前被救回来的性命，您要如何使用，是您自己的自由。可是，十兵卫无法在前辈身边的话，会大受挫折的。」

「唉呀，真是偶然。我也一样喔。」

「前辈失踪的时候，信奈殿下不是活蹦乱跳的吗！」

「是那样吗？不过呢，无法获得良晴就这么软弱，是不行的喔，十兵卫。良晴呢，喜欢怀有野心的坚强女生喔。天下、良晴，都由我独占了喔？」

「呵呵。那样不行呢。天下可以奉送给信奈殿下，但最后抓住前辈内心的，是本人十兵卫。十兵卫外表是这样，却是死缠不休的类型喔。是不会放弃的女生。」

「十兵卫。无论有什么未来，那都是我们自己选择的结果喔。堂堂正正、决一胜负吧。不要留下遗憾。嘛，虽然赢的人只会是我。」

「是的！比盗取天下更困难的课题，这让我更有精神了！」

以义元的源氏物语当作引信，开启修罗场的信奈跟光秀，露出满脸笑容。

良晴根本不知道风流是什么鬼东西，但他眼里的信奈跟光秀，彷佛就是光源氏六条院里面的公主们了。

半兵卫靠到良晴身边，用只有他可以听见的音量咬耳朵。

（良晴先生，因为拯救过别人一次，就要照顾她到最后，这种想法很值得称赞，但不必这么执著喔。活著，光是如此就很充分了。我也是被良晴先生赋予了新生，决定在面对死期之时，不要有任何后悔。自己要活著、获得幸福，在最后一刻挺起胸膛无效。不过，这点我只能靠自己努力才行。）

半兵卫还有什么想对良晴诉说的话，但她似乎决定不把这些话说出口了。

（信奈殿下跟明智大人，现在以『跟良晴先生举行婚礼』的同样形式，当成自己想要追求的幸福，但让两人幸福实现的未来，两人总有一天会掌握的。信奈殿下跟明智大人，都有身为人的弱点一面，但内心是很坚强的。是很聪明的。小早川大人也是。可是，请良晴先生往后，选择自己相信的路活下去。为了不留下后悔，在每一个瞬间努力活著。我会全力辅佐的。）

对啊。信奈、十兵卫，当然不是这么软弱的人。生于战国乱世的姬武将们，气质高雅，而且很坚强。那个外表柔弱的小早川，也让我跌入大海，回到信奈身边──

即使如此，良晴摸摸半兵卫的头后，希望不要再有这样的经验了。

如果，时间能永远停在这个瞬间就好了──

安土山中段，建了一个作为安土城的瞭望设施『总见寺』。

参观完本丸后，在大手道跟其他路线下山的观光客，在下山途中走进总见寺。

信奈带著良晴一行人参观总见寺，要说是感到意外？惊奇？惊人？这是出人意表的神社佛阁。

「良晴，观光地需要招牌神社，用未来语来说就是『圣地』，没错吧？所以才盖了这间。神佛混杂的最新参拜圣地，名为总见寺！」

啊啊，该怎么说？

难怪总见寺的门前，会有巨大的黄金织田信奈像啊。

从各地前来的许多女孩子们，对织田信奈像丢了香油钱，双手合十拍拍两声。

「请让我跟那个人结缘。」

「我也想要有信奈殿下那般的恋情。」

「请让我能有段邂逅。」

「九鬼水军击败村上水军后，男人越来越不敢靠近我了！把闭月羞花的我，看成超出村上跟杂贺的怪物了！请帮帮我啊，恋爱之神！织田信奈殿下！」

专心祈祷恋爱。

总见寺，被青春期少女（还有一部分晚婚女性）塞得满满，是水泄不通的大盛况。

良晴呆愣到说不出话了。

就算需要圣地，把自己当成神灵让人崇拜，也太夸张了吧！

「咿咿。信奈殿下？您把自己当作神体，让众人祭祀了？虽然日本是八百万众神之国，这实在太不敬了！会遭天谴的！」

脸色发青，十兵卫她们全身发抖。

「这个黄金信奈像，就是安土城的新名胜『结缘之神』喔！这是为了全国众多纯真少女，打造出来的究极神体！忠实呈现出我在天岩户映照出来的可爱姿态，只有稍微美化一点。」

「怎么看都美化过头了吧。你最好有那种巨乳啦！」

「说话牛头不对马嘴喔，良晴。」

「呜呜。本猫寺的女性信众们，看见信奈殿下为恋爱而生的新生存方式，因此舍弃赌命参加一揆的生存方式了。为了掌握她们的心理，这是很有信奈殿下风格的破天荒奇策。」

「说得很对喔，半兵卫。达成天下布武、结束战乱之事的话，如今只能努力避开战火而生的人民们，就能掌握恋爱了。这是为了往后未来的准备喔。」

「可是……就算是专门结缘的神社，这会不会引来信奈殿下自命为神的误解呢？……结束信仰诸神『御灵』的时代，将开创天下的英雄，当成神灵崇拜的新时代到来，信奈殿下亲自跨越人与神之间的差别，应该不太会有人能理解这层历史的转换。」

这么说来，织田信长战死之后，统一天下的秀吉大叔，就是『丰国大明神』，秀吉之后掌握天下的德川家康，则是『东照大权现』。像是崇拜菅原道真那样，敬神、祭祀怨灵御灵的风俗，在战国时代末期，从这个国家消失，转换为把人类英雄直接当成神灵祭祀的时代了。此时没有崇拜、没有怨念，而是人神合一了。这个历史的转换期，难道就是这座总见寺造成的？良晴想著。

「半兵卫太过杞人忧天了。顺其自然喔，顺其自然。由我本人担任自己创造出来的恋爱之神！风声传出去后，说自己是军神毗沙门天化身的上杉谦信，应该会怒火中烧喔。」

「啊啊。这是惹怒上杉大人，让越后军进攻速度加快的策略呢。太、太厉害了。」

「呵呵。精诚所至，金石为开。这种事，先说先赢啊。」

「但有适得其反的可能性呢。上杉谦信大人如果拿出实力，听说瞬间力量比武田信玄无敌的甲州骑马军团更强。若是像川中岛那样，织田家可能会遭遇无法东山再起的重大打击。呜呜。」

「不过，若不打乱信玄跟谦信的行军速度，织田军怎样都没有胜算啊。这算是孤注一掷喔。」

「信奈殿下好像有喜欢引起世间毁谤的兴趣。若不改掉这个坏习惯，总有一天会自食恶果的。」

「唉呀呀。黄金像脚下的基座，刻了关于总见寺的说明文呢。而且还是日语跟南蛮语，两种文字。」

「请弗洛伊斯那些传教士协助，方便南蛮人过来参拜啊。」

『总见寺──这里，是祭祀生于尾张的天下人‧织田信奈殿下御神体的正统神社。受欢迎的女孩子，可以获得更加火热的恋情，没人要的女孩子，也能获得邂逅！捐献大量香油钱的女孩子，保证能够达成恋爱、子孙满堂！所以，往后将我的生日当成圣日，一定要前来本寺祭拜！把我这个天下第一美少女，当成神灵祭拜的女孩子，一定能够恋爱。不参拜我的女孩子，到死都是处女喔！不只这辈子，下辈子、再下辈子，永远都会是不值一提的处女，仿徨世间喔！』

「吶，信奈。真亏你敢刻上这种狗屁不通的中二文章啊。你真的要给欧洲人看？」

「小卖店，护身符、签诗、我的小雕像、伴手礼，卖得吓吓叫喔。原价是二束三文。成本很快就回收了。可以说是哄抬价格的极致喔。看看，良晴，盛况空前。大赚一笔！一本万利呢！」

「听我说话啊！」

「我知道睿山跟高野山的僧侣，为什么要死守既得利益的理由。圣地呢，会有大量观光客过来撒钱喔！吶吶，良晴。继续乐市乐座，推广我的「乐神乐佛」政策。我决定要进行谁都可以自称为神佛的圣地买卖了！」

「诈欺犯会增加喔。应该说，你本身就是最过分的诈欺犯。」

「当然，以手段诱骗人民的恶德圣地，我会不管三七二十一通通砍掉的。嘛，佛教势力的本猫寺领域跟睿山，都解除武装，很大程度衰弱了，虽然对天主教有些强硬，但考虑到往后跟南蛮的关系，这种程度应该刚刚好吧？」

「南蛮贸易的利率很惊人呢。九州有很多天主教大名，南蛮传来的宗教跟异文物，对他们来说很稀奇，跟南蛮贸易的目的也是在此吧？呜呜。」

半兵卫跟良晴苦笑时，只有光秀挂著一张严肃表情碎碎念。

「……姆姆姆。用这么多理由，信奈殿下为了强行跟前辈结婚，终于自称为神了。为了让两人的身分相衬，还说要让前辈成为关白‧近卫前久大人的养子……就算十兵卫是口才出色、有著高贵出身的完美姬武将，也无法成为神。这样下去，前辈会被抢走的……跟只要成为前辈的正妻，无论有多少爱人都无所谓的大气十兵卫不同，信奈殿下只愿意独占。爱人可以，恋人绝对不会允许。该怎么办？」

怎么了、十兵卫酱？良晴开口时，总见寺的石垣突然崩塌，大量观光客被卷入，起了骚动。

因为参拜的女生太多，让石垣撑不住了吧。

「唉呀呀。因为人数太多了呢。浪费了盖得那么坚固的石垣。」

「毕竟是赶工出来的，还是太勉强了吧。没有能够补强的前。还有，那些受伤的参拜者，得要他们付出一笔赔偿的铜钱呢。」

「出现凶兆了，呜呜。」

「咿咿咿！信信信奈殿下？刚才出现天谴了！不赶快停止这种活动，下次天谴真的会降临！」

「十兵卫信仰太虔诚了。这只是事故喔。原因是赶工造成的石垣强度不足吧。」

穿著还不习惯的巫女服，代替神主工作的弗洛伊斯，带著为难表情『暂时限制参拜人数比较好吧？信奈大人』走出门来。

啊啊，好久不见了，弗洛伊斯小姐。巫女服快撑破了。根本就是火箭炮台了！良晴下意识人中拉长，信奈跟光秀的拳头同时招呼到脸上。

「信奈大人。就算是祭典，总见寺也太过火了。安土城天主简直就是旧约圣经当中的通天塔，总见寺让人想起祭祀异教神灵的耶路撒冷神殿。让传教士的我穿上巫女服，也不太好。发生什么坏事也可以吗？」

「那是弗洛伊斯害怕天谴的职业病喔。没事的。第二次织田家包围网，我一定会突破的。就算状况艰难，只要织田家所有人团结一心，就一定可以渡过！」

「总之，请快点解决这些事态喔，信奈大人。总见寺若因此出现谣言的话，就是反效果了。」

「怎么会呢？我会跟十兵卫、半兵卫处理了。义元就算在现场，也只会摇扇子纳凉吧，赶快滚去表御殿跟利休喝茶。还有，结缘的总见寺禁止男性进入，直到黄昏为止，良晴过去安土之町闲晃吧。」

「咦？这样的话，我也去表御殿喝茶。」

「不行！若是被义元偷跑的话，一切就完了！」

「不、不会吧？」

「别说谎啦！我才稍微离开视线，你不就缠上了小早川隆景！」

「不、不会那样吧？在毛利家时，我是失去记忆……」

「不行、不行、不行行行行行！况且就算你那样解释、你不也是在那边逍遥快活吗！良晴总是观前不顾后，对女孩子亲切！」

「没办法吧，我怎么可能对女孩子冷淡？那种相良晴晴就不是相良良晴吧？」

「啊啊，够了。无论如何，都因为打开天岩户的关系，连良晴都成为踏上禁忌之恋的名人了……因为天岩户的关系，让你在全国女孩子的心中，帅气了一百倍！那种误认良晴很帅气的瞎眼女生，这个世上只要我一个就够了！真令人生气！」

「你的独占欲，真的很可怕啊……应该说，日渐恶化了吧。」

「对喔。因为一直无法结婚，让我没有耐心了。吶，花心良晴？以后，不准你瞒著我接近女孩子！」

「哇啊啊啊啊、太残酷了！」

「破戒的话，没收你全部领地。强制出家。孤单流放到高野山！」

「高野山？别开玩笑了！你是要我处男一辈子子子子？」

「吵死了。无法无天的猴子。我都快抓狂了。可是，现在我怀孕的话，很麻烦吧？就算我是姬武将，难道会因为我生孩子，就让合战延期吗？」

「喔、喔！？是、是啊？」

「听好啰？打倒上杉、武田、毛利后，完成天下布武！我达成盗取天下的目标后，你就是关白‧藤原良晴。彼此爬上顶点之后，无论如何都会举办婚礼，给我忍耐到那时候！」

半兵卫。果然对信奈来说，幸福就是『想要的东西全部都要达到，天下跟我都要得到』，除此之外不用想了。就算我说什么、努力介入，都无法改变吧，良晴流泪叹气，半兵卫为难笑著。

(是呢。爱情的表现方法，也是各有不同。有不断给予恋爱的人，也有不断追求恋爱的人。恋爱，就是每人个性的表现。无法断定哪种才是正确的，不过，这或许是解决信奈殿下跟明智大人修罗场的线索喔。)

「义元酱内心这么坚强，让人很惊讶，但半兵卫对女孩子的恋爱也很熟悉啊。外表跟官兵卫一样是个幼女，为什么如此成熟？」

直到安土城点起灯笼、火苗，出现这种类似手电筒东西的夜晚之前，良晴独自在安土城下闲晃。

「但是，不能继续增加半兵卫的负担了。若我是个有敏锐感受性，能理解女孩子内心变化的风流人物就好了。为什么我是单细胞生物？因为我是男的啊。若我是女生的话，对姬武将见死不救也不会有问题吧？乾脆性转成美少女武将‧相良良晴子算了。」

想著这些事情回到大手道，『吃午饭吧』走向城下町时，背部突然被刀抵住。

(怎、怎么回事？)

良晴受过村上水军锻炼，有了一些身手。

良晴、立刻思考。

(只有躲避能力强化的我，竟然能抢到我背后，是什么人？厉害的忍者？)

大意了。明明知道各国间谍，都装成观光客潜入了。

沉浸于刚刚跟信奈她们在天主渡过的梦幻时光，忘记平常的警戒心，暗暗咂舌。

但是，这个人到底是谁？

「相良良晴，安土城，我慢慢参观过了。在那座总见寺冒充神灵。作为毗沙门天的化身，只有这点无法饶恕。」

刺客从背后传出的声音，良晴曾经听过。

「上杉、谦信?」




第三章 安土城的假日
谦信头上戴著像是白色头巾的布，藏起银色长发跟白雪般的肌肤，应该是为了隐瞒那副天女般的外表吧。

「很想跟你在京都碰一次面。相良良晴。你很大胆呢。都打开天岩户，让日本所有人都记得这张脸了。却还独自走在町里。」

「上杉谦信、为什么自己一人来安土之町？这里是信奈的地盘。被发现的话，肯定会被杀的。」

「我是来亲眼看看织田信奈最后的王牌，用来迎击我跟信玄的安土城。这么没有防备的大手道是怎么回事？宽广道没有意义，而且呈现笔直。织田信奈，从一开始就没打算用安土城防卫。安土城是为了跟我决战的传言，根本是谎言吧？」

良晴无法逃跑。被谦信手腕勾著，背部在行人看不见的角度下，被一把刀子抵住。只能乖乖听谦信的话，慢慢走下大手道。

就算没有多心，但不可思议的甜甜香气，还是薰进良晴鼻腔。

这是谦信的香气，良晴注意到了。

「没想到、竟然让自己成为御神体，受众人祭拜？而且，还是结缘之神。这是对发誓一生不婚的我挑衅吗？织田印奈，用那种方法对我下战书。因为我太过生气，才会一不小心害得总见寺的石垣崩塌。」

「那是你干的？这么细的双手，怎么办到？」

上杉谦信。除了京都之外，还独自潜入安土城，都不感到恐惧吗？

还是说，跟弹奏琵琶的毗沙门天一体化，抹灭恐惧了？

以前上杉谦信远征关东，跟北条氏康战斗之际，为了解救被三万北条军包围、即将陷落的己方城池‧唐泽山城，只带了四十五个仁，出现在北条军面前。

当时，谦信连铠甲都没穿。

「命运在上天，铠甲在胸前，功勋在脚下。」

咏唱过后，单骑冲入北条三万大军，从中央突破，进入被围得密不透风的唐泽山城。

当时，北条军射出的弓箭、子弹，完全打不到谦信。

就算包围射出弓箭，也射不到毗沙门天‧谦信！

即使鼓起勇气，持枪攻击谦信的北条武者，也通通被谦信的十文字枪打败。

目睹无法置信的一幕，北条军害怕『简直是夜叉罗剎的化身』，彷佛大地分割那样，左右逃窜，让出一条路给谦信。

迎来谦信的唐泽山城士兵们，对『毗沙门天降临』感动流泪，所有人豁出性命，汹涌杀出城外，击退北条军。

突如其来独自出现在京都，对信奈公开宣战时，也是一样。

弓箭、子弹，完全打不到谦信。

谦信本身的动作很敏捷，但谦信展现出来的大胆跟勇气，也让敌人们畏惧了吧。『无法击中毗沙门天的化身』，即使想要否定谦信本人的宣称，也没有这种胆量。

不过，竟然又单身潜入安土城下，可以说谦信的勇气，根本超出常轨了。

这份勇猛，让良晴有著超越恐惧的感动。

但是，对谦信出现感到惊讶的，还有另一个人。

效力良晴的忍者‧蜂须贺五右卫门。

「相良氏！有在下跟随，竟然还遭到突袭！立刻救您！」

走下大手道，来到人烟比较稀少的地方时。

乓！

突然，烟雾弹炸开，良晴跟谦信的视线空白一片。

「五右卫门？危险，面对弓箭枪炮都打不中的上杉谦信，不能一对一战斗！」

「她依然是武士。无论学得多少剑术，都不可能是忍者的退手！」

蜂须贺五右卫门，在白烟中前进。

总是很冷静的五右门门，从没出现过这种慌张态度，良晴惊讶。

有五右卫门护卫，竟然还被上杉谦信溜到背后，当然会焦急吧。

「呵呵呵。烟幕让你看不到了吧！可是忍者能狗干件！上方奸信，觉悟！」

「乱破吗？那就没必要看到人了。」

「等等！五右卫门！不要杀女孩子！」

「可、可是，相良氏，若手下牛情的话这边就……姆？」

咚。

谦信单手抓著良晴，另一只手打向烟雾里面前进的五右卫门身体。

谦信慢慢旋转的手，看起来只是摸到五右卫门的杜子。

白烟被风吹走，良晴恢复视线，看见五右卫门被轰到墙上晕厥了。

「……姆……呼……呼嗄……谦信、记住……嗄！」

难以置信的情景。

「五、五右卫门？骗人吧？五右卫门是忍者耶！怎么会？只用手摸到而已吧！？」

「没有夺走她的性命。只是会晕个半天。」

谦信念著『能力高超。差点就被杀了』后，放开良晴。

「五右卫门跟人一对一，输得这么惨，我根本没看过！只是轻轻碰一下，怎么会……」

眼冒金星……将眼睛有漩涡打转的五右卫门，搬到当作路树的松树底下休息后，亲眼目睹上杉谦信过于异常的实力，与其说是惊讶，更是愣住了。

这简直是真真正正的军神。武神。

「我只是把那个忍者的杀气，以牙还牙给本人。不过，因为相良良晴你喊了『不要杀』，让忍者的杀气减弱。所以没有夺走她的性命。」

「可是，烟雾……」

「烟幕跟障眼法对我没用。我生下来后，视力就很不好。即使是在明亮地方。所以，耳朵跟鼻子能力更好。」

「是这样吗？我从未见过五右卫门败得这么惨……」

日落后还没入夜，人群很多，谦信碎碎念著。

「之所以戴著布，也是为了遮蔽日光。日光对没有肤色的我来说，等于剧毒一类的东西。」

「是吗？用未来话来讲，就是对紫外线很敏感的人。今天日照也很强，很难受吧？」

「无论如何，我都想亲眼看看安土城，找出弱点。以前，包围北条氏康据守的小田原城时，我没有攻下那座巨城。因为我生下来就体弱多病，无法在战场上维持超过一个月。『月事』来临的话，会让我出现剧痛、呕吐，无法起身。所以我采用的战法，总是速战速决的决战。不能在进攻安土城时，重蹈小田原城当时的覆辙。」

良晴傻住了。

直接说出不能让敌人知道的秘密。谦信太过没有防备了。有如儿戏。

同时，就算在战场上有著压倒性的无敌战力，却还是不断受限于武田信玄跟北条氏康的策略，道理也就说得通了。

「上杉谦信。这样坦白自己的弱点吗？我是织田家家臣‧相良良晴。你的敌人啊？」

「……啊啊，我忘了。不要杀，听到这句话，让我不自觉说溜嘴了。相良良晴，你难道是足以匹敌武田信玄的策士？」

「不对。是你太过老实了。」

总之先道谢，谦信对良晴低头。

明明是军神‧毗沙门天的化身，低头模样却很像个和尚，良晴想著。

「道谢、为什么？」

「我的原则，是不在战场以外的地方杀人。因为这个忍者太强，让我无法手下留情，可能打破不杀的誓言。这孩子究竟是什么来历？」

「怎么？那么，从一开始就没打算杀我吗？」

「是的。跟织田信奈决战，堂堂正正分出胜负。毗沙门天，不会玩卑劣的手段。」

谦信将手里握住、抵著良晴背部的东西拿开。

一开始受到突袭，还以为是把短刀，却是一根青竹。

「是啊。这才是上杉谦信。不过，那为什么要抓住我？把我当成人质、带回越后吗？」

「毗沙门天，不会用这种卑劣策略。只是我过于沉迷、在城内逗留过久了。不只这个忍者，还看到好几名乱破。」

「回想起来，你也曾出现在京都的茶店啊。」

「所以直到深夜时分，越后军的人过来接我之前，你都要跟我一起。游览安土之町。当作相良良晴的随从，就不会以来怀疑了吧？」

哈？是这样啊，我知道了。当作没有杀害五右卫门的回报，良晴点头。

「你真是会做人呢。不怕我吗？我是织田信奈的仇敌，越后军神‧上杉谦信喔？」

「不怕啊？反而是感到幸运。你自己来找安土城的攻略方法，就很惊奇了，对我来说，或许能在这一天内，找到无敌军神的贵重弱点啊？这种机会……不会再有第二次吧？」

「我的弱点，刚刚说过了喔。不过，就算被知道也不会败北的。」

「很有自信啊。不过，也对我跟织田家刮目相看了吧？来到敌人地头强行侦查，为了逃离，还威胁我要跟著整整一天，这不是毗沙门天的作风吧？可以给点让步吧？」

「很会卖弄唇舌呢。不过，说得没错。那么，若是在战场上碰面的话，为了不要瞬间打垮你，而是会让军队退后五十步。只有一次。」

这也自信过度了吧，良晴苦笑。

「不过，真不愧是上杉谦信，果然是强敌啊。就算我带著可爱女孩子走在一起，也没有任何行人感到可疑。只会苦笑著说『相良大人又想对女生出手了』。」

「……啥？你喜欢天下所有女生的传言，看来是确有其事呢。描述得入木三分。假扮恋人这种事，淫秽言语我是绝对不会说出口。因为我发誓一生清净了。恋爱的话，我就失去毗沙门天化身的资格了喔？我爱上你这种招蜂引蝶之人，怎样都是不可能的，打倒织田信奈之前，我不会死的。」

「不过，若说『演好我恋人的角色。这样才是最自然、不会引人起疑的方法』，你怎么做？」

谦信挥舞手里的青竹，让松树树干出现明显裂痕。

「就算对敌人没有敌意跟杀意，这种程度还是做得到的。你的身体、就是这个下场。就算不是在战场上，为了守护一生清静的誓言，我不会饶恕行为淫乱的男性。我会狠狠处置喔。」

这样就能砍死我了？良晴发抖。

「那么，当作我的妹妹吧。最近为了培育人才，妹妹增加了。石田佐吉、大谷纪之介、加藤虎之助、福岛市松。你头上包著头巾，刚好可以装作大谷纪之介。纪之介总是用白色丝绸遮著脸，没人看过真正的脸蛋。你身材娇小，很像个晴天娃娃，远远看去跟纪之介没有两样。」

「是吗？刚好呢。这也是毗沙门天的庇佑。」

「所以，今天都要喊我『大哥哥』。纪之介都是这样称呼我的。」

「……我对哥哥这个词，只有不好的回忆。可以称呼你良晴吧？」

谦信说著哥哥时的侧脸，有种冰冷、孤独的感觉。

「是喔。我强行让哥哥引退，从哥哥手中夺走家督职位跟春日山城。现在，我没有成为任何人妹妹的资格了。」

良晴交叉双手，在重重人群塞满的安土之町闲晃，『明明是送死者灵魂回归天际的盂兰盆祭，却这么热闹。难道没人相信越后军会杀入安土吗？』谦信很不甘心。

「畿内人民对战乱习以为常，胆量也大起来了。现在既然是快乐的时候，就该放开身心。」

「别说废话。无数的观光客中，藏了很多忍者。不只织田方的忍者，还有武田的乱破、北条的风魔。相良良晴，不要离开我身边。继续装成感情很好的兄妹。」

「既然是感情很好，为什么不能聊天？」

来到长长的整排摊贩附近。

「章鱼烧～堺港名产章鱼烧～喔喔，良晴大爷，身边那孩子是妹妹吗？小女孩，请务必试试看章鱼烧。会大开眼界的。」

「喔。今井宗久大叔，还在摆摊啊。真努力。给我两人份！」

「良晴大爷，谢谢惠顾。来视察摊贩吗？对了，您身边那个雪白妹妹，是哪里来的？」

「姆。我是从雪国越后来的。」

「啥？越后？那种跟晴天娃娃没两样的布巾遮住脸，看不太清楚，好像在哪里看过这个小女孩……」

「姆。今井宗久。之前上洛时，曾经在堺港碰过面。受你照顾了。」

「嘘、嘘！纪之介、别乱说话！先走了，大叔！」

抓著谦信的手，连忙离开今井宗久的摊位。

「干嘛那样说啊！这不就等于自己招认是谁了吗！你就不能看看气氛撒个谎吗！」

「姆。毗沙门天不会说谎。我跟全身上下都是谎言构成的武田信玄不同。」

「不是那样说吧！你好像根本没有外交、阴谋这些概念啊。说是军神，更像是温室里的大小姐啊。受够了。」

「不过，若不知道敌国情报，就无法行动，所以会派遣轩辕进行谍报活动。对。我喜欢猴子喔。」

「突、突然对我告白？你、你说自己不会撒谎，这也太惊人了。」

谦信的雪白脸颊变红了。

「不、不是！不是说你！轩辕跟相良猴子不一样！」「怎么？还以为是告白，让我心跳停止了。」

「我跟男性告白的瞬间，就会死了喔。毗沙门天这么告诉我的。为了杀害身为织田信奈仇敌的我，你用了诱导式询问吗？策士呢。」

「真亏你没被武田信玄谋杀啊。」

「没错。那个女人活著就是为了扯我后腿，但只有谋杀做不出来。她相信若不是在合战中讨伐我，就不等于是真正的胜利。这是我跟武田信玄之间不言自明的默契。可是，那个女人煽动越中一揆、拉拢越后国人，谋杀以外的方法什么都用！真是个卑鄙之人！」

「喔喔。你说著胜千代酱的时候，感觉很高兴啊。」

「说、说什么呢？怎么可能高兴！是痛恨到不行！」

道路某处，有著被孩子们包围起来的当地伽罗。

「呜呜呜。好想跟姐姐大人在南蛮寺跳舞。可、可是，今天蕾恩有任务喔！好的，安土土、摸摸！等等！孩子们！住手、住手！欺负安土土的话，会有天谴的！别这样！」

「相良良晴。看看，弱者被欺负了。必须实行义。用这根青竹赶走那些小孩……」

「用青竹使出真空斩，真面目一下就揭穿了，住手。这是当地伽罗的营业活动。让小孩们跟著一起玩。」

「那种暴力行为不好。会让孩子们将来变得好战。」

「这不像军神的台词吧。」

「别误解了。我不像武田信玄那样喜欢战争。我只会发动锄强扶弱的义战。不过，为了打通这次上洛战争的路，必须践踏诸国并吞才行……」

谦信皱起眉头，侧脸显得很悲伤。

「今、今天就忘了合战跟毗沙门天吧！打起精神。吃章鱼烧吧！给你给你！」

「姆……好烫好烫！哈呼、哈呼、哈呼！这、这是什么？太烫了吧！别突然塞进我的嘴里！相良良晴，你想用章鱼烧暗杀我吗！」

「你很怕烫啊。抱歉，我先吹凉。」

「……呜呜。这种白白黏黏不像酱油的东西，是什么？油份太多吞不下。我的食量很小。」

「偏食会长不大，胸部也不会长大喔？」

「无礼之徒！对、对毗沙门天这样讽刺，下次你性命就不保了！」

「啊啊，抱歉抱歉。你外表是个幼女，但跟我年纪差不多吧？我会注意。」

「从没看过像你这么诗里的男性。把我当成年幼的村女了。」

姆，谦信闹别扭转头，良晴只能蒙混苦笑。

谦信眼睛瞪成逆三角形，意外用力抓住良晴手腕。

「……很不愿意，但忍者的气息越来越强了。若在这里战斗的话，会把很多人卷进去。没有方便躲藏的隐密地方吗？」

「为了让参加祭典的观光客们能够平安回家，信奈把这当作最大目的，才配置忍者的。在人群当中不会发生战斗的。」

「就算那样说，数量渐渐增多，被包围的话，就只有强行突破的方法了。」

「我、我知道了。难得的安土祭典，也不想引起骚动。刚好。那里。那里有个密室吧？不会引人注意。」

良晴手指的方向，许多崭新的建筑物中，只有一间老旧到快倒的废弃屋子。

「咿？鬼、鬼屋？」

谦信用力抓著良晴手腕。这不是演技。

废弃屋子的入口，挂著招牌。

『怪奇大睿山！魔境鬼屋！睿山结界打破的如今，从天台密教封印获得解放的怨灵们，会大举袭击喔。』

又臭又长的名字，想说不要进去，但看见站在入口的原睿山僧兵‧正觉院豪盛，露出豪爽笑容，良晴（嘛，既然是这个大叔设计的，很正常）接受了。

「喔喔，这不是相良良晴吗？气色不错啊！」

「大叔真让人吃惊。变得圆滑了。」

「自从将弗洛伊斯当成圣母之后，我也变成慈悲的男人了。不过，睿山跟僧兵集团解散后，就无法获得布施，今天就来安土营业。这间鬼屋怎样？仔细说明鬼屋的乐趣，清楚易懂吧？」

「比起无法获得布施，僧兵不能用武力威胁后，也没办法跟以前一样恐吓商家拿钱吧？」

「嗄哈哈哈！说得真好！也是有这个理由！」

什么！我都不知道！睿山和尚竟然做出这种不义之举吗？必须惩罚！谦信打算挥动青竹，良晴立刻抱住谦信的纤腰制止。

谦信『呀？』小声惨叫，身体似乎无法使力，就这样被抱著，僵硬发抖。

「住、住手，相良良晴。别碰我、别靠近我。你以为我是什么人……」

「不是相良良晴。大哥哥、大哥哥。」

「给我记住。呜呜～！」

「豪盛大叔，这孩子是大谷纪之介。我的心妹妹。会培育她慢慢成为相良军团的核心。小女孩还不懂世间事，但她是个很有正义感的好孩子。」

「喔喔喔喔！是这样啊！用白色头巾遮住脸，很胆小的少女啊！来来，请进。其他人就算了，先让相良参观吧。哈哈哈！」

「谢谢。」

谦信很有庙低头。这种姿态果然可爱到像个晴天娃娃，良晴笑了出来。

「嗯？小女孩，总觉得以前在哪里看过你啊……跟弗洛伊斯的母性不同，但又感到很怀念……嗯嗯？多心了吗？我以前在睿山时，只喜欢武艺跟喝酒，跟女人完全没有来往啊。」

「姆。正觉院豪盛。我以前碰过你好几次。我诞生在春日山城之时。然后我舍弃越后国主之职，逃避到睿山……」

「啊哇哇哇！纪之介，赶快进去鬼屋吧！我们进去了啊，豪盛大叔！」

「为什么？住、住手，相良良晴。我、我拿幽灵没办法……不、不是害怕。毗、毗沙门天不可能害怕鬼怪什么的。只是，对死人有点……今、今天是盂兰盆会，真的会有幽灵出没……」

谦信不知为何害怕发抖，良晴硬是将谦信公主抱，走进鬼屋。

「放、放开我！不要！」

抱起谦信轻到夸张的嗯体，走进鬼屋的狭窄黑暗走廊。

「所以，不要看到人就说个不停，这样会露出真面目的！至少装一下吧！」

良晴哭喊。

两人进去黑暗房间。

「咿……好、好暗。还有雾气似的烟雾。可、可是我看得见。看得见。这、这个房间，简直就是墓地。还有灵塔……那、那、那块墓碑，有刀敲过的痕迹。每、每、每个地方都有不祥之物。会遭天谴的……」

「谦信很擅长夜视？我看不太见昏暗的地方，有这么可怕吗？豪盛大叔都不在了，可以放你下来吗？」

「不要！别放开我！放下我、踩到幽灵该怎么办！相良良晴，直到走出鬼屋之前，都一直抱著我！」

谦信紧紧紧紧紧紧抱住脖子。

谦信的香气飘进鼻腔。

「没想到豪盛大叔有打造鬼屋的才能啊，但上杉谦信害怕幽灵，也让我很意外。你是毗沙门天吧？自称神灵却害怕幽灵，很奇怪吧？」

「有什么奇怪？死者当中，有著即使成为幽灵也想碰见的人，也有绝对不想再度看到的人。绝对不想再度看到的人变成幽灵后，我的护身术就没有用了。发生什么事就不知道了！」

「所以，我也没办法让你拿来护身啊。随便抱上来的话，继续公主抱我也不管啰？」

「这、这是我为了从幽灵手中保护你，才抱著你的！相良良晴，只要我有这个意思，就能瞬间杀死你喔？」

「好好。保护保护。毗沙门天不会欺负弱者，我安心了。」

「讨厌！你这个男人！越来越让我生气了！宇佐美定满的乐天、直江大和的狂妄、长尾政景的粗鲁通通具备，最差劲的男人！给我记住了！」

不知不觉，谦信表现出很符合年龄的少女表情跟语气了。

「宇佐美定满、直江大和、长尾政景。都是越后赫赫有名的武将。真想看看他们。」

「……三人、都过世了。跟豪盛再会、让我渐渐回忆起来。宇佐美跟直江的幽灵，我想再会，但我讨厌政景的幽灵。」

谦信的声音，让良晴肩膀直到手腕都在颤抖。

「是吗？死者的话题之后再说吧。今天是跟安土的地点同欢。」

然后，摸摸谦信包著头巾的头。

「别、别把我当成小孩。相良良晴。别随便摸关东管领的头。被那些把我当成毗沙门天景仰的越后诸将看到，你会被拿来血祭喔。几乎都忘了，但你是我的敌人喔？」

「今天你是我的妹妹吧？大谷纪之介啊。好吧。既然要消磨时间，就在里面慢慢晃。」

「不要太逞强。这是毗沙门天的命令喔。」

「当心不要途中晕倒啊，谦信。若是被蒟蒻的茎勾到脖子，水井会突然有全身湿答答的女人冲出来，不知道会有什么下场啊？」

「……没、没事。」

我很擅长夜视。这、这种陷阱通、通通都能看穿的，谦信被良晴公主抱，走在鬼屋里面，说起早自己一步死去的三个男人。

「我呢。我被从小就代替父职的两名家臣，军师宇佐美定满跟宰相直江大和，推到幕前，让体弱多病的兄长让出越后国主职位。也可以说是我夺走的。不能让下流像是野兽的男人、分家的长尾政景肆虐越后。长尾政景娶了我的姐姐还不满足，想从兄长手里夺走越后。娶了姐姐之后，还想让身为妹妹的我成为自己所有。真的很讨厌他。不只长尾政景。许多越后武士，都怀抱将我娶为妻子的野心，持续谋反。」

「……说是姬武将，但你也是主君吧？家臣不能跟主君结婚。这是战国的定理。」

「只有男性武士的越后，不存在姬武将。我是最初的姬武将。所以，这个定理在越后不适用……虽然宇佐美跟直江努力守护我，但若不发誓一生清净的话，我或许会被谁玷污的。比如说，长尾政景。娶了姐姐生下孩子后，还想让我……很讨厌他。男人都像野兽。在战场笑著杀人，手染鲜血，然后侵犯女人……不要。我不要这样。真的、很怕男人。害怕、不想被碰到。」

良晴无言，摸摸闭眼发抖的谦信脑袋。

「在川中岛碰见武田信玄时，我感觉到，第一次目睹救赎的光芒。我相信，发现终生的友人。跟我完全相反的信玄，为什么、我一眼就对她著迷了？可是，武田信玄跟我一样是个女人。若有一方是男人的话，越后跟甲斐可能会藉由婚姻同盟，成为一体了。可是，两人都是姬武将。然后，信玄不肯舍弃用武力吞并信浓的野心。我无法理解。被信玄赶出信浓的人们，祈求我过去解救。为了义持续战斗，这是我身为毗沙门天的命运。既然信玄不愿终结侵略战争，我就只能为了义，诛杀信玄。所以，越后跟甲斐，只能踏在信浓川中岛不断战斗。」

「是吗？果然，你跟信玄之间有著友情啊。逃避到睿山，是对于在川中岛跟信玄缠斗的命运感到难受？」

「也有一部份，但也是无法忍受长尾政景那些越后男人们的死缠求爱。拒绝求爱，他们就起兵谋反。持续上演。」

「很辛苦啊。因为你太美了。而且，是这个世上绝无仅有的特殊少女……谁都无法取代的。」

「……就算那样说，我也不会高兴。」

「长尾政景总是谋反的中心人物吧？把他流放不就好了？信奈的话，第一次可以原谅，若是第二次谋反，就把人流放到高野山了。我也被解雇、流放过啊。」

「是呢。即使是参晓万事的宇佐美定满也说过，只有流放长尾政景这条路了。冷酷的直江大和，也劝告我诛杀政景。可是，我两边都无法选择。义跟慈悲是一体的。不能杀害那些败北的人。而且，政景是姐姐的丈夫。若把他赶出越后，也等于将姐姐一起流放了。打倒恶人，让恶人改过向善，这是毗沙门天的使命。所以我持续战斗、持续胜利，持续饶恕。然而，即使我原谅多少次，长尾政景故态复萌。每当得到我的原谅，就再次发狂了。」

不过，政景也有值得同情的地方。说要跟我结婚，却被直江大和愚弄，娶了我的姐姐，变成本家的一门众。直江是为了守护我，但对政景而言，等于被狠狠甩了一巴掌，谦信重重叹气。

「结果，你对川中岛的连续战争、以及越后的谋反感到迷类，舍弃越后国主职位逃避到睿山了？你是责任感很强的女孩，竟然能舍弃自己的一切立场啊？真的很难受吧。」

谦信、吸了吸鼻子。

别看现在的我，谦信小声哀求。

「我在黑暗中看不到东西，没事的。睿山、有碰到那个豪盛大叔？」

「是的。在睿山、被豪盛拒绝出家了。睿山禁止女人进入，就算你出家了，也是只能一生躲在阴影当中。无法成为天台座主。无法成为率领僧兵的身分。如此还想在乱世展现大义，很难办到。若是选择出家之道，想要掌握展现大义的可能性，就去高野山吧。高野山对女人的禁制，不像睿山这么严格。所以我离开睿山，前往离京都很远的纪伊。走向高野山。现在想想。豪盛是在争取时间吧。争取把那些男人从越后叫来的时间。」

逃避到高野山时，上杉谦信还没继承关东管领、上杉家的家督，名为『长尾景虎』。

谦信（景虎）是个女性，所以无法立刻爬上高野山的山顶。

在山麓小寺庙的一个房间里面，『无论如何请让我出家』持续跟座主交涉。

可是，交涉没有进展。

不是战败、失去国家，身为『越后之龙』，受人畏惧、无敌于世间的越后国主，舍弃国家、武家的身分，请求到高野山出家，确实是前所未有的事情，但问题在于这位国主是个姬武将，让高野山的僧侣们难以决定。

不过，也不能随便应付景虎。

景虎前些年才上洛、拜谒了姬巫女，关白‧近卫前久跟在场的贵族们，对警虎的清纯、散发神气的异相、口若悬河的辩才感到震惊，位居室町幕府顶点的剑豪将军足利义辉，称赞说『这才是乱世的英雄』，『既然汝知道义就是要讨伐恶，时机到来的话，汝率领越后君，成为幕府管领治理天下吧』，拜托景虎率领士兵再度上洛，可以说是相当靠近天下人称号的武将。

为什么景虎要放弃现世一切、选择出家呢？僧侣们想要理解这一点，睿山的正觉院豪盛则是说『那位大人是靠武力，在乱世中彰显大义之人，乱世还没结束的话，就不能出家』，让僧侣们继续利用交涉拖延时间。

因为景虎太过老实，不清楚这背后的事情。

无法入山，只能手握青竹，等待获得许可的日子来临──

越后军师宇佐美定满、宰相直江大和两人到来。

宇佐美定满是个高大，总是睡眼惺忪的男人，把景虎从小培育成『越后第一名姬武将』的风流人物。

宇佐美定满有著在越后战乱中，被景虎之父‧长尾为景屠杀一族的流浪过去，他抱持奇特信念，就是『粗暴男武将无法治理这个弱肉强食的越后。只靠武力，无法结束乱世。若没有像本猫寺门徒崇拜女神那样的姬武将，是不行的』。

为了这个理想，培养出来的少女，就是景虎。

「景虎。够了吧。是我们的错！这次发脾气的理由是什么？我吗？因为不喜欢我弄的兔耳头盔吗？还是我这头胡乱头发？难道是！你啊。因为每月来一次的那个让你很不高兴，才逃避到高野山吗？嘛，姬武将一定会碰到啊。够了，回国吧。越后诸将跟人民，大家都很难过啊？」

宇佐美并不知道喜欢少女心喜欢兔耳头盔，总之找了些理由，他确实是景虎少数愿意展现内心的男人，但这个时候反而更让景虎生气。

「宇佐美！我才不会因为那种儿戏理由逃避！而是受够越后武家的男性了！只要一有机会，就想娶我为妻、想让我生孩子，满脑子就想著兽行！我是什么人？我不是越后国主长尾景虎吗？他们不愿承认我是真正的主君吗？」

啊啊……是啊，景虎。因为你太美了吧。这就是获得崇敬之人的宿命，宇佐美为难抓头，喝了杯茶。

「川中岛的漫长对阵，引来长尾政景的厌恶啊。他对你有著邪念，也煽动其他男人。这样吧。由我来策画一些阴谋，把长尾政景流放出去。他不在国内的话，你就愿意回来越后了吧？」

「别说傻话，宇佐美！怎么能流放姐姐的丈夫！你想让姐姐也从越后消失吗？」

可是，景虎。你继续独身下去，这种动乱就会持续。因为你太过美丽，等老年之后状况会改变吧，但这要等到很久……宇佐美一脸苦涩，喝茶摇头。看到那种态度，让景虎越来越不高兴了。

「乾脆，撤回一生清净的誓言吧。因为是毗沙门天的化身，就不能嫁人，没这种道理吧？」

「愚蠢。这样做的话，我就死了。爱上男人的话，这条命就没了。父亲逝世之时，毗沙门天出现在我眼前，这么说过。」

「那个，景虎。毗沙门天是是你内心创造出来的幻影，要玩毗沙门天扮家家酒的话，我来陪你。看看我密藏的宇佐酱布偶。宇佐酱说话了喔？『我是、宇佐酱！毗沙门天是男人喔！但是，小景虎被欺骗了！没有小景虎，春日山、很寂寞喔！』」

「……………………」

景虎默默拿走宇佐美手上的兔子布偶，从窗边扔下断崖。

「呜啊啊啊啊啊啊！你做了什么么么么？宇佐酱？你啊啊，把我的宇佐酱还来来来！你想杀了宇佐美酱吗！」

「看见兔子，会想起我在镜子上的模样，很不愉快。」

「有什么好不愉快的？你长得这么漂亮，漂亮到众人钦羡，怎么回事？太浪费了吧！」

「宇佐美。我若嫁给谁的话，越后会比现在更加荒芜。长尾家的家臣团也会四分五裂，越后人民大家陷入迷途，百姓也会失去田地饿死吧。怀疑的话，乾脆你来当我的丈夫？」

「啥？我可不想当你的大哥啊，别说笑了。你的年纪跟我很难配得上吧？景虎。真怀念你还是虎千代的幼女时代啊。」

「不就是你跟直江大和，把我教育成这样吗？你告诉我要为了义而战斗，直江大和教给我慈悲饶恕敌人的神佛之道。我两边都实践了。为什么、现在你要抱怨？」

「是没错啦……我们这些大人，擅自把自己梦想灌输到幼年的你身上，必须道歉。可是啊。成为毗沙门天的化身，没有恋爱就死去。我跟直江可没说过这种傻话。景虎，那是你因为战争失去父亲时，自己对自己说的话。现在想想，就算被击败，你还是开始将自己跟毗沙门天看成一样的时候，就该矫正了……当时，没想到你会变成现在这种程度啊。只觉得是个很有决心的孩子，对此感动。结果，你就算到了适婚年龄也不靠近男人，总是关在毗沙门堂，变成不断跟神灵对话的麻烦少女了。」

若是在景虎看过军神毗沙门天的故事前，先让你读过『源氏物语』就好了，不，应该说需要有一个光源氏，宇佐美碎碎念。

「喂，直江！你别只顾著坐壁上观，出来啊！你也想点办法吧！」

「真是的。安抚殿下怒气的责任，是宇佐美大人您吧？我说话不会绕弯子，会让殿下更生气喔？」

挂著苍白脸颊，瘦弱男人直江大和无奈走进来。

越后的宰相。

他也有过在越后战乱，一族因此没落的痛苦经验。可是，他怀抱跟宇佐美不同的希望，看著景虎。

毕竟，直江大和发现景虎有著足以匹敌释迦牟尼那般的神性、佛性才能，劝她出家。跟想让景虎成为武家的宇佐美定满，立场对立。

温柔的景虎，无法割舍任何一方。让这两个男人的梦想持续下去。

舍弃人生为人的生存方式，成为一生孤独的毗沙门天，进行义战，取回日本失去的正义跟秩序，这种困难责任，景虎背负了。

直江大和决心将自己一生奉献给景虎，自己也宣告终生不婚，至今保持独身。

将景虎从固执的长尾政景手中，保护对男女之道一无所知的幼女景虎，功劳最大的人，就是直江大和。

毕竟，直江大和欺骗长尾政景，娶了景虎的姐姐，以此束缚政景。政景无法夺取『妻子的妹妹』景虎，可以说是他的功劳。

「直江大和，你也来了？景虎不会回去越后了，两人快点离开！」

「公主。不能到高野山出家啊。无论用什么手段，我也要阻止您。我已经对大和御所、幕府行动了。近卫前久大人跟足利义辉大人都相当动摇，京都都炸开锅了。」

「直江，你也是一样吗！偷偷弄一些小手段！是武家的话，就堂堂正正战斗！」

「呵呵，这是我的作风啊。公主殿下？现在解决事端的方法有两个。」

「第一？」

「赌上越后可能灭亡的后果，跟宇佐美大人结婚。跟其他结婚，会导致越后四分五裂，但跟八面玲珑的宇佐美大人结婚，所有人会感到意外，『宇佐美大人往后会被景虎殿下管得死死的吧？可怜可怜』，或许会因此同情、放弃公主了。」

宇佐美定满嘴里的茶喷出来，景虎脸色一阵白一阵青，激烈动摇，手里的青竹抖动。

「我我我我、拒绝！与其打破一生清净的誓言，我宁愿出家！」

「另一个方法，是遵守一生清净的誓言，带著出家想法回来越后。对越后诸将来说，这也算给了些下马威吧。可是，若这样毫无作为回去春日山城，总有一天又会爆发叛乱吧。一定会出现意图染指纯洁公主的男人。无论怎么禁止，男人这种生物，就是想要摘取禁忌的果实。」

「这点我知道！所以我问你该怎么办？直江！」

「暗杀对公主最为执著的一门众笔头‧长尾政景大人。饶恕恶、饶恕谋反，但是，侵犯神圣毗沙门天化身的人，格杀勿论，让家臣团看看吧。这样，越后就能统一了。」

直江大和，是为了景虎，无论什么阴谋都乐于动手的男人。

跟带有某种天真的宇佐美不同，是现实派的官僚。

景虎震怒颤抖，青竹敲了直江大和的肩膀。

「暗杀姐姐的丈夫？这种卑劣手段，毗沙门天是绝对不会认可的！这样下去，我就是跟武田信玄一样的恶党了！」

「请记住，一山不容二虎。让谋图越后国主职位、对公主抱持非分之想的长尾政景死去，除此之外，公主是无法真正成为越后之主。」

「我、不要。这种事……这种事、我做不出来！」

「喔喔？难道公主不恨那个男人吗？不会只是因为姐姐的丈夫，就下不了手吧？」

「直江大和！你总是这样玩弄我的内心！可是，无论你怎么说，那都是你的手段！那不是你的本意！我已经习惯了！绝对不会认同暗杀！但是，若就此回去越后的话，我又会再次出奔。这点我也知道！小虎千代，不，景虎，再也不会接近男人！我不会要男人发誓忠诚！就会对我献上忠诚，内心却藏著想要染指我的丑陋欲望，这就是男人！例外的只有你们两人、还有柿崎景家之类的少数。我不会回去越后！」

这样只会更难说服公主吧？直江大和这个人却连汗都不流一滴。

「如何呢？宇佐美大人。」

「是要殿下跟柿崎景家结婚？比起毗沙门天，他更偏向阿弥陀佛啊。」

「不是。什么人都不能介绍给公主。恋爱就会死亡，让公主有这种想法。」

「直江！就是你灌输一生清静的想法！总之，你先放弃一生孤独！若是一生不婚盟友的你，早点脱团的话，景虎或许就会改变了！」

「拒绝。作为对公主的忠诚心，发誓一生孤独，要我舍弃这个誓言的话，我不就只是一个冷血奸诈的宰相了？只有这点请饶了我。我手上沾染的污秽，都是为了公主。放弃这一点，违反了我的美雪。」

这家伙也是……所以才说信神拜佛的人很麻烦……宇佐美咬牙，此时谁都料想不到的『第三个男人』，突然闯进室内。

肌肉发达的身体。

粗黑眉毛。

贪狼般的目光。

这个男人，就是取了景虎的姐姐，却还是继续执著于景虎的贪婪武将。

「长尾政景？喂喂，你这家伙，来这里做啥？」

「我让你成为越后国主的代理。你趁我不在的时候夺走越后，这点先不说，为什么你还跑来高野山了？」

「……别靠近我，长尾政景！想让姐妹都囊括己有，是畜生的行为！姐姐不是就快生孩子了吗！知道羞耻的话，就回去姐姐身边！」

感情失控的景虎，大声痛骂政景。

「你已经娶了我的姐姐作为妻子！知道这一生都不会有得到本人景虎的一天了吧！」

长尾政景一屁股坐在榻榻米上，用狰狞视线盯住景虎。

「可怜啊，景虎。毗沙门天就是这么孤僻，才逃到高野山。生在武家想要贯彻一生清净，是很困难的。还是放弃出家的想法吧。但你无法逃避我的。不，时代，不会允许你逃避的。」

宇佐美『不能让这个混蛋继续逼迫景虎了！』打算制止政景，但直江大和『先让他说几句话吧。或许能发生什么』用视线制止宇佐美。

「逃避、吗？本人景虎？逃避你？」

「对。你逃避我了。害怕我的求爱，逃避了。可是，不只如此。你是逃避自己人生的所有一切。」

「政景！我才不会害怕你这种人！你应该认为自己很强大，但毗沙门天才不会害怕你这种程度的敌人。跟你战斗的话，是我会赢得胜利。就算战斗百次，我也会战胜百次。你是姐姐的丈夫。我只是因此生出慈悲之心罢了！」

「哼。景虎。你确实是与生俱来的战争天才。战争等于胜利。宇佐美定满的军学、直江大和的背面手段，对你来说都是没必要的。从日本开国以来，能跟你相提并论的战争天才，就是源义经吧。我也知道你坚持自称毗沙门天的理由。可是，你很弱小。内心、很弱小。只要痛苦，就会立刻逃避眼前的现实。自己不是人，是毗沙门天的化身，逞强这么说，就是不想受到伤害啊。从你的父亲被一揆众杀害时，你就一直想要逃避眼前的残酷现实。即使只有短短一天，你也不会当个普通人。畏惧受到伤害啊。一生清净、成为无敌世间的军神，结束此生。这不是因为害怕战败。而是你害怕当个普通人活著。觉醒恋爱之心，无尽思念令身体感到痛苦的感觉，你无法掌握。你没有这种勇气。因为只要开始宣称一生清净，就不会尝到失恋的痛苦吧。」

宇佐美、直江，吞著口水注目两人对话。

长尾政景还没死心。若景虎要被高野山永远夺走的话，自己就把内心话通通说给景虎听，抱著因此被景虎斩杀也无所谓的觉悟，他们都注意到了。

对身体都是野心所构成的长尾政景来说，景虎这种年轻姬武将，就是──足以让自己赌上一切，也不会感到后悔的憧憬之人。

「但是，你的面前出现武田晴信这个宿敌。面对武田晴信，逃避、胜利都办不到。接受跟那个姬武将战斗的命运，你总有一天会从高高的云端被拉下来吧。武田晴信让你失去至今作为毗沙门天的化身，空谈义战的坚持，失去自信了。所以，你不顾一切，选择逃避了。」

那是已经在川中岛战斗过两次，却无法分出胜负的宿敌武田晴信，也是之后的武田信玄。

「……别用这种形式，说出武田晴信的名字！像你这种这种充满欲望的男人！别污秽我跟晴信了！」

就算被政景臭骂，景虎也一直忍耐。

但是，听到那个名字的瞬间，失控忘我了。

「你这家伙！你究竟知道我们什么！」

景虎不甘心流泪后，青竹不断敲打在政景的粗硬额头、有如小山隆起的肩膀、厚实的胸膛。

政景即使满身是血，依旧浮现浅浅笑容，看著景虎不放──

那天后。

景虎──上杉谦信，带著宇佐美定满跟直江大和，回到越后。

面对先走一步的长尾政景，景虎放话了。

「政景。我绝对不会逃避。不会逃走。你没有把我从天上世界拉下来的力量。」

政景『或许吧。但是，最后是我赢了。就算我行尸走肉、只剩灵魂，也一定会把你拉回到这块地上』只是高傲笑著。

然后──进行川中岛第四次决战，越后军、武田军都出现重大损伤，不久之后。

军师宇佐美定满跟害群之马长尾政景，搭船出游时在湖中溺死，当谦信收养政景遗孤当成自己的养女后，经过许多没有回报的义战，加上川中岛的连番战斗，即将分崩离析的越后，围绕谦信成为一体了。

把谦信从高野山拉回来的三个男人，只剩下直江大和一人活著，但从两人意外死亡后，直江大和也迅速衰老，静静过世了。发誓一生独身，直江大和直到最后都遵守了誓言。把宇佐美定满介绍给他，成为自己养女培育的武将‧直江兼续，托付给谦信。

走出鬼屋，可以用自己的双脚走路后，谦信说著。

宇佐美定満。直江大和。长尾政景。

谦信说著打从自己生下来后，就不时冲突，最后葬身于越后之地的男人们。

良晴、知道。

上杉谦信不是突然降临于世间的天才，而是经由生于战乱越后之人，亲手培育、照顾，有时还敌对斥责，如此打造出来、有如梦幻结晶的奇迹。

可是，在只有男性武将的越后，谦信的存在太过耀眼，让许多男性武将的野心失控了。

所以，谦信只好关在毗沙门堂，发誓一生清净。

有如把自己封闭在冰城的雪之公主那样，良晴想著。

「知道我对织田信奈感到愤怒的理由吗？相良良晴。那个女人获得神器的力量、掌握天下，站上跟神灵比拟的高度后，放弃做为一个人的生存方式，也不愿舍弃恋情，这么对日本宣告。这等于否定我所有的生存方式。」

「你误解了，谦信。信奈没有自命为神。而是无论如何，都要当个普通的女孩子。依赖、畏惧神佛怨灵的时代结束了，人要开创人可以掌握的未来。这是信奈选择的路。这很容易招来误解，才被看成是破坏神佛、断绝传统的残暴魔王。」

「从她把自己的雕像放在总见寺时，就不可信任了。」

「那只是对自称毗沙门天的你，开个小玩笑罢了。」

「你说什么？无论怎样，我都只能消灭织田信奈了！」

「冷静冷静。可是，长尾政景那家伙，是个娶了你姐姐为妻，却依旧对你死缠不休的男人，但他说的话也很有道理。谦信，你就像……只是为了跟死者的誓言而活啊。」

为什么上杉谦信要如此钻牛角尖？良晴受不了了。

只是在京都碰过一次面，在安土过了半天，我也知道，自己没有理由干涉她的生存方式。

「打算愚弄我吗？你也把我看成是个假扮毗沙门天的小孩吗？说我亲眼看见父亲战死，为了从这个冲击守护内心，才化身为毗沙门天？不对。我是继承了宇佐美跟直江的意志。」

谦信脸红红，用青竹贴著良晴的肩膀。

「为了在乱世中彰显大义，选择成为毗沙门天活下来的意志，确实美丽、值得尊敬。宇佐美跟直江，也是从你的纯真心中，看见更加崇高的美梦。确实，若没有人出面的话，乱世是无法结束的。你有这种力量。只是，就算继承了他们的遗志，活著的人还是需要未来啊。对未来的希望。现在的你，被毗沙门天跟死者的约定束缚了，从未有过做出真正自己的一天。」

「对呢。或许，自己的人生，就是像光源氏那样跟恋人接吻呢。不过，那种事……对普通人来说或许是必要的，但毗沙门天不需要。」

「一天也好，换个方向也未尝不可吧？」

「不行。若用毗沙门天的话来说，我活不了多久。埋葬织田信奈时，我作为毗沙门天的生命也结束了。应该说，我没想过能活过那么长一段时间。因为我生来就体弱多病。像是一只丑陋兔子。所以，不想留下悔恨。上杉谦信是个把一切献给大义的义将，等于是毗沙门天的化身，若能留下这段历史，我的短短生涯就没有悔恨了。不如说，漫长活著露出丑态，加上没有资格成为毗沙门天的烙印，反而会让我后悔。我直到最后都坚持一生清净，百战百胜结束生命的话，作为毗沙门天回归天际的话，对养育我长大的宇佐美定满、直江大和来说，一定会感到高兴吧。」

谦信、眯起眼睛说著。

「谦信！那样不对！」

良晴抓住谦信肩膀、怒吼。

瞬间、热血上涌。

自己为什么会变得愤慨？良晴也不知道，谦信当然更不会晓得了。

「好、好痛。怎么了？相良、良晴？」

「我虽然没见过宇佐美定满跟直江大和，但只有这句话我敢肯定！你若以毗沙门天的身分结束一生，宇佐美跟直江都不会高兴的！绝对、会伤心地！我们让公主走上错误的路了，肯定会感到后悔！」

「别、别乱说话！为什么、你能这样说？你明明没见过宇佐美他们、没跟他们说过话！」

「我是个男人，总觉得我能明白！越后的男人们，不是把你当成毗沙门天那样的女神，加以崇拜！只是想守护上杉谦信、这个女孩子！宇佐美、直江，都没劝过你别当一个女孩子吧？为什么、你却这么坚持要当毗沙门天？」

「你想错了！我们的性命，只会绽放瞬间的光芒喔。十九年一睡梦。一朝荣华一杯酒。人的一生，有如黄梁一梦，大家无法达成自己的志向就死了。我的父亲。兄长。宇佐美、直江。长尾政景。所有人、都是壮志未酬！我的性命比他们更加短暂。至少，我想留下一个指引众人的方向。让大家在我死后，也继续相信我是毗沙门天的化身，像是在星辰继续闪烁大义光芒，我想成为这种人！为了结束人心有如禽兽的乱世，必须有人挺身而出。为了不让宇佐美他们的遗志付诸流水。让他们的人生成为空谈，我不承认这种结局！所以，斩断友情的羁绊，我要继续跟武田信玄战斗！对我来说，这样是最好的。若是死后能成为在夜空闪耀的毗沙门天星辰，就算这一生没有度过普通女孩子的一天，我也不会后悔！」

啊啊，就战国武将来说，这个女孩子太温柔了。太纯真了。无论如何，都要背负那些对自己有著期待的人们，所以才要斩断跟武田信玄的友情，选择孤独关在毗沙门堂，挥舞军神采配的生存方式，良晴知道了。

那些对谦信持续求爱跟谋反的越后男武将们，自己似乎也能理解他们心中的动摇。既然谁都不能把这名孤独少女拉到地上的话，那么，只能依照这名少女心所期望的，把她当成毗沙门天了吧。

「谦信，我说得太重了。抱歉。你很努力啊。很棒。这么娇小的身体，达成谁都无法办到的事情。可是，已经够了。大家已经充分知道你想在乱世中表达的义。」

「还不够！完全不构！武田信玄跟织田信奈，还没舍弃夺取天下的野心！若说充分的话，就让我看到证据！」

「我就是证据。过去被当成神灵崇拜的毗沙门天，跟未来穿越到这里的我，哪个实际存在于你眼前？」

「毗沙门天没有实际存在的证据，但你也没有从未来穿越的证据吧？我还是第一次遇到这么令人生气的男生，相良良晴！」

「啊啊，真是。一根肠子通到底啊。」

「若你说自己是从未来穿越的，但也知道我的未来吧。我不会在战争中败北对吗？我赢了？若我赢的话，再来相信你的话也不迟！」

「谦信？难道武田信玄对你说了这些话？不行啊，这种像是卖了自己的话……你卸下毗沙门天的面具，表达出自已，是很热情的女孩子，但太没耐性了。」

乓，青竹打了脸颊。

「吵死了！够了，别跟著！我要自己离开安土！」

「怎能放你走！难得的祭典，就算是踏上修罗之路的谦信，也要遵守约定吧？只有今天，当个普通的女孩子吧？违反跟我的约定，这就违反义啰！」

「呜！？卑、卑鄙……相良良晴！」

「啰嗦！你不也是把我当个猴子，用青竹打脸了？卑鄙什么的，若你是个义将，就遵守约定！」

谦信愤怒、屈辱、肩膀颤抖，泪眼婆娑点头。

「……呜、呜……我明明是最喜欢动物的。才不会用青竹打猴子……我打的只有下流男人喔……生气了。我生气了。相良良晴……我讨厌你。」

「啊啊，比起高高在上的毗沙门天，这样很好。尽管讨厌我吧！现在才黄昏，离深夜还很久。我带你逛逛安土，看看越后毗沙门堂没有的事物吧！看看未来的东西！」

「等等。要带我去哪里？该不会，说完把我扯到地上的笑话后，就要袭击我了？男人都是这样！」

「这个世上，没有袭击军神上杉谦信后，还能毫发无伤的男人啊！可以的话，很想直接带你到未来的世界，但天岩户不会再开启了。用南蛮文化当成未来世界吧！」

良晴带谦信过去的地方，是日本第一间的神学院。

通往琵琶湖的堀川湖畔，是神学院的广大占地。

宽广庭院以南蛮传来的管风琴为中心，配置了乐队，演奏南蛮音乐。

庭院里面，聚集了日本各地前来，穿著青色制服的武家少年、少女们，围著担任校长的少年传教士奥尔冈帝诺，大声闲聊享用南蛮食物。

「啊，相良先生！好久不见！为什么身边有个僧侣？啊啊，妹妹也一起吗？」

喜欢照顾人的奥尔冈帝诺，喜欢小孩，就算有女性恐惧症，也不会发作在幼女身上，担任神学院初任校长，再适合不过了。

「打扰了。奇怪？小孩多呵很多？感觉像是跟相良幼稚园对抗的奥尔冈帝诺幼稚园啊！」

「是的。不只畿内，九州切支丹大名的武家子女们，也不辞千里来安土留学了～日向的伊东家、长崎的有马家跟大村家、丰后的大友家，送来很多武家后代啊。」

「这样啊。九州很多切支丹大名啊。」

「不过，九州现在，厌恶切支丹的萨摩岛津家，正在驱逐南蛮人啊，九州的切支丹大名，大家都希望获得天下人信奈殿下的帮助。大友家的家臣团，分裂成切支丹跟佛教徒，彼此关系恶劣，传教很困难啊。」

「岛津吗？那确实很强大……没问题吗？」

「九州的传教士卡斯巴鲁先生，为了在日向打造神之国度，煽动大友殿下。日向是有著日本诸神降临传说的圣地，所以岛津家看不过去。卡斯巴鲁先生想将这个国家的古老文化连根拔起，变成天主教国家……很麻烦啊。」

「为了让我回到未来，把勾玉送给蒲生氏乡的传教士？因为要在日本传教，认为从未来穿越的我会碍事吧。可是，知道勾玉的力量，这个人很古怪啊。不是普通的传教士。」

「是的，外表是个绅士，却是个不择手段的人。大友殿下被他操控了……总有一天，会来找信奈殿下吧。很替她担心。」

「信奈有我跟著，没问题！好了，尽管吃吧，今天是祭典啊！」

「是、是的。对啊！」

看著让孩子们吃著奇怪食物的奥尔冈帝诺，谦信『？』歪著头。

「这就是南蛮的传教士……第一次看到。很奇特。发色、肌肤、眼珠，都跟我很像呢。」

「白人肤色都很白，才称为白人啊？顺带一提，也有全身黑黑的黑人。未来，大家都是混居一起的。」

「肌肤这么白，有很多自称毗沙门天的人吗？」

「才没有那种人！你知道未来的日本，有多少白人吗？」

竟然有这种事！谦信吓到了。

「呃。良晴先生带来的妹妹，怎么称呼呢？妹妹多了很多啊。对了。这个僧侣，记得是纪之介酱？」

「不对。我是越后的军神上杉谦信。请多多指教。」

「哇、哇！对对。纪之介！这个女孩是纪之介！今天我说了点废话，不要放在心上啊！」

奥尔冈帝诺，今天采用良晴提议的『ＢＢＱ』。

本来这是切支丹武家子女就读的神学院，但今天是安土城的完工祭典，庭院、建筑物『这就是南蛮的学校吗？』、『那个壮观乐器，叫做「风琴」吗？』『好好吃的香味！』涌进满是好奇心的观光客们。

「各位观光客！今天，有卖从长崎运来的南蛮当地点心～营业额会用来当作神学院的营运资金，请各位务必光顾～！走过不要错过！」

奥尔冈帝诺说话完全是个堺港商人，『请用请用』也让良晴跟谦信品尝南蛮料理。

「来来，纪之介酱。这是西班牙的点心，蜂蜜蛋糕喔！」

「不，我对南蛮点心……啊姆……啊……？好甜……啊啊～嗯……」

啊啊，表情很不高兴的谦信，只吃一口就浮现幸福笑容，身体放松下来。长崎蛋糕太可怕了！良晴感动。

但是，有生以来第一次尝到长崎蛋糕的谦信，更加感动。

「这是什么……这是什么……美味……太美味了！」

「合你的胃口吗？实在太好了！这个看起来是血的颜色，但不是血喔。是葡萄酒。啊，不过你还是幼女。可以喝酒吗？」

「我不是幼女，没问题。我享用了……咕……啊、好甜……酒为什么是甜的……呼、呼啊啊啊啊……！？」

谦信脸红踉跄。

良晴摸著她的背部扶好，『无礼之徒』被青竹敲了头。

「呼啊啊……咕噜。咕噜？怎么？我、明明很会喝酒的……啊啊。够了。够了……相良良晴，不要摸我、扶著我……啊啊。」

「最好这样办得到啦！对了，奥尔冈帝诺。太阳还没下山，要不要先举办我的提议，就是『舞会』。抱歉，我不会说英语。」

「我知道了。今天是地点啊！庭院演奏大众音乐后，歌唱跳舞。神学院教授圣歌是基本的，但良晴先生说『日本的盂兰盆会就要跳舞啊』，那就来举办吧！」

学生们『喔喔！』各自男女分组，围成圈圈。

里面也有男男一组、女女一组，但正太、幼女不会有问题。

可是，对上杉谦信来说，问题很大。

「相良良晴？为、为什么抓住我的手、搂你的腰？住、住手。很、很不正经。」

「嘛嘛。今天不讲礼仪。这就是所谓的盂兰盆舞啊。祭典的话，大家都会像这样跳舞吧？」

「才、才没有呢。因为我是越后国主、关东管领、无敌无败的军神毗沙门天……放手！」

「啊啊。跟一般的盂兰盆舞比起来，这次的演奏也是未来风格啊。节奏很快，没时间让你害羞喔。」

「第一首，是席卷欧洲的人气作曲家最新曲！ルカ.マレンツィオ的『A、Roma』，原曲是ア、カペラ，改成日本祭典的热闹演奏了！大家，请各自分组牵手！」

站在管风琴前面的奥尔冈帝诺，『啊啊啊！音乐爆发了！虽然我平常怕女生怕得要死，但只有演奏音乐时不一样！演奏激烈的未来风格吧！把我的想法传达到罗马！』甩动脑袋开始大力敲打键盘，正太幼女们开始演奏。

「等等。等等。我要做什么？」

「没时间发呆啰！绕圈圈、跳吧跳吧！」

「别别别擅自抱著我的身体！」

「就是这样跳啊！好轻、就这样抱高高转圈！看我的！」

「啊啊啊！头晕了！不要这样！」

喝过葡萄酒，已经有醉意的谦信，无法反抗。

南蛮音乐跟日本祭典配乐，良晴不太懂，随便解释给奥尔冈帝诺诺，跟未来风格的音乐融合，大家沉迷于这种三位一体的谜样演奏，随口欢唱，高速跳舞。

大家，都是以跑百米的速度跳舞。

「这样很棒！这个速度、这种节奏，太棒了啊，良晴先生！若是传入教皇陛下耳中，肯定会被开除，但不管了！」

总觉得音乐历史改变了耶，但良晴高兴点头。

「喔喔喔喔喔！虽然我知道的舞蹈音乐不是这样，但怎样都好！燃烧起来了！接著是大车轮！摇摆风格大回旋！展现我在村上水军锻炼的成果啊！」

「等、住手……相良……呀啊啊啊啊？」

「呼、呼！不要，好轻好轻！这样放手的话，会越过墙壁掉进堀川喔！哈哈哈！！」

「气死我了！给我记住住住住！」

跟字面一样，良晴抱著谦信转圈圈，谦信也愤怒、害羞，嘴巴不停骂著。

「接著换你转圈圈的！让你无限回旋！」

谦信摇摇晃晃著地后，握住良晴的手挥动。

良晴浮起来了，然后。

「奇怪？奇怪奇怪奇怪……呜、呜啊啊啊啊啊？」

被谦信抓著手，良晴只有身体在空中纵向转圈。

「咦咦～！？」

谦信、手几乎没动。

速度越来越快。

「啊哈哈哈哈！我的体术用在跳舞，这种事就能办到喔！相良良晴！受死吧！」

「投降啦啦啦啦啦啦啦！咿咿咿咿咿！」

「不行。要我原谅的话，就跪下来说毗沙门天很对不起！否则就继续转圈圈！」

「你说什么！谁会说毗沙门天！绝对不会认输！啊啊可是到极限了，咿咿咿！这到底是什么原理？很像合气道……？」

「呵呵，这样的话，说『上杉谦信大人，我投降了』，就放过你。」

「啊啊、谢谢您谦信大人……呃，所以别在那么多人面前，自己招认名字啦！」

「……啊，我忘了。不小心。」

「等很久了，相良良晴！本人西梅欧看穿你来神学院，是想欣赏弗洛伊斯的胸部，却把打扮成大谷纪之介的上杉谦信带来，是怎么回事？又瞒著织田信奈的眼线，跟他国姬武将乱来了？大人吗？这就是大人的性关系吗？你根本就是当今的光源氏嘛，姆！」

混在小孩乐队当中的一名短发少女，站起身来。

黒田官兵卫。

「多么幸运啊！拋下半兵卫，现在就是点起黑官一流烽火的时候！大家，抓住上杉谦信！这是大功劳喔！」

喔喔喔喔！乐队的小孩们，进攻谦信跟良晴。

「宁宁也埋伏在这里喔！哥哥，勾引上杉谦信，是等于谋反的恶行！觉悟！」

「糟糕！没想到会有这个状况！被官兵卫发现了！而且，宁宁也在！谦信，在演变成骚动之前快逃！」

「逃去、哪里？……啊啊……不行、因为你抱著我转圈圈，脚站不稳……」」

「我就算受到足以比拟太空人训练的离心力，也不会吐的！官兵卫官兵卫，这不是谋反。真的。你误会了。年轻男女牵手一起跳舞，就看成花心，代表你的思考还没从幼女毕业啊！」

「因为西梅欧是幼女，所以弄不清楚，哈哈哈哈！只要胜过安土城里面的半兵卫就好了！」

「拜托、放我们逃走！若把谦信逼急了，真的打起来，难得的安土祭典就会变成猎奇惨剧了！」

「您以为我们为什么会这样说吗！就是为了这个时候，才在神学院准备了很多陷阱！绝对要抓住你们！!」

「啊啊，你不要只看南蛮的兵法书，也读读源氏物语吧！如果非南蛮不接受的话，那就看看骑士道的故事！若是半兵卫的话，就会看气氛放我们逃走了！」

「这是半兵卫太天真了！但是，本人西梅欧呢！不会天真！无论有什么理由啊啊啊啊！放敌人逃走都是大白痴！」

「在那里正座，哥哥！我要对再次背叛公主的哥哥降下天谴！」

「等等啊，宁宁！谦信，危急之时还有堀川啊！我九死一生时，背后总是莫名有一条河川！这就是跟河川的缘分啊！对，『墨俣一夜城』也是这个缘故……」

「咦？等等。我、不会游水……」

「越后公主不可能不会游泳吧？下水啰！」

良情抱起『呜呜呜』的谦信，越过隔开庭院跟堀川的墙壁，冲下斜坡后，跳进堀川。

「不要……不要啊啊啊啊啊！」

注意到谦信看见水后很害怕，但没时间关心这种事了。

「姆。想逃吗！可是，西梅欧很擅长游水。而且，良晴还带著旱鸭子！游到琵琶湖之前，先在堀川抓住你们！」

发现上杉谦信！这样就能超越半兵卫了！满脑子只想著立下大功，一脸坏人脸的官兵卫，『别跑、别跑』选择离堀川的最短距离，一口气跑下斜坡──

乓。

「哇啊啊啊啊！自己掉进去用来陷害相良良晴的洞了了了了！」

官兵卫的娇小身体，掉进斜坡里的洞，忽然从宁宁她们的视野中消失了。

「喔喔。南蛮军师消失了！上杉谦信，使用了可怕的妖术！」

「哇啊啊。好暗。好窄。好湿。呜呜呜。救、救救我～！」

似乎有著地下牢房恐惧症的官兵卫，哭声响彻神学院庭园。

「……咳、咳……呜呜……溺水、从亲不知子不知断崖跳进鲸海后就没碰过了……」

谦信吐水后醒来，发现自己在船只的甲板上。

这不是乘船。而是浮在琵琶湖上，盂兰盆会的船。用无数灯笼装饰，闪闪发亮的精灵船。

「……相良良晴。这里是?」

「盂兰盆会啊。送灵的精灵船。琵琶湖刚好浮著无人船只，就爬上来了。看来，我有水之精灵守护啊。墨俣、木津川、瀬户内海，以及今天的琵琶湖。你似乎真的不会游泳，有些危险。没办法回到陆上了。」

「精灵船，我没听过。而且还是能让两人搭乘的大船？」

「这是信奈的兴趣。信奈喜欢大海，很喜欢尾张津岛的天王祭。天王祭的重头戏，就是用无数灯笼装饰的巻藁船。天王川，停著闪闪发亮的船只。」

「……是吗、船上的话，追兵就暂时追不上来了。太阳，也开始落到水平线了。话说回来，相良良晴，你应该没有夺走我的嘴唇吹气吧？」

「没、没有啊。怎么？」

「我是毗沙门天喔。一生必须清净。无论有什么理由，亲我的话就杀了你。」

真可怕啊，良晴笑著。

「毗沙门天的死亡威胁，你至少害怕一点啊！」

「因为你晕过去后，用很像小孩的声音，哭著说怕水怕水啊。毗沙门天带我走了，这样说著。」

「……呜、呜呜……我……不管了。」

哼，谦信转头。

「啊啊，肚子饿了。喔，有好多食物！我吃了！」

良晴拿起精灵船上的章鱼烧、鲋鱼寿司、咸鱼面线吃掉。

「那是供品吧？会遭天谴的。而且，这个臭味。这种东西不能吃吧？」

「这都是用在祭典的食物啊。都有调味了。喔，这不就是依照我的未来食品，做出来的豆浆吗？谦信就该喝豆浆啊。来，用这个补充营养。」

「这是什么？很像浊酒的颜色，我喝了。」

谦信把白色豆浆(※KK：我承认自己想歪了)倒进自己很喜欢的马上杯后，再次抬头看了安土城。

覆盖整座安土山、大量灯笼的装饰作业持续进行。

「那个灯笼是什么？跟这座船上的灯笼一样外型呢。」

「黄昏入夜后，整座安土山会点起无数灯笼。为了让回到地上的死者灵魂，回归天庭。用整座山当作壮大的祭火喔。这是信奈想出来的安土观光重头戏。」

「是这样吗？你就这样、跟敌将搭同一艘船？不用陪伴你的意中人织田信奈吗？」

「啊啊。只有今天，等到安土祭典结束吧。之后举办祭典再牵手就好了。有个吵著说下次战斗完就会死的女孩子在面前，我不能放著不管啊。」

「……感情不睦的宇佐美定满跟长尾政景，也是搭船游湖、一起过世了。今天，是我当个普通人的最初、也是最后的一天，跟敌方的男性共同搭船游览。很不可思议呢。」

「只是偶然啊。我没打算暗杀你啊？我也没那种能力。」

「呵呵。今天，你从没有一次怕过我呢。也不把我看成毗沙门天、也没有当作关东管领，不像对待姬大名的态度。你是真的迟钝呢？还是比谁都更有勇气呢？相良良晴。」

「输给你了。竟然接受跟信奈一起归天的命运。」

没错。已经够了。我虽然发誓一生清净，但我的志向该传给谁呢？谦信说著。

「我、想找到能继承我大义志向的人。直江兼续。宇佐美定满发觉、直江大和当作养女培育的姬武将。那孩子碰上奥州梵天丸战斗、成为一名成熟的姬武将时，我在地上的使命，应该也就此告终了。只是，跟梵天丸战斗过，回来越后的直江兼续，说了奇怪的话。」

「是吗？那句话，是『爱』吧。放在头盔上的字。」

「为什么知道呢？」

「继承上杉谦信志向的义将‧直江兼续，带著爱字头盔奔赴战场。四百年后的未来，只要是喜欢战国的人，通通都晓得。那不是爱情的意思，而是爱染明王的『爱』，但就日本人而言，一个字有好几个含意。所谓的一字多义啊。」

「这么说来，兼续最初说头盔的字不是爱，而是读成情。挂词呢，当时我这么笑著。直江兼续的名字，有流传到未来吗？」

「啊啊。是继承上杉谦信大义精神的名将。」

「是吗？太好了。吶，相良良晴。我这一生、是否徒劳无功呢？未来，我父亲有『下克上』的解释吗？」

「当然。你很努力了。义将‧上杉谦信的一生，未来会继续流传。你的父亲，是杀害主君的人，但未来不再论述了。上杉谦信这个巨大光辉，以及继承上杉谦信的直江兼续，抹消长尾政景的一切恶行了。实际上，长尾政景这个人，除了是上杉谦信的父亲之外，我是一无所知。」

「我从家兄手中夺走家督职位，还继承上杉家、就任关东管领的事呢？没有说我是个随心所欲的大恶人吗？」

「你不追求回报，不追求私欲，只是为了大义而持续战斗，只要是日本人的话，大家都很清楚这一点。」

「……这样啊。」

太阳完全落下，夜晚到来。

回到地上的死者灵魂，利用光芒送他们回天，这是盂兰盆祭的夜晚。

装饰安土城的无数灯笼，发出光芒。

琵琶湖水面，浮现安土城灿烂的朦胧光辉。

浮在湖上的船燃起火把，来往安土之町的人们也一起拿著灯笼，神学院响起钟声。

「……好美……」

谦信下定决心，喝著豆浆时，手突然停下来，看著黑暗之中光辉灿烂的安土城跟安土之町。

「啊啊。很美。梦幻般的世界。安土城跟安土之町，像这样用无数的光点照亮了。」

谦信，想起故乡的春日山城。

寒冷越后。黑暗月夜。小时候的谦信，是白天走到屋外就会倒下的虚弱孩子。所以，每次都是在夜晚的春日山散步。昏暗月光。冰冻般的孤独。

害怕走到真实的世界。

只有夜晚黑暗的世界、月色爬起的世界，才是自己该存在的地方，这么相信。

可是，这天夜晚的安土城，照得灯火通明，无数的小光芒，在谦信眼里看上去是如此温柔。

许多人民、住在这里。

许多人民、享受祭典。

他们，都活在自己的人生中。

「宇佐美跟直江的灵魂，今晚也会来安土吗？是否在某处、眺望这座美丽的安土城呢？」

「你有见过死者的灵魂、死去的人吗？」

「没有。很可惜、我从未碰过。出现在我眼前的，只有毗沙门天喔。每次都是。」

谦信、悲伤。

为什么宇佐美跟直江没有出现呢？这么说著。

「信奈用这座光之城跟光之町，吊唁死者后，也希望给予活著的人们，一个全新希望。或许，是一厢情愿吧。」

「不久后就要消灭织田信奈的我，也能看著这片风景吗？面对敌人，为什么你会如此温柔呢？」

你不也是一样吗？总是一直宽恕敌人，良晴笑著。

谦信，突然感觉到自己心跳震了一下。

「谦信。人的性命，或许能透过战斗、对抗命运来挽回。可是，人的凌痕──若不是自己希望『获得救赎』，是无法挽救的。我尽己所能拯救人命，但直到最近，我才知道光靠自己的力量，是无法救回他人灵魂的。我能做到的，只有在那个人的背后鼓励，之后就是那个人自己的战斗了。」

「是、是的。人的话，就是如此。可是，毗沙门天是神。所以。」

「人啊，即使有缺点、犯错，也不代表这个人就变得弱小。来到这个世界，碰过许多姬武将后，我渐渐有这种感觉。竹中半兵卫、信奈、十兵卫酱、小早川、胜千代、梵天丸、今川义元。大家，都依靠自己内心的某种信念在战斗。我只能为了守护令命，四处奔波，在她们的背后支援罢了。可是，灵魂我是救不到的。这只能靠本人亲自去胜利、掌握。不是神灵或他人能够给予的。只有自己、能够原谅自己。我认为，这就是灵魂的救赎。」

「……很不可思议呢。以拯救姬武将为信念的你，会说出这种话。」

「信念什么的，不是这样。这只是我的个性。因为我喜欢女孩子啊。若不是穿越来战国乱世，若不是碰到了姬武将，我就只是一只好色猴子吧。这应该是我的未来吧。而且，我很相信她们的生存意志。正因为相信，才会喜欢她们。没有我就不行？我想亲手拯救她们的灵魂，这种高高在上的思考方式，对她们来说是种亵渎啊。」

「你最后跟武田信玄一样，否定我的生存方式吗？认为我想以慈悲之心拯救他人灵魂的行为，只是无谓、无益吗？」

「她没有否定你吧。我也是一样的。只是，认为你继续扛著饶恕他人的责任，是很辛苦、孤独的生存方式。因为，你是个女人吧？而且，是个女孩子。做得很够了吧？天岩户打开时，你之所以感到愤怒，不就是因为看见信奈像个普通女孩子那样活著吗？」

不对，够不够是由毗沙门天来决定的，谦信小声回答。

「我又说过头了啊。抱歉，谦信。」

「没关系。织田信奈、很强？强到让我无法饶恕、甚至嫉妒？」

「很强。武田信玄，认定她是最强的敌人。」

「比我更强？」

「战斗，是你更强啊。信奈并不是很擅长战斗。至今输过很多次了。只是，她的灵魂，绝对不会屈服。就算我流浪到毛利家，她也没有因此挫折。打造了铁甲船，粉碎我跟毛利水军。」

「是的。竟然有武家能让以信仰团结一致的本猫寺降伏，我也从未想过。然而，不是你让织田信奈变得如此强大吗？」

「强大的，是信奈自己。我只是在背后支撑她。」

「……兼续，也说过我的生存方式，缺少了某种东西。」

在慢慢摇晃的精灵船中。

谦信跟良晴的视线、交错。

「兼续说过，结束乱世光靠义是不够的，还需要爱。比起说给自己听，她更像是故意说给我听得。我无法弄懂爱是什么。爱上男人的话我就会死，跟男人告白的瞬间我就会死，自从毗沙门天这么告诉我后，我一直拒绝爱情、恋情。所以才抗拒长尾政景他们的一切求爱，关在毗沙门天里面。」

「即使不是直江兼续，也会说你的爱不够吧。从你的生存方式来看。」

「……可是，遇到来自未来的你后，说我一路走过来的历程，并非是壮大的徒劳后，感觉肩膀的负担有些轻松了。可以的话，理解更多可能比较好呢。」

「我认为，爱情不是能用言语说明的。只是，大概像你跟武田信玄……跟胜千代的感情，憧憬什么的，可以说很接近爱了。胜千代对你的看法，跟我现在对你的看法，是一样的。」

「对我？想些什么呢？相良良晴。」

「从把你从孤独的天上世界，带回地面。打开毗沙门堂的门，把你带到人的世界。」

「……是的。信玄也对我说过同样的话，」

「胜千代跟你，如果有一方是男人的话，你们应该就坠入恋情的。如此一来，历史或许也改变了。」

「不会。毗沙门天不会坠入恋情。并非因为对手是个女性，而是基于命运。」

谦信、说了。

那天。在亲不知子不知断崖。

我的父亲，越后守护代长尾为景，被越中一揆众袭击，受了重伤，如今过世了。

父亲，很不喜欢我这个女儿。害怕我的红色眼珠。

『……毗沙门天啊……毗沙门天，是对我降下天谴吗！？难道、神佛真的存在？那么，我会坠入地狱？』

『不对，不是毗沙门天。父亲。我是小虎千代。』

我的这句话，已经传不到父亲耳里。

『神啊……原谅我……！拜托、原谅我！我杀害主君越后守护、关东管领，令您动怒了吧！可是，不杀的话就换我没命了！我也无可奈何啊！』

父亲，是暴虐之人。反抗自己的人，即使是主君，也一样在战场上杀了。

『我在越后发动内乱，在关东引起争乱，在越中讨伐一揆众，犯了什么罪！是因为我替东国带来战乱！下克上，罪名有这么肤浅吗？我的这一生，破坏东国秩序就是战乱的起源吗？所以才一直无法统一越后。这就是我的一生吗？』

父亲，在人生的最后一刻感到哀伤，现出人的弱点，畏惧神佛，然后对神佛祈求了。

『别过来！别用那种眼珠看我！内心的丑陋、软弱、畏惧、不想看到的事物，通通都能看穿的那双眼珠！』

『……父亲……不认识、小虎千代吗？小虎千代，没有那种眼珠。』

『别看我！若我畏惧的神佛确实存在，若是真有地狱，我不就永不得翻身了！这个越后，出现我这种恶徒！杀害两名主君，不服从的人接连杀害，主君上杉家没落，关东陷入混沌，都是我不好！拜托、原谅我！』

所以，为了安抚父亲走向死亡的痛苦灵魂，我能做的只有一件事，自称『毗沙门天』。

『原谅汝』。

对，我说了这句话。

从这一瞬间开始，我只能成为毗沙门天了。

『原谅汝放下的罪行。原谅杀害越后守护的罪行。原谅杀害关东管领的罪行。原谅令主君上杉家没落，在越后与关东引起战乱的罪行。原谅歼灭越中一揆众、禁止本猫寺传教的罪行。原谅消灭宇佐美定满一族的罪行。原谅给予直江大和一族屈辱的罪行。』

为了偿还父亲犯下的罪行。

为了让这些说给将死之父的谎言，化为真实。

我真的遇上毗沙门天，听到自己的命运，是在父亲过世之后。

代替父亲的灵魂，拿走我灵魂吧，毗沙门天！

我走到亲不知子不知断崖，这么大喊后跳下鲸海。

我沉入海底，被带往天上世界，遇到了毗沙门天。

然后，这么告诉我。

『绝对不能成为普通人。

只能成为神，成为毗沙门天而活。

我晒到日光就会烫伤的白色肌肤，吃饱就会吐出来的衰弱内脏，一眼就明白是神之子的容貌，一切都是为了让我屏除身为人的所有烦恼。』

毗沙门天对自己『交代』的话，谦信小声复诵。

「恋爱会让我的灵魂堕落。不能有留下自己血脉、这种普通人恋爱会有的强烈欲望。劝阻我出家、禁欲，一切都是为了妨碍我。若我爱上现世之人的话，到时只有、一死。爱上某人，只要我对任何人说出这句话，那一瞬间，我的心脏就会停止跳动。」

这是想著自己必须背负父亲罪孽的幼小女孩，以强烈精神力加诸给自己的诅咒言语。

为了拯救父亲说出来的祝福言语，却是变成束缚谦信自己的言语。

现在，很想证明这些话通通都是谎言，谦信的红色眼珠这么表达。

面对跟自己同样是女人的武田信玄，是无法证明的。

因为彼此是同性，信玄只能在战场上打败谦信，以此证明谦信并非毗沙门天吧。

然而，若是相良良晴呢？

不是这个时代的男人，而是对上杉谦信志向跟生涯完全没有先入为主想法的相良良晴呢？

但是，相良良晴已经有织田信奈作为恋人了。

「……谦信。那一切都是你自己内心说出来的话。是谎言啊。」

「爱无法用言语说明吧，相良良晴。我就算复诵这段话百万字，也无法获得救赎。能用言语以外的方法，将爱的意思传达给我吗？」

「能办到的话，或许就能改变你的命运吧。可是，我有信奈了。」

谦信，用快要哭出来的表情，点点头。

「对呢……为什么我会如此厌恶织田信奈，我明白了。我……在川中岛之后，来到安土……就连一个自己想要的事物，都无法得到呢。」

「谦信?」

谦信咬咬牙后，马上杯倾斜，一口气喝光豆浆。

知道自己无计可施，心愿无法达成，内心动摇时，只要喝酒、倒下就行了。

但是，谦信当下喝掉的液体，不是美酒。

而是豆浆。

良晴不知道。谦信，身体无法接受大豆。

谦信，也不知道豆浆是用大豆做成的。

全身颤抖，出现恶寒。

谦信感觉到，从胸口涌现出来的强烈呕吐感。

「……这是……?」

「怎、怎么了？肌肤出现湿疹吗！」

「你、没有下毒……那么、这是毗沙门天的……天谴吗……？」

谦信的纤细身体，在良晴怀里发抖。

「谦、谦信？」

「……胸口……胸口、好烫……！我、会死吗？相良良晴。因为我打破毗沙门天的戒律……咳、咳……！」

「你说过自己能吃的东西不多吧？难道、大豆也不能吃吗？」

「是的……吃到、大豆时……身体……会颤抖……」

「我知道了。抱歉！你有大豆过敏症！吃到大豆时，出现异常的免疫反应，就像喝到毒药吧。日本人也有极少数人出现这种体质！这不是毗沙门天的天谴！」

谦信的大豆过敏症很严重。稍微吃到固体的大豆跟豆腐，就会呕吐，豆浆虽然是液体，但谦信却大量喝掉了。而且，谦信并不知道豆浆是大豆的汁。

「总之，只能把豆浆吐出来了！」

「……我不想在你的面前吐。若是被看见这么丑陋的姿态……」

「才不会丑陋！上杉谦信因为这种理由逝世，我才不允许！快点吐！这样才有救！」

良晴，拼命照顾谦信。

轻拍谦信的纤瘦背部，让她朝水面呕吐后，谦信果然不是毗沙门天，竟然有人驱使这么虚弱的身体活著，良晴再次深刻体悟，然后感觉到谦信那些言词里面，无法表达出来的东西。

「全部吐出来了。接著，深呼吸。」

良晴无奈摇头，让谦信身体躺著。

「……嗄……哈啊……哈啊……！」

谦信喘气、吸气。

「……哈啊……哈啊……哈啊、哈啊……」

但是，无法吸气。

「噎住了。食道肿起来，噎住气管了。只能用五右卫门流的人工呼吸，强行把空气送入肺部了。」

感觉、不是偶然。

这或许不光是拯救一条性命吧，这一定是无法回头的行为了，但良晴毫不犹豫，选择拯救谦信的路。

「基本上这算是在下的工作，但这样下去上杉谦信会窒息纸的。这个『母神』，谁都母法在战场打卖她的。」

为什么，耳边传来五右卫门的吃螺丝声音？

对了。谦信内心被毗沙门天附身的同时，我的内心也附著五右卫门，良晴想著。

「五右卫门，还是要回答你平常那句话，我可是相良良晴！掉下的果实通通要捡起来！」

头往上躺著的谦信，下意识扭头闪避。

视线、看见被无数光芒围绕的安土山。

好美。

明明、现在是在男性面前呕吐、喘不过气的丑陋模样，为什么安土山、琵琶湖、天上明月，却是如此美丽？

所以，我才向往成为天上的一份子，即使要面对孤独。

「……相良良晴。我美吗？像个神吗？还是像只兔子那样丑陋?」

「上杉谦信。你是个人啊。」

谦信（想要、再活一小段时间。拜托。）这么祈求，闭上眼睛。(KK：这边亲到第一次了)

谦信、留住一条命了。

穿好衣服，靠在良晴身边，凝视安土的光辉夜景。

今晚是盂兰盆会。宇佐美跟直江的灵魂有回到地上吧，看见我的模样，会作何感想呢？

「相良良晴。下次见面就在战场了。能让我从毗沙门天的诅咒解放吗？身为织田信奈的恋人、也是家臣的你。」

「我会努力。你至今都牺牲自己，拯救许多人的性命。一直以毗沙门天身分活下来的你，很值得称赞吧。」

「拯救什么的？我这一生只有战斗。只是造成他人死亡。」

「武田信玄跟北条氏康对立时，盐遭到禁运，甲斐人民陷入绝境时，你有将盐送给甲斐吧？」

「你知道得真清楚呢。良晴。」

「虽然不是什么都清楚，但我来自未来啊。」

「告诉我真实。我很快就会死了？毗沙门天说过，若我说出真心话，不就代表自己的死期吗？」

以前濒临死亡危机的竹中半兵卫，询问『活下来的是我呢？是官兵卫呢？』当时，良晴想起来了。

面对女孩子，有应该说谎的时候，有不该说谎的时候。

现在，是不该说谎的时候。

「若是不愿面对未来，那么，就无法改变未来了。就我所知的历史来说，最重要的首先是面对现实，你会平定越中、能登，朝加贺进军，在手取川逮到从越后进军的柴田胜家军，然后击败她。」

「只要战斗就是胜利，我很清楚。然后？」

「然后，跟织田展开最终决战之前，你发病、死亡。」

「……这样啊。达成消灭织田信奈这个最后宿愿之前，就死了呢。若真如你所说，或许死得正值其所呢。」

谦信没有动摇，面无表情。

『未来是可以改变的』，良晴搂著谦信肩膀说道。

「以前，我也告诉过关于胜千代的未来。你会在上洛战争途中、死亡。」

「信玄？怎么回事？」

「胜千代、武田信玄，没有逃避我说的话。堂堂然面对命运。然后，用自己的手掌握命运。本来的话，武田信玄应该已经过世了。然后，武田上杉同时发动上洛战争的这个时间点，代表未来已经改变了。」

「这样吗？你救了信玄？」

「不对。我没有拯救她的性命。我只是告诉她未来而已。胜千代以自己的勇气跟觉悟，改变了未来。」

「可是，我的命运没有改变。我的内心还是被毗沙门天占据。无论如何，都无法消除。就算跟你亲吻，也不会消失的。」

「是吗？……还不够吗……？」

若是从亲吻更进一步，若许就能将谦信拉回到地上了。或许就能避免手取川之战大量死伤的未来了。但是，只有这点，对受到信奈喜爱的良晴来说，是不能办到的。

明明、只差一步了。

这样下去，毗沙门天的诅咒、是无法化解的。

谦信的命运、将会就此注定吧。

「我跟你亲吻过了。即使如此，我似乎还是战无不胜的毗沙门天。在川中岛杀害信玄最爱的妹妹‧信繁，过去犯下的罪，只能在战场上清算。直到、我战败为止。」

良晴点点头。想要拔除军神毗沙门天，就只能在战场上打倒谦信。若不让谦信自己明白，毗沙门天并非无敌于世的军神，就无法拔除毗沙门天的。

「……历史上，我当然没有参加手取川合战。但是，如今我会参战。我会跟胜家挡在越后军面前。让军神上杉谦信，尝到人生中第一次的败北。证明你不是毗沙门天，而是一个普通人。」

「连武田信玄都办不到的事，你能办到吗？」

「我没有力量，但我有可靠的同伴。不过，就算想要战胜军神，我也还没想到方法。」

「刚刚若让我窒息死亡的话，就是你赢了呢。你真是愚蠢。」

「我已经习惯被念了。而且，你不也是一样？」

「下次见面，就在战场上了。应该是一场互不留情的壮烈合战吧。对，就像川中岛那样。我一定会杀了你。我所剩的时间不多了。在性命燃烧殆尽之前，我要消灭织田信奈。打败你的预言。要赢得自己的未来，没错吧？武田信玄办得到的事情，我没有理由办不到。」

「是啊。若不是认真的战斗，就不算打败你。彼此全力战斗。这样就够了。」

谦信『我之所以称为毗沙门天化身的理由，你们到战场上就会知道了。就算后悔，到时也太迟了』扔下这句话后，站起身来。

「虽然很想继续下去，但今天的陪伴结束了。我得回去才行。兼续差不多要来接我了。」

直到最后，谦信都对良晴有著某种期待──小声到几乎听不见的惨叫声，像是在说『救救我』──良晴这么想著。

「再会了，相良良晴。」

换搭小船的谦信，消失在黑暗后，良晴坐在甲板上，『该怎么做才能战胜上杉谦信？该怎么做才能让那孩子心中的毗沙门天消失？』摇摇头。

「相良氏，果然只能进行亲嘴的下一步。这样下去，是无法把到坚信的。」

又听到五右卫门的声音。

「为什么我的良心声音，又变成五右卫门的版本？幻听消失吧！」

「失礼喔。在下，一直都是作为这艘船的船头。」

用布包住脸的船头，不知何时来到甲板上了。

船头把布拿掉，那是熟悉的五右卫门。

「咦、咦咦咦咦咦？真人？从头看到尾？」

「忍忍。很会哄骗女孩子呢。再过不久，光源氏逆话就会过展到全国了喔。」

「才不是忍忍吧！」

良晴想要跳进琵琶湖。以为都没人看见，自己才有那些举动。想起对谦信说过的台词、做过的行为，太丢脸了！

「忍不住了！让我死吧！」

「等等。不能投湖。在下不想人工呼吸。」

「况且，五右卫门吃了谦信的攻击，不是应该一阵子醒不来吗？怎么回事？」

「因为，在下讨伐上杉谦信时，相良式说了『不要杀女孩子』，才受到很危检的一击。」

「抱歉。所以，才偷看我丢脸的举止吗！」

「在下没有生气。可是，上杉谦信的强大，超越一般人了。受到攻击的怒煎，真的以为会因此死忙。」

「九死一生？」

「让五体松弛中断意识，卸去所有力量。这是八家最终闹义之一。」

「然后，立刻就醒了？你是有多么深不可测啊……这么说来，五右卫门完全不说有关自己的过去，成为川贼的头子之前，有过什么样的经历？」

「忍、忍者不会说自己过去的，相良氏。」

「也该说给我听了吧。嘛，无论你怎么样，我都乐在其中。」

「姆！不会说！」

不过，那也是谦信有手下留情，因为没有在战场上，所以乃没有认争，，是真正的军能，五右卫门说著。

「相良氏。在战场上，要如何打倒那个上杉谦信？」

「之后再想！已经没时间了。」

武田信玄都要攻过来了，想要捡起所有果直是很棍难的喔，五右卫门叹气。

「想要捡起所有果实，很困难吗？或许吧。但我不会后悔的，五右卫门。这么说来，改变历史的代价，也太大了吧？」

「真是。很简单的。只要推倒所有女人，让她们迷上你就好了。」

「啊，说得对。就忍者来说，是很冷酷的意见啊。那就从五右卫门开始。」

「住住住住住手！喵？喵什么？」

「因为、你不是说很简单？」

「在下才不简单单单单单！在下跟女孩子不同、喵啊啊啊啊！」

到底是怎样？此时，从一艘高速划过来的一艘精灵船，传来熟悉的声音。

「信、信奈？」

「听到宁宁说『雪公主』跟良晴在一起的报告后，才把良晴借给她一天。雪公主不在了？只跟乱破在一起啊？难不成，瞒著我跟乱破相好了？」

然后，如何呢？想蒙混吗？这是不诚实。不过，若老实说的话，在信奈的立场上，只能把良晴当成通敌的背叛者，加以处罚了。应该不会像以前那样流放到伊势，但若我得暂时离开前线的话，就不妙了。

可是，我很不会说谎，信奈立刻就能看穿吧。

怎么办？

良晴难以回答时，五右卫门给了救命稻草。

「相良氏，今天整天，只是守护一个作为普通女孩子的公主。」

「就是自称大谷纪之介的雪公主呢。」

「可是，那个公主想要找到的东西，别人无法给她。」

「公主想要找到的东西，是什么？五右卫门。」

「『爱』。」

等等。五右卫门。良晴又想跳进琵琶湖了？这次，由信奈跟五右卫门一起阻止。

「是吗？为了找出这样东西，公主才来到安土？还说下次战斗，要带我上路呢？」

「所以，应该是想在百战无敌的最后生涯中，找到唯一一个无法得到的东西吧。」

「……雪之公主，放弃自己、个性不容许自己有看不过去的事物。对流放父亲夺取他国领土的武田信玄感到愤怒，而且这次程度更胜以往，看见有人获得她无论如何都无法掌握的事物，因此愤怒了。所以，才中断跟武田信玄的战斗，选择跟我决战吧。」

「是的。上杉谦信最后的一战，应该是超过川中岛的死战。」

「作为神灵，活在义战之中的公主，真正想要寻求的事物，是作为一个普通人活著的抉择。作为一个普通人的爱情。可是，公主身为比谁都更加强大的军神，所以谁都无法打败她，将她拉回到地面吧。即使是那个武田信玄。不如说，可能武田信玄就是为了将她从天上拉下来，自己才成长到足以跟公主相提并论的战国最强武将吧。」

「因此，对于不依赖神佛，靠自己掌握天下跟爱情的织田信奈，宅绝对姆法认同吧？」

「尽管只有一天，将良晴借给公主，她会高兴吗？还是说？」

我也不知道自己该高兴？还是该为难才好呢？信奈苦笑。

「良晴。十兵卫回去丹波了。只是，只有六面对越后军，很棘手吧。」

「胜家吗？」

「有命令过，在我亲自从安土率领三万大军过去会合之前，不许轻举妄动，六却独断独行，从越前攻入加贺了。在我不得不上阵之前，六打算先单独跟上杉谦信决战吧。」

「这样很不妙啊，信奈。」

「六，是织田家最强的武将喔。她应该发现到，至今在战场上的经验跟能力，我是无法赢过上杉谦信的。织田军也还没有跟越后军战斗的经验。不管跟何方势力开战，都能称为日本最强的越后军，战斗方式都是谦信独自谋划，无法详细判断。六打算跟文字的意思一样，战到最后一兵一卒为止。透过败战能否看到什么？六相信，我一定能从中发现胜算。就像木津川口的海战那样。所以，六打算以自己的性命、以士兵的性命，当作我的垫脚石……」

信奈表情，很难看。

「……我、很不会打仗。才会把六逼到这种地步。就算我急忙过去参战，越前现在也下著大雨。各地洪水泛滥，赶不上的。」

胜家的觉悟，似乎让信奈陷入更加退不可退的地步了。

果然，走向命运中的『手取川合战』了？

「我知道了，信奈。比起必须率领安土三万兵力的你，我更加没有负担。我先过去阻止胜家的军队。跟她合力，战胜无敌的越后军。赢过上杉谦信，把她从天上的世界拽下来。」

「救回、六。那个女人一直为了我，献上至今为止的人生。六没有掌握练骑，选择在战斗中活下去，一切都是为了我著想。从未有过任何怨言，听从我的蛮横命令。至今，我被六救了多少次？站在必须跟谦信对决的北陆战线，现在或许是我的任性妄为，但我不想失去六。」

「不必说我也明白。没有胜家的织田家，等于失去天主的安土城啊。」

「谢谢，良晴。还有，连协助六的犬千喔也……」

「喔。就像我在大阪湾被她捡到那样吧，交给我。」

但是，信奈赶得上吗？比起东西两方都有敌人，无法轻易出阵的信奈，已经绝对下一战埋骨之地的谦信，进军速度会更快吧。

『历史』上，织田信长率领的主力部队，没有赶上手取川合战。赶上的话，兵力占有优势的织田军，或许就能跟越后军一决高下。但是，若只是祈祷自己能够获得幸运，是无法战胜毗沙门天的。光是知道未来，也是赢不了。越后军的进攻速度很快。而且，信奈的军队被豪雨阻挡了。若主力部队无法赶上的话，胜家的败北就难以避免。要如何战胜军神？

(我只是想让一直作为毗沙门天活著的谦信，在今天一天能够当个普通的女孩子。不能做出看成是下次合战、生死相搏的敌人总大将。所以，才这么做。没有想过战胜谦信的方法。但是，如果这样让信奈的天下布武梦想破灭，上杉谦信从毗沙门天那里听来的死亡预言，或许就会成真了。无论如何，都只能让无敌的谦信吃败仗了！有没有什么方法？)

等等。

要说方法的话，或许真的有。

只有一个。

良晴(可是，这对谦信、信奈来说，都像是下重药的方法。走错一步的话，可能就是ＢＡＤ　ＥＮＤ了）发抖。

可是，良晴能够走的路，只有这条了。

「吶、良晴？」

「怎么？」

「不能像天王寺合战当时那样，再次扔下我远走高飞了。不能被毗沙门天带到天上世界喔。」

「……我很想这么做，但无法跟你保证。我想到一个策略。不入虎穴焉得虎子，就是这么危险的策略。若不涉足危险的话，是不可能抓住毗沙门天拽到地上的。就像胜千代在川中岛，让本阵前进到八幡原，赌上自己性命那样，我也只能背水一战了。」

「咦？什么意思？」

「信奈，这个策略或许会让你很生气，放过我吧。」

「所以，是什么意思？」

「不能说，但你立刻就会知道。名为『光源氏六条院计画』。」

「啥？那是怎样？你真想这么干？」

「总之，相信我！拜托你了！」

「……很有良晴的作风呢。为什么、我会迷上这种人了？所以才一直让我很生气。」

「没事的。我会从战场回来。就算万一我的身体倒在战场上，灵魂也会回到你的身边。」

「身体没有回来是不行的喔。我是欲望强烈的人。只给我内心，是不会满足的。我想要良晴的、一切。不想看见你的死亡。想要活著、一起哭、笑、拌嘴。我不想让这些成为美丽的回忆。若能让良晴从战场活下来，就算被其他女人抢走也行、也可以。只要活著，良晴总有一天会回到我身边，我会将良晴抢回来。将许多家臣、士兵送往战场，却还说出这种话，我身为君主是不及格的，可是、我、我！」

「信奈，抱歉，让你说出这么软弱的话。我知道了。一定会活著回来。」

「良晴。就算脸受伤、就算失去手脚、也一定要活著回来喔。到了现在，就算你的脸受点伤，我的心意也不会变。所以。」

「啊啊。失去记忆、效力于毛利家当时的过去，我不会再发生第二次了。在此约定。」

女人不是所有人都很坚强的喔，相良氏，五右卫门开玩笑缓和气氛，良晴回答『对我来说，只有信奈是特别的。只有信奈，要怎么依赖都行』这么回答。

『之后再吵著自杀的话，是不会救人了』五右卫门碎碎念后，从船上消失。

五右卫门，还是懂得看气氛。

覆盖安土城的灯火，一个接一个消失，世界笼罩黑暗。

「盂兰盆会的夜晚结束了。随著光芒一个个消失，来到地上的死者灵魂，也一个个回归天上。父亲、蝮蛇、弹正──都回归为天上星辰了。」

「死者灵魂，你不相信这种东西吧？」

「没错。所以父亲的葬礼上，我才会说『这种仪式没有意义』，生气失控。但现在想想。死者灵魂究竟存不存在，我们这些活人并不知道，但送别灵魂的盂兰盆会，或许是为了让我们接受『重要之人逝世』的必要日子吧。若是逃避失去重要之人的悲伤，我们只会继续囚禁在过去的回忆当中。所以，必须鼓起勇气，面对死亡。即使背负死者遗志，也是为了踏向前途不明的未来。因此，才会有这种当作葬礼的盂兰盆会吧？」

「……是吗？或许吧……」

我在父亲的葬礼上，不愿承认父亲的过世，才会失控呢。雪之公主应该会闹得更夸张呢。信奈看著良晴双眼后，露出微笑。

「可是呢，就算我不相信，但若真有其事就太好了。过世的人们，如果真在天上守护我们的话。可是，如今活在这片大地，我想守护的人，良晴，就是你喔。无论天主盖得多高，都无法抓住天上明星，但是，良晴的身体我会抓住。所以，不能成为天上星辰。就算比我多活一天也好，要活下来。」

明年的这一天，也一起欣赏安土城的灿烂夜景吧，信奈微笑，然后嘴唇贴上良晴的嘴唇。




第四章 手取川合战
率领织田家北陆方面军团的柴田胜家，从根据地越前往加贺进军，越过手取川，在水岛立寨。

等到黎明后，预定就此在豪雨中进军，比越后军更早一步进入能登龟山家的本城‧七尾城。跟占领能登的越后军决战。

人在安土城的信奈，派出不知道多少次使者下令『在我抵达之前，不准进军』，但胜家『木津川口的合战是这样没错，但就算凭著公主的睿智跟才能，想要打败无敌的越后军，还是需要跟越后军战斗过的经验。公主从失败中得到教训后，会变得更强。但是，为了超越谦信这位军神，需要献出活祭品。由织田家最强武将‧本人来担任吧』偷偷这么盘算。

「公主。本人胜家，即使丧命归天，也会继续从夜空守护公主的天下布武之战。跟平手大人、松永久秀、斋藤道三他们一起──」

人在营帐里面的胜家，『加贺已经是敌人土地。阵中也有越后军的忍者潜入。烧掉公主的书信虽然很可惜……但很有可能会被偷走，情报泄漏出去』把信奈的书信用蜡烛火苗烧掉，对著从总见寺买来的『黄金信奈像』双手合十后，穿著薄薄睡衣躺进被窝。

此时，从越前到加贺，异常漫长的豪雨还在持续，胜家跟士兵们都疲累了。

想要渡过泛滥的手取川，比合战更难。

手取川是名符其实的激流。以前源义仲越过倶利伽罗峠，上洛进军之时，也因为河川水量增加，花了一番工夫才渡过。将兵们手拉手，像是不让水流通过那样，互相支撑才能走过河。这也是取名为『手取川』的经过。就是这么湍急的河水。

「……公主还在安土吧？这么漫长的雨势，赶不上了。越前的道路，跟美浓、近江比起来，还没有修整过。况且，美浓、尾张、畿内，也不会下这么久的雨。」

但这样也好，上杉谦信的战法，就由我在战场上来摸清楚吧，公主，祝您武运昌隆！胜家抱著也是在总见寺买来的『信奈抱枕』，闭上眼睛。

但这个时候，胜家『呀？』小声惨叫。

揉。

背后，有人揉著胜家那对桃子般的巨乳！

「不要啊啊啊啊啊！知、知道我是柴田胜家还这么做？是猴子吧？会做这种事的人，只有猴子你吧！」

「呵呵呵。不愧是胜家。确实是我。相良良晴啊。只有揉过一次，太感伤了，好好记住我这双手的触感吧。」

「等等？真的是猴子？现、现在本阵周围都是越后军的忍者，你是怎么潜入我睡觉的营帐！」

「当然是靠五右卫门帮忙，偷偷进来摸胸部啊！」

对。

胜家睡觉的地方，全身湿答答的良晴，不知为何潜入了。

「信奈率领的三万大军，在豪雨中进军很花时间。可是，我靠著忍者专用的小路，单骑从长滨冲过来就能赶上了！不由分说享受胜家的胸部！看招，揉揉揉。」

「咿？啊？」

比起愤怒，胜家更是感到害羞，哭起来了。

「住、住手手手？怎、怎、到底怎么回事？知道我很讨厌男人吧？而且你不是跟公主两情相悦了？疯了吗？」

「呵呵。喊出很有女人味的声音啰，胜家。」

「我很快就会战死沙场，在睡觉的地方装成粗暴语气也没意义吧！呃，不是说这种话的时候！你到底想做什么？真是个烂人！」

「我是认真的！第二次织田家包围网完成的当下，想要挽救信奈濒临崩溃的天下布武大业，我要发动『光源氏六条院计画』！」

揉捏胜家的胸部好一阵子后，再揉一次，良晴双眼闪闪发亮。

「光、光源氏？六条院？怎样都行，别摸我的胸部、不要！手指不要压下来！」

「别这么说啊。就是为了不要让你玉石俱焚，我才特地过来啊？这是今川义元酱提议的伟大计划！我打开了天岩户，因此有了出乎意料的桃花运！这是让我成为战国光源氏，开无双的最初、也是最后的机会！安土城本丸的四座御殿，就用来放置迷上我这张嘴的各国战国姬大名，成为我的爱人！正妻是将军‧今川义元酱。爱人候补，天下人信奈。以及跟信奈开修罗场的十兵卫酱。毛利家的宰相‧小早川。武田信玄‧胜千代酱。上杉谦信也囊括了！梵天丸还是个幼女，无法立刻纳入后宫，但经过五年培育计画，就没有我不行了！怎样？这个方法就不用打仗了！中国地方、越后、甲斐信浓，都靠我的爱之力统一！剩下的姬大名，也花时间说服她们就好！这样下来！战国时代就结束了。往后会流传为本大爷的平安乐土！读成安土！开创安土猴山的时代！」

良晴贴在胜家背后，喋喋不休大声演讲。

超出常轨的一番话，胜家气过头，整个人愣住了。

「白、白痴！营帐外也会听到吧！这种充满妄想的白痴计画？你是光源氏？就凭这张猴子脸？背叛公主的纯真心灵？打住吧！」

「我才不要！本大爷现在气力、体力都炸出来了啊啊啊！一切都是为了信奈！用合战突破织田家包围网，已经不可能了！现在，我自豪的泡妞神技，才是织田家的最终兵器！」

「所以、为什么要袭击身为织田家笔头家老的我？」

「呵呵呵。这肯定因为，胜家，你绝对会第一个跳出来反对啊！践踏公主心意的猴子，受死吧！肯定会这样大叫朝我砍过来吧？所以先下手为强啊！只要拉拢你的话，信耐也只能认同我的伟大计划吧？」

「咕！这只猴子的脑袋是怎么回事？我要杀了你……啊啊？等等、好痛好痛好痛！不要这么用力揉……胸、胸型会会坏掉的……说过住手了！」

「或者说，一开始就先拉拢强烈反对这个方法的织田家笔头家老，赶快成为我的女人！这样我的野心就有望了！作为武人不谈恋爱，效忠信奈战死沙场，对这种生存方式感到满足，但还是想谈一次恋爱看看，这才是女生应该有的想法！今晚我这么想，胜家，我也要挽救你的性命！玉石俱焚没有必要！要说为什么，就是谦信也落子老子魔爪啦！我会说服谦信解除武装！不会发生合战了！」

「啊啊……啊……啊……？不行、力气、力气使不出来……讨……、讨厌……」

胜家无法抵抗。果然，恋爱路上就是我的胜利，呵呵呵，在敌我经验值上，压倒性劣势的胜家，就算坚持当个姬武将，本质上还是个女孩子，受到良晴玩弄。

「……开、开什么玩笑啊啊啊！你看不起姬武将吗吗吗吗！只要你说几句话，敌人就会对织田家弃械投降？这种软弱的姬武将，才不会有！大家身为女人，生为武家的命运，以信念跟自傲战斗！就算真要投降，也只有拚死一战后的败北之时！」

胜家暴怒。

「就算是那个讨厌战争的今川义元，也是亲临桶狭间的决战了！别小看姬武将！」

良晴这种，简直把姬武将看成『只要堕入恋情，就会乾脆舍弃自己使命、热情、野心』的态度，让胜家相当生气。

「猴、猴、猴子！今天、今天我绝对不会放过你！把你绑起来、军法伺候！」

「呀啊！？糟、糟了，因为贴得太紧、逃不掉了！手、手离不开胜家的胸部啊！果然巨乳最棒了！信奈那种小胸部……」

「躂啊啊啊！吵死了！去死去死去死死死死！」

「胜家，动动脑袋！你就算豁出去，织田军也无法赢过谦信的！不去计算，光是突击败北的话，就能让信奈看见胜算，这是你的自以为是！这样只是丧家之犬的死法！我喜欢天下的女人，不能失去你这对国宝级的巨乳！没错，比今川义元酱更大！况且，别连犬千代都带上了！你想死得像是丧家之犬，没必要连犬千代都带上路！」

「住口！虽然很想立刻砍了你，但你还算是织田家的重臣。召开军法会议处置你！」

被胜家认真抓住脖子扔出去的话，良晴根本无法抵抗。

被五花大绑，扔了一句『隔天早上的军法会议之前，在这里睡吧』，被胜家丢进马厩。

「你真是烂透了！上杉谦信虽然不会派出刺客，但轩辕忍者正在收集织田军的情报！这样吵吵闹闹，你那种下流欲望，全部都会传入上杉谦信耳里吧！不只我。你还惹上杉谦信生气了！」

啊啊，我没注意到啊，良晴脸肿成猪头，奸诈笑著。

隔天早上，在军法会议席上的胜家，越来越困惑了。

没有被叫来的人，都挤到胜家的阵中。

因为豪雨造成行军困难，没有能率领军队的将领。

大家、都跟良晴一样利用快马，在雨中强行赶路。

看来，良晴事先跟附近的武将们，说过『大家来阻止胜家玉石俱焚的计画』。

所以，原本只有胜家跟犬千带两人的『相良良晴处分军法会议』，变成意料之外的大事。

「彻夜准备安土城的祭典，但勉强赶上了。总见寺石垣崩塌的原因，还没调查清楚……相良这次的做法，等于是看不起姬武将。十分。」

才跟完成安土城普请奉行重任的丹羽长秀，开口说道。

浮现黑眼圈，是因为安土城完工祭典的监督工作太过忙碌，还在豪雨中强行军，一晚都没睡吧。

「跟年龄没有关系。绝对不会。绝对。」

「武田军进军放慢，才刚想说逃过危机，却又闹事了？真是，喜欢女人也没必要这么夸张喔。」

所以巫女服都湿答答了，泷川一益说著。

「阿市忙著生孩子，就我一个人过来了。唉呀，真麻烦啊。猴子还是认不清现实啊。快点固定一个伴侣吧，哈哈哈。」

最近，就会有后代出生的尾张贵公子‧津田信澄。

永远的美少年、信澄大人，要当爸爸了？所以大声叹气出家的女生也很多。

「……肚子饿了。」

不是援军，而是胜家的部将‧前田犬千代。

「呜呜。虽然诸将强行赶来，但路况恶劣，大军无法行动，织田北陆方面军依旧是二万人没有增加。毕竟，越前、加贺持续豪雨无法进军，信奈殿下的三万援军，无法赶上吧。」

「没问题，有本人西梅欧在，织田家就会胜利！柴田胜家，就算你是毫无意义的玉石俱们，越后军的战法战术，西梅欧跟半兵卫都会研究透彻的！准备完成了！姆！神学院虽然一败涂地，但现在才是点燃黑官一流烽火的时候！」

织田家自豪的天下两兵卫，竹中半兵卫跟黑田官兵卫。

然后，在气氛紧张的军法会议上，独自彰显异样色彩的一名姬武将。

「喔呵呵呵。各位，杀伐太没意思了。难得有这个机会，想去金泽观光呢，亲、爱、的。」

人坐在被绑起来的良晴膝盖上，天下的伪将军，今川义元。

风流优雅的十二单衣。

连乐团都带来了。

格调实在差太多，胜家扬起眉头。

「义元！你来做什么？这是军法会议，不是宴会喔。」

「不必在意，胜家。吾是满心期待，跟相良良晴进行新婚旅行的。」

「住口！就是你那种莫名风流趣味的鼓吹，白痴猴子才会失控的吧！」

「唉呀呀，什么意思呢？」

「各位，听我说！我想到战胜谦信、突破包围网的唯一方法！半兵卫、官兵卫已经知道了！拜托大家说服胜家！」

良晴，再次在大家面前念著『光源氏六条院计画』。

「所以说，轩辕忍者有在偷听，别那么大声，猴子。」

半兵卫、官兵卫只有一脸为难，义原则是『唉呀呀。采用吾的策略吗？』感到高兴，信澄他们则是呆住了。

「怎样，各位！这就是光源氏六条院作战！至少，毛利现在就能立刻跟织田家合并！上杉谦信也用不了多久！只要笼络高高在上、一生清净的毗沙门天上杉谦信，至今没有传出什么花边消息的武田信玄，也会燃起对抗意志，逆推我的！」

「呜呜。这种对战国姬武将的风俗而言，是禁忌的手段，但要解救如今织田家的危机，确实只有这个方法了。经由天岩户，所有日本人都认识的良晴先生，比真正的本人还更有男性魅力，在女性当中很有人气的。」

半兵卫好像在偷偷笋人，官兵卫则是。

「嗯。本人西梅欧不会被相良良晴笼络，但不论什么方法，能赢救好不是吗？虽然这会让西梅欧活跃的机会减少就是了。」

碎碎念附和。

一益跟信澄则是『好，这就是『开后宫的野望』、『无法舍弃呢，猴子！话说回来，趁著天岩户打开、人气沸腾的这个时机，在最后关头展现男人的野心吧！』表达支持，长秀『公主不会同意的。这是公主跟明智之间，没有裂痕才能进行的前提。这是践踏姬武将们、还有公主真心的邪恶行为。零分』皱著一张脸。

胜家（没想到？半兵卫跟官兵卫都勉强接受了？这样下去，会被良晴得逞的！）焦急大喊。

「猴子。你是认真这样说的？因为织田家没有胜算，才失控了？或者，这才是你的本性？至今发誓对公主一心一意，都是为了笼络公主演出来的？还是说，已经把到了公主，就腻了想甩掉？花心了？根据你的回答，我会不管三七二十一砍下去！」

良晴气势猛烈，胜家手按著刀怒吼。

抓住胜家手腕阻止她的，是似乎很喜欢老虎头套的前田犬千代。

「先声夺人。犬千代现在也是在场、良晴爱人的候补。织田家的重臣、四天王，大家都当良晴爱人、和睦相处的话，织田家就永远安泰了。」

「喂，要人等等，就别趁机偷占候补的位置，犬千代！」

「……胜家也是良晴的爱人。就跟良晴说的一样，两人不睦会让织田家产生裂痕。」

「犬千代、别开玩笑了了了了！因为这只猴子来了织田家，公主才会被猴子迷惑，光秀还跟公主对抗，惹来一堆麻烦！仇敌不共戴天的信玄跟谦信，同时加入织田家包围网，全部、都是因为在天岩户打开时，看见猴子夺走公主的嘴唇啊啊啊！」

呵呵，这不对啊。是信奈夺走我的嘴唇啊，良晴被五花大绑，挂著邪恶表情奸笑。

「猴子子子！你对织田家来说，就是害群之马！因为公主奠下的纯爱，才会放你一条生路，但本性露出来的话，就杀了你！」

「胜家。就算对信奈发誓忠诚，你还是个女人。对父亲早早过世的信奈来说，光这样是不够的。还需要男人的爱啊。代表，信奈需要我。」

「你这家伙！既然知道这点，就给我停止光源氏六条院的计画！」

「这也是为了拯救信奈啊。而且，我是继承藤吉郎大叔梦想的男人。成为一国一城的主人，开后宫！因为天岩户带来的莫名桃花运，我就要抓住千载难逢的好机会！现在，就是让我回归穿越到战国时代的志向原点！」

天岩户在天空映照出良晴先生戏剧般的姿态，效果会比真人增加百倍。天岩户一幕掌握人心的力量，比想像中更强烈，接近未来『电影』跟『电视』的效果，半兵卫推理良晴当下不可思议的人气。

「谁想知道这种事！猴子，你死之前，终于露出真心了！这才是你的真面目！杀了你！」

「喔。要杀就杀！但是。杀了我后，胜家你也会被气炸的信奈杀了！这样织田家就灭亡了！」

「请等等，柴田大人。你跟良晴一起倒下，只会给敌人渔翁之利。零分。」

个性温和的长秀，责骂良晴『竟然对织田家的绝境火上加油。多么愚蠢』后，制止气到满脸涨红的圣家。

「但是，长秀，这家伙背叛公主了！不能这样放过！在诸将跟家臣团面前，只能杀了他！」

「是呢。光源氏六条院的计画，差劲透顶。当然、否决。把相良放逐出去，让公主亲自裁决吧。这个男人，没有担任援军的资格。」

太好了！总是站在猴子那边的长秀，加入我了！胜家确信胜利。

「是啊。长秀这么说的话，不用在这里斩首也行。交给公主亲自裁决，很有道理。反正都是要砍头的。只是推迟几天罢了。」

「是的。乾脆放逐到高野山吧。先鞭打后把人赶出去。」

「嗯嗯。很想让身为最大受害者的公主，亲自砍了猴子，但这样放过的话，趁我睡觉偷揉胸部的这件事，可气不过！现在就鞭打你一百次，猴子！」

「是的，满分。」

胜家拿起鞭子，大口喘气靠近良晴。

「等，等等，胜家？这会打死我的！」

「就是说喔。胜家？没有恋爱经验的你，无法理解相良良晴的风流策略，有多么出色呢。」

「今川义元，你也是同罪！光源氏、六条院什么，反正都是你灌输给这个没脑袋的猴子吧？战争打不过公主，才想用女人的武器迷惑猴子，想以此篡夺天下吧！所以才说，在桶狭间直接杀了这个女人就好了！」

「唉呀呀。怪罪别人呢。吾可不想被鞭打，就坐著出声吧。努力喔，相良良晴～」

今川义元，灵巧脱下十二单衣逃跑了！

「义、义元酱，不要拋下我！我、怎样都当不上光源氏吗？其实是因为打开天岩户变得有名，自己却不受欢迎吗？」

「废话，这只白痴猴子！不咬牙忍耐的话，可是会痛到让你心脏停止的！被你夺走嘴唇、还被践踏心意的公主，这份仇恨给我记住！去死死死死死！」

「咿咿！住手啊啊！」

长秀、一益，抓住打算逃走的良晴，封住行动。

半兵卫跟官兵卫，看著像是挥舞鞭子的金刚力士，气愤到极点的胜家，感到害怕，无法动弹，抱著彼此身体发抖。

「你根本不懂恋爱之道！半兵卫！不妙啊！」

「呜呜呜。虽、虽然有伦理上的问题，但、但以我自身的基准来考量、这是最好的方法……就、就算是正妻、小、小妾，共、共同陪伴良晴先生的爱，不、不是一样吗？」

「看来，你没有独占欲啊！像是个仙人的无欲军师！大部分的人，都有独占欲！像织田信奈那样，在恋爱方向就是独占欲的化身，根本不行啊！」

良晴背部，被第一下鞭子打中。

咻！

「呀啊啊啊啊啊啊！」

「只要再忍耐九十九下，你就能活著离开加贺了！」

「胜、胜家。再三下就放过他吧。有著率领尾张美少女军团过去的我，得替猴子说句话。」

「不，信澄！让喜欢自己的女孩子奉承、在茶店胡闹，跟颠倒主君公主的立场，打算『开后宫』的猴子，完全不一样！信澄，你现在有了妻子阿市这个爱人，还会自贬身分，把许多女孩子当成新妻子，带回家里吗？」

「……唉呀。这么说的话，就失去当一个人的资格了。猴子，我没办法替你说话了。节哀吧……」

「信澄澄澄澄！我知道这会激怒姬武将，但在场的人除了我之外，就只有你一个男的吧？救救我！」

「我会被阿市骂的，所以没办法帮你说话，猴子。原谅我。男人的友情比什么都重要，但这个世上没有任何事情，比嫉妒生气的老婆更可怕……」

「所以，第二下！这次一定要让你挂点，好色猴子！我、生气啦啦啦！」

「呀啊啊啊啊！」

呵呵，听见这些话，都高兴到想当汝的爱妾了，若是惹信奈生气，流放到高野山之后，当个海贼度过余生也不错了，一益半开玩笑说著，自己也拿起鞭子，鞭打良晴的背。

「好，汝也有在村上水军当过海贼的经验，比起被姬武将们束缚，过著生不如死的生活，在海上高唱自由，还比较幸福喔。」

「很谢谢你，但不要用鞭子打我啊，一益酱！被小孩子鞭打，会让我心里的某种开关觉醒啊啊啊啊！」

「公主为什么一脸高兴的样子？」

「啊啊啊啊！」

「哈啊啊。心、心跳莫名加快呢。哭出更好听的声音喔。」

「住手啊，一益益益益益大人！五右卫门大人、救救我！为什么这种时候才偏偏不在啊啊啊？」

军议场地，因为良晴过于异想天开的方法，瞬间变成『相良良晴鞭打百次、然后赶出去』的修罗场。

痛到几乎快升天的相良良晴，幸好有不知从哪里出现的五右卫门，给他秘传膏药才留住一命，但独自一人被赶出去了。

放逐之际，良晴『再给我一些时间，让我跟胜家独处』苦苦哀求，胜家『这就是最后了……这种分离很可惜啊，猴子。就听听你最后的遗言』碎碎念接受，两人进到轩辕忍者也无法靠近的阵营深处，短时间交谈。

（上杉谦信会比我们想像得更早占领能登，进攻手取川。信奈赶不上，胜家，你会吃一场大败仗。这是我所知的未来。）

良晴离去之际，这么告诉胜家。

胜家惊讶，良晴再交代一些话。

听完这些后，胜家。

「你真是个大笨蛋。无药可救的大笨蛋。」

眼睛红红，『永别了』放逐良晴。

主君被放逐的半兵卫跟官兵卫，以及今川义元，为了追上良晴，也渡过手取川，从战场撤退──

在这种绝境竟然还大喊后宫野望的良晴，没有获得信奈饶恕，良晴会切腹、斩首、运气好就流放到高野山吧，胜家对剩下的将兵们这么说。

绝大部分的男性足轻，『是男人的话，谁都会那样想』、『想要怀抱成为一国一城之主，在后宫聚集美女的梦想活著』『可是，大部分男人都知道自己的极限，梦想只会半途而废』、『相良良晴这个直到最后，都不肯舍弃野望的大白痴』、『相良良晴才是真正的男子汉』对良晴感到同情，对那些长官姬武将们的做法，发出不满牢骚。

姬武将们，则是『公主好可怜！』『烂人！』『不想看到他！』『绝对绝对不会原谅』，替总大将胜家感到愤怒。

渐渐的，男人们跟姬武将们，都忘记上杉谦信这个敌人的存在，开始壮烈争吵。

『况且，柴田大人对男人没兴趣吧』、『暗恋跟织田的公主殿下』、『啊啊，未来话好像叫做百合吧？』、『所以才流放情敌相良良晴』。

男人们大叫。

『光源氏诱拐幼女监禁，只是个变态』、『虽然是身分不同的恋情，但因为公主殿下付出真心，我们才支持的』、『一定跟小早川隆景有了私生子，为了收拾烂帐才说六条院的』。

姬武将们也不认输。

织田军内部，出现难以修复的男女不合关系。

丹羽长秀『放逐那些不明事理拥护猴子的人』为了代替胜家收拾这个局面，『啊啊，我眼睁睁看著猴子离开了』津田信澄失落，『讨厌战斗。想要继续鞭打』泷川一益眼珠闪闪发亮，大家斗志也减退了。

终于，一部份男性武士，『我们跟相良良晴同生共死。谁管你们这些姬武将！』感到愤慨，拉著津田信澄擅自退兵了。数量，共四千人。胜家手边剩下的士兵，减少到一万六千人。

在最强军神的面前，柴田军团跟字面一样，支离破碎了。

同伴分裂，失去支撑弱兵织田家到这个地步的精神支柱良晴，织田军乌云罩顶。

从越中鱼津城出发的越后军，进入能登，在七尾城下的天神河原布阵。

七尾城，是跟浅井家小谷城、六角家观音寺城、尼子家月山富田城、以及谦信居城春日山城，并称为战国『五大山城』，其中之一的要塞，对身体有著问题，很难进行一个月以上长期包围战的谦信而言，本来是很麻烦的山城。

可是，基于『毗沙门天上洛』的命令，越后军展开接连猛攻，支城一座座遭到占领，七尾城变成孤立无助的孤城。

柴田胜家跟相良良晴，针对谦信的战略方针，大吵一架的消息传了开来，因为良晴放逐事件，导致男性武士大量离开战场的这个时候，固若金汤的七尾城失陷了──不是合战，而是因为内奸。

这跟上杉谦信至今的战斗不同，只要是阻挠上洛战争的事物，一律击溃。也不照往年那样，在大雪季节回去越后。所以不可能像以往那样假装表面投降了。

畏惧谦信火速进攻的七尾城内部上杉派家臣们，退无可退，决定『只有内应开城这条路了』，讨伐那些坚持等待柴田胜家援军的织田派家臣们，从内部打开城门。

出现义将谦信最为厌恶的背叛者，分出胜负了。

因为幼君在笼城战途中病逝，能登国主龟山家就此灭亡。

天神河原本阵，谦信接见那些打开七尾城城门的『内奸』。

内奸们，害怕这种卑劣背叛会激怒义将谦信，会不会被杀了？感到畏惧。

就算是『慈悲』饶恕罪恶的谦信，这份慈悲也是有限度的吧。

从城内找出内应，是生性有著洁癖的谦信，最为憎恨的武田信玄，所擅长的技俩。

因为被逼到绝路才孤注一掷背叛，但谦信会说『我岂是武田信玄！』，愤怒诛杀他们，也是当然的。

害怕，跪在谦信面前解释。

「我背叛那些吃龟山家俸禄的同伴们。」

「对武士来说，这是很卑劣的背叛，但不挺身而出的话，我们会被织田派的人杀了。」

「我们没有想要藉著背叛，获得谦信殿下的奖赏。不如说，是做好一死的觉悟了。」

「会饶恕我们的罪吗？还是说，赐我们一死？」

坐在月色之下的茶几上，弹奏琵琶的谦信。

「饶恕。」

说了。

「活著、洗刷污名。一生奉养那些自己杀害的人们。原谅汝等背叛同伴、杀害同伴的罪。再晚一天，我就会挥军进攻七尾城了。」

这个声音，夹杂悲伤跟愤怒。

是责备自己呢？是责备那些背叛者呢？还是对人的行为感到悲伤呢？

所有人，感到义将毗沙门天的慈悲之心，一直默默低头。

接著，本猫寺投降后也没有解散，持续抗战的北陆一揆众首领们，在谦信面前低头。

北陆一揆众，是扎根于当地的豪族国人，跟以人民为主体的本猫寺门徒，两者的融合体，长年持续跟谦信战斗。

谦信的祖父、父亲，都因为跟一揆众的战斗丧命了。

一揆众『我们不可能被谦信原谅，总会一天会被砍头』畏惧谦信，所以拼命抵抗越后军。

最后，许多本猫寺门徒放下武器离开一揆众，畏惧谦信复仇的一部份抗战门徒跟豪族国人们，总共约一万人，没有退路了。

『名为一揆众，现在却几乎是武士。不必留情』看见谦信大举进攻，终于投降了。

「谦信殿下。愿意饶恕杀害您祖父跟父亲的北陆一揆众吗？」

即使是义将上杉谦信，也不可能放过我们，他们绝望、恐惧颤抖，『至少在最后要看到一眼』抬头看著月色之下的谦信。

无礼！越后军家臣制止，谦信『算了』点点头。

白色。无论哪里都是白色。像雪一样白。眼珠是红的。就像从明月莅临这片土地的天女，这些男人们，在人生的最后一刻，说出肺腑之言。

谦信弹奏琵琶后，凛然说道。

「饶恕。」

除了直江兼续以外的人，都惊讶了。

「饶恕杀害我祖父的罪。饶恕杀害我父亲的罪。请饶恕我父亲镇压你们宗教的罪。不必像我这样信仰毗沙门天。信仰你们自己的神佛吧。」

往后，我们会将性命献给谦信殿下，在战场上为了大义而死，首领们大声叫喊。

「诸位。我跟武田信玄犯下同样的罪。以内应攻陷城池、夺取他国。越中、能登都纳入我的版图。投降的人，回家吧。想跟我军前进的人，就一起上洛吧。」

越后军瞬间，『我们的神在本猫寺，不是毗沙门天』、『背负父祖仇恨的谦信绝对不会放过我们。一族都会被杀的』将长年顽强抵抗谦信的一揆众吸收了。而且，他们是长年跟越后军战斗的强者。

人数一万的越后军，不只增加到一倍的两万人。

谦信一直烦恼的北陆一揆众，终于发自内心归顺谦信。

支配北陆人心的本猫寺当主神性，被毗沙门天的化身超越了。

谦信，胜过本猫寺了。

只皈依神佛、不信任武家。北陆人民的内心，被高举义旗、给予无限慈悲的毗沙门天笼络了。

上杉家的诸将。

「谦信殿下持续贯彻无益义战的一生，如今，一口气获得回报了。」

深深感忾说著。

但是，谦信的孤独，只有更为加深。

「宇佐美定满、直江大和。我终于跟一揆众和解了。往后，这些人相信我是毗沙门天的化身、推崇、请求我解救他们。我、变成真正的毗沙门天了。」

更加远离普通女生、上杉谦信了。

在这当中，直江兼续带给谦信，关于织田方的新情报。

「谦信殿下。进入加贺的织田军阵中，相良良晴对柴田胜家夜袭，激怒胜家，被鞭打后放逐了。因此，织田军出现大量逃兵。」

「夜袭？相良良晴？他跟柴田胜家交情不好吧？」

「会不会是刻意传出来的消息？」

直江兼续有些犹豫，但还是把埋伏在织田军阵中的轩辕忍者们，听到相良良晴在胜家诸将面前大吼的『光源氏六条院策略』内容，报告给谦信。

因为天岩户变得有名的相良良晴，打算一个个笼络战国姬大名，聚集在安土城的御殿，不战就取得天下，这种满脑子妄想的策略。

小早川隆景自然不用说，上杉谦信跟武田信玄也搭上线，梵天丸用五年计画培育成自己的东西，相良良晴这样放话。

愤怒的胜家、感到好玩的泷川一益，鞭打良晴的背部一百次，良晴半死不活被放逐出去，因此，有可能不是用来引诱越后军进入加贺的戏码。可是，本人兼续对男女关系不是非常清楚，无法断定，兼续这么报告。

「……那个人所说的爱，就是这么回事?」

谦信的雪白皙肤，因为愤怒跟耻辱而变红了。

安土城盂兰盆祭的回忆，也化为泡沫消失了吗？相良良晴夺走我的心，还打算趁是夺取所有姬大名的心吗？这样的话，就别被那个男人夺走嘴唇，直接窒息而死还好一点。

果然，那种男人根本不可信任，我真是愚蠢啊，谦信震怒。

「赞同相良良晴的一部份男性武士，擅自退兵。渡过手取川回去越前的逃兵，总共四千人。柴田胜家剩下的兵力有一万六千。突然的内部分裂，加上男性武士们对姬武将有强烈怀疑，导致士气低落。织田信奈本身率领三万兵力，准备从安土出发，但北国道路连日豪雨无法成行，跟柴田胜家会合，还需要一段时间。在北陆布阵的织田军，分裂城柴田胜家、相良良晴、织田信奈三支军团，现在正是各个击破的最好机会。」

「兼续，弱兵织田家最大的强悍之处，不就在于以姬武将们为中心的团结家臣团？不过，织田家重臣们，却被区区一名男人相良良晴的光源氏计画，就弄得分裂了？」

「被拋下的胜家，不得已率领全军在水岛布阵，以手取川为目标开始后撤。看来是想逃往越前。只是……织田军分裂得太过巧妙。若一切都是为了诱导谦信殿下进军到手取川北岸的策略，就很危险了。」

不过，就算成功将谦信殿下诱往手取川，也没有击败越后军的策略吧。织田家领地通往手取川战场的主要道路，都被洪水淹没了，兼续说明。

「另一方面，从本地能登通往加贺的道路，也有部分被淹没了，但越后军远征过关东许多次，行军能力不会有问题。」

「兼续。这不是演戏。相良良晴不可信任。以为已经获得我了，就遗忘对织田信奈的感情。不能原谅他。」

「谦信殿下？嘴唇颤抖了。在安土发生什么了吗？」

「别再提安土的旧事了，兼续。」

我不再迷惘了。相良良晴，天岩户的奇迹，只是一片幻影。织田信奈竟然被那种男人迷倒，你也是蠢人啊。只要往手取川进公，织田军就只有溃散的份，谦信用青竹敲打地面下令。

「诸位。接下来不准休息，往加贺急行军。将分裂成三块的北陆织田军各个击破，讨伐柴田胜家、相良良晴、织田信奈。将织田信奈自身化为神灵祭祀的逆天安土城，烧得一乾二净。」

越前全境、以及加贺，这几天降下纪录性的大雨。

在豪雨终于停下来的夜晚浓雾中，柴田胜家军一万六千人抵达手取川北岸时，没有渡河就布阵了。

打算渡过手取川撤往越前的胜家，『不准让越后军闯过手取川！』突然鼓舞士兵，选择了『背水之阵』。

收到信奈为了跟谦信决战，率领三万大军来到越前，却因豪雨淹没道路，导致进军大幅落后的报告后，胜家『不能让越后军乘胜追击，毫发无伤跟公主决战。立足手取川北岸，死守下去』点点头。

持续关东远征，擅长在豪雪山岳地带强行军的越后军速度，相当快速。跟织田军不同，不会在意豪雨跟泥泞。

「柴田大人。趁著这片浓雾，越后军出现在手取川。是为了追击已经渡河的我吧。」

胜家身边，是丹羽长秀。

「离七尾城陷落才不过几天。倶利伽罗峠当时的战争经过纳入考量，算是兵法的常识。」

「不，夜间行军、雾中行军，是上杉谦信最擅长的。常人在黑夜中，视野不明，无法指挥大军，但有著异于常人知觉的上杉谦信，在夜战就能发挥真正价值。听说在第四次川中岛合战，就算被武田军逼到山上，也大胆反过来奇袭，也是因为能在夜晚浓雾行军的缘故，」

「就算谦信自己擅长夜视，但士兵不同吧？是怎么行动的？」

「骑乘白马、穿著白色衣服的谦信，站在最前头，闯进雾中。奇妙的白色衣服，在月色之下闪闪发亮，相当显眼。」

「很难相信。这不是让自己当成目标了？谦信不怕伏兵吗？」

「毗沙门天不会被卑劣伏兵的箭跟铁炮打到，谦信这么相信。打到的话，自己就不是毗沙门天，至今一直如此。」

「太荒谬了。确实，或许谦信有极端的幸运。可是，那就像不断扔骰子啊。赌博，是无法连续赢下去的。」

公主在桶狭间也是孤注一掷，但是，之后就不再进行类似赌博的奇袭战了。公主知道。人活在世上，靠的是好运？不幸？无论多么幸运的人，也不可能一生都只靠幸运赢得胜利的。掷骰子不可能只胜不败。然后，赌博只要一次失误就完了，所以才叫做赌博吧，胜家点头。

「那是普通人的看法，柴田大人。对毗沙门天而言，那并不是赌博。谦信绝对不会被弓箭枪炮射中。那是神之意志、毗沙门天的意志。」

「本猫寺一族因为被铁炮打中也不会死的体质，才被信徒们当成活佛崇拜，失去这份力量，就恢复成普通人了。上杉谦信，也是一样。只要让她恢复成普通人，就能赢过她。」

「可是，柴田大人。上杉谦信，跟拥有特殊血脉力量成为活佛的本猫寺一族不同。谦信，是只依靠自己的精神力，成为毗沙门天的。恐怕，以自己力量踏足神之领域的谦信，有著钢铁般的意志力。跟拒绝神魔佛守护，想以人生为人的精神力，结束乱世的公主，方向性不同，这份强韧跟公主的精神力不相上下。甚至、还超越公主了。」

这种厚重钢铁的精神，要如何打开缺口？胜家咬牙。

开始黎明了。

浓雾另一端，传出琵琶声音。

越后军，夜间行军。

难以置信的速度。

无言的进军。

可怕的统率能力。

跟川中岛合战、反过来奇袭武田信玄埋伏的八幡原当时几乎一样，但越后军的人数不同。

如今的越后军，吸收长年仇敌一揆众，人数倍增。

尽管人数倍增，却是士气如虹，所有人都像是相信谦信等同军神毗沙门天似的，有条不紊在雾里进军。

跟遵照兵法打仗的武田信玄，将种子岛技术钻研至登峰造极，编制出最强火力部队的杂贺孙市不同。

「这女人，根本不把武家放在眼里！本猫寺的合战结束，想说织田家战胜了本猫寺，结果获得她们力量的不是公主，而是上杉谦信吗！」

「北陆的人，跟畿内的人气质不同。本猫寺开城，公主将这看成人的时代到来，但她们依旧继续追求神佛吧。因为毗沙门天饶恕身为仇敌的她们。」

胜家站起身来，『准备马匹！』这样命令小姓。

「那就是军神吗？那就是越后军吗？具有信仰之力跟武家之力的两边力量，最强军团吗？我的常识根本无法预料啊。」

但是，别想奇袭啊，上杉谦信。我已经知道你会在手取川奇袭的事了。虽然很火大，但这是猴子的预言。

「长秀，本阵交给你。我过去最前线。跟上杉谦信直接对决。单挑。」

上杉谦信会接受单挑的要求吧，可是很难活下来，长秀拍拍胜家肩膀。

「柴田大人，为了公主，无论如何都要活著回来。」

「我们的个性跟能力截然相反，但都能帮助公主吧，长秀？我不像担任公主的你，懂得看气氛、拥有智慧。所以才负责守护信澄。」

「我很憧憬柴田大人战场上挥舞长枪，赶跑公主敌人的刚直。」

「两人互补帮助公主，没有恋爱的时间啊。我无论什么时候，都只看著公主。但我不会后悔。每天都活得很灿烂。恋爱的部分，换成乾脆明快的生活方式了。」

「柴田大人跟我，为了平定天下，没有时间顾虑到自己吧。这场战斗，无论哪边都没有遗憾了。」

「长秀。在背地里支撑织田家扩大到这种地步的人，只有你了。但是，能力只够在战场上发挥的武将，除了我还有其他人。两者相较之下，我消失会比较好。保住本阵。我会尽可能拖时间。你要活下来。」

「不祥的话呢。二十分。」

「有恋人的话，改掉这种任何事都要打分数的僻好吧。还有，活下来的话，快点找到老公吧。记住了，万千代！」

「呵呵，很失礼喔，我还不到需要这么焦急的年纪呢，三分。」

胜家、驰马。

黎明。

浓雾之中。

漆黑的盔甲武士们，有等候毗沙门天命令，默默列队的两万越后军，以及宁愿玉石俱焚，布下背水之阵的一万六千柴田胜家军，在极近距离对峙。

纤细身体没有穿上铠甲，一身洁白衣服骑乘白马的毗沙门天上杉谦信，『上前』小声命令。

手取川合战、开战。

柴田胜家军没有进行渡河作业，反而在这种地方布下自断退路的背水之阵，对越后军的士兵来说，是意料之外。

迅雷不及掩耳的夜间行军奇袭，胜家军却像是看穿了，严阵以待。

参谋直江兼续『手取川合战发生的未来，相良良晴告诉柴田胜家了？』这么说道，谦信『他也告诉我了。没有问题』冷静安抚。

听到相良良晴的狂妄野心当时，谦信非常愤怒，现在却没有表情。不露出表情。只有、全身专心融入战场气氛。

越后军将兵没有任何人动摇。

毗沙门天，是无敌无败。

只要战斗，就代表胜利。

既然毗沙门天宣布『讨伐柴田胜家、进攻织田领地，跟织田信奈决战』的话，还有什么需要犹豫的？

骑马队先锋，漆黑军团，有如波浪般袭来。

柴田军的前卫，一击被打发了。

东面、西面、正面，两军士兵交锋，大地摇晃。

这场战斗的主角──

「织田家笔头家老、越前国主、北陆方面军司令官，柴田修理亮胜家。在此！」

手拿朱枪，柴田胜家往前冲锋。

把所有挡路的人屠杀殆尽，『跟我一决胜负吧，毗沙门天！』持续大吼。

织田家的最强姬武将，这一天、在这片手取川战场，发挥有如鬼神的强悍能力。

目标只有一人。

上杉谦信。

把织田信奈看成最后宿敌，拋弃不夺取领土的誓言，以最强战国大名立于世间的毗沙门天。

为了让这个武神，认同是『足以跟自己一分高下的武将』，柴田胜家化为修罗，肆虐战场。

胜家，只管往前冲、砍杀敌人。

终于、悠然眺望战况的毗沙门天，进入视线范围了。

「不值一提的弱兵织田家，只有柴田胜家，足以拥有武名。这场胜负，我接受了。」

将直江兼续的制止拋诸脑后，上杉谦信骑乘白马，出现在发狂的柴田胜家正面。

持续混战的两军足轻士兵们，通通各往左右退开，让出谦信跟胜家之间的空间。

「关东管领、上杉谦信。奉足利义昭将军之命，讨伐逆贼织田信奈。」

白雾之中出现的异样少女，让胜家吞了口水。

如此纤弱、有如雪之妖精的少女，就是上杉谦信？就是在川中岛，将武田信玄逼到进退无路的军神？

为什么越后的男性武士们，崇拜上杉谦信，有时会争夺谦信的注意，以及把自己当成神兵舍命战斗，胜家终于理解了。

她或许有著上天赐给自己某种能够掌握幸福的资质，却什么都没有去选择，舍弃一切才能成为神之化身，胜家想著。

感到激愤。

「上杉谦信！公主是我的梦想。恋爱、天下，一切都要掌握。什么都不放弃。无论面临如何打击、失败、挫折，都不会放弃。就算浑身是伤也会站起来。这样的公主，才是我憧憬的人物。上杉谦信，你至今都不肯面对恋爱跟天下。身为毗沙门天的你，如今对人间有什么留恋？」

「用言语是打不倒我的，柴田胜家。拿起长枪。杀过来吧。」

娇小的谦信，单手拿起又细又短的十文字枪。

跟胜家擅长的朱枪比起来，简直像是一把玩具。

因为雾气阻碍，视野无法完全看清，但接近之后就不会有问题了。

胜家、驰马向前。

彼此武器的长度，有相当差距。

攻击距离不同。

(彼此技术相等，就算谦信比我更强，也能用武器的差距扳平。对。我就是为了这个时候，才磨练自己的枪术！)

比起谦信刺出十文字枪的速度更快，胜家朱枪贯穿谦信胸口。

但是，胜家刺出长枪，手上却没有感觉。

谦信以千钧一发的距离躲过，在马上静静扭动身体，闪过胜家的枪。

同时，十文字枪枪柄轻轻敲打胜家的腹部，胜家被马匹带著往后退。

「……哇!?怎……怎么可能?」

那种使枪方式看起来没用多少力气，胜家身体却被强烈冲击轰走了。

若没有穿上甲冑，胜家肯定会因为肋骨折断晕倒的。

「这种程度有如儿戏，是击不中我的。能在战场上一对一伤到我的，只有一个人。武田信玄。」

胜家大吼『还没完呢！』，继续刺出枪。

完全、击不中。

看上去根本没有躲避，但攻击空间完全刺不到谦信的身体。

咫尺之差躲过。

不明白。看不出是什么流派的技巧。

明智光秀的鹿岛新当流太刀术，跟这完全不同。

谦信、动作太过洗炼了。

或许不属于任何流派吧。

不是武家兵法。

只是，也不是忍术。

上杉谦信的武勇，简直是不同次元。

短短瞬间，胜家就被枪刺中三次。

胜家穿著的兜跟甲冑，出现几处裂痕。

刺到兜的第二枪，刺到背后甲冑的第三枪，也不知道是什么时候被刺中了。

谦信从身体正面刺出枪，明明应该是不会被刺到的。

胜家，使用自己体会的战法。

「瓶割大斩撃!」

把马背上的水平扔向空中，用枪击碎的个人技术。

胜家能利用这个技术，让碎片飞往攻击目标。是胜家独自体会的奥义。

大量飞散的水平碎片，将会飞往谦信全身。

躲不过的。

肯定。

但就在这电光石火的一瞬间，谦信做出大胆到可怕的决定。

在胜家朱枪刺破水瓶之前，谦信默默驰马冲撞胜家的马，突然跟胜家紧贴。

这种状态下，胜家若还想刺破水瓶攻击谦信的话，自己身体也会出现无数空隙。

「认为我一旦进入你的射程范围，就不会刺破水瓶吗？你上当了！」

胜家大吼『赢了！』，打算让自己跟谦信身体都被无数碎片贯穿，朱枪刺向空中水瓶。

「天真。这个技俩轩辕通通调查清楚了。已经知道了。」

这把枪，又刺到空无一物的虚空。

目标水瓶，被谦信早一步刺出的十文字枪贯穿，扔到一旁。

胜家，有种死亡逼近的预感。

转动马头，跟谦信拉开距离。

只要有一瞬间『失败了？』、『被看穿了！』出现这种念头，胜家脑袋肯定会被从空中拉回来的十文字枪刺破脑袋吧。

「柴田胜家。这种程度若是你的全力，下一击就结束了。」

谦信，连一滴汗都没流。

保持寒冰一般的平淡表情，在马上悠然举枪。

短短一瞬间的攻防，让胜家喘不过气。

马匹、脚步也踉跄了。

(跟武田信玄同样是个怪物。该怎么打中她？)

谦信不给胜家能够思考的时间。

(只是这样接战，身体、甲冑、马匹都到极限了。上杉谦信。这么柔弱的少女，却强大到不像是个人。被当成毗沙门天的理由，总算明白了。)

谦信自在操纵马匹冲过来。

胜家、做出决定。

(猴子离开时，说出好几个『秘密』。其中之一──我就拿来用吧！)

「还没完呢！上杉谦信，永远记住柴田胜家这个名字吧！接招！」

马背上的瓶子，还剩一个。

胜家，高高扔出这个最后的水瓶。

在身高矮了一截，武器也较短的谦信，刺到瓶子之前，胜家想先刺到瓶子，得在比平时更高的地点刺破才行。

谦信，也会这么想吧。

「等到我贴上去，这次想用短刀刺我吗？这种小聪明是没用的！」

谦信再次面无表情，冲撞胜家马匹，肩膀碰到胜家身体，再次紧贴。

但是，就算两者距离几近于零，短刀也不可能刺到谦信，胜家身体已经理解这一点。

方法、准备好了。

(猴子说过。上杉谦信只要被攻击，就会以其人之力还治其人之身。原因还不明白，但这就是上杉谦信体术强大的理由。所以，只要是用上自己力量的武术，通通都派不上用场。绝对不能跟她单挑。那么，我就反其道而行。对，就像抱起婴儿那样──)

胜家没有带著杀气，单手绕过谦信的细腰，抱住──

「……!?」

发生预料之外的事情。

没有敌意、没有杀意。也没有攻击力。

只是，温柔拥抱。

谦信的红色眼珠，盯著头上比自己高很多的胜家。

胜家(很可爱的惊讶方式啊)微笑。

「抓到了。抱歉，雪之公主。」

「抱住我、打算做什么？」

凛然语气，依旧没有少女模样。

啊啊。

这孩子，若没有跟我一样生在战国武家的话，现在一定──

(确实啊。身为姬武将的命运、野心，一切都拋弃了，猴子。这个孩子、我下不了手。)

怜悯、犹豫。

胜家、无法这样默默分出胜负。

说出自己接下来的、计画。

「就这样、折断你的腰鼓。」

「不可能喔。我能把攻击直接还回去。如果是空手的话，这个力量会完全回到你身上。」

「我看见唯一的突破点。不带敌意、恶意、杀意，像是对待婴儿那样抱住的话，就不会遭到反击。现在，就确实抱住你了。武田信玄也办不到这点。这是我的大发现。」

「到时候，就用短刀刺杀。像这样跟我身体紧贴，你也无法逃脱的。」

胜家、笑了。

「无妨。一起上路喔。最后抱住公主的人，竟然是我这种姬武将，抱歉啰。」

「比起没有恶意的拥抱，带有杀意的短刀速度更快。比起折断我的腰骨，我能早一步刺穿你的心脏。」

「试试看吧。」

胜家、谦信彼此赌上性命，双手使力，此时──

「不能对柴田见死不救！射击、射击射击！」

习得甲贺忍术、将气息杀气完全掩盖，潜入白雾的十五名种子岛部队，同时瞄准在马上被胜家抱住的谦信──

这些人、怎么回事？从什么时候躲著的？胜家双眼瞪大怒吼。

「混帐！这是我的战斗！别碍事！」

「吾不管！柴田，汝还要活著帮忙对武田战线的！否则公主会很麻烦的。别擅自战死！所有人，开枪开枪！」

可是。

「……无法发射？所有子弹、无法发射？」

泷川一益，惨叫。

种子岛部队发射的子弹，连一发都无法射出。

「不行！隐密行军过于勉强了！」

「火药、子弹都沾湿了！」

胜家擅自行动，就是为了让泷川一益潜入狙击谦信，这个乾坤一掷的策略，被破解了。

「连续几天降下豪雨，还有这场浓雾。雾气弄湿种子岛。种子岛，雾气是弱点。」

谦信的娇小身体，怒发冲天发出杀气。

「不知雪、雾、风的你们这些尾张与畿内人士，不害怕自然。却无法敌过挡在世人面前的天与地。你们不知如何跟天地战斗，自然，天地也不会与你们为伍。」

「上、上杉谦信。汝到底是什么人？」

策略失败的同时，一益手拿著手里剑，很快站到胜家马匹的屁股上。

「等等，一益，不要再碍事了……哇啊啊！」

胜家身体，突然从马上摔落。

混战、再次开始。

「一益？一益在哪？不在吗？可恶，左右都是足轻！」

胜家起身，挥刀攻击那些杀过来的越后军足轻。

「呜。兜破掉了。脑袋好晕……可恶！」

胜家额头、渗血。

若不是从马上摔落的话，肯定会被对单挑遭到阻挠，气愤到不行的谦信，用胁差刺穿胸口吧。

因为身体摔到半空落下，胁差错失目标，刺到兜了。

(看来，我又被一益救了！可是，没有马就麻烦了。她在战场上胡来啊！之后一定要骂骂她！若是能活下来的话，可是……)

不只没有马，连朱枪都失去了。

因为脑袋失血过多，脚步不稳。

「柴田胜家、在哪里！想要杀我的人，却不带恶意触碰我的身体，这是一种侮辱！」

远远看见上杉谦信，因为胜家忽然从马上消失后，四处找人的身影。

似乎摔到有一段距离的地方了。

(越来越被激怒了啊。谦信眼中，现在只盯著我一个。)

胜家跟谦信的单挑，因为泷川一益的种子岛部队闯入，遭到打断，得知这点的越后军，朝胜家杀过去。

自己是赌上性命要杀了谦信，不能在这里被打倒，胜家鼓起斗志。

「还没完！只要活著，我就不会停下脚步！这样会被猴子嘲笑的！我要贯彻身为姬武将的觉悟！」

胜家、大口喘气后拔刀。

「柴田胜家大人，请赐教！」

「对谦信殿下投降吧！」

「不投降的话，就把你的脑袋献给公主！」

跟桶狭间合战当时的相反立场，这是报应吗？胜家苦笑。

军队崩溃后，哭著说不想死、不想死、继续对抗我的今川义元，当时自己很看不起她，但她坚持活下来的信念，或许很了不起呢，胜家想著。

「我不会逃走的！我是织田家笔头家老、柴田胜家！过来吧！」

还能、动。

胜家、相信。

还有、胜算。

在这片战场发挥异常感觉的上杉谦信，却没注意到一益埋伏的种子岛部队来到附近了。

为什么？

要说的话，就是精神集中在跟胜家的单挑上。

(只有集中在单挑的瞬间，谦信才能忘记自己是率领大军的大将吧？因为集中力过于强大了。谦信那份超越极限的高度集中力，虽然能在战场发挥有如神灵一般的卓越能力，却有缺点存在！)

这点，让胜家找到最后一丝光明的可能性。

即使心脏快要停止，也绝不会放弃。

自报姓名，持续斩杀敌兵。化为修罗，尽可能打倒更多的越后兵，将上杉谦信的双眼、嗅觉、感觉，再次吸引过来。

对，这就是自己的任务。

「呜喔……喔喔喔喔喔喔！」

持续斩杀那些四面八方冲过来的漆黑越后兵，刺杀、贯穿铠甲、砍断头盔。

这双手，已经没有关心那些人命逝去的从容，对自己无论如何都要跟公主武将战斗的矛盾命运，也不会迷惘了。

「这就是最后了。柴田胜家。我究竟是什么样的人，在这一瞬间就会写进历史！」

以前，在金崎的绝望撤退战。

相良良晴比谁都更早提出担任殿后军的要求，不惜舍弃自己的性命，让信奈得以生还。

当时的胜家，对相良良晴展现的觉悟、献给信奈的爱情，有著感动，同时对晚了良晴一步的自己，感到羞愧。

比起我对公主的忠诚，深爱公主的相良良晴，心意会比我更坚强吗？

不可能的！

男女之间的爱情，跟我献给主君的忠诚心，两者是没有优劣之分的。

两边、都是献给某人的感情。本质、没有任何差别。

但难缠的是，越后军也对上杉谦信这名武将，献上绝对的忠诚了。

即使化为修罗挥刀、不管怎么杀怎么杀，越后军都没有退却。无法阻止。以胜家的脑袋为目标进军。

(打不倒。一切还没结束。真的，就是因为那个无可救药的『白痴』，才会招来跟谦信的死斗。就算困难的策略面临失败，也不会后悔。所以，我才选择跟谦信单挑。就算打不赢，也能争取时间。但是──他一定能赶上。我就算只剩一口气，也要站在战场上！为了把上杉谦信钉在这片战场！为了让谦信的精神、感觉，继续放在我的身上！)

胜家，抬头往望不知何时变得清澈的天空。

(可是，同样手段对谦信是没用的。赢过她是不可能的。看见那张纯粹的少女外表，我原本打算强行折断谦信腰骨的想法，也犹豫了。这是我的败因。这份犹豫把全军逼到死路。果然，我身为武将的同时，也还是个女孩子啊。不久后、我就会战死了。不过，我是柴田胜家、织田家笔头家老。不会后悔。就会性命燃烧殆尽，我也不会退后！)

谦信。快点过来。

「我不会从这里退后一步！就算死了，也要死在战场上！」

咚！

胜家来到极限了，用刀刺穿发抖的右脚，把脚直接钉在地上。

「咕……好痛！这样子、就算想逃也逃不了！哈、哈哈哈……我、真是个蠢蛋啊……」

胜家将最后的武器──胁差拔出来，迎击『所有人，散开！柴田胜家，由我亲自讨伐！』骑马过来的上杉谦信。

「谦信！我是少女的话，你也是少女了！我要把你拉到地上！」

谦信从马上挥舞十文字枪，『不必挣扎了。一击收拾你』红色眼珠挂著泪珠，这么念著。

「值得赞赏啊，柴田胜家。请原谅越后兵阻挠单挑的失礼。」

「哈哈。这边才是，那个小巫女途中出来碍事，抱歉了。嘛，错失目标这件事，她应该不是真的想射中你吧。别对一益生气了。」

「若不是那个人打岔的话，我应该会被你抱著，就此断气吧。我不太习惯被人温柔抱住。不过，这也是天命。毗沙门天，不允许我有这种幸福的死法。」

「……那就好。就算发誓一生清净，对手是我的话，你依然手下留情了吧？雪之公主。」

「柴田胜家。你正是织田家最强的勇者，支撑织田信奈的真正忠臣。你想赢过我。可是，你的温柔，加上些许的怜悯，决定胜负了。早一步回归天庭吧。第六天魔王，毗沙门天，不久就会跟上。」

意识渐渐远离的胜家，听到这些话，睁大眼睛。

「……等等！不对！到了最后，别用这种毗沙门天的做法！说出你的真心话，上杉谦信！公主跟那家伙，才不会因为这种莫名其妙的东西而死！我也一样！毗沙门天的预告，我绝对不会接受！」

面对谦信从马上刺过来的十文字枪，胜家勉强用胁差挡住了。

「……怎么会？接住、我的刺击了？柴田、胜家……！？」

「在金崎、天岩户，猴子为了守护公主，都奋战到最后，他无论碰上什么，碰上何等困难，都是正面对抗命运。这条命要如何使用，要如何活著，不是依靠毗沙门天跟神灵，而是要由自己来决定！你也一样，上杉谦信！」

「相良良晴，背叛织田信奈了！你不也是想要处决相良良晴，把人流放了吗！」

「……啊啊。是啊。不妙。我、开始头晕了……」

全身伤口流血，夺走胜家的体力。

意识恍惚，胜家身体摇晃。

胜家、取回意识，闭上眼睛。

就算把最后剩下的胁差扔出去，也刺不中目标。

至少、要砍到一刀。

十文字枪，再次逼近。

但是，这把十文字枪，被三个人挡住了。

「……胜家，死还太早了。要死的话，等你把胸部变大的方法告诉我再死。」

「同感！虽然慢了点，但本公主把本阵的兵力带到前线了！」

「舍弃本阵，全军前进。柴田大人，您将上杉谦信牵制到这种地步。『最后策略』成功。只差一步了。五十分。」

用娇小身体挥舞庞大朱枪，前田犬千代。

放弃种子岛，拔出忍刀的泷川一益。

应该负责守备后方本阵的丹羽长秀，拔出长刀。

三人合力，挡下谦信打算取走性命的一击。

胜家全身流著鲜血，耳膜接收到声音。

「长、长秀？犬千代？连你们都跑来前线跟谦信战斗，是怎么回事？一益，你……做什么！」

「不不，种子岛被雾气弄湿，是吾的失误。抱歉了。因为吾不适应北陆的气候。就用这弥补了。」

「什么、笨蛋！」

这场合战，为了打败无敌的上杉谦信，布下两层、三层的策略。

就连胜家自己，也只是模糊掌握到『策略』的全貌。

为了让这个『策略』成功，胜家必须在手取川北岸迎击越后军，豁出去阻挡。在『最后策略』成功之前，一定要尽可能争取时间。

「大姐。性命，不是能够这么轻易舍弃的东西。柴田太钻牛角尖了。人啊，过得自在就好。至少，谈过一场恋爱再死啊。」

「吵、吵死了。是个幼女，别这样评论人生！别再喊我『大姐』了！每次都这样！每次都自己乱取名。我叫做胜家喔。」

「不是幼女。外表是这样，但吾也是有著过去，是成熟的公主了。」

「笨、笨蛋！真是的！连你都这样的话，就真的完了！竟然舍弃本阵！作为杀手锏的『那家伙』，不是还没到吗？」

「……要死的话，把变成巨乳的修行法则告诉犬千代再死。」

「没办法。想捡起所有果实，是零分的，他就是这么可悲的人。」

「没错。失去织田家最大巨乳的话，相良会悲伤到出家。他的心朝向信奈，但他的手指，总是看准大姐的乳房喔。」

「这种时候就别说了！特别是一益，别开玩笑了！这会让我全身发抖！都快晕倒了，想到猴子那次夜袭，就让我醒过来了！」

胜家拔出贯穿自己右脚的刀，骑上一益带来的马匹。

四名姬武将，合作围困谦信。

「身为织田家四天王的我们三人，还有朱枪豪杰前田犬千代。织田家自豪的四名千人敌武将一起上，谦信大人，由我们联手绊住您的脚部一阵子。直至时机到来为止。八十分。」

谦信『不要挡路！说过要单挑，却拿出种子岛、接著是大将身分的四人围攻。愚蠢。要卑劣到什么地步！』嘴唇颤抖，开开阖阖。

不是做好一死觉悟。

白色雾气渐渐散去，然后朦胧太阳爬上天空。

对光线没辙的谦信，视觉减弱。

所以谦信不依靠视觉，而是掌握空气流动跟声音方向，看穿四名姬武将的连击。

「这女人、眼睛闭上了……不妙！速度更快了！」

「连呼吸的空档都不要给，继续进攻，胜家大人！」

「真有一手。公主的杀手锏？看穿我们针对她视线的策略了。」

「……可怕的斗气。只要瞬间放松，四人就会瞬间被杀了。」

上杉谦信为何会被尊崇为毗沙门天的化身？四名姬武将切身体会到了。

无论对手是一个人？四个人？对消灭感情跨越恐惧，跟军神毗沙门天一体化的谦信而言，都是一样。

不如说，将性命赌在织田信奈身上，姬武将们华丽的合作，结果却是让谦信心底沉眠的毗沙门天，力量更为增强了。

「——命运、在上天。」

谦信看穿周围接连出现的攻击，在马上闪躲、前进、刺枪、驰骋。

「打不到？明明都四人同时攻击了，却连擦伤都没有！」

「……枪尖被砍断了。」

「公主的忍者刀断掉了？什么时候被折断的？完全没看见！」

「越来越快了！速度简直没有极限！」

咚！

犬千代的娇小身体，最先落马。

谦信单手舞动十文字枪，抵挡四面八方的攻击后，另一只手推了犬千袋的肚子，把人推下马，虽然很难置信，但谁都无法用肉眼追上谦信的动作。

「铠甲、在胸前。」

下一个，是注意到自己会被轰走的一益，离开马备躲到马腹下方。

可是，这匹马被谦信一击轰走，倒在地上。

「功勋、在脚下。」

胜家『长秀，如今谦信不是个人了。四个人一起上也无法争取时间！』大吼时，长秀也从马上摔落了。

跟这名军神单挑还能活下来的武田信玄，能让毗沙门天的武田信玄，到底是如何锻炼自己的？难道是武技之外的东西，守护了武田信玄的性命？

「在川中岛跟武田信玄对峙时，她体内还留有上杉谦信的心。就像跟我单挑决斗时的谦信那样。慈悲、愤怒。不过，现在她不是姬武将、不是上杉谦信了。毗沙门天渐渐觉醒了？沉眠的一切力量，毗沙门天会毫不留情觉醒！」

谦信，把十文字枪的枪尖，对准胜家。

谦信，不须躲避联手攻击了。

下次攻击，不是瞄准弱点。

必杀的十文字枪，用双眼看不见的轨道刺来。

「不死而战者生，不生而战者死。然而，汝等只有死路一条。」

谦信再次张开眼睛，红色眼珠，连些许感情都消失了。

感情消灭、思考消灭、希望消灭，内心充实的『上杉谦信』这个少女存在完全消失时，就是她成为无敌军神毗沙门天的时候。

已经、没有犹豫跟迷惘了。

谁都、无法打开毗沙门天的门。

谁都、无法来到她的身边。

就像武田信玄所说，无论如何希望、付出多少牺牲，也无法达到了。

信良良晴，背叛织田信奈，背叛谦信的心。

在织田家四名姬武将的团结面前，上杉谦信这名孤独少女，走入毗沙门堂的深处，由军神毗沙门天取代谦信了。

毗沙门天，完全觉醒。

胜家（不可能的！发出这种斗气，谦信以双眼追不上的高速行动，身体为何还撑得住？即使灵魂被毗沙门天抢走，身体还是个普通少女啊！）感到惊讶。

「猴子！快点来！上杉谦信越来越不像个人了！还没来吗吗吗吗！」

「胜家！久等了！相良良晴军团，突然参战！总共四千人分遣队，绕到越后军后方了！」

胜家、听到那个声音。

越后军的背后。

雾气、完全散去。

胜家、视线开阔。

相良良晴率领的分遣队，突然出现在越后军的背后。越过泛滥手取川的船队。总共、四千人。加上控船的川并众，以津田信澄为首，途中脱离的男武士们，全员参战。

「呀啊。赶上战场了。千钧一发，『横渡手取川』策略成功了，猴子！多亏胜家她们，豁出去撑到极限啊。」

「幸好有在浓雾之中，从手取川上游的激流，顺流而下的川并众。筏を操るじゅつはもちろん、さんちゅうでいかだづくりをしきしたぶぎょうぶりもかんぺきだったでごじゃる」

「太好了！大姐称赞我们了！」

「我们只是仿效相良大将，在墨俣用过的『２Ｘ４』工法！」

川并众的大叔们，高兴欢呼。

「我们这种川贼走的路，才不是一般土路。是河啊！手取川因为大雨泛滥，这样就能让行军加速了！」

「善用天候，不是上杉谦信一个人专们的！这次跟河有关啊！」

「抱歉了，谦信。正是因为知道你变成旱鸭子的可悲理由，才利用了你的弱点。海路跟川路，你是无法像陆路那样用兵如神的。不，其实你具备了。因为你是绝无仅有的战争天才。只是，你害怕水。所以，海路跟川路才会出现一丝空隙……抱歉了……」

「呜呜。跟越后军正面冲突的话，必败无疑。但即使想要夹击，行军时谦信大人又会发现。所以才以被柴田大人流放的良晴先生为笔头，四千脱队士兵分成小队散开。以猎人姿态在山中小路迂回，跟赶造建造竹筏的川并众会合。在上游利用竹筏，渡过手取川泛滥的河水，在柴田大人跟越后军激战的同时，突然抢到越后军背后。这是跟川中岛夹击一样的形式。」

战争就是土木工程，利用未来的『２Ｘ４』工法，神速建好竹筏时，就是我们的胜利了，官兵卫鼻子哼气。

「如何！『横渡手取川』的策略！相良良晴的疯狂提议，漂亮完成了！这样就超越山本勘助了！高举黑官一流大旗的时候来了！」

「为了预防万一，演了一场让柴田大人鞭打良晴先生百次，垂死状态的戏码──这是『三国演义』的『苦肉计』。良晴先生，很对不起很对不起。谦信大人很喜欢源氏物语，应该对三国演义这类军事书籍没什么兴趣，看来我们幸运猜中了。」

「为什么！为什么西梅欧的策略常常微妙失误，半兵卫读过书，每次都能切中核心？」

「真过分的一场戏啊。不过，胜家戏演不出来。若告诉她策略全貌的话，放逐应该会在鞭打之前吧？」

「越后军自豪的轩辕众，情报网相当强大。就算让丹羽大人她们一搭一唱进行名为军法会议的演戏，不会说谎的柴田大人，演技肯定会立刻被轩辕众看穿，所以只有柴田大人不必演戏，必须让良晴先生夜袭，真正激怒柴田大人才行。」

「我全心全力的演技，结果是太过激怒胜家，而且途中还真的对胜家胸部兴奋了，以为肯定会被杀掉……胜家鞭子都打在背上。可是，一益酱干嘛突然参加鞭打？剧本没这回事吧？」

「柴田大人若是认真鞭打百次，良晴先生就会死了，这是一益大人的关心。」

「真的？是吗？一益酱不是只关心茶器啊。」

「西梅欧来看，只是一益大人单纯觉得有趣啊。」

以川并众为首的男人们，从竹筏接连登陆后，再次发出怪样气势。

「哈哈哈哈哈！上当了吧，上杉谦信！」

「我们这些独身男人，怎么会舍弃可爱的姬武将啊！」

「姬武将就是小鸟依人！身体娇小、身怀嫉妒，持续上演殴打我们的暴行，但感觉还是很爽啊！」

「为了让她们自由自在、为了让她们活下来，我们这些男人才需要挺身为盾啊！」

「没有女孩子的世界，就是黑暗！只有男人的世界，活著也没意义啊！」

「上杉谦信！不要小看男人这种生物了！无论几千年，我们都会追著女人的屁股后面跑！」

「越后军的男武士们，只会乖乖听话，什么都不知道啊！你们家臣团也跟我们一样啊啊啊啊啊！」

「像我们的大将，是天下最喜欢女孩子的人啊啊！怎么可能舍弃姬武将离开战场啊！」

良晴被流放之时──为了不引起轩辕众的戒心，良晴离去之际那一段话的正确含意，胜家没有想错。

（胜家。我要在手取川重现『墨俣』。不是造一座城，而是进行『啄木鸟』。以前是武田信玄负责吸引越后军，这个任务，只能交给织田家的最强武将了。）

看看绕到越后军背后的分遣队，果然是猴子啊，胜家苦笑。

只是，当时有一句话，胜家无视了。

（听好。不准用单挑争取时间。这是信奈的命令。）

虽然要胜家当作诱饵，猴子却还流于私情多了多余的话。如果没有无视这个命令，我们不就全灭了吗？胜家再次笑著。

胜家在战场撑下去，持续等待的最后策略『横渡手取川』，成功了。

越后军两万，被前方柴田胜家军一万六千人，以及后方的相良良晴军四千人夹击了。

川中岛时，山本勘助动用啄木鸟策略，武田军夹击谦信。

但是，当时谦信在事前看穿了啄木鸟，奇袭兵力分给分遣队的八幡原武田信玄本阵。杀向妻女山的武田分遣队，回到八幡原的短短时间内，谦信乾坤一掷，跟武田信玄一较高下。

可是，这场战争不同。

同样是夹击，但对相良良晴的背叛感到愤怒，对单挑之际却还温柔抱住自己的柴田胜家，感到更加愤怒，在四名姬武将的完美团结之下，闭上眼睛，只专心讨伐眼前敌人的上杉谦信，抓住她的空隙，完全袭击成功了。

越后军，从未有过陷入此等绝境的经验。

谦信若没有答应胜家的单挑，在本阵悠然指挥的话，即使是横渡手取川的策略，谦信也能以异常感觉，发现分遣队接近了吧。

但是，谦信所有精神都集中在跟柴田胜家的单挑，为了讨伐四名姬武将，为了引出自己所有隐藏的武力，阻断感情跟思考了。

此时，无法制止谦信失控，发现自己失败的直江兼续，人在本阵，『利用手取川泛滥的洪水奇袭！？为了让这个夹击成功，利用那种手段让谦信殿下动摇？相良良晴为了扮成光源氏，几乎是半死不活了？这就是织田家的团结！』念著］。

「负责挡在谦信正面的武田信玄任务，做得很好啊，胜家！但是，都说过不能单挑了，你却杀过去？这样还能活下来，太强了啊！你果然是织田家最强的！」

良晴在马上大吼，胜家回应。

「太慢了，色猴子！你才是，被我鞭打怀恨在心，才这么晚出现吧！彼此都活下来的话，还要追加鞭打百次！」

「别开玩笑了！要追加鞭打的话，胸部就要再给我揉！」

「呜呜呜、吵死了！下次再摸就真的杀了你！」

「嘿嘿。吾也演得不错吧？」

蹦蹦跳跳骑到自己背上的一益，摸摸她的头后，良晴（运气在织田家这边）确信。

「作为奖赏，之后会给你茶器。」

相良良晴军，渡过手取川！

这段混乱期间，上杉谦信，突然消失在胜家她们面前。

勉强保住一命的前田犬千代跟丹羽长秀，『动不了。全身血液快流光了』下马抱起大口喘气的胜家。

「……好奇怪。谦信应该是不会逃的……」

「可怕。处在这种险境，越后军却像是没有一点动摇。横渡手取川策略应该是一百分满分，但或许导致战况更艰困了……」

良晴、也立刻注意到异变。

越后军的阵形、改变了。

像是巨大飞龙那样，漆黑的越后军们，开始一波波缓慢绕圈。

在波浪中央的，是全身不动、穿著白色衣服的毗沙门天上杉谦信。

半兵卫，小声说道。

「不妙了。那是越后军只在面临绝境时，才会动用的必杀阵形『车悬阵』。以上杉谦信大人为中心，越后军卷起巨大漩涡，加强前后左右所有方向的防备，攻击接近过来的敌人。只要碰到，就会被杀得四分五裂。」

「只在川中岛用过一次的阵形，就是那个吗？像是大型体操表演啊。像这样让两万军队化为一个生物动作吗？」

「越后军的所有人，都相信上杉谦信大人是真正的毗沙门天。为了守护谦信大人，他们可以舍弃性命。总数两万人的垫脚石。只要有敌人触碰他们，就毫不留情夺走性命。敌我两方，都会伤重战死。这是战国武将本来不会进行的歼灭战。像这样让士兵舍弃自己性命的战斗，只有宗教战争才会出现的。所以，只有真正面临九死一生的困境时，谦信大人才会使用车悬阵。在川中岛无心用过一次后，就永远封印了。」

即使是战国武将，也只有毗沙门天上杉谦信大人才能使用的禁忌阵形，看著散开在大地的巨大漩涡，半兵卫发抖。

「姆！来了！只在川中岛用过一次的车悬！谦信被逼到死路了！跟山本勘助并肩、跟山本勘助并肩了！」

「官兵卫。这不是喘著大气的时候。在川中岛跟车悬阵正面冲突的武田信玄军，被越后军逼到几乎全军崩溃了。那是上杉谦信大人的决心吧。利用车悬阵，粉碎前后夹击的织田军，跟织田军大将单挑、猎走首级。跟川中岛一样。那时，武田信玄大人为了活下来，引发可称为奇迹的事时。信玄大人本身足以跟谦信大人并称为最强五人，可是──奇迹是不会发生第二次的！」

「半兵卫。所以说，谦信想要柴田胜家的脑袋？」

「不。现在织田军的总大将是柴田大人，但谦信大人的目标只有一个。让自己陷入这等绝境的庞大战术中心人物，良晴先生的头颅。良晴先生，现在要击破无敌谦信大人的战术。击败的话，谦信大人就不是毗沙门天了。所以，无论谦信大人付出多少牺牲，良晴先生都不能倒下。」

「我知道了。那么，由我这边突击，杀到谦信身边吧。」

「良、良晴先生？确实，预定是让良晴先生当作最后的杀手锏。可是，谦信大人现在发动车悬阵，很危险的！等著良晴先生的，已经不是良晴先生所知的上杉谦信大人，而是毗沙门天了！」

「这样下去，越后军跟织田军会玉石俱焚。为了我一个人的脑袋，付出这么多的牺牲。谦信不希望看见这种战斗吧。川中岛之战的巨大死伤，她一直很后悔。不能让她背负更多悲伤了。」

「相良氏。烟幕对谦信没效，对越后军足轻却是很有效的……しのびのじゅつとかわなみちゅうとで、さがらうちのみちをひらくためにこうさくいたちまちょう」

「姆。公主也用以前学会的甲贺忍术，张开烟幕。虽然会伤到肌肤，但这是为了相良。没办法。」

「谢了，五右卫门、一益酱。接下来我走的路，就是通往毗沙门堂！信玄跟谦信单挑时，是谦信过去找信玄。信玄，让毗沙门堂的门为她打开。所以我要反过来！由我去找谦信！」

「你完全不听别人说什么啊！」

「呜呜。太危险了。即使是良晴先生，也办不到的……」

犬千代骑马，将濒死胜家送到良晴那边。

「猴子，抱歉。因为你愚弄姬武将，对你大吼……你明明不是那种人的，我真死脑筋啊。咳、咳。」

「喂，胜家，没事吧？你从头到脚都流血啊！」

「……不是说这个，猴子，反正你之后是要过去找上杉谦信吧，别去了。」

「什么？」

胜家挂著泪珠，抓著良晴手腕。

「她已经不是上杉谦信了。身心、都被毗沙门天抢夺。无论喊什么，都传不到上杉谦信耳里了。」

「……将她逼到这种地步，原因就是出在我的计策啊。即使是为了战胜，用这种手段，才让谦信生气、感到伤害了吧。」

「不是。在京都对公主宣战时，她就几乎被毗沙门天占据了！多少年，她关在毗沙门堂，独自做著跟毗沙门天对话的独角戏……不这么做的话，就无法战斗了。她知道若有自觉是个普通的少女，就无法持续践踏大量人命的合战！我明白了。我有夺走谦信性命的机会。可是，我办不到。我无法当下杀害那个孩子……我是背负了姬武将一半战斗命运的武士。但是，姬武将剩下的另一半，是个女孩子。我无法杀了没有体会过这些的敌人。就像你说过的……」

「胜家，你。」

「公主，随时都有你在身旁。所以，公主没有变成魔王。正是因为有你，公主即使持续面对残酷战争，也依然保有普通女孩子的内在。但是，谦信她！」

「……啊啊。支撑谦信的越后男人们，都死去了。宇佐美定满、直江大和、宿敌长尾政景都是。但是，我还活著啊，胜家。活著的人，岂能输给毗沙门天这种幻影？岂能输给这种发霉陈旧的亡灵？上杉谦信跟毗沙门天的战斗，结束了。我们要跟信奈一起，开创属于人们的时代吧？」

良晴放下胜家的手腕，笑著。

「上杉谦信。那个女孩，陷入悲伤的魔法。看见毗沙门天、看见无法告终的梦境。我们的一生，就像一段梦境。『人生如梦』啊。所以，我们不需要一直看著悲伤的梦。」

「……我知道了，去吧。我只看见一个空隙。谦信的体术，是能够将敌人的杀气、斗气原样奉还的独特武术。你这么告诉我后，我不带杀气，抱著谦信的腰部时──看见她跟军神截然不同的神情。就像个、小孩……就像一直期待被人抱在怀里似的。我想杀了她的话，一定办得到。可是，下不了手。因为。即使被我抱在怀里夺走性命，谦信还说这是幸福的死法……所以、下不了手。」

「谢谢。很有道理，就像在鬼屋，我对谦信公主抱那样。光是这个空隙就足够了，胜家。」

「良晴先生。这边采取贯彻防卫的阵形。之前面对车悬阵，武田信玄以防御力优秀的鹤翼之阵迎击，但仍出现重大损伤。可是，官兵卫为了对抗以骑马队为主力的武田、上杉军，准备好南蛮式的最新阵形了。若是半刻钟的话，可以挡住车悬阵的猛攻。」

「姆！不必担心，交给本人西梅欧吧！分遣队的各位，让世人看看秘密训练的成果吧！弓兵部队、种子岛部队、长枪队，贯彻防备！全军，采取『西班牙大方阵』！本来是为了阻挡武田骑马队的突击，隐藏至今，但没办法了！」

这是官兵卫从堺港买来的南蛮兵法书所发现，在欧洲采用的对重骑兵用防卫阵形，西班牙大方阵。

为了对抗骑兵的突击速度跟压力，让特别加强对骑兵防御的长枪兵，组成密集方阵，方阵四个角落配置弓兵跟火枪兵，支援长枪兵。

当然，为了在战场上维持精密的西班牙大方阵，需要相当的熟练度。对战斗之际才召集来的半农民足轻们来说，是不可能的。

长枪。

种子岛。

以及信奈为了对抗日本自古以来的风俗，代替土地，以茶器作为新的奖赏制度，让辛苦经营的土地跟武士彻底分割，编制出常备军『职业武士』。为了筹备常备军的庞大维持军费，必须扩大贸易，但信奈占据堺港，克服了这个困难问题。

为了让天下最弱尾张兵的压倒性不利转为有利，织田信奈达成这三个条件。这是日本陆军部队史上，第一次能够采取欧洲巨大防御方阵的时候。

「相良良晴。南蛮在数百年间，由具有压倒性速度跟破坏力的骑兵，占据最强宝座。在日本，武田骑马军团被称为最强，也是同样理由。可是，藉由铳火器的量产，加上对骑兵方阵『西班牙大方阵』，一切都改变了。如今，日本能将这个方阵用在实战上的部队，只有织田信奈的常备军。虽然无法说一定胜过战国最强的武田骑马队跟谦信车悬阵，但可以将损伤控制在最低程度，熬过一定时间的猛攻。但是，今天因为豪雨和雾气，弄湿种子岛，无法期待西班牙大方阵原本的压倒性防御力。最多，就撑半刻钟。」

为了胜利，毫不犹豫接连采用南蛮作风的官兵卫战略思考，跟信奈完全一样。为了阻止武田骑马队，采用西班牙大方阵的官兵卫思考，无视源义经以来的骑兵最强说法、以及土地至上主义的日本武士常识，藉由信奈兵农分离、长枪、种子岛的先见之明，引导出这种成果，为了让最弱尾张兵的不利弱点，达成天下布武，可以说这是信奈追求出来的答案吧。

「要上吗？」

「我们都在山里被军师打屁股，努力学习，就是为了这个奇怪阵形啊。」

「咦咦？我除了造竹筏外，还有被教过南蛮式阵形吗？」

川并众们，人人互看彼此。

良晴『拜托了，官兵卫』点点头。

「只有半刻钟，一定要撑过去。我过去找上杉谦信。我感觉到，那孩子一直在毗沙门堂的里面，等待有人迎接她的日子。」

有个拍拍良晴背部，送行的公主。

为了横渡泛滥河水，不得已脱掉十二单衣，穿上甲冑，瞬间分不出她是谁──但很有精神的声音，却有著本人以外无法包含的清纯。

「绝对不能迷惘，相良良晴。抢夺瞬间，只要浮现信奈、光秀、吾的脸，有所犹豫的话，汝就输了。不要去考虑后果。只需想著捡起所有的果实。这就是相良良晴。不要吝惜夺取、尽管捡起来。只要汝捡起果实、赋予性命，之后雪之公主能否掌握幸福？这是她自己人生、自己该面对的战斗。」

「啊啊，谢谢，义元酱。胜家没有夺走她的性命，就是为此吧。但是，我要过去拯救她的性命、捡起果实。无论结果会带出什么未来，我都不会犹豫。因为你，让我断绝迷惘。」

「唉呀呀。不用感谢也可以喔。这样让信奈跟相良良晴恋情破灭的话，这场恋爱之争就完全是吾的胜利了。喔呵呵呵。」

「我现在很感谢义元酱，别让评价下滑啦！」

相良良晴，开始一个人冲向车悬阵的漩涡中心。

「让长枪队密集成长方形？从未见过那样奇怪的阵形。兵书也没有纪录。不是鹤翼、鱼鳞、方圆。这就是、织田信奈的战斗──」

车悬阵、漩涡中心点。

谦信身边独独一人、允许随侍的直江兼续，看著织田军放弃一切机动力的惊人阵形，感到惊讶。

「谦信殿下。那或许是强化对骑兵防御的新阵形。没有机动力、缺乏攻击力，简直是活动要塞。或许是南蛮流阵形。」

可是，因为连日下雨跟雾气，弄湿种子岛，那个阵形无法完全发挥实力。

全力进攻可以获得胜利，可是──兼续、困惑了。

谦信的表情、声音，一切感情都消失了。

谦信发誓过，不会再度使用在川中岛造成敌我大量损伤的『车悬阵』，那么，如今让越后军发动车悬阵破坏战场的谦信，就不是谦信了。

毗沙门天，完全夺走谦信殿下的内心了，兼续颤抖。

「没有问题，直江兼续。毗沙门天、不败。」

一旦毗沙门天绝对不败『神之言词』变成谎言的瞬间，占据上杉谦信内心的毗沙门天幻影，就会烟消云散吧。

抵抗、毗沙门天。

相良良晴大喊夜袭柴田胜家、光源是六条院的野望。这都是良晴为了让胜家鞭打他、流放的苦肉计。重现川中岛山本勘助夹击、歼灭越后军的『啄木鸟』战术，相良良晴率领分遣队渡过手取川。柴田胜家自己担任诱饵，让谦信的注意力放在她身上，争取时间，为了让分遣队渡河的勇气跟胆量。胜家看著抱在怀里的谦信时，浮现怜悯。赌上彼此性命、信赖的羁绊，直到良晴分遣队抵达之前，织田四名姬武将联手抵挡谦信的猛攻。以及，日本及唐国至今都未曾出现过、未曾看过的大型防御阵形。

毗沙门天、一生未尝败绩的无敌军神，被逼上绝路了。

内心、被攻击了。

织田军、相良良晴，一切举动简直都是为了打开谦信殿下心中封闭的毗沙门堂门扉，兼续喘气。

然后。

织田军、不，相良良晴终于打出最后的王牌了。

恐怕，就藏在织田军忍者接连扬起的烟雾之中──

相良良晴，自己一个人，冲进越后军的漩涡中心。

「我是过来找上杉谦信的！如今的织田军，撑到现在已经是极限了！越后军太强了！种子岛被豪雨跟雾气封锁了！就这样背对手取川全力决战的话，我们就没有退路，是越后军的胜利。但是，两军合计超过一万的士兵，不能战死！这是违反上杉谦信义之精神的结局！所以，我要过来拯救你们！」

我想拯救的，不只是你们士兵的性命。

还要拯救给予你们大义、慈悲、希望的人，上杉谦信！

良晴，一个人冲进箭雨之中，大叫。

「出现了！相良良晴过来了！」

「娘娘腔的猴子！放弃堂堂正正决战，想用三寸不烂之舌笼络谦信殿下吗！」

「等等！他手里拿著焙烙！」

「打算接近谦信殿下、让焙烙爆炸！」

「不对不对！越后的人！我手里的是一个灯笼！才不是焙烙！」

必杀的黑色漩涡。两万棋子构成脉动的车悬阵。

良晴、一个人冲进那里面。

无数箭矢飞向良晴。

为了守护良晴，五右卫门那些乱破们放出烟雾，但在压倒性的箭矢数量面前，障眼法也没意义了。

扭转马头、躲避箭雨，良晴继续前进。

这根本是有勇无谋吧，对不是英雄、不是军神的我来说，太勉强了，快尿出来了，良晴想著。

为了拯救被三万北条军包围的唐泽山城，自己单骑冲进敌军中心的谦信，有像我现在这样恐惧吗？有哭著说不想死吗？为了克服恐惧、为了赋予勇气，才必须让相信自己是毗沙门天化身的梦话吧？

虽然想躲过所有箭雨，但回过神来，手上就插了一根箭。

果然，自己跟奇迹的毗沙门天不同啊，良晴对自己平静看待战国武将的事实，笑了出来。

但是，骑马的速度没有慢下来。

「安土之夜只做到一半，真的、很抱歉──我不会再犹豫了。我要贯彻、相良良晴的生存方式！」

听到良晴的呼声，谦信表情不变──但是，仅有些许、脸上泛出红潮了。

只有从小就效力于谦信的兼续，才能注意到的微小异变。

直江兼续，必须下决心了。

（没时间了。就此用车悬阵粉碎织田军，越后军兵力失去一半的话，谦信殿下就会永远被带到毗沙门天那里去了。再也无法有人打开毗沙门堂的们。

我、要赌在敌人相良良晴的身上。）

没见过相良良晴。

可是，相良良晴给了那个梵天丸希望。

然后，谦信目睹天岩户打开之际，浮现兼续从未见过的表情。

从未来穿越的少年，似乎让谦信看见自己遍寻不得的东西。

自己身为义将的人生，是正确的吗？是白忙一场吗？有回报吗？从未来穿越的相良良晴，知道这些问题的解答，也是谦信活在世上时，绝对无法得到的答案。

谦信，想要这些「答案」。

所以，才会对宣告独占相良良晴的织田信奈，感到震怒。

只要是同性的姬武将，就无法打开毗沙门堂的门，只能获得一部份打开门的钥匙。武田信玄就是这把钥匙。柴田胜家，或许也得到一把钥匙。可是，无论如何都需要另一把钥匙。真要说的话，宇佐美定满跟直江大和，握有这把钥匙。可是，两人都不在世上了。

（将谦信殿下送往安土，也是抱有让谦信殿下跟相良良晴第二次见面的一丝希望。可是，在安土，相良良晴没有打开谦信殿下的门。然而，若是在这个战场，就办得到。无论如何，这都是拯救谦信殿下的最后机会了。）

相良良晴。

再一次、将谦信殿下托付给他。

「（谦信殿下在安土，跟相良良晴约定过『若是在战场相遇，就让军队退后五十步』。在战场上也要守护约定，这正是义的表现。若是违反约定，代表不义。该履行约定吗？」

谦信殿下，不，毗沙门天绝对不会违反『义』这个字。

义，正是毗沙门天存在的意义，也是一切行动的准则。

做好跟大胆单人前来夺走谦信的男人，面对面的觉悟后，默默点头。

兼续『就是现在！』下令。

「各位！退后五十步！让开一条路给相良良晴！在本阵周围设置营帐！谦信殿下，要直接跟使者相良良晴对话！」

相良良晴，看见越后军像是大海分割一样让出一条路后，感到惊讶。

「这是？还记得安土的五十步约定？但是，毗沙门天，我是要来夺走谦信的最大敌人。难道，越后军有谁在帮忙吗？」

没有时间犹豫了。

要过去的话，只能趁现在。

良晴通过只有五十步距离的狭小通道后，进入急忙设下的本阵。

营帐里面，是上杉谦信跟直江兼续。

相良良晴。

只有三人。

兼续默默退后三步，低头，只剩下在马上对峙的两人了。

「实践五十步的约定，不愧是毗沙门天。我来了。可是，毗沙门天，我不是来找你。我是来找上杉谦信的。让我跟谦信见面。」

「你是、相良良晴？」

「是我。忘了吗？」

「日光、眩目。看不清楚、你的脸。白天的世界，对我而言都是一样。」

不知何时、放晴了。

太阳高高爬起的如今，谦信的视野却是蒙雾一片。

相良良晴的脸、良晴手里的东西，也无法清楚看见。

既然无法清楚看见，就跟没有是一样的。

「对。只要遮住视野的话，就很容易封闭内心。所以我能成为毗沙门天。」

「我知道了。看来，若不触碰那只手的话，就无法打开门扉了。」

「一生清净的军神，不许男人触碰。」

「……啊啊，够了。这种演戏，让梵天丸那种幼女来演还算还是，你已经是个少女了吧？要一直假扮毗沙门天到什么时候、谦信？我在安土都吻过你的嘴唇啰？你已经不是一生清静的军神。对我来说，只是一名普通的女孩子。」

谦信背后低头的兼续，肩膀震了一下。

谦信眉头、扬起。

愤怒感情、解放。

「不逊之徒。不会有第二次了，相良良晴。」

名为相良良晴之人。你很危险。然后，这里是战场。已经完成五十步的约定。不会留情、我会杀了你。谦信、不，毗沙门天发出毫无起伏的声音，举起十文字枪。

即使是拥有『躲球阿良』称号的良晴，也无法躲开攻击。

那是过于快速、超出常理的轨道，肉眼无法追上的攻击。

良晴无法看见谦信刺出的枪尖，谦信没有看著良晴的脸。

(啊啊。两人无法重逢。这种耀眼日光，决定谦信殿下的命运了。)

兼续的赌博失败，一切都结束、绝望了。

可是这个时候，上天、动了。

吹过、流风。

高高散发光芒的太阳，突然、被白云遮掩。

夺走谦信双眼的日光、被遮住了。

枪尖差一点贯穿良晴喉咙时，谦信双眼、看见良晴了。

兼续、吞了口水。

(发生本人兼续计算之外的事态。天与地，想要拯救──谦信殿下。)

良晴手里灯笼的温柔光辉，小小光芒，突然造访的迷蒙之中，浮现良晴那张脸。

「装饰安土城的盂兰盆会灯笼。送来了。」

「……相良、良晴。」

「终于走出毗沙门堂了。谦信。因为你想继续躲藏，天空才会阴暗下来的。就像天照大神那样。」

谦信的红色眼珠闪著光芒，枪、停了下来。

「很温柔的光芒。能清楚看到你的脸。知道我一生的人。你是真的、存在于我内心之外世界的人。」

「啊啊。我是有著烦恼的一个普通人。但是，好好活下来了。以自己的意志跟灵魂、活出自己。因为我跟你不同，无法将我对你的想法好好表达出来，但不想将你的身体让给毗沙门天。」

「真的？」

「天岩户打开之际，映照在天空的我，确实是幻影。看上去或许像是毗沙门天的眷属。或许男子气概放大百倍了吧。不过，真正的我，只是一个普通的男人。还长了一张猴子脸。若你的武力值算是一百，我就只有三吧。不过，我可以触碰到你。」

「……啊。」

直直抓住十文字枪的颤抖白手，良晴抓住了。

「抓到了。谦信。回到地上吧。不用害怕了。」

「这么温柔、很没有责任喔。你有了织田信奈这位恋人吧？」

「确实，我很没有责任。我能拯救的，只有人命。灵魂、是无法拯救的。能够拯救灵魂的，只有每个人自己。」

「我无法得到你。即使在战场上始终无敌，即使留下义将传说给后世，也无法得到你。你、打算让我痛苦吗？」

「啊啊，我要让你痛苦。回到地上，作为一个普通人活著，如此痛苦也好。就这样『逃避死亡』。我也会很痛苦，算是彼此彼此吧。」

「别这样。我真正想要的东西，绝对无法得到。武田信玄，是跟我一样的女人。你、是属于织田信奈的。我、无法夺取。为什么、为什么、我只能选择这么寂寞的生存方式呢？我、真的、不想成为神！」

「终于听到你的真心话了。你、真正想要的是什么？谦信？」

「我、想当个普通人──当个人、被爱。」

「你已经获得爱了。胜千代酱、宇佐美定满、直江大和、长尾政景。以及组成车悬阵，为了守护你，献上性命的越后军都是。他们跟你一起驰骋战场，寄托在你身上的感情，已经超越崇拜偶像的信仰了。就算你不再是毗沙门天，当个普通人，也不会有人舍弃你的。大家只是不想失去你。」

「不对。就像耀眼的日光那样，再怎么看、也是看不清楚……不要了，相良良晴。别再这样抱著我。再次亲我的话，就杀了你。」

「好啊。这次五右卫门不在了，这个带著『爱』字头盔的姬武将，口风很紧。我不想再找理由了。」

「好过分。不要、这样……明明、我无法跟你结合的……相良……」

「……上杉谦信。这样、就第二次亲到你了。」

坐在马上的谦信，被良晴抱过去后，亲吻嘴唇。

「这是兼续认为只有义还不足够的东西。相良良晴，我──」

谦信，知道自己跟织田信奈战斗后就会死，毗沙门天这段预言的意义了。

(我、注定、爱上男人了。命运、达成了。回到毗沙门天所在的天庭，时候到了。啊啊、不可思议。没有、后悔。)

小小心脏、传出剧痛。

谦信的身体，突然、像是切断线的人偶那样，虚脱堕马。

良晴、兼续，同时冲到谦信身边，抱起身体。

「良晴大人。谦信殿下的心脏、停止跳动了！」

「生病了？」

「不。预言达成，这么确信的瞬间，谦信殿下的精神力让心跳停止了。毗沙门天诅咒，缠著谦信殿下的身体。殿下原本身体就很虚弱。接连不断的战争，让身心都到极限了！」

「这样的话，就没事了，直江兼续。因为，谦信还没说过『爱』我吧。预言没有达成。」

「我、我的名字？」

「我当然知道。带著『爱』字这种夸张头盔的武将，整个世界就一个人。诱导封闭在车悬阵当中的毗沙门天，遵守五十步约定的人，也是你吧？」

「是的。我相信，谦信殿下打从心里希望，有人能将自己从车悬阵当中带出来。」

「然后，唤起沉睡公主的任务，由我来吧？」

「当然。既然是您造成的，就要由您来负责。明明是织田信奈的恋人，却想亲谦信殿下三次。到底在想些什么？明明、还有其他拯救谦信殿下内心的方式。」

「两者另当别论吧。只要想著该怎么救命！拜托了，直江兼续。你在战争当中，可是弱到绝望啊。」

「我怎样都行！我想改变谦信殿下的命运！就这样下去的话，谦信殿下一定会跟织田家对决直到歼灭为止！可是，谦信殿下至今都是作为义将，一直饶恕敌人！即使支撑自己的家臣一个接一个离去了，即使必须孤独，谦信殿下还是继续贯彻义战！谦信殿下的义，请用义作为回应！谦信殿下给予的慈悲，请用慈悲回应！」

「我知道，兼续。谦信当个普通人的日子，就只有在安土的那一天，我可不想看见这种结果。而且，我很相信。谦信还没有死。要说为什么的话，拯救她性命的，不是单靠我一个人的力量──」

良晴把灯笼拿给直江兼续，交代『盂兰盆会继续。拿好』。

由未来穿越的日本人作为代表，将义还给你，谦信。

终于、注意到了。

你想追求的东西，在你的内心里了，就是这么回事。

谦信，看著在黑暗中闪耀的星辰。

那是、我活著的、大地。

我、还想活下去，谦信想著。

对于将自己拉到地上的相良良晴，有爱有恨，但是跟织田信奈的对决、跟武田信玄的对决、其他事情，都还放在地上。

(以前的我，憧憬著这片天上世界。失去父亲，从亲不知子不知断崖跳下鲸海，我在天上世界醒来，遇见毗沙门天。重生为毗沙门天的化身，拿剑在战场上昭示大义，以慈悲之心饶恕恶行，恋爱的话就是死路一条──毗沙门天给我这段预言。但是，为什么？即使预言达成，我都要回归添上了，却感觉不到毗沙门天的身影跟气息？)

下一瞬间。

谦信、回到地上了。

站在一望无际的沙丘上。

(掉到、地上了？)

沙尘之中，两个男人的身影，缓缓动著。

谦信、认识那两个男人的脸。

宇佐美定満。

直江大和。

将谦信教育成义降，让谦信坐上越后国主位置，让谦信一生献给义战的军师跟宰相。

遗忘的脸。

失去之后，从未在梦境重逢过，谦信注意到了。

「已经够了，虎千代。不，长尾景虎。不对啊。现在是上杉谦信了。这是给你的奖赏。」

扔出兔子布偶后，宇佐美定满开怀笑著。

谦信、抱起那只兔子布偶。

「一直独自战斗，很难熬吧。抱歉。将梦想硬塞给年幼的你，我们自以为是啊。已经够了。毗沙门天的梦、结束了。之后、恢复成一名少女吧。找到属于自己的梦想。」

不是你的自以为是，宇佐美，因为你指示我一条生存之路，所以我能全力活著。

对，说了。

即使没有言语声音，宇佐美还是传达出来。

「嘻嘻。你已经是一张成熟女人的脸了。好了。回到地上，穿得漂漂亮亮跳舞吧。」

静静站在宇佐美身边的瘦弱男人，直江大和。

「公主。打开毗沙门堂的钥匙收集完毕，门打开了。您再也不是毗沙门天。诅咒、解开了。请用嘴巴、说出爱。说出来吧。」

我、真的能获得原谅吗？直江大和。

以义战之名，夺走许多性命。

「宇佐美、直江大和。我为了洗刷父亲的罪，成为义将。理应如此。但是，我从哥哥手中夺取越后守护代的职位。从主君上杉家获得越后守护之职与上杉家家督跟关东管领的职位。姐姐的丈夫、长尾政景跟我战斗，踏上死路。长尾政景的求爱没有得到回应，只有死亡的回报。不让我亲手杀了长尾政景，坐看宇佐美弄脏自己的手，宇佐美死了。两位、我都无法拯救。直江大和，你一生坚持独身。在川中岛让武田信繁跟许多将兵战死，就算想打倒武田信玄，我还是无法亲手打倒武田信玄。发誓不侵略他国，却以武力夺取越中跟能登。最后，我想夺取织田信奈的恋人，让他留在我的身边。想跟相良良晴亲吻。」

我、真的能获得原谅吗？

谦信在沙丘上面低头，两只手摸摸她的头。

「已经、原谅了。虽然你让许多士兵战死，但因为你持续坚持义跟慈悲，救了更多性命，帮助了许多灵魂。付出一生。」

「是的，公主。即使面对苦难，您依旧坚持义跟慈悲。四百年后的未来，也传颂著公主的志向。」

宇佐美定満跟直江大和。

是啊。我一直被这两人爱著，被深深呵护著，谦信终于发现到了。

一直想要找寻的东西，就在自己内心的某处。

「饶恕从哥哥手里夺取越后守护代职位的罪。饶恕从主君上杉家夺取越后守护跟上杉家家督与关东管理职位的罪。」

「饶恕跟姐姐的丈夫、长尾政景战斗、将其逼上死路的罪。饶恕没有回应长尾政景的求爱、以死路作为回报的罪。」

「饶恕弄脏宇佐美定满双手、害宇佐美定满死亡的罪。」

「饶恕让直江大和一生独身的罪。饶恕在川中岛让武田信繁跟许多士兵战死的罪。」

「饶恕就算想打倒武田信玄，却无法亲手打倒武田信玄的罪。」

「饶恕发誓不侵略他国，却以武力夺取越中、能登的罪。」

「饶恕想要夺取织田信奈的恋人、陪伴在自己身边的罪。」

「饶恕希望跟相良良晴亲吻的罪。」

不想看见，我无法面对失去宇佐美跟直江大和的悲伤。面对的话，我的内心会悲伤到撕裂。我、不是毗沙门天。只是一名少女。

「对吧。努力直到今天，谢谢你了。我们将你养育长大的一生，也有了意义。盂兰盆会的灯笼，也快熄灭了。时间快到了。」

「永别了，公主。将您姐姐嫁给政景的人，是我。不是您。所以我才发誓一生独身。小姐，没有必须一生清净的理由。您让这个乱世认识大义了。之后，请您找出属于自己的梦想。请您、一定要找到幸福的梦。这是本人直江大和、对小姐最后的请求。」

谦信抬头时，两人身影已经消失了。

「……啊……啊……？啊啊。」

消逝了。

消失了。

消去了。

宇佐美定満。

直江大和。

无法忍受的悲伤、袭来了。

流泪了？

宇佐美定满逝世之时，直江大和死去之时，就算听见当时也没出现的泪水，停不下来。

「呜……呜啊啊啊啊啊啊啊啊！」

谦信身体弯曲成ㄑ字，在沙丘上面来回绕著，大喊两人的名字。

「啊啊啊、啊啊啊啊啊啊！」

谦信的感觉、感情，比常人更加敏锐。

想要忍耐的悲伤。

难以形容的痛苦。

呼应这个悲伤，为了守护谦信崩溃的心灵。

原本永远消失的毗沙门天幻影，再次出现于天空，靠近在地上爬行的谦信。

但是。

「你的任务结束了，毗沙门天。你以游湖做为名义，跟我一起走了。」

被我一起带走了。

宇佐美那家伙！突然站在谦信背后，把降临下来的毗沙门天黑影，一刀两断，那个男人的粗黑眉毛、锐利眼神，谦信还记得。

长尾政景。

谦信的政敌，争夺越后国主职位的宿敌。身为姐姐的丈夫，却从不隐藏迎娶谦信为妻的欲望，到死都一直追求谦信的野心男人。

最后，被防止越后分裂的宇佐美定满暗杀了。宇佐美、也跟政景一起死。

「长尾、政景?」

为什么这个男人出现在我的眼前？为什么这个男人要抹消毗沙门天的幻影？谦信想著。

政景，跟生前一样，傲慢不逊。

露出白色牙齿，笑著。

「怎样、谦信？你失去宇佐美、失去直江大和，无法获得武田信玄跟相良良晴。难受吧？痛苦吧？悲伤吧？这就是人生为人的感觉。这就是、爱。若你真正爱上了人，那就是我的期望。浮现在如今的你面前，欣赏你哭泣的表情。渴求难以寻求的爱情，少女哭泣了。你的灵魂，如今堕落到地上了。」

可是，恶鬼般的笑容，只到这里。

收起笑容，政景咬住嘴唇，然后，用谦信至今未曾看见的寂寞眼神，注视谦信。

「谦信。真的、很长一段时间。我跟你的战斗结束了。你赢了。即使到死，我还是碰不到你。但是，你还活著。只要活著的话，就能掌握希望得到的东西──因为，你是个『人』。」

谦信再次醒来时，所在之地不是天上世界、也不是沙丘。

越后军本阵。

直江兼续，让谦信躺在自己膝盖上，『终于回来了』泪眼婆娑。

「……兼续。相良良晴、还活著吗？」

「活著、回去织田军了。条件交换。谦信殿下突然倒下之后，越后军没有丝毫混乱，继续保持车悬阵。舍弃机动力组成方阵的织田军，无法进攻，此战是越后军的胜利。作为越后军归还相良良晴的代价，织田军放弃手取川北岸，撤退回越前。越后军不会渡河进攻织田军。下次战争，由织田信奈亲自指挥，堂堂正正决战。跟敌方军师竹中半兵卫约定了。这边因为谦信殿下不在，避免歼灭战，那边则是要在越前，跟织田信奈率领的主力军队会合，再度决战。双方利害一致。」

「……竹中半兵卫。为了在越后军大胜的状况下保住颜面，无论我有没有倒下，都要夺回相良良晴。而且看穿越后军是义军，不会渡河追击没有防备的织田军。很有胆量的军师呢。」

「已经告诉越后军的士兵们，谦信殿下每个月一次的大虫之病(生理痛)发作，只要休养半个月就没问题了。大家都知道谦信殿下有大虫之病，没有人抱持怀疑。逼得织田军撤往越前的越后军，如今依旧是无敌无呗。」

很想将相良良晴留在阵中，直到谦信殿下醒来为止，但无法办到，兼续低头。

「相良良晴，知道若是谦信殿下醒过来后，还在谦信殿下的面前，可能灵魂会被谦信殿下勾走，无法回去织田信奈身边，或许因此才要在谦信殿下醒来之前离去吧。」

是吗？虽然伤心，却是很值得高兴的消息，谦信碎碎念。

「织田军不敌越后军，舍弃加贺败退，世间如此传言。可是，土地可以抢回，越后军的无败神话，只要下次战争织田军获胜的话，就结束了。越后军的进攻速度，比织田信奈的援军还快，可以将柴田胜家跟相良良晴各个击破。毕竟，只要相良良晴被抢走，织田家的团结就破灭了。所以才宁愿舍弃虚名，选择现实。竹中半兵卫这名军师，不是简单人物。」

「采用那个奇怪防卫阵的人，是名为黑田的另一名军师。是为了阻止武田骑马跟越后军突击，采用的南蛮流阵形。」

「是吗？……南蛮流……」

竹中半兵卫跟黑田某人。简直是阴阳互补。织田军自豪的两名军诗，下次战斗或许会让我尝到人生第一次的败北，谦信想著。

「相良良晴回去时，留下一句话给我。要交代给谦信殿下。」

「兼续。相良良晴不会说得这么平静。麻烦你学他说话。」

「学他说话？而且要模仿猴子？」

「麻烦了。」

谦信强人所难，兼续依照命令，模仿猴子。

「……直江兼续，谦信拜托你了。若是趁现在杀了谦信，或许就不会有下一次的战争。所以，士兵战死的话，是我的罪。由我来背负。」

学得真差呢，谦信浮现苦笑。

不过，兼续仍然认真模仿猴子。直到最后的一字一句，都正确说出来。

「兼续，在安土跟谦信过了一天，注意到了。谦信并不孤独。谦信的心中，有许多人存在。谦信寻求的救济跟爱，从一开始就在了。我只是打开最后的一扇门。我所知的『未来』，改变了。往后就靠你自己的意志决定。活出不会让自己后悔的人生吧。你所走的路，就是我们的未来，这么说给谦信听。」

谦信(谢谢，相良良晴)念著，想起出现在自己眼前，又从地上消失的许多男人们──

(永别了。宇佐美、直江大和、政景。我终于明白了。没人比我更深获天、地、人的爱护了。)

「北方天空、有流星啊。一颗、两颗、三颗……」

进攻松平元康的三河领地，正在围攻长筱城的武田信玄，(若是擅长观星术的山本勘助还活著，对那些流星会有什么看法？)念著后，眺望夜空。

援军进入被武田军包围的长筱城后，松平元康率领三河军，来到设乐原。

(得不到教训，还想跟我打野战吗？那只眼镜狐狸。国力弱小，却很有胆量啊。难怪，太原雪斋会把她看成跟自己一样，是今川义元的左右手。)

武田信玄席卷东海地方时，谣传松平元康在三方原彻底输给武田信玄逃走，害怕到在马上失禁了。

现在包围长筱城，送往京都跟安土城下的大量乱破，也给信玄带回许多情报。

织田信奈，避免过分刺激信玄，拼命放出假消息。在安土城举办热闹祭典时，背地里上演忍者战斗、采用反过来诱骗武田间谍，展开目不暇给的情报战。

可是，武田情报网是以真田忍者为中心，形成周密组织。无法骗过。

武田四天王当中『最强』，娇小身体穿著赤红铠甲的姬武将山县昌景，将确定的重要事项报告给信玄。

「信玄殿下。上杉谦信在手取川，跟柴田胜家、相良良晴激战。合战以越后军的胜利告终，织田从加贺撤退。被赶回越前了。」

「相良良晴跟柴田胜家不合，从战场撤退的骚动，是演戏啊。堂而皇之的『苦肉计』，竟然能骗过越后军。」

「上杉谦信上当后，朝手取川北岸进军，遭到夹击。」

「然后，击败织田军了？谦信面对跟『啄木鸟』一样的战术，应该不会站著挨打吧。用了车悬阵？」

「用了，却没有发展成川中岛当时那样的歼灭战。相良良晴作为使者，前往上杉谦信面前，之后，上杉谦信大虫之病(生理痛)发作昏倒。趁著越后军停止行动，织田军渡过手取川撤退了。」

信玄、手里的军配掉到地上。

「谦信？生病了？没事吧？」

「没事了。安静半个月就能恢复喔。」

「是吗？天不站在谦信那边吗？」

「呵呵。信玄殿下。听到谦信倒下时，表情很狼狈。简直是恋爱中的少女。嫉妒了？」

「啰、啰嗦。这下子，武田就能最早杀到京都。但很奇怪。对相良良晴来说，这是千载难逢杀害谦信的好机会。他不是为了拯救主君脱离困境，连性命都不会吝惜的人吗？」

「相良良晴照顾倒下的谦信，让她得以留下一命喔。」

「……是嘛？他又想捡起所有果实啊。那么，谦信或许从川中岛的桎梏解放出来了……本来的话，谦信注定死在手取川合战这场最后的战争。相良良晴，又改变未来了。」

「怎么回事？」

「谦信停止在川中岛的时间，再次开始流动。自己无法说动谦信，感觉像是被相良良晴抢走谦信了。感觉苦闷。」

能够将军神谦信拉到地上的人，只有日本最强的武将。

为了让谦信吃败仗，落到地上，只得以人类之身成为超越毗沙门天的强者，成为古今无双的名将。

自己为什么必须成长为『名将武田信玄』？为什么一族跟家臣团付出大量牺牲，却还是要持续尝试击败无敌军神上杉谦信？信玄完全理解了。

五次川中岛合战。漫长苦恼跟战斗的牺牲最后，完成『武田信玄』。这次一定要将上杉谦信打落到地上。这个使命完成的时机终将到来，守护约定的时机终将到来。

然而，却被这个世界时间轴之外穿越过来的人，相良良晴──

上杉谦信，被他抢走了。

应该由自己达成的使命，被相良良晴抢先一步办到了。

我嫉妒那个人，信玄想著。

「我是女人，那家伙是男人。因为天岩户打开，出现在谦信面前，最后打开毗沙门堂的人是相良良晴，但不管怎么说，条件都很不公平。除了在战争中打败谦信，我就没有其他办法。哈哈。」

「信玄殿下。请别像个幼女一样嫉妒别人。至今，信玄殿下都在川中岛，跟谦信战斗过五次了。已经注入所有精力。只是在最后的最后，相良良晴持有缺少的碎片罢了。」

「相良良晴很强。拿起武器只有被击败的份，却不知不觉夺走姬武将的心。因为有织田信奈那个宛如母夜叉的恋人，没有考虑未来的从容吧。与其说是天下人，更像是独一无二的女人。我也是少女。怎样都无法讨厌他。就像是看到弟弟。说话这么撒娇，可以赢过他吗？

「呵呵。信玄殿下，要一直胜利、胜利、扬起许多大旗吧？落到地上的谦信，也在等待信玄殿下。为了跟信玄殿下，进行掌握天下的战争。信玄殿下跟谦信分出胜负时，两人战争故事告一段落时，也是这个战国乱世结束的时候。」

「在川中岛，谦信舍弃犹豫，一个人冲过来我的本阵。下一次，就得我由杀过去才行。就像相良良晴那样。」

「是的。梦想，不想只是当作梦想，为了获得成果，必须伸手向前才行喔。」

信玄、点点头。

今晚、为了谦信庆祝吧。

在川中岛战死的许多人们，灵魂归天了。

「昌景。军议到此为止。喝酒吧。把四天王通通叫来。逍遥轩、真田、猿飞也是。煮红豆粥。今晚的下酒菜，是越后的盐巴。没有弄湿吧？」

很少露出笑容的山县昌景，挂著微笑。

「是的。这是上杉谦信的贵重赠礼呢。好好保存在不会吸收到湿气的地方。没问题的。」




第五章 毛利战线发生异状
越前、北之庄城。

柴田胜家的居城。

在越后军眼皮下慢慢渡过手取川，成功从加贺撤退的柴田胜家跟相良良晴他们，平安在北之庄城，跟从安土率领三万军队前来的信奈会合。

立刻、召开军议。

对军事方面从不开口的今川义元，『总之，战局僵持了呢』挥著扇子坐在良晴旁边。

「六、良晴、万千代、犬千代、左近都没事呢。比起失去加贺、将手取川北岸拱手让给敌人，全军能够平安撤退更加难得。持续活下去。加贺只要合战胜利就能夺回，但失去你们性命的话，是无法取回的。即使是越后军胜利。」

用外郎饼喂食犬千代后，信奈笑了。

良晴、以及胜家她们这些家臣团，平安回来让信奈感到安心，但接下来就要跟军神率领的越后军直接对决，有著紧张。

两种相反的感情混杂一起，让信奈露出又哭又笑的表情。

「公主殿下，很对不起！即使用了猴子、半兵卫、官兵卫、跟我不断筹画的『苦肉计』跟『横渡手取川』，还是远远比不过上杉谦信！ 」

因为胜家什么都不知道，是真的被我骗到生气了，良晴开玩笑，胜家默默拿起茶器想要丢良晴，信奈『太浪费了，住手』斥责。

「可惜是一益的种子岛。若不是因为连日豪雨跟雾气的话，一益好歹能击中谦信肩膀的。谦信这个敌人，简直是受到天与地的祝福……」

「话又说回来，连让她受伤都办不到吗、六？让织田家最强武将受了这么重的伤。上杉谦信、强到这种地步？」

「是的。不能说用兵巧妙，但在单挑时候，强大到看不见极限。若不是大家帮忙的话，我肯定战死了。连长秀她们都差点跟著战死。我必须更加锻炼自己才行！在战场上对敌方总大将感到怜悯，内心出现动摇……」

我想要有守护公主殿下的力量！直到武力超越上杉谦信之前，我都不会恋爱！即使被看成跟错过婚期的九鬼嘉隆一样也……没有关系！胜家充满斗志说道，信奈『六啊，恋爱也是可以变强的』苦笑。

「是、是这样吗？公主殿下、也这么想吗？其其其实我我我我有可可可可可能……」

「六已经够强了吧？之后比起彻底锻炼武艺，磨练可以感受人心的敏锐感性比较好。根据对手的立场设想，也是一国一城之主必要的才能吧？猴子效力于毛利家时，似乎不知不觉拥有了这项才能，六碰上谦信时，才第一次体会到在战场上杀害姬武将的犹豫。需要更努力喔。」

「公主，成长很多了呢！前几天还像个小孩。我高兴到哭出来了！呜呜呜！」

「我、我怎样都行。六自己呢？还没恋爱过吧！」

「就算这么说，呃，身分跟我配得上的织田家重臣，都是姬武将，没有碰上男性的机会……信澄有妻子了，就只剩猴子一个。」

信奈对良晴开玩笑说该切腹了，胜家立刻拔出胁差，『呜啊啊啊！猴子这样就了结你！啊，不过，我不该对公主看男人的眼光有意见！很对不起！我切腹！』跟平常一样开始大吵大闹。

「等等。胜家大人直到最后都撑在战场上，承受上杉谦信的神级集中力。让困难的夹击作战得以成功，而且还顺利生还。生还，跟公主重逢。虽然没有打倒越后军，但北陆方面军跟公主殿下的主力部队，被越后军各个击破的最差可能性，已经避免了。」

丹羽长秀，拍拍胜家的肩膀后，微笑。

「嘛，差点就被谦信杀了，反正公主是办不到的。其他人肯定就没命了。算是很好了。」

一益也笑了。

「六若是结婚有了家人的话，就要改正这种立刻想要切腹的癖好。可是，良晴，冲进车悬阵中央交涉时，上杉谦信突然倒下，是发生了什么？该不会『光源氏六条院计画』的真正目的，不是夜袭胜家的那一场戏，而是要把上杉谦信拉到安土城本丸的御殿里。」

咬著外郎饼，犬千代用力点头同意。

「……好诡异。最近的良晴，有了『泡妞阿良』的新绰号……」

惊。

良晴冒出冷汗。

「这、这个，信奈、犬千代。」

「呵呵。可以喔。就算真的说要把谦信纳入六条院，但还像是有守住最后一条线呢。嘛，反正只是亲吻的程度吧？虽然嫉妒到想要你切腹，但看在救了六她们性命的份上，就不处罚了。」

「咦咦咦？为、为什么会知道？」

「因为。若真的跟其他女人越过最后一条线，现在应该会怕死我，拼命逃到高野山吧？你没有蠢到说做了不该做的事，还有胆出现在我面前吧？只是亲吻的话，最多算是一只脚踏进棺材里。对吗、良晴？」

良晴下意识发抖。

「开玩笑的。只有这次宽大为怀。因为良晴擅自背负『拯救姬武将』的重大使命。而且，还有著打倒无敌毗沙门天的强烈信念。既然这么喜欢女孩子，就没什么好抱怨对吗？」

「很、很对不起！」

「可以了。恶梦纠缠不放的公主，醒来了吗？」

「啊啊。谦信就此活著，觉醒了。」

「是吗？那么，就不能再把良晴借给公主了。我要跟谦信决一胜负。」

良晴眼里的信奈，表情温柔。

信奈，对一直孤独于世的谦信，似乎有种认同感。

但是，若下一次我再对其他姬武将干出同样事情的话，到时应该是惨烈修罗场了，良晴想著。

就算万一输给诱惑，对义元酱出手，脑袋肯定会跟身体分家的。

「──越后军的进军速度，只能佩服了。以前越后军第一次出兵关东之际，面对谦信的迅速猛攻，北条氏康也只能连忙舍弃上野、武藏，守在小田原城。这样下去，织田军也会被迫舍弃北陆，死守在安土城了。这样等于败北。因为开始上洛的敌人，不只是越后军，还有武田信玄跟毛利。」

信奈『有没有跟上杉谦信和睦的可能性？即使无法和睦，难道无法延后决战吗？』询问半兵卫跟官兵卫，但半兵卫摇头。

「即使恢复成人，谦信大人依旧是义将。作为义将的生存方式绝不可能改变。只要足利将军要求，谦信大人回覆『遵命』后，上洛就不可能中断了。不如说，信奈殿下如今抵达越前，谦信大人跟武田信玄、北条氏康的同盟只要没有破局，更会堂堂正正全力进攻，寻求决战。」

「这样啊。为了打造新的日本，就必须打倒上杉谦信跟足利将军家才行呢。」

「还有另一件事。谦信从这场战争之后，变成愿意夺取他国领土的战国大名了。无论如何，谦信一气呵成并吞越中、能登、加贺三国后，国力已经达到足以匹敌武田信玄的百万石。而且，即使谦信不善长治理领国，但她有年轻军师直江兼续。她不擅长战争，但内政方面却有天赋才能。如今的上杉谦信，不再是以前那样缺乏长期战相关政治力跟谋略的对手了。无法速战速决，最好慢慢压垮敌人。」

官兵卫『但是，不能对武田信玄依样画葫芦，怎么有办法跟那种怪物僵持不下呢？』埋怨补充。

「我知道了，播磨。可是，以我军从手取川撤退为条件，归还良晴的谦信之义，就要用义来回报。派人到谦信阵中慰问吧。这样就不欠人情了。」

「嗯？慰问？给敌人送盐吗？」

「呜呜。难道是从安土带来的吗？」

「没错。之后我们要面对的战争，是为了让日本脱胎换骨的战争喔。不要跟谦信留下私恨，堂堂正正一决雌雄。」

「可是，信奈。包围长筱城的武田信玄该怎么办？堂堂正正跟战国龙虎两方同时决战，是不可能办到的。至少先让某一方的战线维持胶著吧。」

「不过呢，相良大人。织田军在手取川败给越后军的情报，已经传到全国了。趁这个机会，西方毛利若认真开始进攻的话，织田军会陷入前所未有的四面楚歌状态。两分。」

这下子，第二次织田包围网就完成了，这比不是靠战争吃饭的本猫寺更加难缠，若本猫寺发生什么问题，还能让大和御所出面争取时间，总是很乐天的官兵卫，表情严肃。

本猫寺一揆结束后，换成武家跟武家之间的决战，现在正是赌上所有进行决战，找出称霸天下的路，半兵卫往前看，思考策略。

「在全国拥有众多门徒，在各地掀起一揆的本猫寺包围网，跟战国最强的武田上杉同盟包围网，哪边比较棘手，很难做出定论。而且，现在跟我所知的历史不同了，我无法活用未来知识占有优势。」

尽早让一揆结束，减少战死的人，回避让信奈成为魔王的选项，但因为我，出现难度过于夸张的考验啊，良晴呻吟。

此时，津田信澄带进丹波战线派来的使者。

「久等了，姐姐。猴子。光秀派使者过来了。有十万火急的事情。」

明智光秀回去丹波战线，重新开始丹波平定战。

中国地方霸主毛利家，有山阴的吉川元春军，跟山阳的小早川隆景军两大军团。

山阳的小早川隆景，在海战中输给织田家，接下来从陆路进攻播磨、摄津的动向，由山本鹿之助进入播磨姬路城防备。小早川隆景因为在海战大败，行事会变得慎重，而且最前线还有宇喜多直家这个常常背叛的骁将。无法对『战国三大恶人的最后一人』宇喜多直家抱持全面信任，这让小早川隆景的负担很重。山阳战线，目前接近胶著状态。

问题，是山阴的吉川元春军。

刚将吉川元春，打算夺取山阴两国，但马、丹波，从山阴道上洛。

但马国主山名佑丰，是个悲哀的弱小大名，在织田跟毛利之间左右逢源，但只要吉川元春军杀过去，就很有可能背叛到毛利那边。

占领但马之后，就方便进攻从山阴进入京都的玄关口、丹波了。丹波被吉川元军抢走的话，毛利大军就会涌向京都。而且，如今信奈还跟谦信、信玄，在东国战斗。

代表，毛利战线最终防御据点的要害之地，就是丹波。

可是，丹波豪族波多野家，不肯服从织田家，持续抵抗光秀军。

信奈把暂时搁置的『丹波攻略』大任，再次交给光秀，堵住吉川元春的上洛路线，但光秀派使者过来了。

『不好了，信奈殿下。但马的山名佑丰，投降吉川元春了。』

刚将吉川元春的突破力，织田家诸将还未有过评价。

吉川元春，跟双胞胎妹妹小早川隆景的个性截然不同，战法也完全香法。

小早川隆景如果是一个像是下棋，谋划夺取领国的知性战略家，吉川元春就是什么都不想，专心在战场上打垮敌人的猛将。胆量衍生出超乎常理的行动。

按部就班战斗的光秀，若是对上战法相近的小早川隆景，就很适合，『为了避免跟复数敌人同时战斗，让各个战线维持胶著状态』的信奈战略，可以顺利达成吧。

但是，面对脑袋放空只管突击的吉川元春，光秀还在思考策略时，吉川元春就占领了一座又一座的城池。

而且，光秀面对在山岳地带展开游击战的丹波豪族们，陷入苦战。

维持丹波战线已经很辛苦了，没有办法应付元春杀过来的爆发性突破力。

『吉川元春很快就会从但马攻向丹波。看见这个动向，丹波豪族国人们会共同倒戈到毛利方，十兵卫在丹波将成为孤军。最多只能再撑两周。败北战死是武家的宿命。十兵卫没有遗憾，但这样下去，丹波会被吉川元春抢走。现在丹波被占领的话，织田军会被赶出京都，今川幕府也会同时瓦解，织田家等于灭亡了。』

明智光秀请求援军，以前从未发生过这种事，让所有人受到冲击。自尊高傲又关心同伴的光秀，时常舍弃自己的任务跟功勋，率领援军四处奔走解救织田家的同僚。能够将光秀逼到这种地步的吉川元春──

良晴(果然，我可能一直太依赖十兵卫酱了)狠狠咬牙，忍住想要大喊的冲动。

(十兵卫直到如今，牺牲自己目标的丹波战线，驰援各地参战。将成为一国大名、复兴明智家的梦想放在后面，一直帮助我们。我在金崎撤退战途中失去意识，在播磨被逼到绝路，失去记忆加入毛利军，海战输给信奈落入大阪湾，每次都是十兵卫酱救了我。结果，导致十兵卫酱进退无路了。)

但是，手取川北岸的越后军，很快就会进攻。

信奈无法从越前分身。

「半兵卫、官兵卫。有阻止毛利进攻的方法吗？这样下去、十兵卫她！」

信奈询问，半兵卫跟官兵卫同时回答。

「咳咳。信奈殿下已经打好基础备，针对包围网，只能用更大的包围网对抗。对于东国，可以跟奥州的伊达政宗缔结同盟。毛利家的话。」

「九州有毛利家的仇敌、大友宗麟。让本人西梅欧拉拢宗麟！让西梅欧过去丰后，促使宗麟行动！」

天主教大名、大友宗麟，良晴露出像是豁然开朗的表情。

「对啊。织田包围网之外的日本，还很广的！完全忘记奥羽、四国、还有九州的存在了！」

信奈『唉呀呀～？良晴～？难道未来日本的地图，没有奥羽、四国、九州吗～？』揶揄良晴。

「唉呀，真丢脸。群马以外的地方，地图都有。只有群马，像是人烟罕至的空白地图状态。」

「群马是哪里？总之，为了跟九州的天主教大名们打好关系，在安土建造神学院，聚集九州留学生的作法，是正确的！」

「信奈殿下。要用大包围网对抗包围网的话，这场战争已经不是国与国之间的局部战争，而是全国规模的合战了。牺牲也会增加。但是，如果这个豪赌胜利的话，只要一战就能达成天下布武了！本来的话，必须经过几十年的努力，现在就只需一战！败北失去一切，赢的话就囊括天下！这就是信奈殿下规划的战略全貌！」

「姆。修罗之国九州的话，就交给曾经住过博多的本人西梅欧吧！很容易一头热的宗麟，迷上南蛮，想把日本变成天主教王国。『天主教传教同盟的话，就可以答应』提出这种趁人之危的条件，但这种状况下也没办法了！」

可是，黑田大人有拉拢宇喜多直家失败，被关在地下牢房的前例，孤身作为使者，存在不安，五十分，长秀皱著眉头评分。

大友宗麟是姬武将，是西梅欧的朋友，没问题的，官兵卫回话，信奈跟官兵卫『播磨做事瞻前不顾后，总是随口承诺』、『大友宗麟大人，听说现在跟反南蛮军团岛津家，争夺九州霸权。随便拜托对方进攻毛利的话，可能会生出重大祸端。咳咳咳。』一脸担心。

「你们根本是在说，本人西梅欧没有朋友吧！没问题的，宗麟……一定……应该、是朋友的……呜呜呜呜呜！」

「这个同盟交涉，日期较短，而且不准有万一失败的可能……良晴。就交给你这个泡妞达人了！」

「咦？我？」

「带著官兵卫，去跟大友宗麟同盟！全权交给你！领地割让、官职任命什么的，对方要什么就答应什么！期限是两周喔！在四面楚歌的情况下，为了拯救孤立在丹波的十兵卫，只有这个方法了！」

「我没跟大友宗麟见过面耶？」

「这种时候、不过问手段了。就算你真要把宗麟纳入六条院，我也不会生气。无论如何都要拯救十兵卫。失去十兵卫的话，我……拜托了！」

「……我知道了。六条院姑且不论，我就尝试跟宗麟交涉同盟。大友宗麟是狂热的天主教大名。听说让传教士卡斯巴鲁担任顾问一职。可以带弗洛伊斯参加吗？」

「可以。不过，若你对弗洛伊斯做了什么的话，到时候。」

「我、我不会啦！」

唉呀呀。这样子，妾身也要跟夫君一起去九州，今川义元说了，信奈用视线跟胜家、犬千代示意，两人拉起义元。『做什么呢～』把激烈挣扎的义元拖出房间。

「这不是越来越过火了吗？那个女人，说要跟良晴假结婚，这场戏根本没打算结束嘛！况且，同盟交涉还带著订婚对象过去，给人印象会更恶劣的！」

信奈额头爆出青筋，『命令今川义元切腹！』忍耐想要这样大吼的冲动。

「不过，织田家介入九州的话，以统一九州为目标的萨摩岛津家，不会闷不吭声吧。半兵卫，果然该把那家伙扔到萨摩吗？跟良晴比起来有些不安，但要让那个狂妄岛津家听话，就只能靠那个人了。」

「是的。若能暂时压抑岛津家，大友宗麟大人就能全力投入对毛利的战争了。如此就有可能阻止毛利家的进攻。」

半兵卫，静静点头。

中国霸者毛利家，率领山阳方面军团的小早川隆景，采取陆路，再次开始朝播磨进军。

隆景的双胞胎姐姐，率领山阴方面军的吉川元春，已经朝山阴凶猛进攻，占领但马，很快攻向明智光秀进攻中的丹波。

元春接连送出『隆景也赶快进攻。把相良良晴抢回来。给织田信奈一个下马威』这些催促书信。

「织田军在加贺手取川大败给上杉谦信、撤退，越后军因为上杉谦信的大虫之病发作，暂时停止前进。这样很难判断。确实，赢得胜利的人是上杉谦信，但发病就算运气不好。而且，织田家逃得太乾脆了。」

这次共同出兵的外样大名宇喜多直家，对身边骑在马上的小早川隆景询问『小早川小姐有什么看法？吉川小姐趁这股气势，可以一口气粉碎丹波吧？』。

随便回答的话，很难保证宇喜多直家会不会立刻背叛到织田家。

宇喜多直接具备有如毛利元就化身的谋略、战争才能，还有统率家臣的器量，为了将一旦自己过世就孤身一人的独生女秀家托付给『胜利者』，时常发挥敏锐嗅觉。只要是为了守护女儿，直家无论何时都能背叛到胜利者那边。

但是，无法驱使者个男人的话，就没有面对一赌天下的合战了，小早川立刻思考。

「织田信奈，面对织田家包围网，打算用更大的包围网突破这个难关吧。」

「更大的包围网吗？」

「对。织田信奈为了封锁我们，构筑全国规模的包围网。压抑上杉跟武田的，是奥州的伊达政宗，然后为了阻止我们毛利家进攻，就会跟九州的大友宗麟联手吧。大友宗麟是天主教大名，也是长年争夺北九州的毛利家仇敌。织田信奈，会全力跟大友宗麟缔结同盟。」

「喔喔。毛利家为何对大友宗麟感到棘手？那个初代元就，还命令从北九州撤退了。这不太好吧？」

「中国可以说是阴谋与策略环伺的地方，『熊袭』与『隼人』之国的九州，则是武斗派集结的修罗世界，不符合毛利的风格。即使三个、四个、五个计谋成功，只要在一战赌上全力，就可颠覆整个战局。力量才是最重要的。武力即是正义。这就是修罗之国、九州的真理。但是，如今九州陷入空前的天主教狂热。织田信奈在安土城建造了神学院，聚集九州天主教大名们派出的留学生，跟以大友宗麟为首的天主教大名们，开始加深有好、缔结同盟关系。织田信奈，还会针对大友宗麟的宿敌、萨摩岛津四姐妹动手吧。为了让目标统一九州的岛津家，不对大友进攻，会施展相当重大的谋略。封住岛津的话，大友就能将所有心力放在毛利了。」

「唉呀，真是深谋远虑啊，小姐。可怕的织田信奈。这样就没办法放著大友上洛了。毛利的疾风进击，到此为止了？」

「……不过，织田信奈的想法，我已经早一步看穿。施展谋略了。让岛津不要舍弃统一九州的野心，跟宿敌大友宗麟决战。」

小早川隆景再次闭上眼睛，感受从播磨滩吹来的海风后，平静微笑。

「这下子，跟织田信奈的战争，演变成从奥州直到九州，日本所有国家卷入其中的大规模战争了。当中有著迂回曲折，但彼此之间存在微妙默契，织田信奈跟我构想的『战争』，即将实现了吧。长达百年的战国乱世，将会在不久之后的『战争』，画下句点。」

宇喜多直家，从未看过小早川隆景如此毫无迷惘前进的姿态。

「跟仇敌之间的微妙默契吗？而且，还是从未见过面的敌人。有办法做到这种事？」

隆景，自傲点点头。

「要说为什么的话，因为我跟织田信奈，如今看见相同的梦了。」

加贺、松任城。

柴田胜家军从手取川撤退，平定越中、能登、以及整个加贺后，这里是越后军的最前线。

本丸里面的坐垫上，发出琵琶声音。

这不是以往平静充满孤独的音色，而是彷佛感情累积快要爆发的热情音色。

突然，谦信手停下来。

「很不可思议呢，兼续。今晚月亮是奇妙的红色。」

担忧、抬头看著夜空。

直江兼续，站在谦信身边。

「这是进入越前的织田信奈，送给谦信大人的慰问礼品。」

「给之后的决战对手慰问？难道是盐？」

「第一，是『洛中洛外图屏风』。前任将军、足利义辉殿下梦想著义将谦信殿下率领越后军上洛，担任管领平定乱世的那一天。这个『洛中洛外图屏风』，是为了催促谦信殿下上洛，义辉殿下请天才画师狩野永德画出来的作品。狩野永德有种谦信殿下会因为这幅画，改变日本历史的预感，而日夜赶工这幅『毕生大作』，但在这幅图完成之前，义辉殿下就被赶出京都，狩野永德的作品只能一直搁置不动。这幅未完成的大作，由织田信奈再度命令，得以完成。」

谦信朝背后回头，室内已经装饰了黄金色的洛中洛外图屏风。

应仁之乱以来持续不断的战火，让京都没落，如今重新复兴的姿态，在狩野永德豪放的笔触跟绚烂用色下，成功描绘出来。

右边，是大和御所、睿山、清水寺、五条桥、山鉾巡行。

左边、鞍马寺、金阁寺、御灵会、岚山的渡月桥。

在金色京都里，画出许多人民、贵族、武家，总数达到两千五百人。

谦信、紧盯这幅绚烂屏风。

「栩栩如生。」

这些人们之中，有巫女服幼女，穿著南蛮靴子拿起手枪的姬武将，以及青色眼珠的传教士。

还有，像是雪之精灵那样雪白、娇小的姬武将。

手握青竹的姬武将，没有带著扛起轿子的家臣团。

用自己的脚，踏进京都之地。

头戴南蛮帽子、身披红色斗篷的少女，坐在少女肩上的猴子，以及一头红色长发的高大武者少女，拿著盂兰盆会灯笼等待雪白姬武将。

「兼续，这个、白色肌肤跟红色眼珠的少女是？」

「谦信殿下吧。织田信奈，邀请谦信殿下上洛。可以视作堂堂正正的挑战，在总有一天战乱之世结束时，跟武田信玄一起看做朋友，在京都相会，或许也有这种想法。应该都包含在其中了。」

「不过。这个少女，没有穿著白色衣服。我没穿过这种衣服。这种华丽的红色胴服。这么华丽、艳丽、就像是恋爱少女的可爱衣服，跟我很不合。」

「这有个会让人咬到舌头的名字，『红地雪持柳繍襟辻ヶ花染胴服』。已经送到我这边了。请看。」

突然打开拉门。映入谦信眼帘。

几乎让人睁不开眼，发出豪华绚烂光辉的红色胴服。

红色。

令人惊讶的、红色。

红色布料上头的雪持柳花纹，用来表示越后的雪吧。

谦信、从未穿过这么像少女的衣服、这种梦幻般的艳丽衣服。

毗沙门天一生清净。不会降临到地上。艳丽跟少女的姿态。没必要被人看见，也没有……这种机会。

这些事情是到昨日为止。

不过，现在的话。

对自己心里快要炸开来的高昂感情感到困惑时，兼续绕到谦信背后，帮她穿好红色胴服。

「非常合适。即使是『源氏物语』的几位公主，也及不上谦信殿下的可爱。」

「啊啊、兼续。我有了欲望。有了不同于武田信玄的强烈欲望。想要寻求的这种想法，真的好吗？」

「是的。为了寻求自己的梦想，人就是因此战斗。」

「也可以跳舞吧。我想练习。不是自己一个人，而是为了总有一天、跟那个人一起跳舞。」

「是的。请您不必顾虑。由本人兼续弹奏琵琶。」

谦信、跳舞。嘴角浮现温柔微笑。

如今，我降临到地上，一决雌雄吧。

赌上彼此的梦想，赌上彼此追求的事物、战斗。

不是毗沙门天跟魔王，而是人与人之间的战斗。




后记
『织田信奈的野望全国版』，来到第十二卷了。

这一卷挡在织田家前面的姬武将，是跟武田信玄并称为战国最强的军神上杉谦信。

上杉谦信跟直江兼续，在很久以前写过的『织田信奈的野望外传、邪气眼龙政宗』第一次登场，但因为一些缘故，无法在本传真正参战，现在终于写到了！感慨很深。

只是，在要本传内描写被主角相良良晴把到的上杉谦信，跟武田信玄两人之间的故事，实在很难。所以，把遇见良晴以前的谦信，跟武田信玄的川中岛决战，用外传描写为『天与地与姬』，在富士见书房的免费小说网页『ファンタジアBeyond』（<a href="http://www.fujimishobo.co.jp/beyond/" target="_blank">http://www.fujimishobo.co.jp/beyond/</a>），以每个月连载一次的形式补完。

不能说『天与地与姬』的话，就不知道本传故事在写些什么，最多就当成本传的附属故事吧，『ファンタジアBeyond』是免费小说网页，请务必上去看看。想看到幼女时代的上杉谦信，就只有在『ファンタジアBeyond』！

还有，这卷只出现个名字的相良妹妹军团、大谷纪之介，以及天才画师狩野永德，在、『ドラゴンマガジン』连载中的外传，有登场了，很在意这两位的读者，请买一本看看。ドラゴンマガジン版，有一些重要、但很难拉进本传故事进度的角色。荒木村重、石田佐吉、加藤虎之助、福岛市松，会接连登场大显身手。很多预定往后会登场的角色，以先行公开的形式登场。

还有，偏离常识的剧情，大部分用外传填起来了，十二卷因为有点太厚了，所以拖到现在才出版。一路跟随到十二卷的各位读者们，还有对于『掰不下去……！』苦恼的作者，看不下去提出谦信角色提案的みやま零先生，还有『我想看谦信跟良晴在安土城约会的「罗马假期」！」、『我想看谦信苦恼的模样』不断大叫，把我逼到原稿终于完成的编辑，真的很感谢。

春日みかげ




特别附录 文库未收录小剧场
说明一下。

『织田信奈的野望，是从现代穿越到战国时代的主角相良良晴，不是效力于织田信长，而是效力于织田信奈这位姬大名，跟同伴一起达成天下布武的战国恋爱喜剧。

某天，突然发生事件。

织田信奈，宣告占领武藏国、名为富士见坂的土地。

就这样在富士见坂聚集家臣团，召开会议。

「所以说，织田家往后以此地、富士见坂，作为称霸东国的据点，为了让我的天下布武伟业流传后世，撰写出来的历史书，从『织田信奈的野望』改名为『织田信奈的野望全国版』。」

我才是天下第一美少女，信奈喘气。

为什么突然占领武藏？家臣团所有人哑然以对。

「顺带一提，原本预定十五本完结，从此以后，天下布武霸业扩展到地球规模，增加到二十五本。」

「瞒著家臣团、突然进行闪电作战，是公主擅长的策略，但这次实在迅雷不及掩耳。家臣团跟人民们都感到困惑，二十五分。」

信奈的大姐姐、万千代，丹羽长秀给了有些微妙的分数。

「不对喔，万千代。这不是『闪电』作战。而是『富士见』坂占领作战喔？」

「呜呜。武藏光是名为富士见坂的地方，就超过二十五个。柴田胜家大人，现在肯定迷路了。」

幼女军师竹中半兵卫，『突然开始什么了？』哭著说。

「很好呢，信奈殿下！顺带一提，『织田信奈的野望』到第十册，第十一册要叫做什么呢？跳到『信奈殿下的二十五岁之卷』吗？」

信奈的左右手，明智十兵卫光秀，不知为何双眼闪闪亮。

「『人间二十年』喔、十兵卫。不必跳那么大。」

「我知道了！」

「不过……到了二十五岁，我会变得怎样呢？有点在意，对吗、良晴?」

「喔、喔。怎么？」

相良良晴也『突然冲入武藏国占领富士见坂，信奈的思考回路到底哪根螺丝松了？』叹气。

「虽然说过禁止透漏我的未来，但不能稍微剧透一些吗？我到了二十五岁的未来。啊，天下布武总有一天我会自己完成，只要说我的家庭就好了。」

「我在历史游戏中记得的织田信长，是个男人，而你是女的。而且，现在一切都跟我所知的历史构不著边，不太清楚，嘛，一般来说，应该有生过小孩了。」

「小、小孩？我、我的？」

家臣团开始碎碎念。

「嗯。只要你途中没变成第六天魔王这个ＢＡＤ　ＥＮＤ就好了。应该会生下奇妙丸、茶筅丸、三七丸吧？」

「……这样子的话……父亲、该不会……是?那个、这个。」

「织田信长有将近二十五个孩子。生了一堆。」

「咿咿？太多了！你要猴子性到什么时候？我我我我我不可能生下这么多人吧？」

「等等。为什么父亲决定是我了？」

「良晴以外还会有谁？我不可能生下其他男人的孩子吧！」

「……喔、喔。这样啊……」

「……就、就、就是说喔……别让我一再强调啦，很丢脸的……」

信长跟良晴之间，还有一部份家臣，出现微妙气氛。

『跟相良前辈结婚的，是本人十兵卫』，光秀碎碎念，突然拿出手枪，半兵卫『那个……一个人生下二十五个孩子，应该没办法，我也可以分担……不我没说什么很对不起很对不起很对不起！』哭个不停，长秀『到此为止』闯入信奈跟良晴之间。

「公主，把家臣团叫来武藏，就是为了让大家看见您娇羞的一面吗？请控制一点。二十五分。」

「对、对呢。嘛，总之都到了二十五岁，怎样都会想生一个孩子，对吗、万千代？」

个性温和的长秀，『咕哇！』睁大双眼。

「绝对不能透漏我的年龄，公主，绝对不能。二十五分！」

「咿？对、对不起！」

「啊，这么说来，长秀几岁了？离二十五岁还剩几年？」

「相良大人，请改改说话不经大脑的坏习惯。二十五分！」

「咿咿？对不起，长秀！」

被恐惧为第六天魔王的信奈，以及天不怕地不怕的良晴，都跪下谢罪，长秀对『二十五岁』这个词，发出相当可怕的压力。

富士见坂会议，『绝对不能询问女性有关年龄的问题』让良晴又学到一个经验。

顺带一提，竹中半兵卫身为军师的本能，下意识推理长秀的真正年龄，但被长秀狠狠瞪了一眼后，就怕到快要失禁，立刻停止推理。



