文件发布时间:2012-08-30 14:18:51
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：织田信奈的野望
本卷名称：第八卷

第一章 写信将军，足利义昭的阴谋
网译版 翻译 C君@轻之国度

地点是中国地方的霸者毛利家的本国，安芸之国（也就是现在的广岛）里漂浮在濑户内海上的神社，厳島神社，

之所以会被称为漂浮在濑户内海上的神社是因为在涨潮的时候潮水会淹没沙滩和通往神社的道路，呈现出一种大殿，回廊和大鸟居都漂浮在海上的错觉，

今天在这个厳島神社的能舞台上正在表演着能剧，

但欣赏能剧的却并不是毛利家的第三代当家，年幼的毛利輝元，

因为感染风寒的关系輝元正在休息中，

要问现在谁正坐在輝元的位子上的话——

【嘿嘿，表演的相当不错不是吗，你们对将军家的忠心妾身已经看到了！】

向声音的方向看去，一个小女孩正挥舞着扇子大声喊着【干的不错】

这个仿佛今川義的缩小版，高傲无比的年幼姬武将正是，

【妾身是真正的将军足利義昭！厚，厚，厚！】

对，足利義昭，

她从逃往明国潜心修习剑道的兄长足利義輝那里继承了将军之位后为了复兴足利幕府而独自返回了日本。

【妾身跟那个剑道白痴的兄长大人可不一样，为了能够复兴幕府将不惜把阴谋发挥到极致使劲差遣大名们，厚，厚，厚！！】而说到她的兴趣，

【等一下，现在给伪将军今川义元写一封斥责用的信吧。呼呼呼，一想到她收到真正的将军写来的信那苍白的表情心情就很好啊【织田信奈这个女人是性格恶劣的邪魔外道，你和那样的人交朋友就是妾身的敌人，笨-蛋笨-蛋】写写写】没错，她的兴趣就是写信，

而信的内容基本上被诋毁信奈的话，夸奖自己的话还有赏赐方面爽快的空口约定这三部分给占领了，

【呼，写了很多织田信奈的坏话后心情好多了。说起来毛利军打算什么时候上京呢？】

【毛利军的地理位置比较尴尬，我们必须首先打通陆路和海陆的补给线，再加上各种准备工作就算一切顺利的话至少还需要一个月的时间】

【哼哼，到那个时候就迟了哟！】

【那就先把死了也没关系的弃子派往前线去怎么样】

【不是弃子姐姐大人，是 先锋 才对】

【对对，弃子也好先锋也罢赶紧派出去吧！】

分别站在义昭左右的是辅佐着年幼的毛利家三代目辉元的【毛利两川】

也就是通过一代的努力从一个小豪族成长为中国地方霸者的初代目元就的双胞胎女儿，

吉川元春和小早川隆景是也。

负责着毛利家一切事务的两人将新近向毛利家提出依附请求的宇喜多直家从備前召來下达新的命令，

做为双胞胎吉川元春和小早川隆景有着外人难以分辨的美貌，不过在性格上却是南辕北辙，

妹妹小早川隆景总是好像带着能面一样面无表情，是以沉着著称的【冷静的智将】，而姐姐吉川元春则是个急性子，被称为【刚勇的武将】

就是在这个场合隆景和元春也都佩戴着自己的武器，

隆景是射箭的名人，

而使用着【姬切】小太刀的元春则是居合的达人。

武斗派的元春在额头上扎着一条写有【毛利上等】的日式扎头带，

虽然她的本意也许是不想让别人把自己跟隆景弄错，但如果放在现代简直就是暴走族的打扮。

两人在足利義昭面前要下达给宇喜多直家的命令是，

【就像你看到的那样将军前来仰赖毛利家的帮助了】

【将支持伪将军今川義元的织田家从京都赶出去！被这样拜托了】

【我们毛利家遵循初代订下的方针一直以来都置身于争夺天下的纷争之外】

【但如果是将军大人的命令的话】

【那就没办法拒绝了，而且与其坐等为了统一天下迟早会前来入侵的织田信奈，还不如率领全军攻入畿内把将军送回京都去】

【哦！把织田信奈揍的乱七八糟的】

【和织田家最初的冲突会发生在摂津，山城入口附近的播磨一带】

【所以宇喜多，统治着与播磨接壤的備前，美作的你快点去送死吧！】

【咦，吉川好可怕】義昭吓得含泪躲到了小早川隆景的背后，

【咳咳这是在将军御前姐姐大人，说话稍微文雅一点】

【呜我错了隆景】

元春一副非常抱歉的样子向妹妹低下了头，

【奸恶无限的武将宇喜多直家，我们姐妹还没有完全信任天下三大恶人之一的你】

【想要赢得信任的话就去打败织田家吧】

【现在任命你为对织田作战的前锋，在我们毛利家大部队到达之前推进播磨的攻略为我们上京扫清前进的道路吧】

【正是如此】

【还有一件事情，率领出雲，尼子家的残党阴谋要对我们毛利家不利的山中鹿之助】

【一定要把那个家伙抓起来】

【山中鹿之助曾经一度归降过我们，但很快就用计逃出城去重新纠结尼子家的残党为祸作乱】

【毛利家遵照律义原谅了她一次，但是这种事情可一不可二】

【虽然杀了她很可惜，不过那个人只要还活着就绝对不会归降毛利家，也不会出家。不管多少次都会站出来跟我们刀剑相向的，对于这样的人赏她一个痛快已经是我们的慈悲了】

【就像隆景说的那样把山中鹿之助给作了吧】

没能听明白吉川方言的義昭露出了一副不解的表情，

【咳咳，安芸的方言这段时间就不要用了姐姐大人】

【呜明白了隆景】

被妹妹连着提醒的元春不顾脸上的红霞，手握姬切以肉眼无法跟上的速度在平伏于地的宇喜多直家眼前挥出了一闪，但宇喜多直家的完全没有因此移动自己的身体，

啪啦，

一直从中间被劈成两半的蝴蝶跌落在地面上，

而这时元春的姬切已经插回了剑鞘，

【宇喜多直家，要是敢背叛的话这就是你的下场】

【在这场战斗里立下功劳的话我们就承认你是毛利家的家臣，備前美作的五十万石依然是你宇喜多直家的世袭领地，而且如果功绩卓越的话我们还会赏赐给你更多的领地。严守律义的毛利家言出必行】

【人质就不需要了，这次我们选择相信你，不过！】

【若是在我们进入播磨前没能打下播磨城或者没能捉住山中鹿之助的话，備前、美作的五十万石我们就要收回了】

【隆景，在收回他领地的同时顺便让他切腹好了】

【不，姐姐大人，要是让他切腹的话就不能享受把败家犬只身赶到织田家去送死的乐趣了】

【嗯，原来如此】

【明白了吗宇喜多直家，要是失信于我们的话在中国就没有你的容身之地了】

【一口气打下播磨吧】

【毛利大军随时有可能会去增援的所以放心地上路吧】

【明白了】

宇喜多直家带着冷笑抬起了头，

宇喜多直家，

这个男人不分敌我将附近的豪族一一暗杀，通过离间和阴谋从一个浪人成为了備前，美作五十万石的大大名，

这样的直家会主动依附于本来是敌人的毛利家一是为了跟原主公彻底断绝关系，

二，毛利家现在统治着山陰山陽的十国，而且在初代元就去世之后也完全没有衰败。分别继承了元就智慧和武勇的双子姐妹【毛利兩川】构筑起了如同磐石一般稳固的支配体制，

直家判断为了今后能够在中国地方的割据战争中更好地生存下去自己必须依附于毛利家。

【就交给我这个【姬武将杀手】吧】

直家是三十岁后半，接近四十岁的美男子，

据说在他年轻的时候有着胜过少女的美貌，现在虽然不再年轻却又别具一番成熟男人的魅力，

只不过那张脸上总是带着阴险的笑容，

那笑容就是在被吉川元春用居合术威胁时也完全没有消失。

他腰间所佩戴的也并非是太刀，而是插在革式枪套内的短筒火枪，

作为南蛮生产的最新型号，这把短筒火枪在长度上比传统的火枪要短上很多，因此可以像佩刀一样插在腰间随身携带。

隆景和元春两姐妹用怀疑的眼光看着这把火枪，

遵循传统的毛利家对于最近流行起来的南蛮文化和基督教并不感兴趣，

作战用的火枪虽然也有采购，但在毛利家看来这不过是用于暗杀的外道兵器罢了，

义昭从小早川隆景的背后探出头来很感兴趣地看着直家腰间说道

【很稀奇的道具呢】

【至今为止你用那把短筒到底暗杀过多少人了，宇喜多直家】

【这有点卑劣不，非常卑劣】

【谁知道呢，我没有数过】

【事先说明，织田信奈可不是能够暗杀得掉的对手】

【如您所言】

【你也知道的吧，被那个杉谷善住坊击中之后织田信奈还是顽强地活了下来】

【自称【姬武将杀手】的你有胜算吗】

【还是说担心领地被收回你打算叛逃到织田家的阵营去】

【怎么会呢，我要是真有这个打算的话刚才就已经下手暗杀你们姐妹了】

急性子的元春不假思索地就再次把手伸向了腰间的姬切，不过隆景用眼神制止了她，

【你刚才那句话我可以当成是对毛利家的效忠宣誓吗】

【哈哈~我可是一直梦想着要把毛利家引以为豪的双子姐妹收为自己的女人呢，【姬武将杀手】指的也是这层意思】

【大，大胆！居然说出这种无礼的话！杀了你！】

【不要中了激将法姐姐大人，这里交给我就行了】

【但是隆景】

【宇喜多直家哟，要是背叛的话我们会率领毛利全军将備前，美作夷为平地，定要取你的性命】

【这就可惜了呀，真的没兴趣做我的女人吗？】

【我们姐妹在把三代目培养成可以独当一面的人物前对男人没有任何兴趣】

【嗯，男人什么只会妨碍武艺的修行】

【那三代目成长为可以独当一面的人物之后呢？】

【哼，就算全世界只剩下你一个男人我们也绝对不会选你的】

【开，开什么玩笑！太厚颜无耻了！】

对直家的话隆景报以冷笑，不过元春却羞红了脸把手伸向了姬切，隆景再次制止了她。

【那我直接去追求三代目好了，虽然现在还是个孩子不过长大了一定是个美人啊要不要让那个孩子成为我的东西呢】

【你，你说什么！】

【就是要让将军你成为我的女人也是做得到的，不过那样就要再等上十年了~我已经不再年轻了啊，等不了那么久】

【无礼者！】

对怒火中烧的元春熟视无睹一般，直家说着【那我就去执行命令了，播磨攻略也好山中鹿之助也好，为了守住五十万石我可得认真起来了~真是棘手的工作呢】返身度过海上的回廊返回了陆地。

足利義昭看着宇喜多直家渐渐远去的背影担心地说道

【这样好吗？宇喜多直家可是奸诈虚伪，性格恶劣，表里不一，忘恩负义，跟畜生一样评价最差的恶党啊，让他依附于毛利家这种做法实在是太不可思议了，不收人质真的没关系吗】

不过毛利两川却没有动摇，

【如果那个家伙背叛我们毛利家，那么毛利全军就会从后方将他碾为粉芥，若是他选择静观其变，那么我么就可以名正言顺地没收他的领地。早就恶名远扬的他不管做出什么事情来也不会伤及毛利家的名誉。在这种火烧眉毛的情况下他只能拼死为我们效力】

【小早川好聪明啊，真不愧是智将】

【我们可以利用宇喜多直家来研究织田军的战术，耐心地等待时机，托将军大人那些信的福好机会一定会降临到我们身上的】【嗯！】

【而且就算收了人质也是没有用的将军大人，对那个人来说人质的性命真是连屁都不如】

【说的也是啊吉川！咳，咳，妾身绝对不会忘记毛利家的忠心的！等妾身返回京都后不止是中国，四国，九州全都赏赐给你们！总之妾身是绝对不会亏待你们的！】

【【谢主隆恩】】

義昭高兴地跳起了舞来

【等着吧织田信奈，你的好日子就要到头了】

血气方刚的吉川元春对初代元就【不要觊觎天下】的遗言一直都心存不满，

【京都的人居然敢把我们自傲的铁板煎饼跟广岛烧饼那种东西归为一类，实在不可饶恕！】

唯有小心谨慎的小早川隆景感到了一丝担忧，

（不能用常识来判断的织田信奈还有未来人相良良晴都是无法预估的对手，而且最近听闻天才军师黑田官兵卫也去织田家仕官了恐怕不会一帆风顺啊）




第二章 黑天官兵卫的野望
京都，本能寺，

在庆祝宴会结束后不久茶人千利休就为信奈引荐了一位年幼的姬武将，

利休是一名身穿南蛮风的哥特萝莉装，追求将弥撒的理念融入茶道中的女茶人，

今天她少有的热心引荐给信奈的姬武将是：

【我的洗礼名是don simon , 播磨姬路城的城主，原名为黑田官兵卫】

黑田官兵卫是一名身穿南蛮风黑色上衣，头戴南蛮风黑色帽子的年幼姬武将，

虽然年纪上比竹中半兵卫还要小上一两岁，不过她的眼中充满了自信和对梦想的执着，

而且对自己才是日本第一的智者这一点保持着无可动摇的信心，

从开始记事情起黑田官兵卫就表现得和其他孩子不太一样，

她非常的聪明，但也因此遭到了其他人的排挤，

所幸她的父亲黑田宗円非常能够理解她，从很小的时候就看出官兵卫有着异于常人的才能，于是主动出家将姬路城的城主一位让给了年幼的官兵卫，还允许她游历诸国增长见闻，

【simon的肤色是在九州学习南蛮的【电磁科学】时晒黑的！可不是天生就这么黑的！】

官兵卫的话语干净利落，充满才气，

跟同样喜爱南蛮文化但却常年沉默无语的利休形成了鲜明的对照，

【这样啊，说到播磨的黑田官兵卫蝮蛇和猴子都一致认为是与半兵卫齐名的天下两大军师之一，你变成基督教徒了啊】

因为领土的快速增加信奈正陷入人才不足的困境，所以利休为她引荐黑田官兵卫可以说正是时候，

相良良晴在北近江，柴田胜家和前田犬千代在越前，丹羽长秀在若狭，明智光秀在攻略丹波，将他们都派遣出去之后信奈身边几乎人才枯竭，虽然也不是没想过要发掘新的人才，不过领地内的一众豪族基本都是平庸之人，

作为义弟本来可以成为信奈左膀右臂的浅井长政也已经【死】了，这一点实在让人痛惜，

【懂南蛮科学的军师吗，挺新鲜的呢】

【sim！】

【四目？】

【葡萄牙语里面“是的”的意思，simon很擅长南蛮诸国的语言，葡萄牙语，西班牙语，意大利语，英语还有拉丁语全部会说哦，因为是天才的缘故呢】

【哎！明明还很小但这不是相当能干吗！为什么要仕官我呢？】

【Simon的梦想是乘着大船周游南蛮诸国，学习各地的文化和知识穷尽科学之道，为了实现这个梦想满足于播磨城城主是不行的，辅佐同样对南蛮文化充满兴趣的织田信奈并帮助她统一天下是实现这个梦想最快的途径】

看来官兵卫仕官织田家的目的是在信奈统一天下之后制造一条能够载着自己周游世界的大船来实现自己的梦想。

【这样啊，单是精通南蛮诸国的语言这一点你这个人才我就要定了！】

用一句话来说的话信奈和官兵卫非常的相似，两个人都有着旺盛的好奇心，对新奇文化的理解和吸收能力大大强于同时代的日本人，并且两个人都憧憬着大海彼端的广阔世界。

所以两人初次见面就仿佛已是多年的好朋友。

官兵卫一直有一个担忧，那就是未来人的相良良晴说不定是信奈统一天下最大的障碍，

相良良晴和织田信奈关系暧昧的谣言已经越传越广了，知晓未来的相良良晴每次改变历史

都会让信奈陷入更大的困境，

（不管怎么想今川义元都应该死在桶狭间才对，因为相良良晴的多此一举现在演变成了织田家拥立今川义元，毛利家拥立足利义昭的麻烦事态）

要是没有相良良晴这个人的话织田家就会拥立真正的将军足利义昭，虽然他本人也许认为自己所做的是为织田家好，不过实际上却是大大地妨碍了织田家统一天下的大业。这样simon会非常困扰的，既有气概又有能力飞向世界的武将只有织田信奈一人而已）

能够将事情看穿到这种程度的官兵卫有着非比寻常的智慧，

为了解决这个问题官兵卫也思考出了对策，

（就由simon将相良良晴强制遣返回未来吧，虽然不是现在立刻就能做到的事情但只要得到恰当的【道具】就行了，这样织田信奈的命运也就不会再继被搅乱了）

虽然官兵本身卫完全没有任何恶意，但是她的这个念头对信奈和良晴来说却是巨大的阻碍。

官兵卫并没有向信奈说明自己的打算，

虽然官兵卫是心直口快的性格，但是之前传教士弗洛伊斯已经告诫过她，

【如果你真的想要仕官织田家的话，把良晴先生送回未来这种话就绝对不能跟任何人提起，可以的话请放弃这个计划本身吧】

虽然官兵诶并不打算放弃这个计划，不过看起来要是说了的话就无法仕官成功了，

【说起来播磨】

【播磨？】

【你的新绰号哟】

【绰号】

官兵卫稍稍有些不满，播磨和官兵卫这两个词对于官兵卫来说是一段黑历史，每每想到那个闭锁又固执己见的故乡还有故乡那些冥顽不灵的豪族们官兵卫就气不打一处来，

当然信奈不可能知道这件事情，连着【播磨，播磨】地叫了好几声，

（听说亲近的朋友会互相用绰号称呼对方）官兵卫最大限度地往好的方面思考了之后变得开心了起来，

基本上官兵卫是那种不管什么都往好的方面去想的性格，

用现代的话来说就是非常的乐观积极，

【播磨，你没有想过自己去统一天下吗？】

【嗯~虽然自己来也不是不可以，不过simon想要尽快成为世界第一的智者，要是做了这个国家的女王就不能专心研究南蛮科学了，所以simon认为女王的工作还是更适合织田信奈】

【嘿，你还真是个奇怪的人呢，半兵卫也是，看来军师跟普通的武士真的是两种不同的生物】

【每个人承担的职责不一样罢了】

【在毛利家拥立足利义昭向织田家宣战的现在播磨你来我这里仕官实在是求之不得，和毛利家的战斗中处于中国地方到京都通路正中的播磨可谓是军事要冲】

【在播磨一共有三十六大豪族，他们彼此争斗，互相牵制，所以播磨并没有统一的大名，而且到现在为止织田家和毛利家都的势力都还没有衍生到播磨，可以说在这场战斗中先控制播磨的人就是胜者】

【确实，毛利家也一定认识到这一点了】

【sim，把姬路城当做织田军的据点来使用好了】

【没关系吗，你不介意？】

【simon现在对地方上的权利和荣誉完全没有兴趣，为了实现游学南蛮的梦想simon会全力帮助织田信奈的！】

【】

利休用她独特的方式【说】到【她在堺和我一起学习南蛮科学的期间因为意气相投成为了我茶道上的弟子】

能够不说话就能让别人明白自己的意思是利休独有的特技，

【哎，播磨是利休的弟子啊，说到利休的弟子有很多都是基督教徒呢】

【】

利休【说】道：我的茶道与基督教文化有着难以分割的关系。

【真令人怀念啊，那段日子里师傅钻研南蛮的炼金术，simon则学习南蛮的占术，我们对南蛮服饰的喜爱也是从那个时候开始的】

【】

利休【说】道：我追求炼金术和茶道的融合这一独创的道路，而simon感慨于南蛮占术的新颖独自前往基督徒较多的九州学习【电磁科学】

【这个国家虽然也有占卜之术，不过古老的占卜术却是军师在出征前通过投掷竹签来预测吉凶，我一点都不相信这个。呼呼，南蛮的占术跟东洋的占术可大不一样，使用的并非是竹签而是塔罗牌】

【塔罗牌？】

【南蛮占卜用的塔罗牌可是非常准的，要不现在就替你算上一次吧织田信奈，有什么想要知道的吗，是要算恋爱运还是统一天下的事业运？】

【这样啊，不管怎么说占卜也只是一种玩乐，就算恋爱运吧】

【那么请从这里面抽一张牌】

官兵卫将从南蛮泊来的塔罗牌堆放在了榻榻米上，

信奈半信半疑地从牌堆中抽出了一张，

【号奇怪的画啊，燃烧着有些倾斜的建筑物，这是什么？】

信奈用白皙的手指夹住的塔罗牌上描绘着一栋熊熊燃烧即将倒塌的建筑物

【嗯，不是一张好牌呢，那是【塔】牌】

【塔？】

【暗示着灾害，崩坏，悲剧般结尾的牌，虽然很抱歉不过看来织田信奈的恋爱会以大失恋为结尾呢】

【占，占卜什么的我才不信呢！就算是南蛮文化占卜就是占卜，你说这个跟竹签不同，它里面蕴含着什么道理吗？】

【与其说是占卜不如说是对人深层潜意识的检视，在抽取塔罗牌时本人会无意识地选中暗示着自己未来的卡片】

【真的吗？】

【这次就来算统一天下的事业运吧】

官兵卫收回了【塔】牌，重新洗了一遍后将塔罗牌放在了信奈面前，

【这次我一定要抽一张好牌！】

但信奈看了一眼抽中的牌就大喊着【骗人的吧！】悲鸣了起来，

【又是【塔】牌吗！这是怎么一回事，难道是说我跟这张牌很有缘分吗？】

【塔罗牌的牌一共有二十二类，【塔】牌只是其中的一张罢了】

【真可疑啊，为什么会连续两次抽中这张【塔】牌呢】

【这暗示着统一天下的事业也会悲剧性地失败呢，而且还是跟失恋同时到来的真微妙啊，难道说织田信奈的爱上的人背负着非常残酷的厄运】

官兵卫暗暗想道（果然未来人相良良晴会严重搅乱织田信奈的命运啊）

信奈生气地鼓起脸颊说道【哼，占卜什么的怎么样都好啦，反正不过是游戏罢了，我真正感兴趣的是【电磁科学】那方面，庭院里那个巨大的铁制人偶是播磨你研发的新兵器吗？】

在信奈所看的方向官兵卫带来的铁制巨人如仁王一样屹立在本能寺的庭园中，

对这个大家伙僧侣们感到非常困扰，

【放在这里很碍事啊】

【又大又重，完全挪不动啊】

【那个【哎-哟又来了】君吗，它是应用【电磁科学】的原理制造出来的可以通过磁石的力量二足行走的人形兵器哟，士兵可以坐在它的肚子里面操作像船舵一样的装置控制它前进的方向。因为全身都覆盖着非常厚的铁板所以就是火枪子弹也能够轻易弹开，也不像马一样需要消耗饲料】

【好厉害啊！要是能够量产这个的话武田骑兵队就不足为惧了！】

【恐怕不行，老实说那只是试做机，离完成离还差的很远，而且【哎-哟又来了】君就是在南蛮科学中也属于最前沿的课题，现阶段要应用到实战中实在太困难了】

【哎，怎么会这样？不管需要多少开发预算我都可以给你，就是那样也完成不了吗？】

【研究过之后我发现二足行走要比想象中难以实现的多，就算是simon我全力以赴地去钻研也至少还需要十年以上才能完成】

【那就不要用二足行走，换成车轮如何呢？】

【嗯，这倒也是个办法，不过这个国家的平地大多很狭窄又到处都是山岭，车轮的安定性实在难以保证，要应用到实战中也是不可能的】

【看来二足行走是【哎-哟又来了】君应用到实战中的必要条件呢】

【正是如此，不过使用车轮是个很不错的提议，总觉得什么时候能派上大用场呢】

【你真是个天才呢播磨！要是把这个【哎-哟又来了】君拿给猴子看的话他一定会大吃一惊的！那个家伙啊明明是个未来人脑袋却相当不灵光呢，数学比宁宁还要差，噗】

官兵卫几乎就要脱口而出【那个，不赶紧澄清织田信奈和相良良晴关系暧昧的谣言的话！】

但是不能这么说，现在必须忍耐，

之前弗洛伊斯已经提醒过官兵卫了

【只要牵扯到良晴先生的事情，信奈就完全无法保持冷静】

恋爱这种感情还没有体验过的官兵卫并不能够理解，不过看来就是这么一回事，

但是，官兵卫也明白了一件事情，

信奈在恋爱和事业的占卜中都抽中了【塔】牌，这预示着她统一天下的事业和恋爱将会在同时，因为同一个原因而遭遇到失败，

虽然用科学难以解释，不过暗含心理学的塔罗牌能够引出人们平时自己都无法察觉的的潜意识。因为未来是自己现在行为的延伸，所以人们多少都可以对自己的命运有一些预感。

在官兵卫看来

（和相良良晴不被认可的恋爱也好，统一天下的事业也罢，她都已经有了失败的预感。聪明人的织田信奈其实心里早就明白了，自己和未来人相良良晴这不被世间认可的恋爱会搅乱自己的命运，最后让一切都归于破灭）

要是织田信奈在中途被打倒的的话自己乘着大船游学诸国的梦想也就遥不可以及了，

官兵卫将相良良晴遣返回未来的决心更加坚定了，

但是为了这个目的还有一些不得不备齐的【道具】

（为了能够备齐【道具】就必须和毛利家开战让织田家的势力延伸到中国地区，在毛利家现在的势力范围内有一件必要的【道具】simon必须尽快得到！）

所以官兵卫才想要仕官为信奈的军师帮助她打败毛利家，

但是，信奈的下一句话就是智者的官兵卫也始料未及，

【播磨，你从今天开始就作为猴子的军师好好工作吧！】

就是官兵卫也吃惊得让茶杯掉在了榻榻米上，

为什么会变成这种展开！？完全无法理解！

【要让simon称为相良良晴的军师？为什么？】

【那个家伙对于拥有城池的大名应该做的工作完全不了解不是吗，要是没有你在旁辅助的话他肯定眨眼间就把北近江的美少女们都收集起来过起酒池肉林的颓废生活了！】

【但是相良良晴不是已经有竹中半兵卫这个盛名在外的名军师辅佐了吗】

【半兵卫感兴趣的只有兵法和阴阳道而已，对于内政就不是那么有兴趣了。就这样吧，你现在立刻就动身去猴子那里，对了，拿着这个！】

【这把刀是？】

【我的爱刀压切长谷部哟，现在就给播磨你了，要是猴子他敢花心的话就用这个砍了他！那个家伙稍微不看着一点就色迷迷地盯上其她女孩子了，而且还只要是女孩子谁都可以！】

直到现在为止都非常冷静的信奈突然就就羞红了脸情绪激动地高声怒吼了起来，

【这，这虽然是秘密，不过那，那，那个家伙已经亲过我的嘴唇了！虽，虽然如此却还是跟很多女孩子亲亲我我的，实，实在是让人不敢相信对吧！】

那双充血的眼睛里充满了嫉妒，怒火还有强烈的独占欲。

【这么说那个传言是真的？】

官兵卫把从堺和京都收集来的基本小册子取出来放在了信奈面前，

【堺商界周刊】上写着【冲击！织田信奈和自己饲养的猴子充满着扭曲爱欲的每一天？】

【剑喵月刊】上写着【鬼畜！天下第一好色之人相良良晴将自己的主公织田信奈虏获每晚持续调教中】

【河原町日报】上则写着【爱着未来人相良良晴的织田信奈为了解除身份等级的限制计划火烧皇宫？】

虽然尽是些无根无据的谣言，不过从一个侧面来看信奈和良晴之间暧昧的关系已经受到了民众的广泛关注，

用现在的话来说就是成了人们茶余饭后最热衷的谈资。

【这，这都是些什么啊！？怎，怎么可以随便编这些谣言我要把印刷这些的人全部抓起来丢到海里去！】

【】

利休一边在信奈的茶器里注入葡萄酒一边无言地【说】着【那样一来就等于承认了谣言是真的】制止了她。

【如果只是猴子的坏话写多少都没有问题，不过说我要火烧皇宫就不可饶恕了！他们要是以为写什么都不会受到惩罚那就错了！】

【】

利休【说】道【这是反织田势力利用相良良晴殿下的谣言来中伤织田家罢了，被利用的印刷业者并没有太大的罪过，请冷静下来】

不过信奈却忍不住大声咆哮了起来，

【啊啊啊啊不可饶恕！这全部都是猴子下流好色的错！因为他那无止境的色欲连我的声誉都受到影响了！】

看着这样的信奈官兵卫大为惊讶（这就是恋爱吗，果然恋爱这种东西会让人变得盲目啊）

不吉的【塔】牌所暗示的事情也许真的会发生。

【猴子那家伙不管是武田信玄还是明智光秀都完全不介意一有机会就到处花心好色！武田信玄可是我的宿敌啊，跟她亲亲我我的猴子实在是太可恶了！老实说猴子就是现在对今川义元出手我都不会觉得惊讶了！那个家伙要是做出背叛我的事情就立刻砍了他！明白了吗播磨，那是你最重要的任务！】

【simon还有跟毛利家战斗的任务在】

【先下手为强，跟毛利家战斗的先锋就让四周都没有敌国的猴子担任吧！在做好跟毛利家开战的准备之前要打着他的屁股好好督促他，一口气把播磨平定下来吧！】

【sim】

信奈非常开心地说完【这么一来猴子的花心就等于是被封印掉了，全都拜托给你了播磨！我只要把手头积压的工作完成了就立刻去跟你们会合】就快速地离去了。

（难道我错了吗？）

官兵卫有生以来第一次对自己的判断产生了不安，

不过可惜的是没有人能够占卜自己的命运，

硬要那么做的话不可避免会掺杂进自己的主观看法让结果变得不清不楚。

那个来自未来擅自将信奈的命运搅得乱七八糟（虽然只有官兵卫这么想）的相良良晴吗，

看来在跟毛利军战斗的同时必须开始为将他遣返做准备了。

不过能让充满才能和热情的织田信奈着迷到这种程度，未来人相良良晴到底是一个怎样的男人呢？

官兵卫产生了新的好奇心。

这么一想说不定作为良晴的军师跟毛利军战斗是相当完美的展开呢，

要问为什么的话，这不是将良晴强制遣返回未来避免历史被更大规模改变的最好时机吗。

考虑过各种可能性后官兵卫坚信最后能够统一天下的只有织田信奈，

当然途中不可避免的会碰到很多问题，但只要有自己这个天才作为军师从旁辅佐的话就没有问题了。

不过因为未来人的相良良晴老是做些多余的事情织田信奈的命运会产生很多难以掌握的变数，

【会连续两次抽中【塔】牌毫无疑问都是相良良晴那个人的错】

信奈并不希望良晴被遣返回未来这一点就是没有谈过恋爱的官兵卫也看出来了，

所以现在必须呆在良晴的身边等待时机，一有机会就先斩后奏，

为了达成这个目的所必须的道具有一件非常偶然的就埋藏在毛利家现在的势力范围内，要想得到他就必须先吞并掉毛利家，或者至少让毛利家臣服。

剩下的道具都在信奈的势力范围之内，还没有到手的只剩下一件了。

只要带领相良军团打败毛利家的话，相良良晴还有将他强制遣返的道具就全部到手了。

之后只要好好跟信奈说明的话她一定能够理解的，

【嘿嘿，这样一来天下就是织田信奈的了，而simon也就能向着海之彼方广阔的世界进发了】

【】

利休【说】道【simon现在全身都散发出强烈的霸气，难道是在做着什么奇怪的打算？】

（至少要不要跟师傅说明呢），官兵卫想了想，决定还是等等再说。




第三章 长滨城主、相良良晴
“终于你这小鬼也成为一国一城的主人了！接下来必须称呼为殿下了呢。哇哈哈哈哈！”

“不愧是我们的老大看中的相良良晴啊，不，是我们的殿下啊!”

“真是前所未闻的出世嘞！”

“但是若对老大出手的话。即使对象是殿下你，我们川並众也会以下克上的！”

“老大她！”

“永远是！”

“不可亵渎的！”

“你们这些家伙，明明现在全员作为织田家武士而得到提拔，还是千篇一律的老样子呐……”

好困。

相良良晴打了个大哈气。

从京到北近江的行军就一直没有睡，就那样通夜持续开着宴会。

在这一点上，习惯开宴会的川並众的家伙们无论到哪都是精力十足呢。

在本能寺的论功行赏结束之后，急忙从京出发开往北近江的良晴，进入了琵琶湖畔的命名为「长滨城」的小城的主城堡，被称呼为今滨的城市也更名成长滨了。

要说为什么把今滨改名成长滨，是因为在战国game『织田信长公的野望』的事件中浅井家灭亡后，成为北近江的大名的木下藤吉郎把今滨更名成长滨了。

和光秀的坂本城、信奈建筑的安土城相同长滨城也是小规模的水城。

石头墙直接浸泡到琵琶湖的水里，船从船闸进进出出。

“我们、在金崎町成为殿下家臣的家伙们哟”

“从没有这么高兴过的日子”

“在金崎町失去的伙伴们也会在九泉之下感到高兴吧~”

相良军团虽然人数不多，但在那个如同地狱一样的金崎町一起战斗过的男人们变得更加团结。

良晴点头同意道：“不知不觉就到了这一步了呢。”

“说得也是呐。藤吉郎大叔和金崎町的同伴们的坟墓，一下就建了起来进行了上供呢！”

大叔的梦想是成为一国一城的主人并且受欢迎开后宫！

现在正由我来实现那个梦想，就差最后一步了！

不、如果真的开后宫了，会被信奈杀掉，开不了后宫啊！

“终于作为大名而出世了呢、兄长大人！宁宁也很开心喔！干得好~干得好~”

坐在良晴膝盖上的宁宁，发出“簌~簌~”的声音，吸着完全像是在流泪的北近江名物鯖鱼烧挂面。

这个鯖鱼烧挂面、是在挂面的上面盛上烧鯖鱼的一种北近江的乡土料理，老实说虽然只有鯖鱼的味道，但是这样有着这样不错的深长的味道。

可是，鯖鱼烧挂面作为米饭的小菜来吃的风俗，简直就是和大阪的「炒面定食」一模一样，究竟是怎样呢，是不需要挂面吗？良晴怀有着疑问想着。

“兄长大人也请吃一口鯖鱼烧挂面喔！”

“我能走到今天这一步都多亏了宁宁啊。谢谢你哦。”

“很好哦~没有为了女孩子奔走而把工作搁置，到现在一直都忍耐过来了呢！像兄长大人这样的喜欢女孩子的工口猴子……简直是奇迹啊！这都是、宁宁的功劳哦！”

“那种感动的方式不有点问题嘛！？”

“很好的守护了和公主大人的承诺呢，兄长大人。从今天开始可以不用忍耐了，去城下町收集很多可爱的妹子，早点生出孩子哟！”

“噗哈！？什、什、在说什么啊？”

“兄长大人现在已经是大名了喔。生出继承子是很重要的工作喔！”

“不、我啊……我确实是喜欢天下第一的妹子，没有打算受欢迎得开后宫哦？”

良晴就这样抱着宁宁在发抖。

如果真做了这样的事，会被信奈鞭打斩杀啊。最近那家伙也不隐藏嫉妒心了。

“正是这样的。如果说道这种程度的话，就请娶我这个宁宁为妻吧！”

“噗哈！为什么会这样啊！你不是我的妹妹吗？”

“魂都被夺走了爱着尾张第一的美少女——宁宁，对其他的妹子都不感兴趣了呢。可以理解哦~兄长大人！虽然说是妹妹，但没有血缘关系的，随时都可以请把宁宁娶为妻子喔！”

军师的竹中半兵卫和家臣团全部向着良晴翻白眼。

“真是看到了想让人拯救的程度的loli控啊，良晴桑。哼~哼~”

“真是苦闷而死的令人羡慕啊，但只要不是老大就可以允许”

“对着还是很小的妹妹露出自己的毒牙，殿下还真是大外道鬼畜啊。”

“误解啊！”

“你这个loli控家伙，真令人羡慕啊啊！”川並众齐声道。

“不管怎么解释也是loli控是也相良氏~”

五右卫门今日也还是穿着忍者的装束，悬挂在天井上。

“下来也可以哦五右卫门。一直都在当忍者吗？现在你可是相良家的笔头家老了，想都不想就是战国武将·蜂须贺五右卫门呐。”

“在下是生涯一忍者是也。就算是一日也不能偷懒，落哈嫩者手腕的修炼咻也。”

“嘛~好、好吧”

“老大、吃螺丝了啊啊啊！”川並众齐声道。

“很啰嗦是也哟！”

好像没有成为大名的感觉呐，良晴这么想着。

不愧是被公认的相良军团。五加长屋时代的规矩没有改变。

“犬千代被派往胜家的军团了，有点寂寞呐……明明一直在身旁的呐。”

“果然是loli控是也呐”

“大家，宴会就到此为止吧。从明天起就要投入到各种各样的工作中了。不管怎么说，北近江的国主是相良家代替了浅井家呢。”

“兄长大人要宁宁做什么好呢？”

“啊啊。宁宁去玩就好了哦。”

“呜~呜~呜~。就像您说的那样，我这个宁宁没有派上用场，兄长大人哇？呜、呜、呜呜啊啊啊啊嗯！”

“啊~、不要哭不要哭！我知道啦、宁宁就活用自己可爱和亲切，帮忙集合新的家臣吧！人手完全不够用呢！”

宁宁敲着小小的胸部说着，我明白了喔。

“不要集合幼女哦。要推荐一些擅长用枪的强壮的家伙，还有集合看起来头脑灵光会处理文职的大姐姐们哦？”

“知道了喔，兄长大人！就请都交给宁宁吧！”

“听好了。不要找一些和你相同年龄的幼女唷？看看这个宴会里的人就明白了，幼女控已经太多了。而且我对幼女没有兴趣。也不想把她们卷入到战争里面。”

宁宁。

五右卫门。

还有已经光是年龄不能说是幼女的小个子半兵卫。

明明好不容易成为一国一城的主人了，这样岂不是后宫没开，反而开了小学了……一边对着全是幼女的宴会场叹气，良晴一边保持着充满着烦恼和痛苦的表情对着宁宁说道。

“可是像这么广大的领地真的能管理的好咩、所以咻咩”

“有道理啊。现实、不是清除了老鼠，石高就会上涨一样简单的呢。也不是把兵粮分发了，人民就会满忠诚度。要怎么做呢？”

“哼哼~。我也不擅长政治呢。”

和良晴脸对脸互视着。

从庭院那边传来了充满精神的小女孩的声音。

“姆因托·普拉泽鲁。我就是播磨姬路城城主Don·Shimeon、又叫黑田官兵卫。奉织田信奈之命，从本日起就任相良良晴的军师。”

咔呛、咔呛！

黑田官兵卫乘坐着人造人类「自动玛达」，一边东倒西歪的把城门用那个重量破坏，一边突进了连着大厅的庭院。

为了见到面打开了「自动玛达」覆满了装甲的腹部，从操纵席中展现给良晴他们官兵卫的姿态。

是个未成年的少女。

在宴会席间，太早的引发了*黑船袭来的大骚动。

怎么又是幼女啊，话说，这不是该受打击的场合啊。

因为良晴首先受到了，该受到的重大的打击。

“喂~喂~现在可是战国时代啊！怎么回事啊，这个时代怎么会有不该存在的机器人？”

“可爱的男孩纸加入了相良军团欸~~！这个可以有啊！”川並众齐声道。

“你们这些家伙，应该有其他应该看到的东西吧！”

黑船袭来：日本著名历史事件。自己度娘呐、

真失礼呐。Shimeon是女孩子喔。”

在操纵席上掌握着舵的官兵卫很生气得噘着嘴巴。

“以为是可爱的男孩纸，其实是还没有成为少女的小女孩，这个意外性也许可以有欸~~~！”川並众齐声喊道。

“真、真是群可怕的家伙呐。应该把他们全员排除吗。”

“哇啊啊啊~铁之怪物攻过来了！！！”川並众齐声喊道。

官兵卫让「自动玛达」的脚向前，打算乱入宴会场。

良晴赶紧站到官兵卫的面前。

“喂~等一下！黑田官兵卫，是这个名字吧？没有更加合适的登场方式了吗？竟然把城门都破坏了！”

“呵呵。为了展示我这个Shimeon的才能，让你们看看「自动玛达」是最快的方法了吧。相良良晴、这也是为了吾之野望啊。就到你这里出仕吧。”

“什么野望？目的是取得天下吗？”

“不是那种东西。和你说也是白费所以就不说了。”

那究竟是什么野望啊？良晴完全不明白。

但是，有一点很清楚。

“这家伙好像和信奈、十兵卫酱摆着一模一样的自信过剩的脸啊。”

良晴现在才注意到。

（黑田官兵卫？）

是嘛、和半兵卫酱并称战国时代的天才军师代表！藤吉郎大叔拥有着半兵卫·官兵卫，在多亏了两个天才军师一起成为了家臣的情况下出人头地了。最后成为了天下人！是这样呢。如果是黑田官兵卫发明了机器人这种东西也不奇怪了……诶、这肯定很奇怪啊！

“黑田官兵卫、不要破坏我好不容易才沉浸到的战国时代的气氛呐！脚不要摇摇晃晃的啊，因为很危险给我下来！”

“呵呵。如果想要我下来的话，让我这个 Shimeon当第一军师就好。”

“呜~呜~。相良军团的军师应该已经有了我这个半兵卫了……是不是、被欺负了。有很不好的预感啊。”

“你就是传闻中的竹中半兵卫嘛。和我这个Shimeon来场堂堂正正的胜负吧。赢的人就是相良军团的第一军师。一来就让Shimeon当第二很讨厌啊。”

半兵卫凝视着官兵卫眼睛，眯着眼睛。

浮现着恶作剧孩子的灵气呢，良晴这么想着。

和信奈相似充满着才气和野心但却压制下来的官兵卫（若我们两人冲突了，日本就会崩坏呐），反正原本预定着让相良良晴返回未来，没有装好孩子的打算。况且，在总是事事被做比较的竹中半兵卫的下风，也不是好事。说起来还好像会阻碍把相良良晴送回未来的工作。

“呜~。呜~。初次见面，官兵卫桑……人、人、人家是、竹、竹中、半、半兵卫……那个……在、在欺负人家吗？”

“当然是在欺负你了。这个「自动玛达」可是连种子岛的子弹都可以弹开的喔。快来战。”

“呜~呜~。良晴先生、我不要和官兵卫桑决胜负。”

“喂~黑田官兵卫。我们的家风是「齐心合力」。要和半兵卫酱好好相处哟！”

官兵卫从「自动玛达」的操纵席上一直闷闷不乐的盯着良晴的脸。

简直就像科学家在观察动物一样的冷静而透彻的视线……良晴简直都想藏起来了。

“……长着无聊的脸……脑子也不好的样子。这就是传闻中的未来人吗。唔姆。好像未来人的智力并没有特别的发达啊。没有兴趣呐。”

“呜咳咳。真是对大自然失礼的家伙呐！半兵卫酱、太令人火大了把那个机器人干掉！如果把机器人投入在战国时代的话，不管怎样各种意义上的不像话啊！”

“呜~呜~。把那个路宝特（robot）打到就可以了呢。那么前鬼先生、对不起了”

半兵卫一边用着一副小孩要哭的脸，一边下了庭院站好，扔出了一枚护符。

“控~~！（这里咱也不晓得是个什么意思、官兵卫说的、可能是涨气势的、、）妖怪的*调伏就交给我吧！”

式神的前鬼被召唤了出来，和被铁覆盖的巨人「自动玛达」相对而立。

前鬼笑的像狐狸一样，观察着「自动玛达」。

“哼~。笨拙得走个二、三步就会随时的倒下的样子呢。玩具怎么可能会赢得了身经百战的我呢。”

“出现了呐式神。可以说阴阳师的时代已经结束了。从今天开始就是那么科学军师的时代了。”

啊啊、「自动玛达」先生握着锁链，半兵卫这样发出了小小的悲鸣。

“式神、就用这个锁链来封锁你的行动吧。这个国家会产生巨大的改变，这个时代已经不需要阴阳师了啊。黑官锁链旋风！”

转啊转啊转啊、嘣！

「自动玛达」挥舞着手臂，把巨大号的锁链向天上投去。

但是官兵卫因为把舵拉得太紧而搞得大幅度摇晃，「自动玛达」的姿势崩溃了。

嘣嘣嘣、咔呛！

“喂。「自动玛达」的身体被锁链卷起来了喔。”

“哼哼。好像是这样啊。”

“咕？可恶的式神、究竟是用了怎样的妖术！？”

*调伏：果断佛教用语、、①调伏。调和身心，控制恶行和欲望。②镇慑。向神佛祈祷镇住仇敌和恶魔。

还有一种解释：咒死。骂死。所谓用符咒把人咒死。

“不、我还什么都没做喔。”

斗哦哦哦哦哦哦哦嗯~！

「自动玛达」自己把自己用锁链卷了起来，乘在上面的官兵卫就那样倒地不起。

而且、锁链妨碍了官兵卫从操纵席里出来。

胜负已分。

“啊嘞？就这样结束了吗，半兵卫酱？”

“哼~。由于这个活动偶人重心不稳，很简单就会倒下。而且、一旦倒下了会应因为太重了而起不来。”

“是在实战中没有用的意思吧。战国时代不会结束，有点安心了啊。”

“……哼。竹中半兵卫还真可怕啊。是我这个Shimeon还不能赢得了的对手呐。但是、总有一天一定会超越你的喔。”

“呜呜。有种被认定是宿命中的好对手的感觉……”

从倒下不能动的「自动玛达」的操纵席里救出来的官兵卫站在相良军团的面前一边“呒呒呒”的浮现着自信的笑容一边报上正式的名字。

“播磨的姬路城主、Don·Shimeon。也可以叫黑田官兵卫，但还是请叫我Shinmeon。从今日起成为相良良晴的军师，将引导诸君赢得马上开始的和毛利家的合战胜利。喜欢的东西时博多的猪排拉面，讨厌的是播磨的一切。从今日起请诸君做好觉悟像破抹布一样的被使用吧。顺便说一下我不是男孩纸喔。这个肤色是晒出来的。”

我也想做一次这么爽快的自我介绍看看的，呜~、半兵卫对官兵卫的不胆怯大方的态度感到佩服。

“就是这样。接下来、请多指教呐”

官兵卫在无比傲慢的自我介绍之后浮现了天使的笑颜、

“噢噢噢、幼女特有的担忧闪耀的笑颜啊啊啊！”川並众齐声喊道。

相良军团的家伙们都着迷了。

半兵卫为何“啊啊、多么爽朗的笑脸。真的好羡慕啊。”的留流下了眼泪。

“刚刚说了和毛利家的战斗？”

良晴赶紧打听道，官兵卫说：“那种话就等到宴会结束后再说吧。”浮现了余裕的微笑。

官兵卫的可爱和与年龄相符的傲慢命中了相良军团的家伙们萌点。

“男孩纸嘛、不、是妹子嘛。”

“作为天下著名的二兵卫之一，播磨的黑田官兵卫吗。”

“我一直以为是南蛮来的孩子啊。”

“半兵卫酱眼中、脑子里完全是纯真的逆方向思维啊！”

“说道官兵卫，内政外交军事，听说全部都很擅长。这样一来相良军团就安泰了啊。”

“真是的。我们的殿下真是走运啊！哇哈哈哈哈！”

“我一直有着被幼女命令的思想准备啊一直想北虐待啊！梦想实现了啊！”

“真巧啊、我也是这样啊！想被官兵卫大人说作无能的对待试试看啊！”

这些家伙真可怕啊……官兵卫保持着盘腿而坐的方式向后退了一步。

“啊啊官兵卫、这些家伙是无害的所以不要在意。那么我们也进入自我介绍的Time吧。”

“相良良晴也会使用英语吗。那么Shimeon也用英语来和你会话吧。Fuck you asshole！You’re real son of a bitch！”

“哇哈哈哈、害羞了啊。官兵卫不要那么夸奖我啊！”

“……算了不说了。你太可怜了。”

良晴在害羞所以没有注意到。

“我姑且是这个家的主君、相良良晴！虽然除了从未来来的以外没有什么才能，但是为了信奈天下布武而加入气势在努力啊！”

“真是除了从未来来的以外一无是处呐。Shimeon、很失望呐……”

“要你管！我这是在谦虚啊！”

“哼。是在谦虚吗。你也可以达到谦虚之类的标准吗。我这个Shimeon所说的话一直都是真心话从来没有藏主本意喔。”

“你、真是不可爱的小鬼啊！”

“不是小鬼。是Shimeon唷。那么——为了略表心意，就用南蛮传来的最新的占卜术为诸君的命运占卜吧。从这个塔罗牌中抽一张、相良良晴。”

官兵卫把塔罗牌放置在榻榻米上。

这是什么东西？扑克牌？花纸牌？人声嘈杂了起来。

官兵卫想把相良军团的主要各方面把握住，打算用作今后的作战立案。和毛利作战，还有良晴的强制送还计划这两方面。

“哦、塔罗占卜啊！第一次看到真的塔罗牌啊！”

“请注意不是本人抽的就没有意义。还有、默然的抽也是不会有清楚的结果的。要一边宣言想知道的东西一边抽。如果那样、就可以预测你自身的心而看到未来了。”

“好。那么就测测恋爱运吧！”

良晴抽了一张、在榻榻米的上面翻了过来。

这个画面——一个倒吊着丢脸的表情的男人。

“这是虾米啊？”

官兵卫一边眯着眼睛说道：“原来如此。”

“这是『倒吊男』的卡。也就是相良良晴、你有女难之相呐。从恋爱来看、和妹子纠缠不清、一个一个的灾难接连而来。”

啊啊啊啊啊、噢噢噢噢噢、良晴在这么鬼喊着。

“太中了呜呜呜！和前鬼说了一样的话啊！不幸啊！”

“以最终结果来说、会被激怒的妹子绑起来倒吊着哟。”

“……不能去除女难之相吗、官兵卫。其实啊、我已经因为女难之相的原因已经好几次被吊起来了啊！”

这样下去我就会成为信奈和十兵卫酱吵架的原因啊、可能还会引起本能寺之变啊！想在同伴的面前这么叫喊但是不能、良晴终于变得焦虑了。

“这样啊。在这里说你会有点痛苦吧。之后再来相谈吧。”

“记着你的大恩了！”

“终于从女难之相中解放之日就要来到了嘛！”良晴很高兴、官兵卫（呵呵呵。真是容易操纵的家伙啊。）嘴角浮现出微笑。

接下来、战战兢兢发抖的半兵卫开始做了自我介绍。

“呜~。我是美浓的竹中半兵卫……在做良晴先生的军师。诶、那个、这个……会、会欺负人家吗？诶义。（这是在投刀的loli发出的声音……）”

皮哟、半兵卫往官兵卫投掷了一把短刀、官兵卫无言的拔刀、把那把短刀击落了下来。

“不愧是战斗之鬼、大意和漏洞都没有。这就是要超越的对象啊。”

“咦。不是的、刚才的是那个、是手癖……对不起、对不起~！”

“竹中半兵卫。为了让世间知道南蛮科学的优秀，第一军师的座位总有一天会由我这个Shimeon取得。”

“……呜呜呜……”

这两个人不管怎么考虑都是不合呐，良晴叹了口气。

“竹中半兵卫、你也来抽一张。”

“……呜。那么、就占卜健康……”

“健康运？明明只是个小孩、幼稚的感觉的占卜呐。”

“抽好了。自己可以看一下吗。”

“稍微等一下。成为了像你这样的智者的话、自己的命运是不能被其他人知道的，也许会把原本的卡片替换了也不一定啊。不要看、交给Shimeon。”

“……呜。拒绝的话、就会被欺负吧？请……”

官兵卫从半兵卫的手中接下了卡片、看了图画。

“……这个就先放回牌堆里吧。”

为什么会变成要把卡片放回牌堆里洗牌呢。

“啊嘞、结束了？结果呢？”

“呜~。请告诉我结果啊。”

“……不要。会变成对竹中半兵卫有利。不告诉你。只有我这个Shimeon知道就够了、没有告诉诸君的必要。呵呵呵。”

“呜~呜~”

“官兵卫请不要和半兵卫酱吵架啊。拜托了啊。”

官兵卫没有回答。默默的继续着洗牌。

“撒、接着下一个~”

“……忍者的蜂须贺五右门卫是也。以上。”

五右门卫的自我介绍很有五右门卫的风格。

“就那样一点？究竟是怎样的人、不是很明白哟。”

“……在下是少言寡语的缘故。”

“说了三十个文字以上、就会吃螺丝唷。”

“呜哩啊。相良氏、不可以告诉她这个是也！”

“吃螺丝吗。哼嗯~。来吧、抽卡。”

“抽了是也。中大奖了、可以去伊豆大岛旅行吗？”

“不是抽*福唷。哼嗯、是天使在吹喇叭的画呐。”

“呜哩啊。说中了是也。在下是*乱波（乱波的发音和喇叭相同）是也唷！”

“这不是忍者的卡。是『审判』的卡。好像是总有一天你不得不接受命运的审判。”

“……是、是这样的吗？不太明白意思是也。”

“这是没有决定占卜之事进行的占卜吧。所以结论才不清楚啊。”

“呜哩啊。做了浪费的事是也。”

“话说回来五右门卫！可以说五回蜂须贺五右门卫试试吗。”

“哈呜？哈秋秋卡狗嘿米因、哈吃次卡给唷诶萌、哈唷妞给克诶诺……呜哩啊呜呜呜呜？”（这里咱不想找中文译了、难度过大、吃螺丝赛高、大家懂就好了）

“相良良晴、对我这个Shimeon说谎了呐。不是三十文字还没有呢就开始吃螺丝了嘛。”

“紧张的话就会一下子吃螺丝的哟、不要太欺负玩弄五右门卫啊！爆发了怎么办！”

“啊呜呜呜！已经迟了是也！在此告辞！”

*福：日本的一种抽奖。

*乱波：奸细。日本战国时代，大名从野武士（武装民团）和盗贼等中选用的间谍。

Boom！

五右卫门眼睛湿润的爆破了烟雾弹离去了。

“哦呀、自行了断了啊。做了很可惜的事啊。”

“虽然是由于太过悲伤了才从这里离开的啊！五右门卫都这么惊慌失措、就不要欺负她了好、不、好、官兵卫！”

“你很像*小姨子（传说会发出各种刁难的人物）呐。作为大将应该更加摆好架势吧。呵呵。”

我如果是小姨系那这家伙就是小鬼大将系了……良晴的脑中这么想到。

“宁宁是也。是兄长大人的妹妹喔！”

“唔姆、你好。”

“绝对不要欺负宁宁喔。不要欺负喔。如果哭了就会变成大事件的喔。”

“放心吧。我是不欺负小孩的。”

“好像是欺负了狼狈不堪的半兵卫酱和五右门卫嘛、嘛~不是什么大事算了。”

“把小孩弄哭了会很麻烦呐。被小孩弄烦了、就用绳子绑起来放到大炮里向着玄界滩射出去。因为很轻所以应该一下子就飞出去了呐。这么做心情会很舒畅呐。呵、呵。”

“兄长大人！请救救我喔！”

“啊~是、是。”

宁宁说“想知道明天的天气喔！”一边念着这种很好的事一边抽了塔罗牌里的『太阳』。

“呒姆。明天是晴天呐。以上。”

“只有那一点吗、喔？宁宁有种伤到了的感觉喔！如果占卜什么时候不尿床就好了喔！”

“呵呵呵。尿床什么的、很简单就可以治好唷。如果尿床了、作为惩罚把你放进大炮里射到天上去、就以那样的势头成为燃烧火焰车吧！”

“呜诶诶诶诶诶诶诶！”

“不要哭啦啊~~~！耳朵好痛啊~~~！”

接下来就进入攻略毛利的军议，官兵卫一边偷偷的微笑着一边从嘴中说出了对织田家而言是危急存亡的重要大事。

虽然信奈已经知道了官兵卫持有的情报但对良晴来说却还是很有冲击性的。

“毛利家、拥戴本该逃命去大明的足利义昭并冠上新将军之名。毛利家在做着准备，打算拥戴足利义昭上洛——相良良晴！就是因为你胡乱帮助了今川义元才变成今天这样的喔。拥戴作为正统的将军候补的足利义昭不就好了嘛。”

没想到我会成为第一泪目的人啊，良晴这么想着。

良晴还不知道官兵卫来到自己身边的真实目的——强制送还未来。

官兵卫执著于第一军师的理由之一，就是相良良晴强制送还计划。

但是、历史上有名的名军师·黑田官兵卫的登场，而且和中国的霸者·毛利家的开战，织田信奈的野望终于突入了新的阶段开启了新的物语。

而且那是既是更接近那个本能寺之变了。

另外、接着前鬼，官兵卫的塔罗牌指出了良晴有女难之相。

良晴（十兵卫酱去谋反什么的根本不可能的，我可以这么断言，但是只要还有女难之相，其他人说不定会为了我而反叛信奈。这样下去就会变成因为我的原因而引发「本能寺之变」也说不定啊）开始焦虑了。

足利义昭被今川义元代替的事之类的，就像官兵卫说的那样，明显是良晴的原因。

想起来那也可以说是良晴的女难之相的错。因为今川义元是个大美人，所以良晴为她求了情。但是却演变成今日织田家的危机。

“唔姆。官兵卫。可以拔出女难之相的话，就现在祓除吧。”

“Sim。那么请摒除周围的人。两人独处就可以进行祓除了。”

“呜~。我这个半兵卫也要出席。”

“不可以哟。”

“不、要出席的。因为我也是良晴先生的军师啊。”

官兵卫（是不是被怀疑了？）这样流出了冷汗，没能排除顽固不肯相让的半兵卫。

※

官兵卫很不好出手。半兵卫紧紧贴着良晴坐在一起，不肯离开。

三人一起开始密谈「女难之相的祓除」之事，但是官兵卫打算以三寸之舌适当的对良晴说说，并首先进行计划。

虽然在这里还不能把良晴送回未来，但是到入手毛利家的势力圈里的「道具」之前，想阻止谣言的进行。

在这里、打算先在相良良晴和织田信奈之间泼点冷水。

但是、智者的半兵卫就坐在这里。

这在某种程度上不得不同时说服两个人。

“良晴先生。我有种不好的预感。”

“想多了哦半兵卫酱。说道黑田官兵卫即使在未来也是超有名的天才军师啊。不输给半兵卫酱的，值得信赖的哦。”

“但是头脑也过于好了，不知不觉就走在了前头哟。呜~。”

“因为这个世上没有完美的人啦，那也是官兵卫的个性啊。”

“哈？那好像就是这样的呢。良晴先生，真是好人呢。”

“和对待万事矜持寡言的半兵卫组合的话，不是很好的二人组嘛？”

“我明白了。”

官兵卫在两人的面前把上次的瓦版摆了出来。

“首先希望可以请你们看看瓦版。你的女难之相已经到了动摇了织田信奈的天下布武之事的事态了。”

“……这是……良晴先生！竟然调教信奈大人什么的。太鬼畜了。我被背叛了。呜~呜~”

“半兵卫酱这不是，明摆着是假的嘛！官兵卫，在畿内谣言已经扩大传播到这里了吗？我和信奈的关系被泄漏了吗？”

“Sim。可能有把情报泄漏给瓦版屋的人呢。未来人的你不该突然跳出来，你和织田信奈会结合什码的在这世界就是不可能的啊。所以织田信奈才会被说是为了破坏身份秩序才打算要灭了大和御所，但是那也是你的谣言的原因。”

关于那个话，已经从不同的人那听了很多次了，良晴在脑海里想到。

“事实上，还没有成为像谣言所说的那样深刻的关系哟。双方的心意什么的先不管……一直都是还差一点就可以的时候，十兵卫酱就……真不幸啊。”

“Shimeon的想法是织田信奈肯定会跨越试炼并达成天下布武。不管怎么说，我这个Shimeon会帮助她所以没有问题的。可是『irregular』的存在有一个人，硬是挤入了织田家。未来人。会做什么，我这个 Shimeon也不能预测啊。像是帮助今川义元，还有和织田信奈的谣言。就是因为这样织田信奈原本可以取得天下的历史被打乱了变得越加的混乱了呐。”

“是在说我的事吧。”

“Sim。也就是说，对于织田信奈天下布武的构想来说，最大的障碍就是相良良晴，是你。Shimeon看得出来，你的『女难之相』把历史引导到奇怪的方向上去了。”

半兵卫“那是误解。呜~”得抗议着，但是不能好好地说明是如何误解的。

要说为什么的话。

“良晴先生是为了实现织田信奈大人的梦想而来到这个世界的。”

半兵卫也是这个时代的人，并不知道本能寺之变这个未来会发生的事，在这以上的话是说不出口的。

知道本能寺之变本来的历史的人只有一个，只有相良良晴。

“为了辅佐织田信奈而来。这一点，我这个Shimeon也是一样的唷。”

“呜~说得也是呢。”

“我为了本因该死在在桶狭间的今川义元求了一命，而使信奈让义元担任了新将军，本来应该继承将军之位的足利义昭往大明逃命，从历史舞台上消失身影。我一直以来都是这么想的……但通过我的手而一时改变的历史，在最后又猛烈地结算了回去了。”

“Sim。制造历史的不是相良良晴、你一个人唷。是由各自拥有着想法的无数的人类的一起谱写的历史。所以你不能一个人乱来，把历史的大流向按照你自己的想法去操纵。就算是成功改变了一次道路，之后也只会会反弹回去并使世间更加的混乱而已。在这以上的挣扎会使织田信奈的命运产生决定性的混乱。”

“啊啊……”

从根本看来，乐天派的官兵卫坚信不疑地认为信奈有相应的实力可以取得天下，而不能注意到『高塔』的卡片暗示着本能寺之变。深信着良晴把信奈的命运给扰乱了。

单方面、良晴知道信奈会在本能寺被杀掉的悲剧未来。

就是那样的缘故，虽然抱有同样的目的，现在的二人有着决定性的不同。

但是、良晴对于本能寺之变，不管怎样都不能说明。

首先、告诉信奈未来就会被斩首。

就算那样也可以、「明智光秀会谋反」之类的、即使良晴嘴巴裂了也不想对任何人说。良晴对名为光秀的少女越是了解越是确认为她不会去做谋反信奈的事——不想夺取光秀的未来。只要我努力的话「本能寺之变」一定可以回避的，一直这样一个人努力过来的。

“官兵卫桑。你说的太复杂了。请能让良晴先生了解的地步进行说明。”

“Sim。比如最初的天主教的传教士来到的这个国家的人，是名叫*沙勿略的人。”

是这样呢、良晴点了头。

“假设良晴是狂热的喵喵宗门徒（*宗门徒），为了不让天主教传教到这个国家来，觉得沙忽略是个障碍。你就成为海贼去袭击沙忽略乘坐的船，把沙忽略和他的同伴们都杀了。”

“为啥我要去当海贼啊？”

*沙勿略：耶稣会传教士。生于西班牙。天文十八年（1549）初次进入日本宣传基督教，奠定传教的基础。

*宗门徒：日本的假和尚、可以开后宫（甚好！！）、煽动平民起义、可以当大名、逆天的光头们。嘛~开玩笑的~不愧是2次元、可以萌化到如此地步、保证玩信野再也不切本愿寺家了~

“想当山贼也好、小偷也好、爱好猫的尾巴的变态也好，什么都可以唷？”

“哪一个都不好。”

“那么、就当是你把沙忽略一行都全灭了吧。以为这样就能改变历史了吗？在这个国家天主教就不会再传来了吗？”

“到那个时候、佛罗伊斯酱和奥尔甘蒂诺会代替沙忽略过来的吧。继承了被杀的沙忽略的遗志。即使途中有各种曲折，结果也是和现在一样的。”

“真的会是完全一样吗？”

“不……对了啊。如果是把传教士们都杀了，南蛮诸国对这个国家的印象就变得很坏了。不用说布教什么的了，生了气的南蛮诸国也许会开军舰来炮击大阪的本猫寺呢。”

实际上、幕府末期时代发生过相类似的事件，良晴注意到了。

“那样的话，*喵喵宗和南蛮诸国的全面战争——啊嘞？”

不仅没有改变原本基督教传来这个国家的历史，而且由于我乱来的原因变成了很糟糕的情形了。战争失败了的话，这个国家就会变成基督教国的殖民地的啊。

“结局是变成和我的意图正相反的结果。历史即使曾被一度被改变原本应该前进的道路、脱离了正轨，结局还是会返回原本的流程。而且我无用的行动还会引起坏结果的反弹。”

*喵喵宗：木有看中间几卷、表示不晓得本喵寺被翻成什么样、这里咱就随意了、看的懂就成、

“Sim。就是那样唷。历史的大流程是根据大多数人的思念而诞生出来的东西。即使探索的道路会有变化，但是那个终点不会那么容易被改变。你只是让历史变得更混乱而已呐。”

也许就如同官兵卫说的那样，良晴想到。

“但是良晴先生并没有做那样的坏事。不如说是为了让人活下去才努力去改变了历史。呜~”

“生也好死也罢和『多余的行动』是一样的意思唷。因为相良良晴帮助了今川义元，所以就成为这个国家有两个将军的结果。反正将军家什么的仅仅是织田信奈取得天下为止的傀儡而已，但如今则分裂成2个了。虽然将军家会被毁灭的历史不会被改变，但将军家到毁灭为止的过程，是比相良良晴所知道的历史、更为的混乱吧。要怎么做呢、相良良晴。”

“唔嗯。”

“呜~。但是回避了和本猫寺的战争，是多亏了良晴先生的手腕啊。”

“织田信奈不认同武装起来的宗教势力对政事从旁插口。这是为了创造能够和南蛮诸国对抗的强大而统一的国家呢。所以、总有一天不是会再次战斗起来吗？”

官兵卫的话对我来说是有点深奥，但是被这么说起来好像全都说中了。我是否是因为有着女难之相才会引发本能寺之变的吗？就算十兵卫酱的谋反是不可能的，历史的大流向会向着本能寺之变前进。连我也没有预想到的意外的人成为犯人也不是不可能——。果然让历史混乱的原因是我的女难之相啊！（如果是宁宁就神作了= =+）

良晴在官兵卫的面前、一下子拜服了下来。（干得好！果断跪舔loli= =+）

“拜托、官兵卫。请帮我祓除女难之相吧！”

成功了、官兵卫漏出了笑。

“这是作出了很好的决意啊。祓除了女难之相、织田信奈也会取回平常心吧，不好的谣言也会消失吧。”

“拜托了！若是为了那个家伙的梦想，和信奈一时的疏远也没有关系！但只是、一时的、喔！”

“好。就交给Shimeon吧。”

“咳~咳~。官兵卫先生、军师是要拥有透明之心的，夹杂了私欲的话，就会变成左右人们的怪物的。虽然不知道有什么企图，但是智谋不可以这么用的。”

发现官兵卫的笑容很可疑的半兵卫委婉地教训着官兵卫，“好机会”但是官兵卫抓住了这个机会。

“这也是为了天下布武啊。我这个Shimeon使用南蛮的手术器具来给相良良晴整容吧！”

“等一下！请不要再让我毁容啊！这很令我困扰啊！”

“官兵卫先生、这样是不能祓除女难的唷。良晴先生的女难之相是和脸没有一点关系的。从未来来的，有英雄本色，对女孩子很温柔，集中了这些肉眼看不到的要素才是女难之相的缠身的原因啊。特别是、良晴先生在金崎以宁为玉碎不为瓦全的觉悟担任了殿后的军队的职务呢。这才是决定性的一击。和脸真的是完全一点点关系也没有的。和长相一点关系也没有的。咳~、咳~。”

半兵卫酱、不用这么强调与「长相无关」到这个地步也是可以的，良晴变得很悲伤。

话说回来，半兵卫最近咳嗽的次数变多了啊。

也许是感冒了，这样渐渐担心起来了。

“是嘛、和见到的无关吗。确实是这样没错呢。那么就算是改变相貌也没用了呢。”

“就是这样的。”

“哼、认为我这个Shimeon被说服了吗、竹中半兵卫。太天真了呢。”

“诶？”

“若不祓除女难之相，就被别的东西附身而抵消效果就好了。呵、呵、呵。”

“要让什么附身上来吗？不可以的。这不是会让历史变得更加混乱嘛！”

“我这个Shimeon和利休师傅一起创造的人工精灵、*蹭痒痒！附身到相良良晴身上！”

*蹭痒痒：不好意思、实在不晓得该怎么取名、原文是すねこすり，すね=小腿、こすり=蹭。莫不是蹭小腿……

碰。

官兵卫打开了悬挂在腰际的竹筒，从里面飞跳出了如同白色小狗的身上是软软的毛茸茸的生物。

看起来是像小狗，但是身体只有手掌般大小。只有*二十日鼠般的大小。

“这家伙是什么啊。好可爱啊。”

“妖怪先生嘛？”

“是人工精灵蹭痒痒唷。Shimeon借助了师傅的炼金术之力而造出来的呢。”

“蹭痒痒是、每天都很寂寞寂寞寂寞的纽。官兵卫、这个男的依凭了也可以吗纽？”

说说话了、很可爱的声音呢、良晴和半兵卫主从对视着想到。

“Sim。蹭痒痒。如果附身到人类的朋友很多的相良良晴身上，就可以随意摸想摸的任何女孩子了唷。这样你就可以不再寂寞了唷。”（原来是外表可爱的痴汉鼠，马上又有杀必死了……）

“和没有朋友的官兵卫很不一样纽。就来依凭吧”

“不可以！怎么可以这样……咳、咳。”

半兵卫着急的想阻止蹭痒痒的附身，可是蹭痒痒早一步窜入了良晴的衣服里来到了怀中。

“哦哇、好痒啊！”

*二十日鼠：身长7cm。

“一看到被蹭痒痒附身的人以外的人类，就有着触摸接近的人的习性。通过接触毛茸茸的手和尾巴，被触摸的人就会感觉到非常痒。而且、讨厌粗糙的男人皮肤。只会去摸女孩子的肌肤的。”

“好像痴汉的名人呐。我可不想帮自己以外的男人去摸女孩子喔。”

“没有问题。蹭痒痒是年幼的雌性。并不是以咸湿的感情去摸人类的，只是寂寞得想和谁变得亲近罢了。只是、不会摸亲生父母的Shimeon而已。也许是被当做男孩纸了也说不定……”（这个悲剧…）

“意义不明的习性呐……这家伙附身到我身上会有什么好事发生吗？”

“拥有者女难之相的你、有着让女孩子徒劳喜欢上你的效果。就让那个效果白费。每当女孩子要靠近你的时候，蹭痒痒就会隐藏身姿到处摸摸。不能看到蹭痒痒的身体的女孩子就会误解是你在摸她们。你就会被当做变态来对待了。”

“稍微等一下啊啊啊啊啊！”

不要开玩笑啊！明明好不容易才刚成为一国一城的主人！

良晴发出了悲鸣般的声音：“半兵卫酱、拜托请帮我做祓除啊！”但是半兵卫用上护符咏唱真言的咒文也不能逼出良晴的衣服里隐藏的蹭痒痒。

半兵卫试着唱了好几个咒文，但是好像对通过南蛮科学出生的蹭痒痒不管用。

不仅如此“消、消失失……”，一边唱着这么可爱的咒文一边半兵卫大腿紧贴着良晴的身体，蹭痒痒开始沙沙地触摸了。

“哈呀呜？痒、好痒啊！”

“已经开始摸了啊！？”

“好像从死角进入的样子，没有注意到。呜~”

“找到了！我发现它了！蹭痒痒、乖乖地给我老实点！”

“不要的纽。蹭痒痒很渴望人的体温的纽。想再摸一摸纽。请不要赶走蹭痒痒、请不要赶走纽~”

“不要用一副快哭出来的眼神来看我啊！”

“呜~。失败了、良晴先生。虽然像是妖怪，但是和以前的妖怪情况不一样的。不知道祓除的方法。”

若让信奈远离良晴，相良良晴强制送还计划就变得好进行了。

“等一下？如果让信奈误解是我摸她而变得很高兴的话怎么办啊，官兵卫。我会和信奈的关系变成越来越接近怎么办啊。”

“高兴？为什么？啥？被你摸了会觉得高兴的女孩子之类的会存在于这个世界上吗？”

对于还不知道恋爱的官兵卫来说，好像这是完全无法想象的话题。

“……看来是对小孩来说难以理解的话题呢……什么也没有啦。”

不管再怎么考虑，都有着多管闲事官兵卫的这个多余举动，会使历史更加混乱的预感啊，良晴这么确信着。

在这时、宁宁一边吸着鯖鱼烧挂面一边跑了过来。

“兄长大人！安土城点燃狼烟了喔！”

“狼烟？”

“那是、公主大人开船飞速向着这里开过来样子喔！”

“说什么~~~？”

那么快就到了吾之计略起效之时，官兵卫很开兴。

虽然不是为了这样的计略而制造的蹭痒痒，但是在意外地地方派上了用场呢。

命运果然助了我这个官兵卫一臂之力啊，年幼的官兵卫天真地这么相信着。

※

信奈在灭亡了浅井朝仓家后，禁止家臣擅自开茶会。

这被称之为*「御茶湯御政道」。

织田家家臣的所居城也都把茶室封了起来，被称为茶会的只有在信奈亲自参加的少数人为了秘密的举行军议而固定了下来。

实际上信奈住宿在箱根的时候，在还差一点点就水到渠来的时候被光秀打断以来，开始考虑各种可以和良晴二人独处的办法。

一次次到箱根旅行又会妨碍到天下布武的事业，就算在箱根，光秀也会摆出忠诚的面孔来捣乱说：“不可以！”

在这样的情况下，信奈展开了秘密的作战，就是有着大义名分（这么说也是可以的）的御茶湯御政道。

织田家为了机密不被泄漏，秘密的借着茶会来举行军议！

而且只有主君的信奈独占了御茶湯御政道的展开权！

只要这样坚称，信奈就可以悄悄的混入家臣的茶室而不被（光秀）认为是可疑的了。

即使信奈在长滨城的茶室里和良晴二人独处，很容易骗的光秀就会认为是御茶湯御政道而不会来怀疑的。

（天才的想法呢！这样就可以对十兵卫出其不意了！）

如此沉浸在自己的思考中的信奈就来到长滨城了。

可是。

*御茶湯御政道：茶政道。猜的、泥煤日语喂鸡上都木有解释、大概是边喝茶边谈国事= =+风雅~

这个企图、随着到达长滨城的港口而崩溃了。

“我这个十兵卫也想着来拜访相良前辈的工作而来到了长滨城。真是非常偶然的巧合呢、信奈大人”

“……这真的是偶然嘛……”

“当然是偶然啦。没有看到安土城的狼烟很可疑的唷。”

“完全是觉得可疑嘛！”

“当然请让我也参加茶会哦。”

从安土城乘坐快速帆船渡过了琵琶湖，到达长滨城港口的信奈与从坂本城驱船赶过来的明智十兵卫光秀碰了头。

简直是、看破信奈的企图事先在此等待一样。

信奈当然是变得非常的不爽了。

好不容易可以和良晴两人独处了。

若果开始和毛利作战了，就很难有这样的机会了。

这么心情悸动着期待的、直到光秀出现。

“别来参加唷。”但是信奈并没有说出口。

就算是被认为很可疑、但马上重大的军议也是真的不得不在茶室举行的。

当然、是关于马上要展开的毛利战的。

和良晴的幽会、也预定留在军议结束之后的（信奈心想）。

信奈一边向着远离*一之丸的茶室走去，一边满脸挂满着愤懑的表情。

“…… 十兵卫。现在是、织田家存亡的危机情况。”

当然了、不会读气氛的光秀没有注意到。

“浅井朝仓家已经没有了唷、信奈大人。毛利家虽然是强敌，但是我们织田军团团结一心的话、两军就成为势均力敌的状况了。”

“已经不是这样的情况了哦。有着在毛利家的足利义昭的介入，本应在川中岛战斗的上杉谦信和武田信玄看着就要停战了的样子。”

“什、什么！？不会吧。西边有毛利军、东方有武田军、北方有上杉军，一起攻过来也说不定啊？”

“虽然只是猜测，最坏的场合是我们不得不三分兵力。而且每个都是强敌唷。”

光秀一边握紧了自己的拳头作击打状，一边对着信奈道歉着。

“非常对不起、信奈大人！我这个十兵卫完全以为义昭大人乘上前往大明的船！本应断了后顾之忧、把义昭大人绑上石头沉到海底就好了、就不至于弄到现在这个这样了！”

“十兵卫、不管怎么说都不可以把将军家的人沉到海底吧。真是没有办法啊。原本就是猴子救了今川义元的命而引发的结果。真是的、那家伙、太好女色啦。”

“唔~。很抱歉、信奈大人……”

*一之丸：距离城下町的顺序是一之丸、二之丸…城下町是主城中心。

“……糟糕……没有成功得祓除蹭痒痒……时间到了。”

良晴一人在茶室正座等待、信奈和光秀一到达就立马引发了事件。

“好久不见了、相良前辈！等十兵卫一取得了丹波就在坂本城的南蛮寺举行仪式吧！（前面没看、是不是前面有着和十兵卫结婚的约定= =？）”

“咦~~~？十兵卫酱怎么会在这里？”

良晴和信奈夹着*茶釜与对方目光接触。

（十兵卫只有在这种时候才感觉如此敏锐嘛。但是、不知道怎么说好才能在途中让她回去。）

现在不是密会的场合啊、良晴用视线来诉苦，但是信奈把头摆了过去不看他。

（是嘛。过着无悔的每一日，有着在此之上的觉悟嘛。）

（是的唷。人生二十年嘛。我又很没耐心的。像是犹豫什么的、拖延什么的场合啊。）

（……我知道了。我们的关系很可疑的谣言也传广的现在、虽然有着先暂时不在你的身边的打算，不过、如果是在这个茶室的话。）

*茶釜：茶炊。茶道的用具之一。就是茶道用烧水锅= =

（嗯~。只要十兵卫能回去的话，谁也不会注意到的。）

在狭窄的茶室。

光秀就坐在良晴的临座。

那个是、惨剧的开始的信号。

“嚯嚯~。这个茶器的外形很滑稽嘛，这是哪里的窑烧的呢？”在良晴旁边的光秀观察着他亲自揉作的差劲的茶碗一边发出感叹的声音，良晴却和信奈只用视线交换着彼此的意思。

简直就是以心传心。

在此同时的、军议也开始进行了。

“猴子。足利义昭不满足于毛利家的侍奉，也在促进了上杉谦信和武田信玄的和睦化。停止了在川中岛的战斗，好像很执拗着持续往两家送着信呢。先不管信玄、谦信对权威是绝对服从的性格也许会答应也不一定。”

“是嘛。就算完全掌握畿内，但如果上杉和武田成为足利将军的同伴的话，就会变得很令人苦恼……”

“是这样的。虽然想即时投入织田军全军对毛利发起战线进攻，但是目前向播磨派遣的只有先锋部队，我就变得要在安土或京打听东国的状况呢。”

“播磨吗。官兵卫的出身国呢。”

“毛利家的势力范围到达了播磨的临国、备前的美作为止哦。若播磨被夺走了、摂津就会很危险了。摂津被陷落了就轮到京了。先锋部队要刻不容缓地派进播磨了。”

“和在姐川和岐阜同时进行战斗的时候要苛刻多了。有着这样的预感啊。”

“相良前辈、有我这个十兵卫在，那样的担心是不需要的。话说回来、这个药丸是什么啊？”

锐目的光秀，发现了良晴的茶道具中，里面有着奇怪的药丸。

“药丸？啊啊、这个啊。是什么来着的？”

五右卫门在箱根和信奈住宿时被灌下的、给良晴的忍者的药物。（嘛~木有看过呢、求正解帝解答= =）

原本是止痛的药物，但却有着强烈的副作用，像是涂抹和饮用进入体内里，身体就会感到奇怪的兴奋感、被注入了精力一样。

良晴很紧张期望不要出问题。这是明明是处女却散发着奇妙的气息的五右卫门给的，原本是作为精力剂而给良晴带上的东西。

……但是、良晴却不知道这是为了什么的药，完全忘记原本的用途混入了茶道具之中。也许是基本是不打算使用的错也说不定。

“确实、这是从五右门卫那里拿到的。好像是止痛的迷药来着。”

“嚯嚯~。我这个十兵卫、可能是头脑用多了的原因吧。最近头痛很厉害都睡不着。如果是忍者的药很快就会起效的吧。我开动了。啊呜~”

“啊、喂！十兵卫酱。不要喝不明白效果的药啊……太大意了吧。”

“……呜……”

“喂？没关系吗、十兵卫？”

“真奇怪……身体……变得好热……”

骇人的威力、药起作用了。

突然、光秀的脸颊猛的变得赤红，“哈啊、哈啊、”得喘着慌乱的吐息。

“啊、汗止不住了……真、真奇怪啊。身、身体……总觉得、热得不得了……”

咕噜、良晴想都不想就咽了口口水，光秀的样子变得很可疑了。

大腿摆出八字形瘫坐着，摩擦着大腿内侧，眼神也变得十分湿润。

“等、等一下十兵卫？猴子、你给十兵卫喝了什么啊？”

“所以说了是止痛的啊。啊嘞？稍微等等。这个要确实好像有着副作用的。”

“事到如今还说什么啊？”

“信、信奈大人。危险。不可以喝这个药……呜呜呜、痒痒的……身体深处……里面好热啊。哈啊、哈啊、哈啊。”

虽然男人喝了这个药可以当做精力剂，但是对于女性来说就是作为强烈的媚药了。

然后信奈又有着麻烦的好奇心。

“哼嗯？这不是毒吧。看着十兵卫的感觉、好像很有效的样子呢。我也喝喝看吧。”

“不、不可以的信奈大人！”

“一粒的程度的话也不会中毒吧？我最近也是经常生气的原因，头非常的痛呢~”

“不可以的。信奈大人。确实减轻了头痛，但是很奇怪的全身都变得很热…… 总觉得、变得令人焦急的心情了……哈啊哈啊哈啊……”

“副作用也是因人而异呢。如果有奇怪的作用的话，让*弹正制作解毒剂就好了唷。啊呜~”

信奈也抱着一半有趣的意思吃下了药丸。

“啊啊！”

良晴、终于想起来了。这是、精力剂！本来只是止痛的，副作用是让人变得兴奋！和信奈幽会之前五右门卫让我“吃下”而交给了我！

“信奈！不行、那个药……是、吃下了啊！？”

“诶？不是止痛的嘛？不是你说的……嘛……嗯！？”

麻痹了。

*弹正：官名、指久秀

吃下去后、信奈全身很快就麻酥酥得了。

可是、却也使心情变得很奇妙了……这不是寻常的麻痹。

“什、什、什么啊这是？身、身、身体、热、热、好热……”

“信、信奈大人、这、这是、说、说不定是、媚、媚药、呢。”

“媚、媚药是、什么？为、为什么、猴子的茶室里、会、会有这种东西？”

“哈啊、哈啊、哈啊……好热啊。不脱掉衣服的话……哈啊、哈啊。”

“等、等、等一下、十、十兵卫……！猴、猴子还在这里、那、那样的、太不体面……咦？”

滋滋————。

全身突然袭来了异样的感觉、良晴的手指在信奈的背上咸湿地爬来爬去，腿和腰都酥麻得站不起来了。

不、实际上并不是良晴的手指，而是蹭痒痒毛绒绒的手在触碰着。

“不要~~~~~！猴、猴子……良晴……！不、不可以、现在不可以的。不要在这种地方摸我啊……！”

“诶？那里说的是哪里？”

“……麻、麻、麻了……不、不、不行了！”

信奈已经不能保持正座的姿势了。

变得软绵绵的倒下了。

“啊啊、信奈大人！相良前辈、你都做了什么啊！”

光秀“哈啊、哈啊”得喘着慌乱的吐息，一边注入气力把手放到腰间的刀上。

“我知道了、是蹭痒痒干得好事！乖乖地不要动、现在还不行！”

“摸女孩子是蹭痒痒的习性纽？”

“这个药不仅仅是止痛药啊！即使现在想起来也毫无办法了，太迟了啊！”

良晴想把正在沙沙地抚摸信奈大腿的蹭痒痒放入自己的衣服里，想把它压回到自己的胸前。但是、由于不习惯正座，脚麻了。

“喔哇？”

“等……良晴……不行！明明十兵卫还在这里的！”

良晴的脚滑了一下，压倒了勉强撑着身体，“哈啊、哈啊”得忍耐着异样感觉的信奈的上面。

“……信、信、信奈大人……不可以的。信任着的前辈把媚药伪装成止痛药让我们喝下……哈啊、哈啊、哈啊。前辈、不可以对信奈大人作出这样的事情。无论如何都想要的话、请使用我这个十兵卫充满魅力的身体来获得满足吧！”

“不、这真是误会啊！喂、蹭痒痒！不要出来不要乱摸啊！”

“呀啊啊啊啊啊~？快停下来啊良晴、在摸哪里啊啊啊~！那里是两腿之间吧~？”

“抱、抱歉。蹭痒痒好像最喜欢摸女孩子的大腿了！”

“不行！不行不行、现在被摸那里就要死了~嗯~！不可以~~！”

“嗯~。前辈、到底摸了信奈大人的哪里……啊、吓~呜呜呜~？都摸了哪里啊啊~！啊、啊啊、没有力气了……”

“那里也是啊！同时摸两个人的腿……蹭痒痒、真是个可怕的家伙！”

良晴压在全身都在颤抖的信奈身上，而良晴的背上又压着“哈呜呜呜”的哭泣着的光秀那纤细的身体。

“……好、好过分啊、前辈……竟、竟然干出了如此鬼畜的行径……把两个人叫到一起被骗吃下媚药再摸大腿中间什么的……”

“不是两腿中间啊、是大腿啊！”

“哈啊、哈啊、哈啊……我要亲手斩了你、猴子！人家要亲手斩了你啊！为什么连十兵卫也要一起啊、笨蛋~~！”

“蹭啊、蹭啊。只要摸着人类就不会变得那么的寂寞了纽。使用手、脚、尾巴来同时摸着二人的纽。”

“咦呀呀呀呀~？”

“咕呜呜呜~！？”

“慢着~~~~、蹭痒痒~~~~！你这家伙、太过分了啊~！”

……

……

……

总算是过了一段时间，药效终于过去了。

信奈和光秀就在完全不明所以的情况下半裸着衣衫，从前后夹着良晴、 “Q~”得紧紧地抱着他，嘴里发出“哈啊、哈啊”的呻吟声，但是突然间就又好像什么事都没有发生过一样得返回了原状。

还差一点点，良晴他们三人就要掉落到色欲的冥府魔道之中。

也只有在这种时候五右卫门不会出来了呢！这么哭泣着的良晴已经做好了“沐浴”在回归了正气、整理好凌乱的衣服的信奈和光秀的大肆谩骂之中的准备。

良晴并不能为自己辩解。

而且、大概辩解也不会听我解释吧。

“竟竟竟竟然敢、用药把我们弄麻了再任意的摸这摸那的！”

“明明直接拜托也不会拒绝的说、前辈太差劲了~！而且还是两人一起！以为少女心是什么啊！请选一个人出来啊！”

“全部都是误解啊！那个药确实是止痛药啊！只是、我完全忘记了药的副作用……”

“不不不不是被摸了嘛！！那、那、那、那里摸了，这、这里也摸了不是吗！”

“是的说、被摸了的说！还用了奇怪的像是一串串小绒球的东西的说！那、那是什么啊、感觉那么舒服的东西？”

“那是、那个、妖怪干得好事……嗯……”

“哈啊？你就是那个妖怪工口猴子吧？”

“是的说！今天是前辈完全是、少女的敌人的说！”

信奈眼里浮出了泪水、一边重重挥拳击打了良晴胸口。

“咳嚯噢噢噢~！？”

“已经不会再和你这种人两人在茶室独处了！不仅仅是两人、三人也好四人也好，都会袭击过来的吧~！你个背叛者！八嘎！痴汉！变态！两个人一起调戏什么的、最差劲了！呜诶诶诶诶嗯~！”

“信奈大人、请不要哭啊！我这个十兵卫也太过于悲伤、眼泪也……呜呜呜……”

“你这个家伙、什么事可以做什么事不可以做都不能区分呢！只是刚刚出世的一国的大名就那么轻浮了吗？或者这才是你的本性嘛？”

“拜托啦冷静下来听我解释啊！”

“良晴什么的、最讨厌了~！”

惩罚~~~！

惩罚~~！

信奈用全身的力量使用着连环巴掌抽着良晴的脸直到红肿起来，良晴想（我就这样一直被两人继续教训嘛……）这样竭力得伏倒在榻榻米上。

前往着如此骚动的茶室的是宁宁的祖父，统称「浅野的爷爷大人」拄着柺杖出现了。

浅野家、由于宁宁的义兄·良晴是北近江的大名的关系，作为相良家的一门众得到了领地而发达了。

所以浅野的爷爷大人也移居到了长滨。

“噢噢、老爷子！为了救我而来的吗、太感谢啦！”

“喔喔。这不是近江的浅井长政大人嘛。见了面一看真是意外的脏乱的脸啊。比起说是猿夜叉丸，不如说是像山猴啊。”

“我是相良良晴啊！是宁宁的哥哥！”

“喔喔、是这样的。从播磨来了急使啊。”

“急使？播磨？”

“成为毛利家的先锋一万的宇喜多直家军，已经攻到播磨来了。说道播磨、啊、究竟是哪里来着？琉球的南方吗？喔喔。”

“什、什么？说什么~~~~！？”

信奈和光秀突然就停止了哭泣。

“在做这么愚蠢的事情的时候，被毛利家抢了先手了！就是因为猴子太咸湿的错……不可能啊~！”

“要怎么办、信奈大人？”

“六在越前。万千代在若狭。左近在伊势。从现在开始派往播磨也赶不上了啊。”

“十兵卫也才刚刚完成丹波的攻略，不能马上撤兵的说。”

“这么说的话。猴子！现在立马、带上熟悉播磨的官兵卫出发！给我把宇喜多军从播磨驱逐出去！”

“让我来？”

“现在有着能悠闲的给女孩子喝媚药的精力的家伙，在织田家也只有你了吧。反正、一开始也是打算命令你来当先锋的。”

“我才刚刚搬到长滨城啊，可以动员的兵力也只有五千人而已。最重要的是、我可没有作为大将率领军队指挥合战的经验喔。信奈、你也来出兵吧。”

“你这家伙，明不明白对自己的主君做了什么吗？本来在这个场合应该把你亲自斩首的哟！成功阻止毛利家的侵略进攻才能恕你的罪哟！”

“只要五右门卫回来的话，我就可以洗刷冤屈了……呜嘎~”

这次是、对胸口的拳头三连打。

“呜咕咕咕咕。”

“决定了。毛利家就交给你了哟！你从现在起就是中国方面军的司令官哟！直到让毛利家降伏为止，绝对不要出现在我的面前~！这个——八嘎猴子！”

“诶诶~？不要说不可能的话啊！对手可是中国十国的霸者啊？先不说当先锋的事，根本没有把那种降伏毛利家的大任交给我的可能吧？”

“我改变主意了。”

“这是感情用事的报复吧！”

“啊啦。你可是让我和十兵卫喝下媚药，打算一起弓虽女干的大英杰嘛，摆平毛利家什么的还不是轻而易举的事？”

“喂。不要乱说啊。主从间隔阂不是更深了嘛！官兵卫！官兵卫在哪里！喂~、为我作解释啊~！”

“哼~。把原因归结到新家臣身上真的是最差劲呢。十兵卫、我们回去吧！”

“遵命的说！直到前辈从心底道歉之前，是不会派出援军的！这里也在丹波攻略中、很忙的说，绝不来帮忙的说！”

“怎么这样~~~！”

信奈和光秀如同暴风雨般的离开了长滨城。

只身留在茶室的良晴，突然意识到。

“……责备我的时候，信奈和十兵卫酱同是被害者、完全意气相投了。这样说不定可以回避本能寺之变…… 嘛？”

最近令良晴苦恼的女难之相，可能完全被祓除了也不一定。

官兵卫的计略、非常有效的成功了呢。

可是作为那个代价，良晴不得不单独和毛利家进行战斗了。

信奈和光秀的愤怒解开了话，就应该会派援军来了……。

“喂喂。只要蹭痒痒依凭在我身上二人的愤怒就不会解开吧。”

对着潜入怀中的“蠕动”的蹭痒痒，打了招呼。

“你这家伙、究竟要依凭到什么时候为止？”

“要摸好多人直到不寂寞了为止，会一直依凭的纽。”

仅仅看起来很可爱的蹭痒痒“纽” 的露出了小小的脸，回答了良晴。那滴溜圆的眼瞳、毛绒绒的小绒球的小脸、非常的可爱。手掌般大小体型的也很赞。只要让信奈看到这个……只要知道实际上的犯人是这个，应该就可以获得原谅了吧。不如说是“呀~啊啊、卡哇伊~！”的变成十分得高兴吧。

但是也有“这家伙才是真正的痴汉呢”的把蹭痒痒踩成肉屑的可能吧。

“一段时间内是搞不清呐。清楚得划分时间日期。”

“如果接近了那一天，就会知道纽。”

“是嘛。你自己也不清楚吗。”

“像这样依凭在人类身上摸女孩子、挠女孩子痒的生活，真的很开快乐的纽。已经不寂寞了纽。蹭痒痒是人工精灵非常幸运的纽。”

“我是单纯的人类一点也不快乐哟！目前是不能接近女孩子的附近了喔！”

“蹭痒痒是不摸女孩子就会很寂寞而死的纽。相良良晴打算让我这么可爱的蹭痒痒那么可悲的死去吗纽？”

“不要用那种滴溜圆的眼睛盯着我看啊！”

“……相良良晴。你的女难之相一开始并没有的纽？怎么看都不像会受欢迎的纽。如果真是受欢迎的男人，在刚才的茶室里那两个人就会『再多摸摸呀~』的很高兴才对的纽。”

“要你管。实际上我也开始在想是否只是自我意识过剩而已！”

“那就为了蹭痒痒而接近各种各样的女孩子纽。”

“岂可修好羡慕啊。突然有种我是跟班、你这家伙才是本体的感觉啊。”

“就是那样的纽。注意到太迟了纽。附近没有女孩子的话，蹭痒痒就要睡觉了纽。蹭痒痒的睡眠时间比人类长的纽。”

“真有福气啊、你这家伙。”

蹭痒痒缩回了脑袋开始睡觉了，良晴转换了思考方式。

虽然蹭痒痒是个巨大无比麻烦的家伙，但是总有一天会离开的呢。

总之、先解决另一个问题吧。

“毛利家也是大家，也只派出先锋来出阵。这里不快点的话…”

那边的先锋是——。

“入侵播磨毛利家的先锋、宇喜多直家、嘛。”

宇喜多直家。

“啊、啊嘞~？”

良晴抱着头。

名字虽然是知道的，但也只有知道「智力很高」而已，不是很详细啊。

“这不是连我唯一的长处都不能用嘛~~~~~！”

※

“真是的，完全不知道在想什么的笨蛋啊。难道是当上拥有城主的大名后脑袋的哪根筋打错了吗，不会是工口猴子的本性出来了吧？”

站在向着安土城开去的高速帆船的甲板上的信奈，一边凝视着倒映在琵琶湖湖面的月亮一边鼓着脸颊。

“嘛~、这样十兵卫也暂时不会接近他了……”

明明期待着和良晴两人独处的，说的也太过分了呢像是烈火般的激怒了，反应回来已经让良晴单独去讨伐毛利家了。

不过现在的信奈也渐渐取回了冷静。

反着来说如果毛利家动员了全军，就会成为数万的大军吧。良晴手下的兵力只有五千啊。

“还真是下达了无理的命令了呢。如果我不出阵的话…”

一到达安土城，就派顺次加势部队前往播磨吧，信奈如此想着。

可是、只有在茶室的那个良晴的行为不能被理解。

“会不会是良晴太喜欢我了，变得失去了理性的吧。那个药，会不会是打算和我平分着喝掉的呢……一定是这样的。十兵卫会来什么的，我和那个家伙都完全不知道呢。药也不是良晴劝诱喝的，是十兵卫擅自喝下去的……”

就算是这样、摸我身体就算了，为什么连十兵卫也要摸啊，果然还是变态！如此信奈又发出了愤怒的怒火。

究竟是怎么回事啊。对我以外的女孩子也做那种咸湿的事，不肯能的吧。以为我是谁啊。我可是第六天魔王·织田信奈啊。敌对的东西全部要烧尽。本来的话，在那个茶室就该亲手取其首级也是可以的。

“就是最近总让良晴看到我娇（笑脸）真的是太失败了。光是糖是不行的，偶尔也要给一鞭子，不然那个猴子还不知道要得意忘形到什么地步。”

信奈呼唤着犬千代。

“不得不把小姓派遣去好好叱责一下呢！犬千代！”

……

没有回应。

“啊……犬千代已经从小姓变成赤母衣众了呢。现在在越前和六一起呢……”

信奈不等天主（天主阁？）的完成先住进了安土城，六不在犬千代不在万千代不在良晴也不在。织田家的支配地域也激增的太快了。

虽然想着只要利用这个琵琶湖和谁都能见面，但大家都在为天下布武的事业而忙得不可开交，很少有机会可以见面。

作为母亲的土田夫人，从在那个黄金的骷髅披露了的那一天以来，也不肯见面了。

明明应该是更加接近了梦想的，越接近就越发孤独了，信奈如此想到。

浅井长政——阿市，失去了作为战国大名的命运，但是和信澄却如愿结成夫妻得到了美满的人生，现在好像非常的幸福。

如果自己也想过那样的生活方式。

有时也会痛切希望着过那样生活的时候。

可是、「织田信奈」这个存在对天下来说也太过于巨大了。

事到如今、在天下布武的事业的途中也不能轻易抛下。为了自己的无条理的梦想，许多的武士命陨了。只有这个是不可以的。

（和谁说的没有关系，天下什么的全给十兵卫也可以。我是良晴没有名字的妻子也可以。所以请一直和我在一起。在取得天下之后，如果良晴来恳求的，如果是那样的话…）

那种事明明不会发生的，信奈一边闭上了眼睛一边好像是和谁在说着话小声嘟囔着。

好寂寞。

心里、好冷。

从眼角有泪水溢出。

（不应该回去的。一晚上都吵架也好，就算不能和好也可以，明明留在良晴的茶室里就好了…）

在信奈的背后，从湖里有黑色的影子爬上了甲板。

明显不是人类的影子。

信奈“谁在那里？”转身向背后，那个影子就消失了。

“是错觉嘛。今夜的我真是过于寂寞了呢。”

难道黑影要前往安土城，然后接着侵入京之都嘛？*中世的黑暗世界已经向信奈想象不到的地方伸出了獠牙。

*中世：日本划分历史时代的一个时期。




第四章 开战，播磨争夺战
连在长浜稍作停歇的闲暇都没有良晴就直接赶往了播磨

今天晴空万里，在通往黑田官兵卫的居城姬路城的山道上总数五千的相良良晴军团正在行军中，

播磨南接广阔的濑户内海，是个风光明媚的地方，

与良晴并肩而行的官兵卫骄傲地说着【如何，这下就不用再担心女难之相了吧】

【作为代价现在我们可是被下了独自与毛利家开战这种乱七八糟的命令啊！】

【有simon在就不用担心，先一步拿下播磨的话兵力就会大幅增长了】

【真要是能那么顺利也就好了，说不起来播磨有没有信奈，信玄还有谦信那种级别的强力战国大名在？】

半兵卫骑在驴子一样的小马上向身前的良晴解释道

【呜呜，良晴先生，播磨虽然有着多达三十六人的豪族互相争斗，不过却并没有可以跟织田家或者浅井家相匹敌的强者存在】

【简单地说就是从室盯幕府的时代起就没有任何改变一直保持着原状的乡下吗？】

【虽然不全对，不过大体上就是这样的。呜呜，织田家本来也是尾张一个名不见经传的小势力，但在短时间内快速扩张到现在这样的程度，老实说在很多人看来就好像是爆发户一样。至于良晴先生方面则是一直有着：是不是真的野猴子呢？这样的谣言，对不起，对不起】

【俺的事情无所谓啦，不过就算说要跟毛利家战斗咱们织田家在播磨也还没有据点呢】

【是的，所以一开始只能借用官兵卫的姬路城了】

【真够厚脸皮的呀，听好了，姬路城simon是打算献给织田信奈的，才不会交给相良良晴你呢】

这时半兵卫将军扇指向了前方，

【前方就是姬路城了，呜呜，与其说是城，倒不如说是一个小据点呢】

【啊咧？跟俺所想象的姬路城完全不一样的实在太简陋了，咱们没有弄错方向吧】

【敢小瞧simon的城就不让你们进去了】

在良晴的时代姬路城是一座以壮丽的天守阁自傲的名城，不但是日本的国宝，甚至也被指定为世界文化遗产。

不过在这个时代姬路城还只是零零散散地树立着一些小屋，充其量只是个中等程度的据点罢了

黑田家虽然也是播磨三十六豪族之一，不过比起战斗来更擅长经商，一直都以不好战的家风而被人熟知，

所以当这样一座城市里传开【织田家的军队就要入城了】这样的消息后立刻就引起了一阵大骚动，

官兵卫的父亲黑田宗円虽然已经出家并将家督之位让给了官兵卫，不过在官兵卫出外游学的这段时间里一直都留守在姬路城中，

这样的宗円说着【到底是怎么一回事哝】打开城门向外望去，却在军队的正中间发现了自己那个许久未见，穿着奇怪的南蛮服饰骑在马上的女儿官兵卫，

【好久不见了父亲大人，simon已经仕官织田家成为了对毛利战的先锋，为此想要将姬路城当做织田家的据点来使用】

【厚~厚，果然你不是回因为一个小小的播磨城主就感到满足的性格啊官兵卫，虽然老夫也想过你会不会为了寻找更好地发展空间而仕官织田家，不过是实际发生的却比老夫预料的还要早哝】

【不过竹中半兵卫已经早simon一步在织田家成名了】

【谁让美浓和播磨出仕的难易度完全不一样哝，不要着急官兵卫，你虽然脑袋转的很快，不过相对的性子实在太急了】

虽然黑田家的家臣们纷纷说着【该怎么办才好呢】【我们的公主还真是个难以捉摸的人啊】【依附于织田家的话那不是不得不跟毛利家战斗了吗】慌张了起来，不过宗円却并没有太过吃惊的样子，

良晴翻身下马向宗円行了一礼，

【俺是织田家为了和毛利家战斗而派来的武将相良良晴，虽然十分抱歉不过织田家在播磨还没有自己的据点，暂时只能借用姬路城栖身了】

【厚~厚，姬路城就献给相良大人了，请随意地使用好了】

【你在说什么呢父亲大人！？这座城预定是要献给织田信奈的，为了让织田信奈出研究费资助simon研究南蛮科学这座城是最好的担保了】

【等一下啊官兵卫，不要随便把城拿来做担保啊】

宗円发出了其独有的【厚~厚】高笑声，

【相良大人，无论如何还请成为官兵卫的好朋友，老夫这女儿性子太孤僻的关系总是没办法很好地融入到人群中去】

【是这样吗？之前她可是突然就用塔罗牌的技术站在了人群中的顶点呢】

【小女从小脑筋就非常好，所以这个乡下地方的播磨对她来说实在是太狭小了，有时候她看起来也许是融入了人群，不过内心中依然保持着一种独善其身的超然态度】

只这样子吗？良晴听了宗円的话后不由得注视起了身边的官兵卫，

从她那对战国时代来说实在太过超前的超短南蛮裙中露出来的细长双脚是那样的耀眼，

不要用变态一样的眼神盯着我看！Simon想都不想就喊着踢了良晴一脚，

【小女非常喜欢做学问所以有很多的师傅，不过却没有任何朋友哝，她脑子里有很多的知识，但总是陷入一个人思考的苦境，明明是个智者却非常不擅长察觉别人的心情，厚~厚！】

【父，父亲大人！不要把simon在播磨的黑历史抖出来啊！】

【偷偷告诉你哝，小女因为没有人类朋友的关系曾经召唤出妖怪陪她一起玩呢，厚~厚】

【妖怪！】

【父亲大人，simon学习阴阳道的过去已经是历史了！现在的simon已经变身成为南蛮科学军师了！

【难道说斯奈寇思丽也是真说不定呢，要真是那样还真是可怜啊】

【库，不许看这边相良良晴，总有一天要把你强制遣返】

【哎？】

【不，什么都没有】

【宗円大人的请求并不是难事良晴先生，总之暂时借用一下姬路城吧】

【说的也是半兵卫酱】

就这样，相良军团就进驻到了播磨的姬路城中。

虽然宗円反复说着【献给您好了】，不过良晴考虑到今后还是以【暂借】的名义进入了姬路城，

【俺会记住你的恩德的官兵卫的父亲大人！好，立刻开始军事会议吧！】

现在的相良军团完全没有消除旅途疲劳的时间，

在一片骚乱地说着【到底会变成什么样子呢】【还以为公主总算是回来了，没想到黑田家居然成了织田家的附属】【前途堪忧啊】的黑田家一众家臣正中间良晴等人展开了播磨一带的地图开始了军事会议，

而在那之前宗円已经先一步说着【老夫去看看田间的稻子哝】转身离开了，被留下来的黑田家家臣们也就只好听从相良良晴和官兵卫的指挥了，

【为什么父亲大人一定要把这座城献给相良良晴啊，simon实在是没办法理解，难道说父亲大人脑筋已经坏掉了吗】

【呜呜，大概官兵卫的父亲大人和官兵卫一样已经看出接下去就是织田家的时代了。你的聪慧就是从你的父亲大人那里继承过来的吧】

【父亲大人他的性格太过淡泊了，托那种性格的福他明明是个聪明绝顶之人却一直没能从播磨走出去，但simon是不一样的】

【我也想变成跟你父亲一样矍铄的老人啊】

【想要变成那样就变好了，不过simon是绝对要去到大海尽头的广阔世界的】

【呜呜，真像官兵卫会说出来的话呢】

官兵卫将视线转向播磨的地图开始解释之后的战略，

反正相良良晴迟早会被强制遣返回未来，到时候再把这座城池夺回来好了，

【姬路城处于播磨的正中间，就算把姬路城比作播磨的心脏也不为过，以这里为据点的话就可以随意地向四面八方派遣军队了】

官兵卫的声音里充满了自信，让听众之一的良晴也点头赞同了起来，

【为了跟毛利家相抗衡我们首先必须控制两座城池，其一是别所家的居城，东播磨最大的三木城，要是这座城池被毛利家拿下的话播磨的东出口就会被堵上，我们会失去返回织田家领地的退路】

【三木城吗】

【还有一座是处于西播磨与备前，美作接壤的国境线上的小山城上月城，在战略上那座城池虽然并不重要，不过现在它正被毛利家的先锋宇喜多直家围攻中。要是我们见死不救的话播磨的大名们肯定会纷纷倒向毛利家的，至急！我们必须立刻派出援军——只不过】

【只不过？】

【simon已经派信使把播磨的大名们喊来姬路城了，首先要说服他们成为织田家的盟友，出兵只能等到那之后了】

【把大名们都喊过来了？什么时候做的呀？】

【谁让simon是天才军师呢，就算是同时做复数的事情也都能发挥出十成的功力】

【连喘口气的时间都没有啊，还真是让人紧张的状况】

【在这个有众多势力的播磨进行战斗就好像下围棋一样，能够先将重要的城池拉拢为自己的盟友就是胜利。在毛利家的大部队抵达之前我们必须尽快将播磨的大名一个一个平定下来，咳咳】

半兵卫一边小声地咳嗽着一边补足了官兵卫的战略，

看着她咳个不停的样子良晴又开始担心起她的身体来了，

就连官兵卫也不安地看着半兵卫苍白的脸庞，不过很快她又将视线转会了播磨的地图，

【在播磨的大名中三木城的城主别所家算是最有实力的了，如果能够成功拉拢别所家成为我们的盟友那么播磨就是simon的囊中之物了】

【是织田家的囊中之物才对吧】

【呼呼，一个意思啦】

等待只花了一天的时间，

以三木城的别所某为首，播磨的豪族们在听到了【织田信奈亲率大军进驻播磨了】这样的谣言后纷纷快马赶到了姬路城，

来的比官兵卫预期的还要快，

到底是该选择毛利家呢，还是选择织田家，

他们烦恼着这关系到今后是否能够继续生存下去的重要分歧快马加鞭赶来觐见，

良晴选择在大会客厅和播磨的豪族门会面，

但是，

当初播磨的豪族们是听了【织田信奈亲率大军进驻播磨了】这样的谣言才赶来觐见的，但实际上织田家进驻播磨的只是一只小部队，而且其总大将还是个叫相良良晴，名不见经传的浪人，

毕竟在被信奈录用之前良晴只是个出身卑微的未来人，

而在注重传统，讲究身份地位的播磨血统势是比任何东西都要受到重视的，

【这个男人算什么】

【看起来就像是只猴子穿上了武士的服饰一样】

【也不知道是从哪里跑出来的浪人】

【我可是从足利幕府开始就守护者播磨的名门望族啊】

【织田信奈亲自过来也就算了】

【居然派来这种没有任何家系而且长相奇怪的臭小子】

【说到底，为什么黑田官兵卫没有跟我们说一声就成为了织田家的家臣啊】

自从来到战国时代之后相良良晴还是第一次看到这么不团结的集团，

有着过于自由的家风的织田家自不用说，，就连堺和京都都比这里好多了，

怕生的半兵卫早已抱着良晴的手腕颤抖了起来，

【没事的半兵卫酱，至少不会马上闹翻的】

【呜呜，好可怕被欺负了，呜呜】

【可不要又下意识地就丢出小刀啊】

官兵卫也是一脸苦相，

【果然播磨的笨蛋们连理解simon说的话的智力都没有呢】

良晴很快就放弃了由自己来说服他们的打算，在这个圈子里没有一定的身份说的话是完全没有分量的，

【拜托了官兵卫！说服他们成为织田家的盟友吧！俺恐怕是不行的，这件事情只有本地出身的你可以做的到啊】

【就是simon现在在他们眼里也是没什么信用的吧，有点困难呢】

【要是能够在这里说服他们那么这场战斗你就是一等功了，信奈肯定会好好奖赏你的】

【没办法了，这也是为了把相良良晴强制遣返呜】

【哎？俺吗？遣返，那是什么意思？】

【什么都没有啦】

【说清楚嘛，这样子反而让人非常在意！】

官兵卫感到了困惑，

不知道为什么越是和这个叫做相良良晴的男人相处就越是感到对他恨不起来，

良晴虽然好色，但他却一心想着怎样才会对信奈比较好而努力地工作着，

就算之前将斯奈寇思丽附到他身上暗自为强制遣返做准备，甚至都因此让他和织田信奈之间的关系产生了裂痕，他也依然完全没

有怀疑过自己，

虽然一开始觉得他是个脑袋很不灵光的家伙，不过实际谈过之后却发现并不是这样，

为什么良晴会这样毫无保留地完全信任自己呢，这一点官兵卫怎么想也想不明白，

另外还有一点官兵卫非常在意，那就是竹中半兵卫的事情——

【接下来】

官兵卫走到豪族们面前动起了她那三寸不烂之舌

【gentlemen？各位，欢迎来到simon的城市】

酱透门，这是在说什么啊？是京都的方言吗？明明听说去了九州来着，还真是尽学些多余的东西，

听到豪族们这样小声地交头接耳，良晴不由地叹了一口气（不要突然就煽动不信任的气氛啊）

【虽然我知道大家有点难以接受，不过在织田信奈的大军到达之前暂时是由这只相良良晴担任总大将，不过相良良晴的事情怎么样都好啦忘了也无所谓，织田家的当主可是织田信奈啊】

豪族们立刻又交头接耳讨论起最近对信奈不利的谣言，

【听说她烧了叡山啊】

【最近已经开始计划要火烧皇宫的样子】

【不久前还在浅井长政和朝仓义景的头骨上贴上金箔用那个当酒杯来喝酒呢】

在他们中间理所当然的充满了害怕又不信任的气氛，

【simon游学过很多国家，我认为唯一有能力统一日本的战国武将只有织田信奈了。织田信奈为应仁之乱以来一直持续混乱的这个国家带来了新的生机，只有她才有可能把这个封闭自守的岛国改造成扬名世界的一大海洋国家，这一点天才军师simon可以保证！对未来的预测simon曾经失误过吗？】

不过播磨的豪族们完全无法跟上官兵卫脑筋转动的速度，对她说的话也完全无法理解应仁之乱是什么？海洋国家又是什么，是什么点心的名字吗？能吃吗？

虽然半兵卫担心的说道【你说的太快了官兵卫，要好好地配合听众推进话题】，不过官兵卫却并没有那种可以察觉播磨豪族们心中不快的能力，而且她一旦开始演讲的话思考速度就会爆发般地暴走起来，

【织田家不拘泥于身份家世，不管是谁只要完成工作就会给予相应的报酬，如果能在战场上表现活跃的话就能成为织田家的重臣，证据就是连这只没什么长处的相良良晴都能够领二十万石被任命为对毛利战的总大将！】

等一下，这么说来官兵卫已经成为织田信奈身边的重臣了，而我们则被完全抛在了一边，是这样子啊，这样下去我们不就要变成官兵卫的家臣了吗，

播磨的豪族们彻底骚动了起来，

【所以诸君立刻向相良良晴交出人质向上月城出兵救援吧！】

【【【谁会交出人质啊！】】】

播磨豪族们纷纷不满地反驳起了官兵卫，

不过实际上十之八九却是出于嫉妒吧，

【为什么我们非要听你官兵卫的命令不可啊】

【好好地想清楚你们黑田家的地位吧】

【你以前明明是阴阳师军师不是吗】

【到底是什么时候放弃了祖宗的教导入了异国的野蛮宗教啊！】

【你其实是打算一个人偷偷地仕官织田家乘机夺取播磨吧！】

【你自己有没有向织田家交出人质啊】

【呜】

官兵卫一时语塞，默默地坐了下去，

又来了，

播磨果然没有一个人能够理解自己，

眼前变得一片黑暗，

【黑田官兵卫！你不要仗着自己有那么一点才学就暗地里把播磨卖给这种臭小子！】

【就是，而且退一万步说光靠这种小军队怎么可能赢得了毛利家！】

【你是想毁了播磨吗】

【听说基督教徒是喝人血的怪物！】

播磨的一众豪族门都是男性，而且几乎都是又守旧又顽固，

就连当世非常流行的姬武将成为一城之主在这里都非常少见，

本来就对官兵卫年纪轻轻就成为姬路城城主一事心怀不满的他们此时已经看不清天下的形势，单单因为对官兵卫的嫉妒就大喊着【滚出播磨去你这个怪物！】

男人的嫉妒心真是丑恶啊，

【良晴先生，气氛对我们越来越不妙了】

半兵卫【呜呜】地抽泣了起来，而官兵卫则【呜】地完全凝固了，

【所以所以才讨厌播磨啊】

【原来如此，简单来说就是对有才能的人的嫉妒心吗，这些家伙们害怕着官兵卫的智慧所以故意拿俺是总大将这件事情来生事】

【相良良晴？】

良晴就像爆发前夕一样低着头站了起来，

【你们这些混蛋是武士吧！在这之前是男人吧！对这种小女孩恶言相向算什么男人！有种就冲俺来！】

官兵卫下意识地就说道【相良良晴你】

【虽然不是什么值得骄傲的事情，不过俺可是【倒吊这的男人】啊！时至今日被吊起来也好什么也好都已经完全不当回事了，放马过来好了！】

播磨的豪族们一下子被良晴给镇住了，不过很快就反应了过来

【完全不知所谓，太无礼了！】

【我可是播磨的名门啊！】

【怎么可能会去相信放弃了阴阳道堕入基督教的小女孩啊】

【不要以为能仗着自己是个小女孩就耍性子随意摆弄播磨的未来啊】

【这样下去的话我们都会毁在毛利家手上的】

【黑田官兵卫从以前开始就是个傲慢无礼的人，现在还有脸当自己是小孩子吗】

【给我知耻一点啊】

官兵卫没有还嘴，

她大大的眼睛因为眼泪变得湿润了起来，

良晴终于明白为什么当初官兵卫会想要离开播磨了，

还有为什么她会小小年纪就一个人旅行到堺和九州学习南蛮文化，然后投身到织田信奈身边。

【你们这些混蛋一个个的吵死了】

良晴从心底里感到了盛怒，

对针对自己的诋毁良晴可以迟钝得完全不当回事，不过看着一群成年男人这样漫骂一个小女孩却完全无法忍耐，

而且那个小女孩还是黑田官兵卫，战国史上代表性的名军师，

【明明毛利家的先锋都杀到眼皮底下了一群大男人却聚在这里说着什么身份啊家世啊，井底之蛙这个词就是为你们发明的吧！】

【【【你说什么？】】】

【听好了，俺是来自未来的，是四百年之后的未来！不管你们说俺是来历不明还是身份低贱也好，在四百年以后的未来你们当成宝一样的家世啊血脉啊什么的全都已经消失的无影无踪了！】

【【【这是何等的无礼啊！】】】播磨的豪族们纷纷站起来逼近了良晴，

【出生在播磨的武将中名声一直传到四百年后就只有黑田官兵卫一个人了！你们这些混蛋再这么下去毫无疑问会变成被历史遗忘的杂鱼角色！】

【【【撒，撒谎！！】】】

【才不是谎话！你们说官兵卫想要把播磨变成自己的东西？你们也太没有想象力了！将来官兵卫活跃着的舞台可不是播磨这个小地方，是日本，不，全世界啊！】

【【【世，世界！？那又是哪里！？】】】

【就是指这颗星球！】

【【【这颗星球又是什么！？】】】

完全不明白这个男人到底在说些什么，可虽然不明白，他身上却充满了让人无法质疑的自信，

播磨的豪族们被良晴的气场所压倒，变得连对官兵卫的嫉妒心也提不起来了，

【来自未来的男人难道说，那个传言是真的】

【这说话的口气不像是在撒谎】

【看起来确实不像聪明到能堂堂正正地扯谎的人】

【呜呜，请冷静下来良晴先生，在座的众位并不是我们的敌人，但要是在这里大吵一架惹火了了他们的话可就真的没有转圜的余地了】

半兵卫扯了扯良晴的衣袖，后者【啊】的一声总算是没那么激动了，

【不管怎么说杂鱼角色是不能说的啊相良良晴】就连官兵卫也忍不住叹了一口气，

【我不是跟你说过不要以为能够靠一个人的力量改变历史了吗，真正创造历史的是无数平凡的人，把他们说成杂鱼可是不行的】

官兵卫跟半兵卫一样抓住了良晴的衣袖，不过她的手指却在微微地颤抖，

【所以，保护了我这件事情我是不会道谢的】

看着她依然湿润的双眼良晴苦笑的想到（感到开心的话直率地说出来不就好了吗）

初次发现官兵卫也有可爱的一面后良晴对这个少女感到了一阵亲切，

【官兵卫你还真是个老好人呢】

【才不是这回事呢相良良晴，你这个傲慢的笨蛋，不要再自说自话地把历史搅乱了】

【明白了我说你们可以回去了】

良晴向中途就全部沉默了的播磨豪族们下了【会给你们北近江的土特产【焼鯖挂面】做礼物的，都给俺回去吧】的命令

第一次看到官兵卫如此温顺不带邪气的可爱表情，良晴感觉就连自己的怒气都被完全吹散了，

【人质你们不用送来】

【为什么】

【因为没必要，反正做人质的都是你们的孩子吧？俺可狠不下心对孩子们下杀手，所以就算收了人质也没有任何意义】

【【【哦哦哦，这是何等的胸怀啊！】】】

播磨的豪族们闻言纷纷暗自下了【和织田家结盟吧】的决心离开了姬路城——本来应该是这样的，

可惜现在的良晴身上有比【女难之相】更加可怕的东西，

播磨最大的势力三木城的城主是年仅二十左右的青年，别所某，

也许是因为年轻的关系吧，非常容易感动，

他为良晴的为人所倾倒，说着，

【相良良晴殿下，请收下我的妹妹做人质，不，请把她认作你的义妹吧！】

就把本来坐在自己膝盖上年仅五岁的妹妹塞到了良晴的手里，

这本来应该是播磨的豪族们与织田家彼此将心联系起来的瞬间，本来应该是非常美好的时光，

但是——

【这个新哥哥看起来很像猴子呢】

【喂節子！不要说多余的话！这个人从今天开始就是你的兄长了！】

【就他吗咦！？啊嗯呜，不要摸奇怪的地方啊！】

【哎？節子？】

【这个新哥哥是变态啊！他用毛茸茸的手使劲地摸節子的股间，呀啊！！】

【咦！！！你，你这个变态都对節子做了什么啊！】

【不是这样的，摸的那只是斯奈寇思丽！俺可不是萝莉控啊！】

【雅蠛蝶猴子哥哥，那里不行，啊?要，要尿出来了！】

【喂斯奈寇思丽！明明一直都在睡觉为什么要在这么关键的时候出来捣乱啊！】

【邪魔外道！你的所作所为侮辱了织田家的名声！居然对節子这么小的孩子不可饶恕！】

【【【传言未来人都是不可救药的萝莉控原来是真的啊！】】】

这还真是半兵卫无可奈何地叹了一口气，

【真是让人大吃一惊啊，你是笨蛋吧相良良晴】

【还不都是你擅自附到俺身上的斯奈寇思丽的错啊官兵卫！快把她给俺拿掉！】

结果抱持着【相良良晴一旦被激怒就会变得非常可怕，而且还是个凡人所无法企及的究极变态】这种误解而感到害怕的播磨豪族们纷纷没有像良晴送出人质就返回了各自的居城，

从好的方面来说他们都已经没有了向良晴和官兵卫举起反旗的胆量，不会成为敌人，

不过坏处也一目了然，相良军团的兵力依然还是五千，在数量上完全无法与毛利家抗衡，

正当良晴等人一筹莫展时宗円走了进来说出了让人非常意外的话，

【厚~厚，官兵卫哟，虽然你把姬路城无偿地献给织田家确实非常有气魄，不过做事终究还是不够仔细，为了让那个忙于天下布武而身心俱疲的织田家公主大人安心应该把你的妹妹松寿丸作为人质送过去，要送的话就送到相良良晴殿下的居城长浜去如何?】

【嗯？虽然Simon觉得没有那个必要】

【你虽然很会做学问，但在人情世故上还有很多要学，而且如果你向织田家送出人质的话播磨的诸豪族们说不定也会效仿了】

【是这样吗？不过托相良良晴暴露了他那变态本性的福，估计就是那样做了也不会有效果的】

是斯奈寇思丽做的！良晴在一边拼命订正道，

【而且哝——】

【而且？】

【厚~厚，这次的对手是老谋深算的毛利家还有那个奸恶无限的宇喜多，都不是容易战胜的对手哝，考虑到万一我们这些亲人都出了意外这种可能性，至少应该把松寿丸送到安全的地方去】

官兵卫听了不高兴地说道【有simon做军师出谋划策万一什么的怎么可能会发生】

【虽然你的脑袋确实很好，不过要说到谋略的话还是毛利家更胜一筹，毕竟你可不是那种擅于玩弄阴谋的人】

【那可不一定哦父亲大人，实际上现在simon就在秘密地计划将相良良晴强制遣返回未来——不，什么都没有】

【呵呵，全部都说出来了不是吗，你总是这样，虽然想要隐藏却又无法忍耐地想要让别人知道】

【呜】

【奇怪的企图还是放弃吧官兵卫，那和你不相称，要更多的信赖你的同伴们，松寿丸就是你跟相良军团真正缔结伙伴关系的第一部】

【父亲大人，就算你这么说simon也不会把松寿丸送去做人质的】

但是，

【姐姐大人，打仗好可怕啊】

看着跟宁宁一般年纪的松寿丸从柱子后面探出头来微微发抖的样子，官兵卫立刻改变了自己的主意，

【松寿丸觉得很害怕吗，明白了，那去长浜城玩如何】

【好的姐姐大人】

【如果相良良晴突然回到长浜对你做什么奇怪的事情就立刻用这把短刀刺死他】

【好的姐姐大人】

【嗯嗯~松寿丸好可爱啊，过来让我抱一下！】

【好的姐姐大人】

【呀啊啊?好可爱好可爱好可爱超可爱的！】

基本上官兵卫属于对谁都很冷淡的类型，不过妹妹松寿丸是不一样的，

官兵卫对松寿丸的喜爱已经到了猫猫宗对猫的喜爱那个级别，

良晴看着抱着松寿丸的官兵卫脸上那发自内心的笑容，苦笑着想道（这变化也太大了吧，不过这么看来这个家伙也有女孩子的一面啊）

半兵卫看着她们姐妹和睦的样子也一脸羡慕地说道【真是可爱的妹妹啊】

【虽然俺有一种长浜又向幼女后宫接近了一步的错觉，不过在那边有宁宁陪松寿丸玩，不用担心】

【是的，宁宁一定会成为一个很好的玩伴的】

良晴和半兵卫两个人笑着同意了宗円的提案，

【听好了相良良晴，如果你敢对松寿丸做什么奇怪的事情我会立刻杀掉你的】

【所以都说了俺不是萝莉控啊，而且现在根本没办法离开播磨！】

就这样官兵卫在父亲宗円的劝告下将年幼的妹妹松寿丸作为人质送去了长浜城，

不用说之后播磨的豪族们纷纷说着【听说官兵卫送出了人质】【她想要夺取播磨的猜疑】【这下就得到澄清了】变得安静了下来，

虽然还是没能得到援兵，不过这下总算是做好了所有的准备，

到了该出发救援上月城的时候，

不过官兵卫首次开始对偷偷将良晴强制遣返回未来的决心产生了一丝动摇，

如果不将他送回去的话织田信奈的未来就会变得乱七八糟，虽然有斯奈寇思丽的附身多少能争取一点时间，不过作用也是有限的，为了将织田信奈从【塔】的命运中解救出了必须尽早将良晴遣返，

但是每每想到在播磨豪族们面前良晴拼命袒护自己的样子，官兵卫都感到胸口被揪住了一样，脑袋也开始发热，

一个念头在官兵卫的心中变得越发强烈，那就是也许自己终于碰到一个可以成为一生的挚友的人了，

（既能保护织田信奈又不需要将相良良晴送回未来的方法——不行，想不出来）

虽然官兵卫渐渐明白自己也许对于相良良晴有什么重大的误解，不过究竟误解了什么却还是没办法想明白，本来推测人心就是官兵卫所不擅长的事情，学习塔罗牌正是为了能够补足自己在这方面的不足，

而且，

塔罗牌所暗示的竹中半兵卫的未来也让官兵卫感到迷惑，

虽然下意识地就把那张牌给塞回了牌堆没有给任何人看，不过官兵卫心中一直都不知道自己那样做到底对还是不对，

要问为什么的话，那是因为半兵卫占卜【健康运】所抽中的牌是——

（这怎么可能，肯定就算是塔罗牌也不是百发百中的，因为不是什么严密的科学所以产生了误算，那种事情怎么可能）

官兵卫有生以来第一次产生了迷惘，

她没有发现这份迷惘已经让她的智慧上产生了一份阴霾，

*************************************** 

上月城是地处播磨最西端的一座小山城，

其大名在播磨也算是一个小势力，总兵力只有两千左右，

宇喜多直家作为毛利家的先锋率兵一万将上月城团团包围了起来，

通常来说这种规模的城池有五倍的兵力的话只要一齐押上就能够很快将它攻陷，

不过宇喜多直家并没有选择这么做，只是将上月城包围了起来，

虽然家臣们纷纷进言道【要是再这么拖延下去的话织田家的援军就要赶到了】【听说织田家的先锋已经进驻姬路城了】非常的着急，不过直家本人却完全不当回事，

然后这一天终于来了，

【织田家先锋相良良晴率军五千从姬路城出发向上月城进军中！】

听到了这个消息后宇喜多直家用手指旋转着爱用的短筒火枪得意地笑道【是嘛是嘛】

【播磨的豪族们借兵给织田家了吗？】

【没有】

【不过看起来也没有要依附于毛利家的样子，应该是打算静观其变吧】

【那样的话现在姬路城就形同空城了，而且上月城也已经是我的囊中之物了】

【哈？】

【姬路城离这里实在太远了殿下，想要乘隙攻击是不可能的】

【确实是这样子】

直家露出了他那尖锐的犬齿大笑道【哼哼哼，看来在我的家臣团里没人能看穿我的计划呢】

【殿下准备了什么秘策吗】

【是要暗杀相良良晴吗】

【听说相良良晴帐下有一个叫做蜂须贺五右卫门的厉害忍者，就算派遣刺客估计也是没有用的吧，当然如果我亲自出马的话就另当别论了】

【难道说殿下你打算亲自潜伏敌方的阵营吗！？】

【那太危险了，请三思！】

直家摇着手说道【安心吧，就算不做这么危险的赌博这场战斗最后的胜者也肯定是我，哼哼哼】

宇喜多直家并没有堂堂正正地通过战斗夺取城池的经验，

这个男人现在所拥有的备前，美作五十万石几乎都是通过阴谋，暗杀和背叛所别人那里抢夺过来的

【多少要付出一些牺牲也是难免呢，现在立刻强攻上月城吧殿下】

【臣也赞同，毛利家可是一直在后方监视着我们呢】

【这倒是蛮吓人人的，小早川隆景想要的是我的领地，至于吉川元春，她想要的恐怕是我的命吧】

【所以早一天也好尽快把上月城打下来吧】

【不，我不会进攻上月城的，就这么继续保持包围态势】

【什么？】

【为什么殿下？】

【我说你们啊稍微用点脑子啊，老是这样下去可没办法谋逆砍下我的脑袋】

【臣臣臣臣等丝毫没有谋逆殿下之心！】

【若若若若是稍有异心让我等五雷轰顶而死！】

【哼，还是家臣中有只猛虎整天对我露出獠牙来的比较有趣啊】

直家用手中的短筒挨个滑过家臣们的面前，凶恶地笑道【这么说来最近这把短筒都没暗杀过什么要人呢，真是无聊啊】

直家的家老们闻言纷纷颤抖了起来，

【听好了，因为害怕毛利家就跟织田军正面冲突无谓的损耗贵重的兵力这种做法实在是太愚蠢了，所谓谋略就是要预先看穿对手接下去的打算然后有针对地制定计划，我接下去的计划是——】

****************************************************** 

从姬路城出发的相良军团在上月城不远处的一座山丘上安营扎寨，

从这里可以俯瞰正包围着上月城的宇喜多直家的营地，

至今为止宇喜多军一直默默地任由相良军团行动，

就算良晴多次派出侦察兵对方也完全没有任何反应，

本以为到达后立刻就会展开厮杀的良晴现在感到很不对劲，

他咬着牙说道【就算挑衅对方也完全不上钩，是因为兵力不足就完全没把我们当成一回事吗】

半兵卫一边小声地咳嗽着一边观察起了宇喜多军阵地的【气】

【良晴先生，上月城的兵力只有两千左右，而包围着上月城的宇喜多军则有一万】

【一万吗，这边只有五千，要是没有斯奈寇思丽在姬路城的那场胡闹本来多少能增加一些的】

【良晴先生，上月城的规模太小了并不适合笼城】

【这样如何半兵卫酱，我们主动进攻宇喜多军来解开包围的阵势？】

【宇喜多直家虽然是天下三大恶人之一，以擅长暗杀与阴谋而闻名，不过根据我的调查他在战场上的用兵手段也非常巧妙】

【哎？三大恶人，剩下的两个人是谁？】

【呜呜，剩下的两位是已经过世的美浓的斋藤道三大人和大和的松永弹正久秀大人】

【是这样啊，他们的话虽说是三大恶人不过实际相处过之后就会发现其实只是想法太过超前遭到了人们的误解罢了，信奈不也是这样吗，这么说来，宇喜多直家实际上也是好人？】

【绝对不是】

半兵卫开始针对宇喜多直家这个男人向良晴进行说明，

【至今为止死在宇喜多手上的武将几乎全都是中了卑劣的陷阱，他最惯用的手法就是装作朋友的样子让别人大意然后进行暗杀，最初暗杀了他妻子的父亲大人，然后是义妹的夫婿，然后又是义妹的夫婿，然后任然是义妹的夫婿，他的领地就是这样增加的】

【货真价实的鬼畜呢真是让人无话可说了】

一想到自己不得不跟这样一个妖怪一样的男人开战良晴就感到欲哭无泪，

把半兵卫酱卷入跟这种男人的战斗真的好吗，

【不过这并不代表宇喜多直家不会打仗，实际上他非常擅长防守，若非如此只是喜欢暗杀的话现在早就被毛利家毁灭了，呜呜】

【强攻的话难以攻陷，而且亲自督战的话很可能会遭到暗杀，真是棘手的家伙！】

【为了挑衅对方故意用短筒暗杀了敌军的总大将，然后以逸待劳将盛怒下攻过来的敌方全灭这种事情也发生过】

【呜哇！不要啊！！俺希望能够更堂堂正正地战斗！】

【总之若是无谋地冲入敌阵恐怕会惨败】

这时回到本阵的官兵卫一边摸着鼻子一边大声说道【实际看过对方的布阵后simon已经想到计策了！】

【喂喂你那么做太危险了官兵卫，对手可是那个宇喜多直家啊，大意的说不定什么时候就会遭到暗杀的，要更注意自己的安全啊！】

【多少会有点风险simon还是知道的，不过simon可不会死在这里，因为simon担负着辅佐织田信奈天下布武的命运呢！】

【你自己用塔罗牌占卜过了？】

【simon不会给自己占卜的，因为会混入主观的认识，不说这个了，刚才simon发现了可以潜伏上月城的小路！就由simon独自潜入说服守军跟我们里应外合夹击宇喜多直家吧！】

【官兵卫，你真的能潜入被严密包围的上月城吗？】

【做得到】

【但要是之后说服失败了该怎么办呢？】

【【但要是】这个词真够失礼的啊相良良晴，肯定会顺利的！】

这时五右卫门回到了本阵，还带回了一个浑身是伤的传令兵，

【哦，五右卫门吗！这位士兵是？】

【忍忍，是上月城冒死派出的使者】

【在，在下带来了上月城城主的书，书信】

传令兵拼死递出了书信后就笑着失去了意识，在他的背上插着无数的箭，

这是何等的重伤啊！官兵卫和半兵卫都为之侧目，

【快帮他疗伤五右卫门，说不定还有救！】

【忍忍，明白了】

在这封被鲜血染红的书信上写着【今夜当狼烟升起时上月城将打开城门夜袭宇喜多军，请在那个时候从后方一同夹击】

【太是时候了，这下连潜入的功夫都省了】

【这提议还真是让人没办法拒绝呢】

良晴看着身负重伤命悬一线的传令兵，做出了【他真的赌上了性命啊，这不是陷阱】的判断，如果这真是宇喜多直家设下的圈套那宇喜多军绝不可能出手如此狠辣，

不过半兵卫却持不同意见，

【呜呜，如果是同意了我们的提议也就算了，上月城主在没有跟织田家商议的前提下就主动提出了这种作战方案实在是太不自然了】

【你太谨慎了竹中半兵卫，总是谨小慎微连胆子都没了吗】

【官兵卫，宇喜多直家最擅长的就是阴谋，万一这真的是陷阱会出大事的】

【不入虎穴焉得虎子，simon背负着重要的使命，绝不可能死在这种地方，作为军师你实在太胆小了，

【乐观的思考方式对军师来说才是致命的官兵卫！】

【就是因为这种性格你才会抽中那张card】

【卡得？】

【不，我什么都没说】

【对了官兵卫，现在就用塔罗牌来占卜一下今晚的战斗运吧】

【simon是不主张用塔罗牌占卜战斗一类的事情的，归根结底战斗还是要靠智慧！】

【好啦，就当是做个参考】

官兵卫说着【真拿你没办法】取出了塔罗牌放在了良晴面前，

如果是以前的话她肯定会坚定地拒绝良晴的提议，不过现在官兵卫的心中已经蒙上了称为迷惘的乌云，

【今晚的战斗运好，抽了】

【呜呜，抽中了什么牌呢？】

【嗯，【月】吗，暗示着【潜藏的敌人，失败】，不是什么好牌呢】

【【月】啊】

半兵卫微微歪着脑袋沉思了起来，

【既然说是夜袭那么月亮的明亮程度就会起到相当大的作用，不过看今晚的月色应该不会影响战斗才对】

【没什么太大的影响吗，既然你都这么说了那应该是的】

半兵卫点头道【是这样的】

【那就由俺和官兵卫率领部队前去夜袭，半兵卫酱你就留在本阵防守吧】

【明白了，不过请不要勉强自己良晴先生】

【有simon做军师就不会出问题的】

【我可以理解官兵卫你在姬路城被良晴先生保护了之后出于感激现在充满干劲的心情，不过作为军师来说还是欠缺了一点慎重】

【切，simon怎么可能会感激那只相良良晴！】

【是这样吗，在我看来却是另一回事呢，第一次被家人以外的人用那么温暖的语言保护了，感激之情都溢于言表了】

咔咔咔，官兵卫闻言脸一下就红了，

【才，才没有！说到底相良良晴只会妨碍我的梦想罢了】

【哎？梦想？那是什么官兵卫？】

【什，什么都没有啊真是的！】

【呜呜，官兵卫的【气】在激动之下变得更加混乱了，如果有什么想不通的事情请一定来找我商量，已经，没有多少时间了】

【时间？时间的话不是还有很多吗，而且simon才没有什么想不通的事情！】

半兵卫苦笑着说道【那就没办法了】

【嘛啊嘛啊，你们两个各让一步不要再吵架了，OK，开始准备夜袭吧！】

虽然抽中了不太吉利的牌不过良晴并没有受到打击，他坚信命运是要靠自己的手去把握的。

当晚是新月，

月光下宇喜多军的阵地将上月城重重包围在中间，

外围，良晴和官兵卫率领两千夜袭部队偷偷地向一片寂静的宇喜多阵地靠近，

相良军五千兵力中的三千现在正在竹中半兵卫的指挥下留守本阵，

【看来已经完全睡着了，因为我们兵力不足就大意了啊！】

骑在马上的官兵卫哼哼地笑着用军配指向了前方，

【看啊相良良晴，那是夜袭的信号】

从上月城的屋顶上升起了一道狼烟，城门随即无声地打开了，士兵们纷纷向前方的宇喜多阵地冲了过去，

宇喜多军一下子就混乱了起来，

【成功了！要是半兵卫酱在这里的话一定会这么说的【宇喜多军的气已经乱了】】

【阴阳师什么的已经被赶不上时代了】

【官兵卫在播磨的日子里不也是阴阳师吗？】

【现在simon已经舍弃了过去成为了新时代的科学军师，只要能够量产【哎-呦又来了】君在两三年内织田信奈就可以统一全日本，就连征服世界也不再是空想了】

【战斗用人型机器在21世纪都还没有成为现实，就算官兵卫你的脑袋再好也不可能跳过时代的局限性吧，还是更现实一点吧】

【A prophet is never welcomed in his hometown】

【说日语啦】

【【预言者在他的家乡总是不受欢迎的】，这是simon在圣经中最喜欢的一句话，基督耶稣虽然是木匠的儿子但在故乡却没有一个人能够理解他】

【哎，所以？】

【圣经中已经预言了simon在姬路城会遭受的苦难，大吃一惊了吧，连海之彼方的圣书都记载了simon的事情，哼哼】

良晴苦笑着想道（俺虽然也是个很有自信的人，不过跟官兵卫一比）

【好，差不多我们也该突击了】

【等一下，simon正在数值化敌阵的混乱程度选择最适合的攻击位置】

【数值化？要怎么做才能把阵地的混乱程度数值化啊？】

【应用数学理论安静一点分心的话计算结果会出错的】

【喂喂，怎么在马上就取出本子开始计算了啊，说起来那是什么？】

【这是三次元方程式啊，这么简单的公式你在未来都没有学过吗？太让人吃惊了】

【呜呜，战国游戏玩太多了数学课基本没听】

【OK解出来了，就是那里，向着敌方的鬼门突击吧！】

【鬼门俺不觉得三次元方程式能解出这种东西来啊，难道说只是装装样子的，实际做的事情还是跟半兵卫酱的阴阳道一样？】

【男人这么斤斤计较的话一辈子都不可能成长起来！】

【算了无所谓啦，伙计们，目标是前方混乱的宇喜多军，突击！】

了解！

明白了！

上啊！！

相良军两千勇士直线冲入了被夜袭后乱了阵脚的宇喜多军阵地，

虽然人数不多，不过这支以前夜某为首的川并众无一不是撑过了金崎撤退战的猛者，而且在官兵卫的明确指挥下战力更是增加了两倍，不，三倍不止，

【织田军攻过来了！】

【快逃命吧！】

在睡梦中被前后夹击的宇喜多军一下就呈现出了总崩溃的征兆，

【成功了！果然比起塔罗牌的占卜来还是simon的智慧更胜一筹！哼哼】

【真不愧是黑田官兵卫！接下来只要抓住宇喜多直家就是我们的大胜利了！】

良晴和官兵卫在马上齐头并进一起冲入了敌阵的深处，

宇喜多军的士兵们久疏战阵，一旦被突袭陷入混乱的话绝不可能快速地重新稳住阵脚，这一点无乱世良晴还是官兵卫都坚信着，

【不许杀投降的士兵！要逃走的也让他们去好了！目标只有一个，那就是生擒敌方的总大将宇喜多直家！】

【哦呀？看那边相良良晴，狼烟又升起来了！】

【哎！？】

顺着官兵卫指的方向看去，确实上月城的屋顶上又升起了第二道狼烟，

【官兵卫，书信里面写了什么关于这第二道狼烟的事情吗？】

【怎么回事，上月城的守军突然转而攻击我们了！】

【糟了，我们中了宇喜多直家的圈套官兵卫！】

【难道说！】

【那个浑身是伤的传令兵只是把我们引入圈套的诱饵罢了！不知什么时候上月城已经被宇喜多直家笼络了！包围也好射杀传令兵也罢都是演给我们看的戏！】

【怎么可能，这怎么可能，那个传令兵是真的负了快死的重伤啊！】

【按照半兵卫的说法来看宇喜多直家完全能够心平气和地做出这种事情】

【就算是宇喜多直家也不可能他到底是什么时候笼络了上月城啊】

【不知道，不过我们抵达的时候上月城确实在激烈地抵抗着宇喜多军被摆了一道啊】

【【月】所暗示的【潜伏的敌人】吗，但是】

官兵卫猛地明白了为什么自己这样的智者居然会中了如此单纯的圈套，

恐怕现在自己的智慧，计谋都已经蒙上了一层阴影，

这份阴影的产生是因为相良良晴还有竹中半兵卫，也是因为自己本身，

现在唯一可以做的就只有两个人一起拼死杀出重围返回本阵了，

不过，那恐怕也是徒劳，

上月城的守军和集结起来的宇喜多军全部兵力不知何时已经将良晴和官兵卫重重地包围了起来，

己方的士兵被强行挤到了外围，现在良晴和官兵卫已经完全被孤立了，

良晴和官兵卫都很快明白了自己已经无路可逃了这件事情，

【相良良晴，simon从来没有过要害死你的打算，会变成这样都是我的失策】

【俺明白的，都是宇喜多直家太老奸巨猾了啊呀！】

良晴乘坐的马突然激烈地摇晃了一下，

呯！！

就在良晴为了不从马上摔下来而低下了身子的同时，一发子弹从他的头顶呼啸而过，

【哇啊啊啊！？好险？！】

【——切，你这个男人运气还真好，不过不会再让你躲过去了！】

从包围着良晴和官兵卫的士兵中一名武士转动着南蛮制短筒火枪悠闲地走了出来，

这名武士拥有锻炼过的强壮肉体，饱经沧桑的脸上充满了美男子的成熟魅力，不输给猛虎的凌厉视线中透漏出他常年来身居高位的身份，从微微张开的嘴角可以瞥见他狰狞的犬齿，

【你是谁？】

官兵卫突然【啊】地大喊了一声，

【看那短筒上的家徽相良良晴，那个男人就是【姬武将杀手】宇喜多直家本人！】

【【姬武将杀手】？】

【宇喜多直家的绰号】

宇喜多直家露出犬齿在马上高声大笑了起来，

【没错，老子就是宇喜多直家！没想到你们居然真的中了这么单纯的陷阱，看来传闻中的相良良晴和黑田官兵卫也没什么了不起的！】

【带着要杀掉的决意攻击伪装的传令兵，今晚也是让上月城和自己的部队动真格地厮杀，你已经偏离了人道宇喜多直家】

虽然官兵卫拼命地提高了声音，不过宇喜多直家只是不屑地说了一声【你懂什么乳臭未干的小子】

【相良良晴，能躲过老子的一击该说真不愧是猴子吗，不过这也只是稍微延后了你的死期罢了】

宇喜多直家狞笑着重新瞄准了相良良晴，

【等等，至少让俺死个明白，你是什么时候笼络了上月城的】

【那个城主的妻子是把自己的性命都献给了我的女人之一，她把丈夫关了起来主动将上月城献给了我，这就是我的做法，哇哈哈哈！】

【可恶，这么离谱的事情是女难之相之后被通称为变态的俺一辈子都达不到的艺术啊！】

【相良良晴，虽说跟你没什么仇怨不过现在毛利家的双胞胎姐妹一直都在等着我出错，为了我的身家安全你就死在这里吧！】

（不可能再躲开了，要被打中了！）相良良晴紧紧地抱着马脖子做好了死的觉悟，

【呜，要是【哎-呦又来了】君可以应用到实战的话】

【喂，不要做什么多余的事情黑田官兵卫！我的猎物只有相良良晴一个，你这个小孩子就逃回姬路城去吧】

【simon不是小孩子】

【是小孩子，虽说以天下第一军师为目标不过也就只是会轻易被这种单纯的陷阱骗了的程度罢了】

【呜】

官兵卫无言以对，大大的眼睛里充满了悔恨的泪水，

为什么会输呢，是因为迷失了自己的道路吗，是因为心里蒙上了阴影吗，是因为无视了塔罗牌的占卜结果吗，是因为急着想要立功吗，是因为想要尽早拯救织田信奈吗，是因为急着想要出海游学吗，是因为想要向相良良晴报恩吗，还是说不想输给竹中半兵卫吗，

脑袋里各种各样的思绪与情感交织在一起，怎么想也想不出可以从这种绝境中脱困的计策，

唯一痛彻心扉般明白的是相良良晴会陷入这种必死的绝境都是自己的错，

【官兵卫，这个家伙的目标是俺，待会俺会直接朝他冲过去，你乘机逃跑吧】

看着良晴那带着拼死觉悟的表情官兵卫胸口没由来的涌出了一股热流，她不假思索地大声喊道，

【我不会逃的！】

【笨蛋，求你了快跑吧！】

【军师是simon吧！为战败负起责任的应该是simon才对！】

【谁规定的啊！要是让女孩子死掉的话相良良晴的名字会哭泣的！总之你快跑吧！】

【不行，我在姬路城受过你的恩】

【从今以后还有很多地方需要你的活跃，这是你的命运！俺只是非常想要看到那样的你才擅自保护了你，不是什么需要记住的事情！】

【你才是笨蛋！Simon是为了把你赶回未来才接近你的！为什么从来不怀疑我！为什么要这么信任我啊！】

【把俺赶回未来？这种事情真的做得到吗？！】

【做得到的！只要有你这个未来人在织田信奈【达成天下布武】这个原本的命运就会被搅乱！战国乱世不会终结！Simon想要到南蛮诸国游学的梦想也就不会实现了！所以simon才想把你赶回未来去啊！】

【官兵卫】

【你很碍事啊！可是你却】

良晴大喊着【俺的事情已经无所谓了，至少你要活下去啊官兵卫！】打断了官兵卫的话

【俺在姬路城说过的不是假话！在俺所知道的历史里黑田官兵卫今后会成为天下第一的大军师活跃在日本各个地方！你是天下第一啊！因为另一个天才军师竹中半兵卫她】

【!?】

官兵卫的表情一瞬间被冻结了，

未来人相良良晴他到底在说些什么，

难道说，

难道说那场牌所暗示的

【等一下？半兵卫酱她啊咧？刚才俺到底想要说什么？】

良晴现在正处于生死关头，

虽然在【织田信长的野望】中明明已经体验过了无数次才对，不过至今为止不知为何一直都想不起来的某个【事件】在这种极限关头突然浮现在了脑海中，

但是相良良晴却（俺刚才精神错乱了吗，因为快死了所以脑子不正常了吧）再次忘记了关于那个【事件】的记忆，

猛地摇了摇头后最后一点记忆碎片也消失的无影无踪了，

【中途连自己想要说什么也忘了吗！你还真是个货真价实的笨蛋呢】

【不是的，俺只是一时神经错乱了罢了，现在已经好了，俺已经恢复正常了！】

【啊——啊，关系这么恶劣还真是帮了大忙啊，真是对奇怪的主从呢——接下来，虽说再听一会你们的相声也不错，不过果然还是道别吧】

眼看宇喜多直家就要在至近的距离下扣下扳机了，

官兵卫哭着大喊着【住手！！！！】扑上去想要把自己的身体当做良晴的盾，

不过良晴却紧紧地抱住官兵卫将她小小的身体扳到了身后，用背挡在了直家的凶弹前，

【抱歉把历史搞得乱七八糟了官兵卫，信奈就拜托你了】

他的笑容是那样的温柔，又充满了深深的悲伤，

官兵卫这时才终于明白自己犯了一个严重的错误，

相良良晴不是为了搅乱织田信奈的命运才来到这里的，

织田信奈的命运早在相良良晴出现之前就被【塔】牌所暗示的悲伤所支配了，

虽然不知道原因为何，不过恐怕织田信奈迟早会在【塔】中被熊熊燃烧的火焰所吞噬，那场火焰同时也就宣告了她跟相良良晴爱情的终结，

而这个未来人相良良晴从一开始就知道等待着织田信奈的是怎样的命运，

（原来相良良晴是为了改变织田信奈的命运才）

果然这个家伙是无可救药的笨蛋呢，既然如此为什么不把simon当成肉盾拼命活下去呢，大笨蛋！！

不过，官兵卫知道的已经太晚了，

【永别了】

直接扣下了扳机，

为了保护官兵卫良晴完全没有做出闪躲的动作，

自从出于好奇改信了基督教后第一次，不，也许是有生以来第一次，官兵卫拼命地向神明祈祷，

这时，

本来照耀着上月城的新月被一片乌云所笼罩，

整个山岭都陷入了完全的黑暗之中，

咔锵！

子弹擦着良晴的头盔飞了过去，

因为月亮突然被遮住变得一片漆黑的关系，直家势在必得的第二枪也打偏了，

【切！真是个运气不错的家伙,不过很快眼睛就会习惯的啊？！】

从意想不到的方向传来了吼声，这回轮到宇喜多直家感到吃惊了，

【怎么回事！？】

【殿下！敌军从暗道侵入了上月城】

【一瞬间就将形同空城的上月城打了下来】

【敌军？这怎么可能，相良军的本阵没有移动的迹象啊！】

【并不是相良军！】

【四之结的旗印，那是尼子十勇士！】

乌云飘走了，

新月再次出现的同时，占领了上月城的旧尼子家家臣们就以宇喜多直家为目标突进了起来，

而一马当先，头戴三日月鹿盔的短发少女武者正是——

【——新月啊，请赐给我七难八苦吧——】

宇喜多直家的表情瞬间冻结了，而官兵卫和良晴则吃惊地睁大了眼睛，

【我的名字是山中鹿之助！为了复兴尼子家的悲愿立誓成为相良良晴的助力！】

没错，她正是被毛利家所毁灭了的尼子家的猛将，尼子十勇士的老大山中鹿之助是也，

在主家被毁灭后虽然成为了浪人但她还是毫不畏惧地持续反抗着强大的毛利家，虽然只能看到这名少女武者的侧脸，但她身上那凛然的气氛却感染了每一个人，

【是【月】啊，【月】来帮助相良良晴了——】

强烈的感情袭上官兵卫的心头，她一时失去了言语，

不过良晴他却，

【这，这是何等美丽又可爱的少女啊！是在这个战国时代久违的正统美少女啊！对这个有着各种奇怪女孩子的战国时代来说是贵重的人才啊！】

得救了！在松了一口气的同时良晴一下子就变回了平常充满元气的样子，

【相良良晴，你不但是笨蛋还是个变态啊！真是让人大吃一惊！】

【看啊官兵卫，快看她在马上随着起伏摇来摇去的胸部，那就是美本身啊！太让人感动了，俺目击了少女向着御姐升华的历史性瞬间啊！你也好好努力成长为像她一样的美少女吧！】

【附在你身上连斯奈寇思丽也会变成变态吧】

遭受到这种意外的攻击宇喜多军这次是真的慌乱了起来，

山中鹿之助的勇猛和尼子十勇士悍不畏死的冲锋使他们在中国地方被称为【死兵】而被敬畏着，

【就这么直接冲进宇喜多军！目标只有一个，那就是宇喜多直家的首级！】

【【【噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！】】】

啊啊，这凛然的声音也很棒啊良晴看着在战场上英姿飒爽的山中鹿之助，不知不觉中连眼神都挪不开了，

【找到你了宇喜多直家！】

【糟糕！虽然一直都觉得你会出现不过没想到老子居然会被你摆了一道】

【奸恶无限的恶党啊，跟我来一次堂堂正正地决斗然后光荣地战死吧！】

但没等鹿之助说完宇喜多直家就直接背对着她逃走了，

【切，虽说鹿之助是武功卓绝的猪武者不过却从没听说过她有这等的智慧啊，今晚到底是怎么一回事！】

宇喜多直家逃跑的速度是一流的，

他不管是在战场上还是在大局上都有着快速看穿形势的能力，

【哇哈哈哈，虽说局部战斗是输给了你们，不过最后赢的才是赢家！】

【胆小鬼！堂堂正正地跟我决斗啊！】

【要高兴也只有趁现在了山中鹿之助！凭老子的智谋局势很快就会被逆转的，再见了！】

宇喜多直家完全不顾自己的军队毫不犹豫地就脱离了战场，

但虽说随着总大将的撤离宇喜多军立刻崩溃了，不过每一个士兵逃跑的速度都快的令人惊讶，就算是说成非常习惯逃跑也不为过，

山中鹿之助虽然想要追击宇喜多直家，不过眨眼的功夫他就已经不见了踪影，

终于恢复了平静的官兵卫轻轻地扯着良晴的袖子说道【逃得真快啊，看起来似乎还有什么后手的样子】

【得救了啊殿下！】

【下令追击吧！】

【实在太暗了，穷寇莫追】

赢了！前野某等人振臂高呼，不过良晴却良晴此时却有更重要的话要跟官兵卫说，

【送俺会未来吗，那种事情真的办得到吗？】

【做得到的，只不过为此需要三件【道具】，虽然其中两件就在织田家的领地内，不过最后一件却是在毛利家那边】

【在毛利家手里吗？】

【不是的，那件【道具】深深地沉在檀之浦中，不过只要发现并成功回收的话就能把你送回未来了】

【这件事情跟信奈说过了吗？】

【没有，被弗洛伊斯阻止了，现在还没有跟其他人提起过】

【是这样啊，现在确实这样比较好，但要是有一天俺真的成了信奈的障碍那就不得不考虑回去的事情了】

【回去也没关系吗相良良晴?】

【俺是为了实现信奈的梦想才来的，所以如果是为了她的话，俺】

良晴拼命地忍耐着此时涌上心头的复杂感情，没有注意到自己的眼眶已经变得湿润了，

看着他的样子，就连不擅长和人交往的官兵卫也痛切地明白了良晴真正的心意。

良晴进入了上月城，

在上月城的本丸中等待着良晴和官兵卫的是一个意料之外的人，

【呜呜，我独断专行地让山中鹿之助从密道侵入上月城发动了奇袭，十分抱歉，十分抱歉】

没错，正是正坐着低着头拼命道歉的半兵卫。

【是半兵卫出的计策吗！又被你救了一次啊！】

【不，并不是计策而是偶然，良晴先生和官兵卫出阵之后不久山中鹿之助就派来了使者希望能够能够跟织田家一起战斗，本来这件事情必须先征得信奈大人的同意才对】

【但你立刻就同意了吗？】

【是的，良晴先生抽中了【月】不是吗，因此我独断专行地立刻同意了，鹿之助小姐是以向月亮祈求七难八苦而闻名的义士】

【没脸见人了，这次都是simon的错，就像竹中半兵卫你说的那样simon作为军师来说已经产生了不该有的迷惘】

不不，能够这么快的做出对应也是多亏了官兵卫你发现了密道的福，半兵卫笑着安慰起了官兵卫，

看着半兵卫苍白的笑脸，良晴歪着脑袋想道（俺被宇喜多直家逼至绝境的时候好像想起了什么关于半兵卫非常重要的【事件】啊咧，为什么就是想不起来了呢）

【不过真是太好了，咳咳】

【看起来很辛苦啊，身体没事吧半兵卫酱？】

【嗯，只要不直接上战场指挥的话应该没有什么问题，官兵卫来了之后我就安心了，已经不需要太过勉强自己了】

真的吗？良晴担心地轻轻拍着不断咳嗽着的半兵卫的背，

但是突然半兵卫就【呀】地抽身退到了一边，

看起来斯奈寇思丽又偷偷摸了半兵卫的大腿

【很，很痒的良晴先生，请不要放斯奈寇思丽出来！】

【是斯奈寇思丽擅自跑出来的，跟俺没有关系啊！】

【呜呜，呜呜，那样的话我也只好忍耐了，那个请不要再随便摸女孩子害羞的地方了】

【喂喂你知道的吧不是俺干的啊！？】

【十分抱歉，刚才的话是对斯奈寇思丽说的，让良晴先生听起来像一个无药可救的变态真的十分抱歉，呜呜】

啊啊啊，真是个麻烦的精灵啊！良晴感觉自己已经完全无力吐槽了。

【重新自我介绍一下良晴大人，我是出云尼子家的旧臣，尼子十勇士的老大山中鹿之助】

摘下了三日月鹿盔后一头飒爽短发的姬武将在良晴面前深深地拜了下去，

她拥有着锐利的眼神，

就算是初次见面良晴也立刻明白了她有多么的骁勇善战，

【哦，哦哦！刚才真是多谢了！托你的福俺和官兵卫才能得救！】

【不，从今以后我就是良晴大人的家臣了，我只是做了家臣理应做的事情罢了】

真是个美人啊身材也很完美再加上她身上那种敢于一骑当千的凛然氛围，对萝莉战队相良军团来说真是求之不得的人才啊！良晴感动得都要热泪盈眶了。

【一直以来我都率领着尼子十勇士和毁灭了主家的毛利家奋勇战斗着】

【啊，啊啊】

这样近距离看发现她还有一种正统美少女独有的美感，真是越看越让人着迷了，

【在战场上我数次获胜，决斗中斩下的敌将更是数不胜数！】

【确，确实很强呢！斗气都溢出来了】

【不过夺下的城池总是被毛利家夺回去，在不知不觉中兵粮就耗尽了，士兵们叛逃了，连同伴也背叛了我】

【肯定是毛利家用了什么阴险的计谋】

【就在这个时候我听说良晴大人你为了跟毛利家战斗来到了播磨所以就赶来了，从今以后请把鹿之助当成良晴大人你的奴隶尽可能残酷地使唤吧！】

【哦哦，啊？奴隶？】

【我的愿望是能够打倒宿敌毛利家让尼子家在出云重新复兴，为此无论怎样的艰难苦难我都能够忍受！不管什么都可以，请对我下命令吧】

良晴感动得无以复加，

啊啊虽说乍一看以为是跟胜家同一个类型的女孩子，不过实际上完全不一样啊，不但强大而且彬彬有礼，还称呼俺为【良晴大人】，跟看不出气氛的十兵卫不一样，她不但是满是萝莉的相良军团贵重的年长派，更是还是织田家唯一一个身心都坚毅纯洁的美少女啊！如果是在未来这就是女子排球部主将的完美人选！

啊啊，这样的女孩子居然主动要成为俺的家臣实在是太幸福了，

虽然半兵卫和官兵卫不满地说道【口水都流出来了】【这才是这个家伙的本性啊】，不过本人完全没有听见的样子，

【良晴大人，虽然尼子十勇士的兵力只有两千人，但无一不是能够一骑当千的强者】

【啊，嗯】

【从今以后我就称呼良晴大人你为【主人】了，不管你让我做什么我都会听从的】

【主，主人！？真，真的不管什么命令都可以吗？】

不行不行，不可以做奇怪的妄想啊！！良晴扇了自己一巴掌，

【良晴大人你看不上我这种乡下的姑娘吗】

【对俺来说你可是很有名的！】

【真的吗？这，这是我的光荣】

鹿之助的脸刷的一下就就变得通红了起来，

真，真是淳朴的姑娘啊跟尾张的女孩子完全不一样这里的女孩子真有魅力啊！良晴感动得都要哭出来了，

虽然不知道为什么会祈求这种抖M一样的愿望，不过说到山中鹿之助那可是在四百年后的未来都以【向月亮祈求七难八苦】而闻名的超级名人，现在良晴作为一个战国游戏fans感到了至高的幸福，

【能和你相遇之前俺就已经很开心了，要是被你称为【主人】的话心脏会出问题的！普通的称呼俺为【殿下】就可以了】

【好的，那我还是称呼你为【良晴大人】吧】

【机会难得，给俺签名吧！】

【千名？我是个乡下人没什么文化，不懂这种困难的京都语言实在抱歉良晴大人！】

【啊抱歉刚才说的是未来的语言，在彩纸上写【七难八苦】给俺就行了】

【实际上只是在这里说说，祈求七难八苦的事情已经有点想要放弃了】

【哎？为什么？】

【祈求了之后七难八苦真的一波接着一波不停地向我袭来】

【是年轻经验不足的关系吗】

【不但旧主被毁灭还怎么也赢不了毛利家，被她们抓住后甚至都不得不品尝了借上厕所偷偷逃跑的奇耻大辱最近都忍不住向月亮祈求【七转八起】了】

【虽然形似意思却完全不同呢】

【嗯，太过禁欲这件事情已经有在反省了，为了能够让人生向前迈出新的一步我想要改变自己】

【嗯】

【不过因为若是这样而得到快乐的话也太过虚伪了所以最终还是放弃了，现在我已经改变了那种无法持之以恒的天真想法为了获得更多的苦难而向月亮祈求【七转八倒】了】

【全都是倒的意思啊！那什么时候才能重新站起来啊！？】

【这也是为了通过【请给我更多，更多的苦难】这样的历练来让我的命运变得更加洗练，然后开拓出崭新的未来！】

【你对自己实在太严格了，稍微轻松一点也没关系不是吗】

【越是陷入苦境我的身体就越是能够燃烧起来哈啊，哈啊，哈啊】

【为什么突然就气喘吁吁了啊？难道说鹿之助酱是抖M？】

【豆爱母？我只是个乡下人，不懂京都方言实在抱歉】

【啊，啊啊，不知不觉又用了未来语了，别放在心上】

【从今以后我会努力学习京都方言的，请原谅无知的鹿之助吧良晴大人】

鹿之助说完就跪了下去，

【不用下跪也没有关系，刚才是俺不停地说未来语的错】

光从鹿之助的美貌和说话的威严来看会给人一种高傲的错觉，不过实际上却正好相反，啊啊，既是美女又是名人明明高傲一点也没有关系的，真想把她带给信奈看看，这才是美少女应有的姿态啊！遭受了那么多苦难的鹿之助酱实在是太可怜了。

【抬起头来吧鹿之助酱，在俺的军团里没有那么强的主从关系，大家都是朋友】

良晴轻轻地拍了拍鹿之助的肩膀，后者脸上泛起一阵红潮用可爱的声音说道【嗯】

这时坐在良晴身边的半兵卫发出了小小的不满声向鹿之助说道，

【那个，只有一件事请一定要注意鹿之助，那就是千万不要太过靠近良晴，不然会发生非常过分的事情的，对女孩子们来说良晴先生说不定就是七难八苦最具体的表现也说不定】

【是这样的，就像竹中半兵卫说的那样】

官兵卫也立刻同意了半兵卫的看法，

【为什么这么说呢，就算是对我这个乡下姑娘良晴大人也完全没有架子，是一位非常温柔的殿下啊】

【你是这样认为的吗，那来抽张塔罗牌测测你是否能够成功复兴尼子家吧】

【虽然不是很理解不过我明白了，如果能抽中充满七难八苦的命运就好了】

【不许特地去抽一些不好的牌！】

鹿之助带着【请赐予我更多的七难八苦吧】这样的气势从官兵卫的塔罗牌堆中抽出了一张，

而那张牌是

【如何，果然我的命运就是七难八苦之路吧！】

【微妙，这是【命运之轮】】

【【命运之轮】吗？】

【你不得不跟巨大的命运对决的时候就快要到来了，机会只有一次，到时候你必须依照自己的意志来做出选择】

【真的吗！那个时候我一定会毫不犹豫地选择更七难八苦的道路的！呀？】

摸摸，

摸摸，

摸摸，

捏捏捏捏捏捏，

在鹿之助胸口丰满的谷间不知什么时候有一只毛绒绒的东西跑了进去肆意地摸了起来，

而这个时候一脸陶醉地坐在鹿之助身边的只有良晴一个人，

【哎，哎哎？良晴大人是要我今晚服侍你的意思吗？】

【啊？你说什么？】

【刚见面就这样不过我会把这当成必须要跨越过去的苦难努力接受的，这也是我的命运吧！】

【难道说斯奈寇思丽又！！？】

【虽然至今为止都还没有让男人碰过，不过既然已经是良晴大人的奴隶了我会顺从的，请随你喜欢地玩弄我的身体吧】

【不是俺啊！你看，俺已经把两只手都举了起来！俺是无辜的呀！】

【那个，在良晴大人举起双手的时候胸口被抚摸的奇怪感觉就完全消失了】

【哎哎哎！】

【肯定是良晴大人的战士之血沸腾了吧，今夜想要蹂躏一个纯洁的处女来发泄胸中满溢的兽欲是吗】

鹿之助紧咬着嘴唇解开了甲胄开始褪去全身的义务，

【大家，我现在就要蒙受不得不被良晴大人反复玩弄被迫怀上他的孩子这一人生最大的耻辱了，不过为了复兴尼子家请原谅我吧】

【不用脱也可以，不对，不要再脱了！】

良晴的眼睛都不知道要看哪里了，虽然他拼命想要阻止鹿之助变成全裸，不过每次碰到鹿之助的时候斯奈寇思丽就会【这个孩子丰满又充满弹性的胸部真好摸啊】肆意妄为地乱摸一通，良晴已经一筹莫展了，

这时半兵卫和官兵卫显现出了惊人的默契，

【官兵卫！】

【simu！】

交换了一个眼神后两人呼吸相合地从背后将良晴捆了起了扔到了角落里，

【呜呜，为了阻止斯奈寇思丽的暴走也只能这样做了，暂时就这么捆着吧官兵卫】

【simu。不过就算没有斯奈寇思丽也肯定会发生同样的事情的】

【呜本以为我这七难八苦的人生中最大的苦难就要到来了不做了吗】

重新穿起衣服来的鹿之助不知为何一脸的遗憾。

原来是这样，鹿之助酱已经到了时不时不陷入不幸中一下就会感到不自然的境地了吗，真是个可怜的孩子啊，

良晴越发地同情起鹿之助了，

【不过等一下，难道说俺整晚都要被这样捆着吗！？】

【相良氏你在玩什么奇怪的游戏呢，出大事了！】

在战斗中一直没有出现的忍者五右卫门急急忙忙地跑了进来，

【东播磨的三木城被宇喜多直家夺下来了！我们的退路已经被切断了！】

【什么！那个家伙明明才刚刚从上月城逃走，到底是什么时候！？】

【还有一个坏消息，京都也出大事了！】

在听到这个的瞬间良晴倒吸了一口冷气，

心脏就像要从嗓子眼里跳出来一样高鸣了起来，

难道说，

京都出大事了，

不会是——？

不，那不可能，时间还太早了，那件事情不可能这么早发生！

【本能寺事变】这个事件发生的条件有：

柴田胜家在越前，

明智光秀在丹波，

羽柴秀吉在进攻中国的毛利家

丹羽长秀，津田信澄，滝川一益也带着各自的使命不在信长身边，

因此演变成了信长带着极少的兵力被独自孤立在京都的状况，

而就在信长毫无防备地住在本能寺的那个时候，

【那件事情】发生了——

现在说早了或者晚了已经没有意义了，就像官兵卫说的那样过程并不重要，历史会向着一个确定的【结果】而不断前进，只要满足了发生条件那么【那件事情】就会发生。所以就算明智光秀没有谋反最后信奈还是可能会被哪个单纯被金钱雇佣的杀手所暗杀。那样一来即使良晴改变了光秀的命运最终也还是无法改变信奈的命运。

那些能够名留青史的大英雄的命运往往都不仅仅属于他们自己，而是不可避免的与无数普通人的命运交织在一起，自己之前认为只要努力的话就可以靠自己一个人的力量来改变信奈的命运实在是太天真了！

官兵卫才是对的！

俺失败了吗？最后还是没能改变信奈的命运吗？良晴全身颤抖着问道，

【五右卫门在京都发生了什么事情】

【不知是谁放的火，上京的一大半都被烧掉了！】

火！？

难道说！？

良晴忘记了呼吸，

不，是无法呼吸了，

他拼命地绞出了最后的声音，

【那信奈那个时候在哪里五右卫门！？】

她不会说出信奈在本能寺吧？

因为紧张与害怕的心情良晴不但忘记了呼吸，也失去了思考的能力，

周围的世界开始变得暗淡了，

【在本能寺——】

五右卫门的声音突然变得非常遥远，

【——被大火所包围——倒——】

啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

相良良的精神错乱了




第五章 未来会议
【呜呜，不可以断章取义良晴先生，请冷静下来】

【你到底是怎么了相良良晴，这点小事就乱了分寸真让人怀疑在金崎主动要求担任殿后任务的是不是你了？】

【我军现在形式非常不利良晴大人，不但东面的三木城被宇喜多直家用计谋夺下，而且北面的书写山上也已经有宇喜多军一万人安营扎寨了，合围之势已经形成，请下令让鹿之助我带着玉碎的觉悟前去突击吧！】

【不要不听人把话说完就擅自晕过去啊】

良晴重新睁开眼睛的时候发现自己正躺在姬路城的房间里

身边半兵卫，官兵卫，鹿之助还有五右卫门都一脸担心地看着自己，

（刚才只是做恶梦吗？俺因为太过担心信奈在本能寺会不会有什么不测结果才做了那种自己吓自己的梦吗？）

嘭！

脑袋上被官兵卫敲了一下之后良晴才终于理解了现状，

【好痛，这是现实！？信，信奈，信奈她在本能寺被谁杀了吗？】

【相良氏？公主大人没死，干嘛突然就自说自话地慌张起来了】

【哎？】

【呜呜，五右卫门在上月城说的是【本来在本能寺喝茶的公主大人在指挥灭火的时候不慎被火焰包围吸入了浓烟晕了过去，不过生命并没有危险】】

【因为大舌头的关系关键的地方含糊不清没听清楚吧】

【大舌头还真是抱歉啊，总之公主大人没事】

【信奈她没事啊！太，太好了！】

良晴总算是安心了下来，可感到安心之后这次眼泪却又止不住地流了下来，

大家，为什么良晴突然哭了起来？完全没法理解呢

【良晴大人这样的为主公着想实在是家臣的典范啊】

【这不全是你说的那样鹿之助酱】

坐起了身子的良晴反复做着深呼吸了想要让自己恢复平静，、半兵卫在一边默默地摸着他的头，

【相良良晴，三木城会被宇喜多夺下的理由已经知道了，问题又是出在城主的妻子身上，不知什么时候被寝返的城主的妻子主动将城献了出来，跟上月城那时候如出一辙。】

【原来是这样啊，事先已经在播磨各处都埋下了同样的炸弹】

【呜呜，可怜的别所大人带着妹妹一起逃到姬路城来了】

【不过在上月城败走之后宇喜多军很快就重新集结起来向姬路城进军了】

恐怕是瞄准了当时兵力薄弱的姬路城吧，

【不过官兵卫立刻就看穿了对方的意图并早一步赶了回来，于是宇喜多军就夺取了姬路城附近的要地书写山为阵地，而且上月城也重新被他夺了回去，我们现在已经进退不能了，呜呜】

【良晴大人，书写山是被称为【西之叡山】的佛教圣山，宇喜多直家居然将山上的僧人全部赶来出来这实在是太过分了，请下令让我前去进攻吧！】

【在你失去意识的这段时间里发生了不少事情啊，今后可不要再这么随便晕倒了】

啊啊，实在抱歉，良晴坦率地向官兵卫道了歉，

不过良晴自己也明白这次自己是没办法很快恢复过来了，

冲击实在是太过巨大了，

虽然只是一场虚惊，不过随着织田家的领地像历史中的那样不断扩大尾张美浓时期一起奋斗的伙伴都纷纷离开了信奈的身边，现在随时都有可能真的发生【本能寺事变】

要成功回避这个事件光靠俺一个人的力量实在是太困难了，由于今川义元活了下来的关系本来应该已经退场了的足利义昭也重新回来了，现在本能寺事变随时有可能发生，但是信奈又严禁俺向她泄露未来的事情，到底该怎么办才好呢——

【良晴先生，如果有什么烦恼的事情请不要独自承担跟半兵卫来商量吧】

【相良良晴，你在听到【本能寺】之后就一下子乱了方寸，这是不是跟你所知道的未来有什么联系？Simon相信织田信奈最后一定能够平定天下，不过看起来未来——在你所知道的历史中并不是这样的，对吗？】

【呜呜，我们是同伴不是吗良晴先生，请让我们跟你同甘共苦】

【明白了，总之先告诉俺京都到底出了什么事情吧】

良晴终于下定了决心，

现在还来得及，虽然也许会给半兵卫酱他们带来很多的苦难，不过就像官兵卫说的那样，光靠自己一个人的力量已经没办法回避【本能寺事变】了——

************************************************************** 

在京都到底发生了什么呢？

平安时代的京都被分为东西两边，分别被称为左京，右京，

不过处于潮湿地带的右京并不适合居住所以很早就荒废了，只有左京独自繁荣了起来，

而在战国时代，左京又被分为北部的上京和南部的下京，分别演变出了不同的发展方向，

皇宫以及今川义元的居城二条城所在的上京是上流阶层和富商们居住的地方，

而信奈居住的本能寺和良晴居住的妙觉寺所在的下京则是贫民们生活的地方，

聚集在上京不愿意放弃既得利益的名门和贵族们私下将来自尾张，不顾他们反对推行开放市场和废除关税的信奈称为乡巴佬而排挤着，

而聚集在下京来自全国各地的新兴商人们则全力支持这个为了他们不断改革陈旧规章制度的公主大人，

在信奈上京后的不断努力下下京的新兴商人们慢慢获得了更多的经商自由，但相对的，上京的上流阶层们却渐渐失去了之前拥有的既得利益，

自从一直主张维护这种阶级特权的朝仓义景被信奈消灭之后上京的上流阶层么更是陷入了一种恐慌的状态中，

在贵族们中间流传着这样一个谣言，

欢迎信奈成为天下之主的下京庶民们在兴奋之余已经开始计划进攻上京了，

而在背后煽动他们的正是第六名魔王织田信奈本人，

在任命良晴为中国方面司令官之后连休息地时间都没有就从安土城赶回了京都本能寺的信奈对这个谣言头痛不已，

【为什么我非要火烧上京不可啊！？虽说把上京那群烦人的家伙全都烧掉是蛮开心的，不过那样一来不就得消耗莫大的重建费用了吗！】

虽然信奈嘴上不服输地又说出了容易招致误会的话，不过打了胜仗之后自己的评价反而降低了这件事情多少还是让她产生了动摇。

当天夜里，

信奈在本能寺的茶室里和千利休一起喝着红葡萄酒，

利休依然穿着她标志性的漆黑哥特萝莉服如能面一般面无表情，使用着自己独创的融合了南蛮炼金术的茶道，

自从消灭了浅井朝仓家并发生了黄金骷髅事件后信奈的母亲就几乎和她断绝了一切关系，之后相良良晴又当着她的面做了那么过分的事情，再加上尾张以来一直陪伴着她的伙伴们此时都不在身边，现在的信奈可以说被各种各样的烦恼所困扰着。

但最让人头疼的还是足利义昭，

在松永久秀的袭击下本该彻底毁灭了的足利将军现在又像阴魂不散的亡灵一般开始复苏了，这一点就是信奈事前也没能料到，

【利休，足利义昭的事情怎么处理比较好呢】

【】

【上京的那群家伙想要把今川义元从二条城赶出去然后把足利义昭接回京都来，处处跟我实行的改革政策过不去，一群不愿意放弃既得利益的家伙】

【（今夜上京的商人们也用钱雇佣了浪人围在二条城周围大肆喧闹）】

【最近每晚都是这个样子呢，不过今川义元的精神力还真是强的异乎寻常啊，都被讨厌成这个样子了也完全不当回事】

【（与其说是精神力强到不如说是迟钝）】

【呵呵，就算被利休说成是迟钝，不过有时候不那样的话就无法前进了。抱歉，不知不觉怀念起犬千代做我小姓的日子了】

【】

【不过没关系的，已经在京都就地采用了很多机灵的小姓】

利休无言地忠告信奈道【（还是在更容易信任的尾张和美浓雇佣小姓来的好一点，京都这个地方太容易混入来历不明的人了）】

【说的也是啊，不过在尾张和美浓能像十兵卫一样拥有能够跟皇家跟公家进行交流的教养的人实在太少了】

【（虽说也许就像你说的那样，不过在京都就地采用小姓危险性实在太高了）】

【时间上来不及了嘛，我现在必须马上赶到播磨去，以猴子那点兵力要是毛利家全军押上的话可是完全不够的，听说播磨的豪族们欺负猴子完全不肯借兵给他】

【（要想镇住播磨的豪族们至少需要两万的【场面兵】）】

信奈叹着气说道【我也真是的，之前为什么会这么急躁呢，好像只要一牵扯到猴子的事情就没办法冷静下来了】

【（这就是你倾心于他的证据了，人心是非常不可思议的，爱的越深就越是无法保持冷静）】

利休用自己的方式安慰着心乱如麻的信奈

虽然利休几乎从来不说话，但却有着可以在这种情况下跟别人交流的特技，

【让刚刚进驻长浜的猴子以那么少的兵力独自迎战毛利家实在是太意气用事了，不过现在六，万千代还有十兵卫都有自己的事情没办法脱身，只有我自己亲自前去播磨了】

【？】

利休似乎感到了什么异变，看向了茶室里那个小小的窗子，

【怎么了？这么慌慌张张的可不想利休你啊】

【!】

【哎？火灾吗？】

【!.】

【真的吗！糟了，是皇宫所在的上京方向！】

【】

【今天晚上风很大，这样下去的话会出大事的！】

必须立刻去指挥灭火！信奈立刻就站了起来，

【】

【放着不管的话皇宫还有上京都会被烧成灰烬的，必须找出火源将那附近的建筑物全部破坏防止火势蔓延！】

信奈冲出了茶室，大喊着【把马牵过来！！】一马当先地跑了出去，

这时才陆续集结起来的旗本众们只好拼命在后面追赶着她，

【上京着火了！这样下去的话总之赶紧灭火！】

在这个时代想要阻止火势蔓延的话只有将火源附近的建筑物全部破坏这一个办法，

信奈和旗本众们赶到上京后一边疏散居民一边按照这个方法破坏着建筑物，

但是上京的商人们一边逃向旗本众本保护着的神社避难一边这样说道：

【这是织田信奈亲自放的火啊】

【为了将不顺从自己的上京化为一片灰烬】

【是啊，时机实在是太好了】

【被下京的庶民们【将上京的商业敌人烧光吧】这样拜托了之后还收了钱的样子】

纷纷大肆宣扬着【信奈阴谋论】，

正在全力以赴灭火的信奈完全没有注意到自己已经中了陷阱，

而且这个阴谋中还有着信奈根本无法想象的邪恶黑影掺杂其中，

【太奇怪了，火势完全没有衰弱的迹象！这到底是怎么回事！】

虽然信奈等人已经全力以赴了，不过这场大火还是无情地蔓延到了上京全域，

【那是！？】

至少皇宫绝对要守住！！为了这个全员必须立刻退到最后的防线去，

这时在冲天的火焰中信奈看到了一条黑影，

【那是什么！？】

是鬼，

黑影头上长着尖角，双手，不，爪子的尖端似乎可以刺穿一切，

它蠢蠢欲动，

在大火中的黑影就好像有活物一样蠢蠢欲动，

信奈不禁大喊道【这怎么可能，那种怪物在这个时代不应该存在的！！】

鬼转了过来，视线随之相交，

信奈的耳边随即听到了充满怨念的凄厉鬼嚎

【余，在燃烧】

【全都在地狱的业火中化为灰烬吧，哈哈，哈哈哈哈！】

这绝对不是人类能够发出来的笑声！

怨念——鬼怪——为什么这种旧时代的阴影会出现在我的眼前？

现在可没时间跟这种东西战斗，不早点结束这战国乱世让日本变得富强起来的话这个国家就会被南蛮诸国给——

旧时代的阴影就乖乖地滚回旧时代去吧，对我来说必要的不是你这种被时代所束缚的亡灵而是未来啊，是可以推进这个国家向未来发展的人，没错，是从未来来到我身边的——

【哈哈哈哈！如花一般的小姑娘啊，在余的怨念中凋零吧！】

被鬼身上散发出的瘴气所包围，信奈的意识开始变得浑浊了，

在摔下马来失去意识之前信奈想道

（这到底是什么东西？为什么要诅咒我？教教我吧，良晴）

那天晚上除了信奈之外没有其他人目击到鬼的样子，

大家都以为公主是吸入浓烟才导致了昏厥，于是小心翼翼地把信奈送回了本能寺，

不过从那以后被瘴气所侵蚀的信奈就再也没有醒过来。

******************************************** 

姬路城，

得知信奈没有性命危险的良晴将山中鹿之助支开，只留下竹中半兵卫，黑田官兵卫和蜂须贺五右卫门三人召开了秘密会议，

虽然被支开时鹿之助双目含泪地哭诉道【在大事情上你还是信不过我这个新人吗良晴大人，啊啊，七难八苦】，不过良晴还是狠下了心肠，

会议是在官兵卫与世无争的父亲宗円所准备的小茶室内进行的——

【没看见五右卫门呢】

【在下在天花板上，不要在意】

【山中鹿之助实在是太可怜了良晴先生，不喊她过来真的没关系吗？】

【嗯，因为接下去的话要是让她这个当事人听到了会起到反效果的】

【我们要谈的不是织田信奈的未来吗相良良晴，跟山中鹿之助也有关？】

【在误以为信奈遭到不测的时候俺突然想起了鹿之助酱的未来，接下来的话非常重要，认真听俺说】

良晴放低了声音，

【俺能够预知未来的理由你们都知道了吗？那些知识都是从战国SLG最高杰作【织田信长的野望】这个game理学到的】

【一直想问的，这个 给木 到底是什么？】

【所谓的 给木 难道是跟【平家物语】一样的史书吗，咳咳，咳咳】

【【织田信长的野望】虽然记载了战国时代的各种人物和故事，不过却并不是史书那样的，打个比方吧】

良晴夹起了一枚棋子，

【首先某个事件发生了，在未来语里称之为event】

说着，良晴将棋子放在了地上，

【嗯】

【哼，这个棋子是事件吗】

【接下来又发生了第二个事件，然后是第三个，第四个】

良晴说着将棋子排成了一排，

【像这样将事件按照先后顺序记录下来的就是物语了，简单的说就是没有岔路的一条大道】

【是的，物语都注重先后顺序，无视顺序推进故事发展的情况并不多见】

【这是在体现因果关系哟相良良晴，拿【平家物语】举例吧，兴盛的平家因为源氏的复兴而逐渐走向没落，最后消亡，在这个故事中无数的事件彼此纠结在一起按照顺序一个个发生才推演到了最后的结局，所以你想说什么？】

良晴将棋子弄乱，任由它们随意地散落在地板上说道，

【在game的世界里各个事件就像这些棋子一般杂乱地分布着，并不像物语一般是一条直线】

【这是什么意思呢良晴先生】

【打个比方来说吧，要让一个事件发生必须要集齐复数的前置条件，接下去的第二个事件也是一样的，不管途中选择的是什么方向只要集齐了必要的条件就会发生一个新的特定事件，构成game世界的不是一条大道，而是无数的岔路】

官兵卫哼道：

【这不就是simon跟你说过的历史的推进方式吗，不管相良良晴你做了多少事情想要强行改变历史的走向结果都是不会发生改变的，这是simon教你的！】

【嗯，至今俺一直认为只要选择不同的发展方向就一定能够改变历史，不过本该消亡的足利义昭又重新出现这一点已经完全否定了俺这不成熟的念头。就像官兵卫说的那样这个世界并不是一条直线，不过就算暂时改变了方向只要集齐了条件史实中的事件还是会以另一种方式发生，最终抵达俺所知道的那个结果这个世界就是这样按照既定的方向发展的】

【跟给木的世界不一样，这个世界是无数人按照自己的意志共同生活而创造出来的】

【是这样的官兵卫，不过光看构造的话现实世界跟game的event模式非常相似，至今为止俺一直都想要改变事件的发展方向，不过现在俺明白了，要避免某个事件最重要的是不能让其前置条件集齐！】

半兵卫低着头偷偷地看着良晴问道

【呜呜，良晴先生你说未来不是【不可改变】而是可以【改变】的，言外之意就是说我们的未来将会向着不好的方向发展吗？】

良晴点了点头，

【关于鹿之助酱那部分，在【织田信长】的野望】中牵涉到鹿之助酱的事件一共有三个，首先是【向月祈求七难八苦】这苦行僧一般的决意，其二是【山中鹿之助仕官织田家】，这两个事件都已经如期发生了，但最后一个事件却名叫【山中鹿之助之死】】

【良晴先生】

【这还真是让人讨厌的【一凡透】啊】

良晴的声音因为紧张而颤抖了起来，

要说出同伴不幸的未来所带来的责任，不安，还有各种各样的思绪动摇着良晴的内心，

不过良晴已经决定要向前踏出一步了，

【在俺所知道的历史里鹿之助酱没能复兴尼子家，败给毛利家再次被生擒后在押解的路上被刺杀了，她一直到最后都贯彻着忠义之道】

【姬武将只要出家的话不就能保住性命吗？】

【按鹿之助酱的性格她是绝对不会为了苟且偷生而出家的，也正是因为如此鹿之助酱作为忠义无双的悲剧性英雄在四百年后的未来也依然被人们所熟记着】

【怎么会这样】半兵卫发出悲鸣后沉默了，而官兵卫则大笑着说道【只要有simon在就不用担心，赢了就不会发生那种事情了】

【就算大将是相良良晴这种会因为一些小事就擅自昏倒不值得依靠的家伙，只要有simon和竹中半兵卫在败北就不可能会发生】

【不过史实确实如此，鹿之助酱已经仕官了织田家的现在不管什么时候发生第三个事件都并不奇怪】

【咳咳，按照良晴先生刚才的说法第三个事件也需要前置条件，只要知道了那个条件是什么就有办法回避了】

【抱歉，前置条件怎么也想不起来了俺明明应该连攻略都写得出来的才对】

【只有鹿之助酱败北，相良军却没有受到损伤吗？】

【嗯，所以今后我们必须尽可能地跟鹿之助酱一起行动吗，更绝不能让尼子十勇士独自呆在前线】

【sim，明白了，那么事不宜迟也把这个告诉鹿之助吧】

【等一下官兵卫！要是这些话让鹿之助酱知道了她肯定会说着【我绝不会让大家来帮我承担七难八苦的命运】独自一人抱着必死的觉悟前去进攻的！】

【正是如此官兵卫，鹿之助责任感强到过于勉强自己了，如果让她知道了这件事情她肯定会这么想的【既然我的命运是带着遗憾战死沙场，那么就在把良晴大人卷入我的厄运之前勇敢地接受这个命运独自来承担吧】】

【哼，真是个奇怪的人】

良晴继续推进话题，

【虽然以前俺一直认为可以独自改变历史，不过从现在开始同伴们的帮助已经是必不可少的了，如果只是要改变历史前进中岔路的选择一个人总还有些办法，不过要是想要避免某个事件的前置条件被集齐那一个人就无能为力了，这是在足利义昭重新回日本后俺才想明白的】

【哼，就交给simon吧】

【我虽然不成器但还是会努力的，咳咳】

【就算山中鹿之助的传说无法传到四百年后也没有关系，俺更想让她做为一个女孩子活下去，想要帮助她实现复兴尼子家的悲愿，尼子家是原理京都的出云大名不是吗，那就不会跟信奈天下布武的事业产成冲突了】

还是老样子什么都想要什么都不愿意放弃啊，从屋顶似乎传来了五右卫门无可奈何的嘀咕声，

【从现在开始是最重要的部分了，因为是非常非常重要的事情所以绝对不能泄露给别人听，有机会的话再增加知道秘密的同伴】

【最重要的部分是】

【信奈大人的未来吧，咳咳】

【是的，要是告诉信奈本人的话一定会当场人头落地，而且也已经跟她约好了绝对不讲给她听。现在光靠俺一人的力量已经无法阻止历史中的那个悲剧了唯有厚颜无耻地想你们请求帮助，拜托了，请助俺一臂之力吧】

半兵卫和官兵卫同时看向了对方，

总是精力充沛乐观开朗的良晴在战场上不管处于何种的逆境都能都笑着面对勇敢地闯过去，这样的他露出如此弱气的表情这还是第一次

他害怕着什么，非常的害怕。

半兵卫笑着握住了良晴颤抖不已的手，

【良晴先生，我下定决定要辅佐你的时候就已经将性命交给你和信奈大人了，所以不用害怕，不管什么时候我都会陪在你身边的】

【谢谢，半兵卫酱】

【反正只要有simon在的话不管什么问题都能简单地解决给你看所以赶紧说吧】

良晴压抑着心中忐忑的心情说出了等待着信奈的未来，

足利义昭的再登场和智者官兵卫对历史流向的分析让一直以来都一个人背负着一切的良晴痛切地明白了【只靠俺一个人的力量是不够的】这个道理，

就算在中途选择了不同的岔路，不过历史最终还是会回归既定的终点，

与物语不同，只要集齐了必要的条件那么命中注定的事件就会发生，

这是因为历史是由无数人以自己的意志共同创造的，

织田信奈的命运从出生的时候起就与这个国家所有人的命运——不，是与全世界所有人的命运联系在了一起，一股良晴独自一人绝对无法阻止的巨大无比的【力量】推动着她向【本能寺事变】这个终点前进但这些都不能告诉信奈，

现在来自值得信赖的同伴们的帮助已经是必不可少的了，

带着这样的决意，良晴将一切都告诉了她们，

而他所说出来的话语让智者的半兵卫和官兵卫，还有作为忍者总是保持着冷静的五右卫门都大惊失色，

【信奈没能统一天下，她在即将达成天下布武前被家臣背叛，在本能寺的大火中结束了自己的一生】

之后自己好像又说了些什么，不过良晴已经无法记住了

自从迷失到战国时代以来一直一个人背负的重担此时化作了爆发性的情感让他难以自制地热泪盈眶，

【谋反？这怎么可能，那个人知道这样一来无法与南蛮诸国在科学文明的发展上取得平衡会带来这么样的后果吗！谋反的到底是谁？】

在模糊的印象中官兵卫似乎好几次大声地问道【谋反的到底是谁！】

不过唯有这个良晴就是死也不会说出来的，

还没有发生的叛变怎么能说出来，

【俺所知道的那个人会不会叛变现在还不知道！而且按照官兵卫你的说法只要结果是一定的那么谋反的可能是任何人！也有可能不是家臣而是某个名不见经传的暗杀者也不一定！】

就这样大喊着，良晴将明智光秀这个名字深深地咽到了肚子里，

唯有光秀会成为【本能寺事变】的主谋这一点良晴绝对无法认同，如果是自己知道的那个她的话那就绝不可能！肯定是哪里搞错了，也许是被打败的光秀被扣上了主谋的罪名，完全属于栽赃嫁祸。越是跟光秀这个女孩相处，越是了解她的为人，良晴就越是不愿意相信她会做出那种事情来，

自古成者王侯败者寇，史书本来就是胜者的光荣史，

就算光秀真的是主谋，并且良晴在判明之后狠下心肠让她从历史的表舞台上退场，之后也肯定会有其他人跳出来引起本能寺事变的，

犯人只不过是一枚可以被替代的棋子罢了，

哪怕把织田家家臣们全员都从犯人候补中排除掉，嫌疑人也依然举不胜举，

织田信奈作为革新派与旧势力的矛盾是不可调解的，要改革世界谈何容易，那些不愿意放弃既得利益的人必定会组成反对势力进行抗争，而足利义昭就是这些反对势力最直接的象征，虽然之前将今川义元扶持为了新的将军，不过果然还是无法消除足利义昭的存在，

织田信长的一生是不断战斗着想要将古旧的体制向近现代发展的一生，但是他最终还是没能战胜那些拘泥的保守派，

在织田信长被打倒之后日本没能参与到当时风靡世界的大航海时代中去，

作为信长后继者的丰臣秀吉在远征失败后仇视海外的传教士们，急速地被孤立在了世界之外，

虽然在秀吉死后开创了江户幕府的德川家康并不像他给人的一般印象那样拒绝与海外的交流而是热衷于海外贸易，在东南亚一带创立了不少日本村作为交易口岸，

但是在家康去世后江户幕府就选择了闭关锁国之道，对基督教的镇压也变得残酷了起来，从此日本陷入了与世界断绝一切联系的长长的噩梦中——

虽然在历经了许多磨难之后还是重新振作了起来，不过良晴还是想要看一看另一种可能性，看一看那个没有经历江户幕府所实行的闭关锁国，织田【信奈】在广阔的世界四处冒险的完全不一样的未来，

所以谁是犯人并不重要，

历史的潮流所指向的未来并不是信奈，良晴，还有官兵卫所向往的天下布武，而是史实中的本能寺事变——

这才是最重要的。

良晴深深地向半兵卫他们低下头，

而半兵卫则温柔地摸着他的头回应道，

【虽然良晴先生一直都保持着开朗的笑容，不过在那个笑容中却隐藏着什么难以言喻的痛苦，那份痛苦并不是因为自己，而是为了其她什么人，现在看来那份痛苦的缘由是因为信奈大人的将来吧】

良晴默默地点了点头，

听着半兵卫温柔的声音总觉得又要放声大哭了，

不过忍着切腹之痛将一切都说出来之后还哭那还算什么男人，

良晴拼命忍耐着重新坐直了身体

【我，是为了实现良晴先生的梦想才活着的，请不要再一个人背负这么重的担子了，良晴先生和信奈大人半兵卫都会保护的，就算半兵卫一个人不够，现在还有天下第一的智者官兵卫在呢】

半兵卫此时脸上浮现的笑容简直不像这个世上的东西一般通透，如果弗洛伊斯说的【天使】真的存在的话那说的一定就是现在微笑着的半兵卫了。看着她那过于通透的笑容良晴突然有一种不详的预感，但他以为只是自己想太多了，于是握住半兵卫的手感激地说道【谢谢】

【你打算怎么做呢良晴先生，如果无法回避的话不如就让信奈大人【死】在本能寺，然后在良晴先生的保护下开始她的第二人生——】

信奈用来拯救不得不【死】的浅井长政的方法在她自己身上也是通用的，半兵卫想要表达的是这个意思，

但是良晴说着【不可能】摇了摇头，

【那个家伙是没办法舍弃自己的梦想的，如果真的舍弃了那她也就不再是织田信奈了就算是为了那些战死沙场的士兵她也已经绝对无法放弃【织田信奈】这个命运了，就算死了也不会，她就是这样的人】

【是啊，信奈大人背负着日本的命运，跟其她的大名是完全不一样的】

在历史的重要性上浅井长政和织田信奈是完全不一样的，差的实在太多了，织田信奈不仅仅是战国的一个大名那么简单，其存在不可替代，被良晴提醒后半兵卫才注意到了这一点，

【那个家伙只要还活着那不管有多痛苦都不得不继续做织田信奈，而且像俺这种来自未来的人是无法代替她的，这一点要事先说明】

【没想到良晴先生居然已经考虑到了这种地步，至今为止都一直独自一人在努力着，忍耐着良晴先生太了不起了呜呜】

【这也是多亏了又半兵卫酱你们在，不过从今以后半兵卫酱你就不可避免地要被卷入这场跟未来的战斗了】

【嗯，请把我卷进去吧，为良晴先生用尽所有的智慧就是我存在的意义，良晴先生愿意把所有的秘密都告诉我这一点，虽然不合场合不过半兵卫真的觉得很高兴】

（原来是这样啊）终于理清了思路的官兵卫呆然地看着良晴的侧脸，

自己曾经抱有的【在织田信奈统一天下的道路上相良良晴是一个巨大的障碍】这一点毫无疑问是错的，但是，

（居然在即将统一天下前死在自己的家臣手里）

这命运实在是太过悲伤了，

要让生性乐观的官兵卫来预判这样的未来实在是太困难了，

不过实际想想的话什么都没有做过的自己就已经不容于播磨了，长久以来一直和腐坏的传统战斗的织田信奈又怎么可能容于这个国家，

（果然【塔】所暗示的正是织田信奈这悲伤的命运啊，那张牌上所描绘的【塔】指的正是本能寺，在那里织田信奈同时失去了天下布武的梦想和相良良晴）

就算能够改变恐怕也只能挽救其中之一，要想让织田信奈同时保住天下布武的梦想和相良良晴肯定是非常困难的，

这一点现在要不要告诉相良良晴呢，

不，虽然说出来也许更好，但现在还是先忍耐吧，

长久以来官兵卫一直生活在自己的世界中，就连与人接触的军师这份工作也认为只要动动脑筋就行了，但现在已经明白了那是完全不够的， 真正的军事必须要能够体察他人的心意，

在注意到这一点的同时似乎也开始渐渐明白竹中半兵卫的心意了，

（说不定竹中半兵卫早已知晓了自己的命运，那张牌但是既然她已经知道了为什么还能这么安详呢，是想直到最后一刻都呆在相良良晴身边吗？不求任何回报的——）

这难道就是真正的军师吗，官兵卫不由得感慨了起来，

既然已经知道了织田信奈的未来那也必须要早一些了解竹中半兵卫的未来了，现在的话一定还来得及的，一定能够改变它的，官兵卫在心中暗暗下了决定，

不过良晴身上的担子已经够重了，不能再继续给他增添负担，

【咳，相良良晴，simon确实说过未来是没办法改变的，不过simon说的是像你这种愚笨之徒无法改变，如果换成simon这种智者的话改变未来什么的不过是小菜一碟】

【喂喂，这跟你之前说的完全不一样吧官兵卫！】

【如果是因为simon的缘故才让你这么消沉的话，我道歉抱歉】

【啊，不用道歉也没有关系，俺能够注意到靠自己一个人的力量无法改变未来也是多亏了官兵卫你！】

【,啊】

良晴一边说着【谢谢】一边摸起了官兵卫的头，

【不，不要碰我！】

官兵卫照着良晴的鼻子就给了一拳，

【痛！你还真是完全不可爱啊！！好好跟半兵卫酱学学！】

【我拒绝，官兵卫才不用跟竹中半兵卫学呢，总有一天会超过她的！】

【呜呜，你们还真像是兄妹呢】

【真的吗？】

【太失礼了，simon跟这只相良良晴那里像兄妹了！】

官兵卫气鼓鼓地侧过脸去小声嘟囔道（这只是为了报恩，谁让他擅自在播磨的豪族们面前保护了simon啊），不过声音太小了良晴没有听见，

【消沉了实在抱歉！从现在开始俺会好好干的！】

【相良良晴，未来的事情先放一边考虑考虑现在的事情吧，宇喜多直接已经把我们给包围了，进退维谷啊】

【正是如此，信奈大人正卧病在床，援军只怕是来不了了，呜呜】

【宇喜多直家什么的有什么好害怕的，我们这边可是有着天下闻名的二兵卫做同伴啊！】

【五右卫门就不是同伴了吗咕噜，咕噜】

糟了，忘了天花板上还有一个人，

【啊，不是的，因为藏的太好了所以中途就忘记还有你在了，快下来吧】

【斯奈寇思丽要是醒过来的话就太危险了，在下还是呆在天花板上吧】

【斯奈寇思丽睡的正香呢，你看，下来吧】

【那样的话，好吧】

但茶室中的四人都没有注意到墙外还有一个听众，

【——哎呀哎呀，我的主人还真是劳碌命啊，明明自己剩下的时间也已经不多了】

对，正是前鬼

就是作为主人的半兵卫也没有想到本来是为了在城内巡逻而召唤出来的前鬼会偷听她们的未来会议，

一直以来都和人类的世界保持一定的距离带有一种超然态度的前鬼现在也关心起了人间的事情，

【在这种情况下想要拯救山中鹿之助是非常困难的吧，相良军现在退路被截断自身都难保，更不用说之后还有一个巨大的悲剧正等着，麻烦啊】

织田信奈未能统一天下，在即将实现梦想前遭到了背叛，

这样的悲剧以前发生过吗？

就是在很久以前，在自己还是人类的那个时代也不曾见过这样的悲剧啊，

【鹿之助的命运在大事面前也只是小事】

相良良晴是个什么都想拥有，直到最后一刻都不放弃的男人，

这是何等的天真啊，

但打动半兵卫心的却正是这份无法形容的天真，

前鬼深深地叹了一口气，苦笑着说道，

【看来是该我做一回坏人的时候了】

********************************************** 

在姬路城西面的平原上有一条被称为梦前川的河流，

在这条从书写山山顶流淌下来的河边可以远眺宇喜多直家的本阵，

在未来会议结束后，

官兵卫独自将半兵卫叫了出来在这梦前川的河畔散步，

【在simon还叫做官兵卫的小时候经常在这河边玩呢，捉河童啊，顺着河水漂流啊，没少被父亲大人责骂】

【播磨真是个好地方，山，水，还有海都很美，为什么在这么美丽的地方人们却选择不断地彼此争斗呢】

半兵卫的脸色似乎好了一点，

不过同样也曾学习过阴阳道的官兵卫却明白在那副瘦小身躯里的【气】却是更加衰弱了，

【竹中半兵卫，在长浜城你占卜健康运的时候——】

【说起来确实没肯给我看呢】

【你抽中的是这张】

官兵卫说着递给了半兵卫一张牌，

只是看了一眼就连不熟悉南蛮文化的半兵卫也立刻明白了它所暗示的东西，

【这是【死】，你已经活不了多久了】

【暴露了呀，果然瞒不过官兵卫，呵呵】

半兵卫脸上又浮现出了通透的笑容，

看着她的笑容官兵卫不由得大喊道【为什么你还能这么不当回事啊！】

【有着这样的才能却不得不在如此年轻的时候死去，这种命运你真的可以接受吗！？为什么不取寻找能够活下去的方法啊？】

【历史的大流是无法改变的，这是官兵卫你说过的话吧】

【就算你一个人做不到但只要同伴们一起努力总会有办法的！你知不知道你要是死了的话织田信奈和相良良晴的未来会变成什么样子啊！】

【已经没关系了，官兵卫来了之后就连良晴先生在心里的某处也一定有了觉悟，就算半兵卫倒下了没有关系，还有官兵卫在】

【那个家伙吗？】

【良晴先生非常喜欢这个时代，所以在未来肯定多少听到过一些竹中半兵卫的事情，不，也许我那些无足轻重的事情并没有传到后世，但官兵卫的未来良晴先生一定是知道的】

【在上月城被宇喜多军包围的时候那个家伙曾经说过【在俺所知道的历史里黑田官兵卫从今以后会成为天下第一的大军师活跃在日本各地】一直就觉得很奇怪只要竹中半兵卫还活着simon又怎么可能被称为天下第一，最多也就是齐名罢了】

【良晴先生肯定也注意到不对劲了吧，不过谁让他生性乐观开朗呢】

【光是织田信奈一个人他就快被压垮了，要是再加上你的悲运撑不住的】

【嗯，这已经超过了人类所能忍受的极限，良晴先生他对女孩子，特别是对这个战国时代的姬武将们可是喜欢的不得了呢】

【之前无意中想起山中鹿之助的未来就已经超过了他的界限吧】

【这已经不是他一个人可以承担的重担了，要让良晴先生独自来承受同时向我们袭来的死之悲命实在是太残忍了】

【但这样真的就行了吗，就算相良良晴直到最后都没能注意到你也没关系吗】

【当然，一直以来的努力都是为了不让他注意到这一点，不过也早就有了瞒不过官兵卫的觉悟】

【simon是为了把那个家伙赶回未来这一点也早就看穿了吗】

【就算是我也不可能估算到这种地步，不过确实看出你是有什么企图的，但良晴先生从第一次见面开始就非常信任官兵卫所以我也就放心了，而且在知道了就算自己不在了良晴先生也有人可以依靠后总觉得，安心了】

【】

【官兵卫，我本来的命运就是在年轻的时候一个人隐居在菩提山上孤独地死去，这才是真正的不幸，能够与良晴先生相遇是我一生最大的幸福，是他给了我生存的意义，所以我真的很感谢他】

【感谢，怎么可能，为什么！？】

【今天的战乱是以占据阴阳都市京都的【诅咒】为基础的，阴阳师应该跟旧时代一同消失，但现在信奈大人和良晴先生在自己不知道的情况下已经被卷入了跟旧时代亡灵的战斗中，为此我必须做点什么，我注定是要跟我的式神们一起消失的】

【这么说了，难道说京都的龙脉突然消失是因为】

【是我跟前鬼先生一起做的】

【什么！在simon看来你是那种天生体质虚弱不定期吸收【气】就会变得衰弱的类型，做了那种事情的话你的身体会】

【嗯，会更快地衰弱】

官兵卫简直不敢相信自己听到的话，

【你为什么要这么做啊！】

【比起什么都不做只为了能够多活几年来，如果是为了帮助他人，帮助能够托付我梦想的伙伴们，那么哪怕是要将剩下的十年寿命缩短到一年也是一种幸福不是吗】

说着，半兵卫脸上又露出了通透的笑容，

简直就好像自己怎么样都没关系了一般，

那是看穿了一切，接受了自己壮志未成身先死这一残酷命运的笑容，

明白了这一点后官兵卫就再也无法直视她的笑容了，

虽然拼命地忍耐但她还是无法抑制轻声地呜咽了起来，

【从【气】来看官兵卫你的生命力要比我强的多，而且才能也十倍于我这个拘泥于阴阳术之道的军师，在我走了之后良晴先生和信奈大人就拜托你了，官兵卫】

【simon我——】

【现在在信奈大人身边栖宿着一只非常可怕的鬼，在阴阳道已经被大幅削弱的现在要创造出那种强力的鬼肯定是用了什么邪法，前几日京都的大伙恐怕就是那只鬼所引起的。我已经没有降服那只鬼的力量了，请官兵卫用你的南蛮科学打败它吧】

【不要随便把自己的事情推给别人啊！自己的事情自己去做！所以活下去啊！】

我当然希望能够活下去，但这只是无法实现的梦想罢了，半兵卫说着笑容中首次出现了阴霾，

仿佛是在笑，但又仿佛下一秒就会哭出来，她脸上现在就是这种复杂的表情，

官兵卫不由得移开了自己的视线，

【你最了解相良良晴那种乱来的做法不是吗！现在向他袭来的悲伤已经远远超过了人类能够忍耐地极限，这种时候能够在身旁支撑他的就只有你了啊！】

【良晴先生可以依靠的并不是只有我一个人，他还有朋友，亲人】

【你要是死了的话他肯定会再也没办法振作起来的！】

【所以有官兵卫你在我才能放心，良晴先生就拜托你了】

【我不要！Simon才不像你这么烂好人所以自己的事情自己去做啊！】

从山顶流下来的梦前川河水清澈澄明，

而半兵卫的心就如同这河水一般不带一丝污垢，

【现在立刻返回故乡去休息竹中半兵卫！好好休养不再伤神的话肯定能够多少延长一些寿命的！】

【现在良晴先生正处在危难之中，又无法期待信奈大人的援军这也许是我在良晴先生身边作为军师的最后一战了，拜托了，直到【那一刻】到来为止我身体的事情不要告诉任何人】

【三木城也好书写山也好simon都会一个人打下来的！你什么都不许做知道了吗！】

但半兵卫比起自己的事情来更担心的还是良晴，现在还要再加上官兵卫，

【官兵卫，军师必须时刻保持心灵澄明不为外物所动，不然视界就会被阴霾所遮蔽，请不要因为我的事情就勉强自己去做一些危险的事情】

官兵卫没有再回答，但相对的心中却对自己下了一个强烈的暗示，

那就是：只要simon用尽所有的智慧那就一定能够改变竹中半兵卫的命运的！




第六章 波乱的序幕
【宇喜多军从书写山攻过来了喵！】

【又来了吗！这都是第几次了！？】

【一旦我们应战他们就会后退，追的话一不小心就会遭到伏击，再加上书写山本来就地势险要，敌军活用地形优势防御像铁壁一般我们这边没有足以强攻敌阵的兵力】

【殿下，我军的士兵们已经非常疲惫了喵】

【可恶，俺都不知道姬路附近还有书写山这种天然的要塞啊】

三木城被寝反后被断了退路的相良军团遭到了书写山宇喜多军的不断骚扰，

北有书写山，南有三木城，这两大敌阵让相良军团疲于招架，

虽然现在最正确的战法应该是集中兵力打下其中一处，不过可惜的是相良军团并没有那种兵力，

若是冒然向其中一方发起总攻的化，另一方一定会乘机将形同空城的姬路城打下来的，

晕倒在上京大火中的信奈还没有苏醒，无法期望来自本国的援军，

而播磨的豪族们则选择了两不相帮静观事态的发展，等待相良良晴和宇喜多直家决出胜负，

用将棋来打比方的话相良军团几乎就是被将死了，

这一天终于被惹火了的良晴骑着马向着梦前川对岸的宇喜多军展开了突击，

士兵们只得慌慌张张地在背后追赶着那样的良晴，

【现在只有突入抓获宇喜多直家这一个办法了！】

【太危险了殿下，那个家伙可是使用短筒的名人喵！】

【这是陷阱喵，宇喜多直家就是打算这样把我们的耐心耗尽，等殿下亲自上阵的时候伺机狙杀啊！】

【俺明白的啊，不过兵粮已经不剩多少了，再这么下去的话士气就真的要跌到谷底了】

突然之间一颗子弹击中了正在通过梦前川的良晴的头盔，

【呜哇！？】

【殿下！！！！！！！！！！！！！！】

【大将！！！！！！！！！！！！！！】

【没，没关系，子弹没能射穿头盔，不过真是好险！】

【太幸运了】

【官兵卫用【哎-呦又来了】君的装甲改造了这顶头盔，虽然重了不少不过相当的可靠】

【切，只有运气好到不像话的男人，明明只要你交出鹿之助的话就没问题了，给我差不多一点！】

宇喜多军的士兵们严阵以待地出现在了梦前川的对岸，

在他们中间的正是咕噜咕噜地转着短筒的宇喜多直家，

【听好了相良良晴！织田信奈已经在京都被打倒了，现在不止是生来的女人运，连武运都已经青睐于我了，你给我快点去死吧！】

【你们那边才是毛利军不是还没到吗！谁会放弃啊！】

【哈哈，抱歉了这边援军马上就要到了】

【那为什么要不分昼夜地进攻一副没有多少余裕了的样子】

【切，在毛利到达之前要是不立下点功劳的话我的立场就要糟糕了，士兵们！取下相良良晴的首级吧！】

【呜哇哇！这次不打算逃走了吗！？来了来了来了！】

【你是笨蛋吗】

眨眼间宇喜多军就已经冲入了梦前川中，

虽然良晴调转马头拼命想要撤退，不过因为河水的关系完全提不起速度来，

【殿下，让我们来争取时间喵】

【你快点逃走喵】

【可恶，追的太深了吗，果然俺比不上木下藤吉郎大叔啊！】

眼看相良良晴等人就要被敌兵包围的时候提前从上游渡过了梦前川的小分队及时出现在了宇喜多军的背后，

【七难八苦，山中鹿之助参上！跟我一决胜负吧宇喜多直家】

称作相良军团中的最强战力也不为过的尼子十勇士赶到了！

【切！又来坏我的好事了吗！猪武者鹿之助不可能看得穿我的计策，看来姬路城有非常棘手的谋士在啊!】

宇喜多直家当然完全没有跟山中鹿之助决斗的打算，

鹿之助是要通过谋略来生擒的，

【哼，反正拖的越久对老子就越有利，全军退回书写山】

宇喜多军还是老样子的非常擅长撤退，

虽然鹿之助拼命追赶，不过相比起来还是宇喜多军后退的更快一些，眨眼之间就退入了书写山中，

【你没事吧良晴大人】

【得，得救了！你怎么会出现在这里鹿之助酱？】

【都是军师的指示，我得到命令在良晴大人出击的同时从上游进行迂回】

【军师吗？那个，哪一个？因为有两个呢】

【两位军师几乎在同时对我下达了相同的指示，在紧急关头那两位就如同真正的姐妹一般心意相通，配合默契】

【官兵卫和半兵卫酱心意相通？这还真是难得啊不过不管怎么说今天俺实在是太无谋了，抱歉】

【不用道歉，什么都不做的话才真的是无法打开局面了，我跟毛利家作战的时候也经常这样等到注意到的时候已经追的太深了，不过现在】

【我们这边有两位名军师在】

【正是如此，不管遇到什么情况她们一定都能想出起死回生的妙策的】

良晴在鹿之助的帮助下总算回到了姬路城，九死一生，

过了好一阵子良晴才注意到自己差点就在那种没动真格的战场上莫名其妙地死去了，身体不由得又颤抖了起来，

不管是桶狭间还是金崎自己都靠着求生的执念撑了过来，可现在却屡屡在没有做好觉悟的情况下被宇喜多直家逼入死地，

【原来如此，因为没有什么激烈的战斗俺反而焦躁了起来，失去了理智啊】

良晴终于明白了与今为止遇上的所有敌人都不一样，宇喜多直家不是那种可以靠气势和毅力战胜的对手这一点！

【说起来良晴大人，前几天你不是把我支开召开了一次秘密会议吗】

鹿之助似乎还在生气的样子，

【那时候到底谈了些什么呢】

【啊，那个啊，以后一定会告诉你的，不过现在还不行】

【良晴大人无法信任刚仕官没多久的我这一点可以理解，不过多少觉得有点寂寞啊，我一定要快点立下些大功劳得到良晴大人的赏识】

【俺怎么会不相信救命恩人呢，鹿之助酱可是救了俺的好几次了，俺对你是非常感激，非常信任的】

【那为什么不肯告诉我会议的内容呢】

【这个】

良晴迷惘了，信奈的事情暂且不说，让鹿之助知晓自己的命运也许是理所应当的，

不过，

【不管是什么命令我都会满怀欣喜地去执行的，就算是作为弃子被舍弃，被扔进陷阱死地也没有关系，因为七难八苦就是我的命运！】

听鹿之助这么一说果然还是不能告诉她，

必须连她那种特殊的思考方式也考虑进去啊，良晴越发的头疼了，

【噗扭，噗扭】

【呀？又来了吗良晴大人为什么良晴大人这么喜欢我的胸部呢？】

【不，不是俺啊！？】

【现在就我们两个人，除了良晴大人以外还会是谁啊！不让我参加会议却对我做这种事情，难道良晴大人从来没有把我当成武将来看待吗！太屈辱了！】

鹿之助流着悔恨的泪水走开了，

不用问，这一切都是斯奈寇思丽做的，

【为什么偏偏跟鹿之助酱相处的时候你都会醒过来捣乱啊！？】

【那个孩子太好摸了嘛，你不能摸一下实在是太遗憾了，所以我要连相良良晴你的份一起加油】

【你给我差不多一点！】

【咳咳，有客人良晴先生】

前来迎接良晴的半兵卫带来了意想不到的客人，

【看起来越来越样了啊相良小兄弟，好久不见了】

【大叔你是堺的今井宗久！】

【正是在下，我是被竹中半兵卫小姐叫来的】

【你是怎么做到的？姬路城已经被包围了才对】

【陆路上确实是这样，不过换成海路的话甚至都花不了多少时间】

【对啊，船！确实姬路城就在海边！】

【如果是兵船的话只要稍有行动就会遭到毛利家村上水军的袭击吧，不过换成普通商船只要不做什么过分的事情毛利家基本上都不会去干涉，更何况】

【更何况？】

【我跟毛利家一只有生意往来，是他们武器弹药还有粮草的重要供货商，所以只要是我的今井船队毛利家不但不会加害，反而会加以保护】‘’

【原来如此，那今天大叔你是来做什么的？肯定不是来玩的吧】

【首先是运送军粮，都藏在船底了】

【实在太及时了！】

一想到总算不用让战士们饿着肚子上战场了良晴就忍不住握着今井宗久如岩石一般结实的手不停地道谢，

【我已经把全副身家都赌在公主大人身上了，要是相良小兄弟你在这里被打倒的话今井家也就时日无多了，该投资的时候就要投资，这就是商道】

【“首先”的话，就是说还有其它事情喽？】

【竹中小姐想出了能够打开这种局面的奇策，我负责提供一些材料】

【奇策？】

半兵卫一边咳嗽着一边向良晴解释道，

【是的，我一直在考虑能够不交战就打下三木城的策略，而得出的结论就是在三木城四周挖掘壕沟树起塔楼，从外侧将三木城完全包围起来，打个比方来说就是在城外再造一座城】

【我们现在自己都在守城却要反过来包围三木城吗？】

【正是如此，三木城现在的大将是别所大人的妻子，她在战斗方面纯粹是个外行，如果没有宇喜多直家的命令就完全做不到随机应变，咳咳，咳咳我们在断绝三木城补给的同时也可以断绝宇喜多直家与三木城之间的联络】

【做的到吗？】

【是的，因为城主被驱逐所以三木城的士兵们本来士气就很低，我提出的虽然只是一个设想，但只要交给精通土木工程和南蛮科学的官兵卫来设计，并且委托川并众来进行现场作业的话一定能够在短时间内构筑出一个在这个国家谁都没见过的包围工事的】

【确实如果是官兵卫的话应该能想出些奇特的兵器来，不，也许早就已经想出来了】

【而我就在姬路城抵挡宇喜多军，这里的指挥就交给我吧】

【宇喜多直家会攻过来吗】

【是的，现在我们彼此都在用尽一切智慧来预读对手的下一步的动向，一旦宇喜多直家注意到三木城的危机一定会不顾一切地攻过来的，恐怕会有一场激战，不过就算要用性命来交换我也会防住的，防御战是我最擅长的了，一旦守住了对方的第一轮攻击谨慎的宇喜多直家也就只能选择退回书写山了，咳咳，咳咳，咳咳抱歉】

半兵卫身体的状况看起来一天比一天糟糕了，

虽然以前半兵卫也经常咳嗽，可最近不管是频率还是剧烈程度都已经到了不同寻常的地步，良晴一边拍着她的背一边担心地说道，

【你病的很重啊，赶紧去休息吧！前线交给俺跟鹿之助酱就行了】

【不行，寻常的对手也就算了，以宇喜多直家为对手的话要是没有军师的辅助那就连对战都做不到，今天良晴先生不就被他一步步地引入了陷阱之中吗】

【但是】

【良晴先生，只要能打下三木城那播磨的攻略就已经完成了一般，而且】

半兵卫一扫病容，用毅然的口吻说道，

【现在的良晴先生还不具备一国的大名和方面军大将应有的气度，只有跨过了这次的试练良晴先生才能成长为一名真正的领导者】

半兵卫的此时的表情和语气都仿佛变了一个人似的充满了魄力，被这股魄力所震慑良晴再也无法反驳了，

【相良小兄弟，在公主大人苏醒之前你最重要的任务就是守住播磨】

在今井宗久的再次提醒下良晴只得点了点头，但是半兵卫衰弱的样子实在太非比寻常了，

（难道说但这怎么可能）

一种（难道半兵卫酱染上了什么不治之症吗）的不安萦绕在良晴心头挥之不去。

************************************************************ 

【竹中半兵卫看起来病的很重？怎么可能啊，你也担心的太多了吧】

那天夜里，太过担心半兵卫身体状况的忍不住去了黑天官兵卫的房间想跟她谈谈，

但坐在南蛮椅上转着地球仪的官兵卫完全不把这个当作一回事情，就好像完全不关心半兵卫的身体状况一样，

【只要让半兵卫酱乘着大叔的船返回长浜的话多少能够好一些的，但半兵卫酱就是固执地不肯回去，怎么办才好呢官兵卫？】

【你想的太多了，半兵卫包围三木城的计策是上上之策，simon一定会设计出一个全新的攻城战给你看，都坐拥天下文明的两大军师了你干嘛还要这么焦急啊】

【真的吗官兵卫，半兵卫酱的身体真的没事吗】

【simu，没问题】

【这样啊也许俺真的有点失去平常心了，半兵卫酱也说现在的俺缺少大将的气度，要打下了三木城才能有所成长】

【你不去休息吗，据说对笨蛋来说思考跟睡觉是同一回事呢，事先说明凭你那根本不存在的智慧再怎么思考也只是无用功罢了】

【真是的，你就不能不要说的这么伤人啊】

【simon要继续工作了，我必须专心把三木城包围计划给写出来】

【那俺就不打扰你了】

在良晴离开之后官兵卫终于下定了决心取出了塔罗牌，

【对占卜师来说不能占卜自己的命运是一条常识，就算想要强行占卜自己的命运也只会导致自己的理智被蒙上阴影，使得命运更加恶化罢了——但是】

要想改变半兵卫出师未捷身先死的厄运也只有使用这禁忌的手段了，

【今晚simon将独自前往书写山用三寸不烂之舌说服宇喜多直家加入织田家，虽然是场豪赌但只要成功了的话播磨就能在一夜之间平定了】

按照官兵卫自己的预测成功的可能性是非常低的，

常常背叛的宇喜多直家本来就不为毛利家所信任，

如果他真的在这里被寝返的话自然会成为大功臣在织田家获得巨大的利益——但是相对的被背叛了的毛利家在盛怒之下一定会下定踏平备前美作的每一寸土地的决心，

而且毛利家的头脑小早川隆景非常擅于把握时机，现在相良军团因为宇喜多直家的阴谋和信奈遭遇意外的双重影响被孤立在了播磨，她一定不会放过这种好机会的，恐怕不久就会率领大军亲自前来，

一旦宇喜多军和毛利军成功合流的话就算是那个背叛的达人宇喜多直家想要成功说服他也几乎是不可能的了，

要赌的话只有乘现在了！

但成功的机会还不到一成，

【要想改变织田信奈巨大无比的命运让天下第一的军师竹中半兵卫延长寿命是必不可少的！】

只要赌赢了相良军团就能摆脱困境，半兵卫也就没有借口不去休养了，

她行将熄灭的生命之火也许就能暂时保住，

【simon能不能改变历史就看今晚了，我的计策能成功吗，还是——】

官兵卫咬着牙从塔罗牌堆中抽出了一张，正面朝上放在了桌子上，

牌上画着一个带着一条小狗的寂寞旅人，

而且牌的上下是颠倒的，

这是逆位置！

这种牌所暗示的是

【愚者】

官兵卫无言地闭上了自己的眼睛。

***************************************** 

【呜呜，哪里都找不到官兵卫】

【相良小兄弟，官兵卫小姐消失了】

第二天一大早姬路城就骚动了起来，

而骚动的原因不是别的，正是因为原先的城主黑天官兵卫突然失去了踪影。

官兵卫的屋子早已人去房空，

只有完整的三木城包围计划书被孤零零地放在了桌子上，上面记载着各种各样奇思妙想的新发明，

【说不定，是我的责任】

半兵卫的脸色不知为何突然变得一片苍白，

【但是，怎么会希望是我想太多了】

原本就好像看破了红尘的仙人一般处事不惊的半兵卫此时脸上也忍不住流下了大滴大滴的泪水，焦急地在姬路城里到处找着官兵卫，

【不要着急，俺立刻去把她找回来！】

良晴说着翻身上马前去姬路城的周边搜寻，

但是却依然哪里都看不到官兵卫的身影，

等注意到的时候良晴人已经在梦前川的岸边了，

前方是上游宇喜多直家的本阵，书写山，

此时的书写山已经被完全加固成了要塞，贸然靠近的话瞬间就会被击毙，

追到这一步就连良晴也不得不在马上垂下了头，

【到底跑哪里去了啊，你这个家伙知不知道我们到底有多担心啊】

良晴现在也无计可施了，

虽然不知道官兵卫到底跑去了那里，但不知为何总有一种不详的预感，半兵卫的样子也非常的奇怪，

【喂，斯奈蔻斯丽，醒醒！】

【干嘛扭】

斯奈蔻斯丽说着睡眼惺忪地探出了脑袋，

【官兵卫离家出走了，你知道她去了哪里吗，姬路附近俺都找遍了】

【扭，离家出走？】

【啊啊，那个家伙是容易钻牛角尖的性格，不赶紧把她找回来的话只怕会发生什么糟糕的事情】

【出外游学拜师学艺的时候不算，官兵卫可不是会离家出走的人扭】

【为什么？】

【官兵卫她虽然嘴巴很凶可实际上却是个怕寂寞的孩子，很不喜欢一个人孤零零的感觉】

【说起来确实宗円说过小时候为了排遣寂寞官兵卫曾经召唤出妖怪来做玩伴】

【用南蛮科学把斯奈蔻斯丽制造出来也是因为同样的原因，官兵卫没有什么朋友呢】

【原来她做的是跟学阴阳术的时候同样的事情啊！】

【不过相良良晴，自从来到你身边之后官兵卫的心已经变柔软了很多，虽然她没有表现出来不过斯奈蔻斯丽是明白的扭】

【那官兵卫去哪里了？】

【不知道扭，不过绝对不是离家出走扭】

【这样啊】

良晴是比起自己的事情来更关心同伴们的性格，

所以一直到现在为止都没能习惯这个战乱的时代，

因此他身上有着【在不得不二选一的时候无法做出决断舍弃一方】这种对战国武将来说致命的弱点，

但就算如此，良晴也从未想过要改变这样的自己，

（说起来官兵卫小时候经常在这条河游泳呢，会不会有人把她当成是河童呢？不过就算这是过去但在铁炮都已经可以生产的战国时代河童是不存在的吧，大概）

就在良晴胡思乱想的时候，

突然【噗通】一声，

一个漆黑的，湿漉漉的生物浮出了水面，

【出，出现了啊啊啊啊！是你的同类斯奈蔻斯丽！快去跟妖怪战斗啊！】

【斯奈蔻斯丽不是妖怪扭，是官兵卫制造的人工精灵扭】

【不都是一回事吗！】

【在说些什么呢，是在下啊】

原来从河川中出现的那只浑身湿透的小个子生物并非是河童，而是五右卫门，

【呜哇？五右卫门吗？你怎么会从河里面冒出来？】

【忍忍，这是为了争取逃脱的时间】

【逃脱？】

【在下刚才潜入书写山了】

【什么！？】

【不过真是九死一生啊，那座山对忍着来说简直就是死地】

这么一说良晴才发现五右卫门的右腕受伤了，上面包扎着从忍者服上撕下来的布块，

【你没事吧！？】

【昨晚，在下偶然发现黑田氏一个人走进了书写山】

【哎？】

【不会错的，只有黑田氏才会带那种南蛮帽子，绝对不是宗円，是关冰伟】

你看我说过不是离家出走吧！斯奈蔻斯丽在良晴的怀里得意地说道，

【等，等一下，到底是怎么回事！？后来官兵卫怎么样了？】

【因为过了很久都没见她出来，在下很担心就潜入了进去】

【咬舌头也没有关系一口气说完五右卫门！】

【虽然书写山对忍者来说是死地，不过总算潜入到了深处】

【然，然后？】

【在那里偷听到了敌兵们的对话】

【虽然没有什么确切的证据】五右卫门说着犹豫了一下，不过还是将那段话告诉了良晴，

【因为姬路城被相良氏强行夺走，怀恨在心的黑田氏决定投考玉溪朵氏】

****************************************************

【黑天官兵卫被宇喜多直家寝返了！？】

虽然良晴下令封锁消息但传言还是不胫而走，在不知不觉中不但传遍了播磨全境，甚至还通过堺传到了京都，

而这传言也并非完全是空穴来风，

当初迫于形势黑天官兵卫将自己的居城姬路城借给织田家的时候虽然良晴有所顾虑表示只是【借用】，但官兵卫的父亲宗円却主张将姬路城献给相良良晴，

那时官兵卫说着【为什么要给这只相良良晴啊】脸上极度不满的表情很多人都看到了，

再加上宇喜多直家最近通过【计谋】夺取了大量播磨的城池，

这种时候就算官兵卫被宇喜多直家寝返了也并不是什么不可思议的事情，

再加上官兵卫虽然做为军师加入了相良军团，但相良军团中早已有了半兵卫这个前辈存在，官兵卫只能排在第二，

相良良晴跟竹中半兵卫如同亲兄妹一般和睦的关系中更是完全没有官兵卫插入的余地，

在这种情况下一直以天下第一智者自居的官兵卫心存不满也是理所当然——

结果就演变成了这样的谣言【立场微妙的官兵卫被宇喜多直家成功寝返】

这时官兵卫年幼的妹妹松寿丸正做为人质居住在织田家北近江的长浜城中，

而京都北侧的上京地区也刚刚因为大火变成了一片废墟，

京都流传着【织田信奈亲自煽动平民将支持足利义昭的上京化为灰烬】这样的恶毒谣言，

人们甚至悄悄议论着信奈是不是抱着将皇宫也一并烧毁的谋逆之心，

京都的百姓们人人自危，不知道实际上在本能寺卧床不起的织田信奈下一步会有什么打算，

在这种非常时刻官兵卫的妹妹松寿丸可以说是首当其冲，

【万一官兵卫真的背叛了的话】

【织田信奈肯定会砍了她妹妹的】

【男孩子也就算了，女孩子的话再怎么说也不会真的砍掉吧】

【道理是这样，但那可是第六天魔王啊】

【这么说来那相良良晴不也危险了吗】

【可能也会被株连把】

【如果是那个一怒之下可以火烧上京的魔王真的有可能做的出来】

【就算是以这个战国时代的标准来看也太过残暴了】

会传出这样的谣言一部分是因为信奈为了让浅井长政重生了阿市而演了【黄金骷髅】那么一场戏，但绝非仅仅因为这个，

有人在暗处故意传播信奈的恶毒谣言，

暗中出大价钱买通刊物商大肆出版一些中伤信奈刊物的也正是那些人，

皇宫，

【厚 厚 厚 ， 织田信奈那个臭丫头这次死定了】

【哈，宣传的效果慢慢显现出来了，现在不管怎么说织田信奈那些百姓们都会相信的】

正在说话的是黑齿的麻吕，关白，近藤前久和一个枯瘦的男人，堺的商人津田宗及，

在近卫的背后还有一个大个子的男人默默地坐在那里，

将姬巫女蒙在鼓里密谋要推翻信奈的近卫前久又想出了新的邪恶计划，

【这就是言语的重量，一旦印刷成文字就算是不可思议的谣言也会变成真实的故事】

【愚蠢的百姓比起好的谣言更喜欢坏的谣言，比起平凡的故事来更喜欢猎奇的故事啊】

【不过在京都放火那件事情真是把麻吕我吓死了，万一皇宫真的被烧毁了的话我也就完了啊】

【没办法，毕竟怪物不是我们人类可以完全控制的】

【已经让土御門好好注意了，之前居然会把那个带过来说是【鬼】，不过当时要是没有相信他可就本末倒置了】

【哈】

【不过没想到织田信奈那个臭丫头居然还是活了下来】

【运气还真是好的吓人呢呢】

【那种好运气也就到此为止了，土御门家，足利将军还有麻吕我连起手来的话一定可以把那个破坏者从京都赶出去的，足利将军若是能重新回归麻吕也就能放心了】

这时津田宗及看着坐在近卫前久背后的男子问道

【说起来您身后那位是？】

那是一个僧侣打扮的大汉，因为垂帘的关系无法看清他的面容，

【他是做为反织田联盟的一员以军师的身份来协助麻吕我的，虽然现在还不能告诉你们他的真实身份，不过你要是知道了肯定会吓一跳的】

【哦，是非常有名的某位大人吗】

【那是自然，而且他已经想出了将织田信奈逼入绝境的下一步计划】

【什么，下一步是？】

【厚，厚，厚，织田信奈不是可以轻易杀掉的对手，就算给她下毒只要有松永弹正久秀和曲直赖贝尔松在就不可能杀得了她】

【确实如此】

【所以必须花些时间，一步一步将织田信奈确实地逼入死地】

津田宗及这时又强调道【一旦织田信奈的事情了结了你回吧堺交给我的吧】

近卫前久露出漆黑的牙齿尖声笑道【厚厚厚，那是自然，我们现在已经是一莲托生的关系了】

******************************************* 

那【下一步】发生在信奈卧床不起的本能寺中，

因为在上京的大火中遇到了鬼信奈被瘴气所侵蚀，

所以那晚之后就一直卧病在床，这一天也依然在床上昏睡着，

在她隔壁的屋子里神医曲直赖贝尔松正和最近在京都任用的小姓说着话，

【再活几天就能恢复了，不错，不错，像这种原因不明的病症比起南蛮医术来还是汉方药更加有效，汉方药虽说一开始效果不明显不过却能扎实地帮助回复】

【那真是太好了，不愧是曲直赖大人啊】

在最新任用的这批小姓中最受信奈重用的是一个年方十七八岁的小姑娘，

她长得眉清目秀，一双大眼睛里闪烁着机智的光芒，

她的长相连对美少女要求非常高的信奈都能感到满意，工口医生而曲直赖贝尔松自然是旧病复发说着【不错，不错】又一次装作无意将魔爪伸向了她的胸部，不过结果当然是

【这个就只能再说一次【别开玩笑了】了】

砰，

小姓妹妹巧妙地躲过了曲直赖贝尔松的魔爪并顺势对他心窝使了一次肘击，

【库，咳咳咳咳，干的不错啊小姓妹妹，今天还是不能让信奈大人起床啊】

【好的我明白了，一定不会让她起来的】

曲直赖贝尔松一边哭着说道【唉唉好疼啊，这次的小姓妹妹下手还真是完全不留情啊】一边离开了本能寺，与来自摄津的使者擦身而过，

摄津的使者一进本能寺就立刻焦急地大声喊道【这个请公主大人过目】

【发生什么事情了？】

【播磨那边出大事情了！继三木城之后连黑田官兵卫也被宇喜多直家寝返了！】

【这种事情不能乱说，有证据吗】

【虽然没有确切的证据不过黑田官兵卫确实已经从姬路城消失了！现在四处都流传着她被宇喜多直家寝返的谣言，相良军团已经陷入了崩溃的边缘！】

【我明白了，公主那边就由我来通报把】

【还有一件事，请问一下人质松寿丸要怎么处置】

【我明白了，请等一天再来】

【麻烦现在就去通报吧，因为这件事情盟友都产生了动摇，摄津和大和方面甚至都有了异动的迹象！】

【哦，大和的国主松永久秀确实是个把谋反当作家常便饭而闻名的恶人呢】

【现在身处毛利家的足利义昭向各地织田家的家臣们散布了大量信件煽动他们叛变，若是黑田官兵卫谋反的谣言也被她写进信里去的话一定会带了更多反叛的！请立刻让公主下达指示！】

【好的我明白了】

小姓让使者稍等片刻，独自一人进入了信奈的寝室，

过了很久小姓还是没有回来，

【还没有好吗小姓大人！】

焦急万分的使者不由得提高了嗓门向屋内呼喊，

又过了一会，小姓终于回来了，

【久等了，在下万见仙千代已经确实地从公主大人那里收到命令了】

【哦哦，人质要怎么处置呢，果然是要宽大处理来使盟友们安心吗！】

【立刻将人质斩首示众，公主大人是这样说的】

【啊？】

【黑田官兵卫谋反一事已经不容置疑，立刻将人质松寿丸斩首示众，若是相良良晴不执行的话那他和他的家臣也都同罪处置，这是公主大人的原话】

【不，不可能！？】

【请这样向相良良晴传达：立刻斩杀松寿丸，如果抗旨的话那长浜城相良军团所有的家臣都要以死谢罪】

【怎么会！公主大人怎么会下这种命令！不管怎么说也不该斩杀那种小姑娘——】

【就像你说的那样事态已经越来越紧迫了，公主大人应该是打算通过这件事情彻底地震慑那些胆敢谋反的人】

【相良大人一定不会接受这种命令的！】

【那样的话就把长浜城彻底击溃，像那种连建设都还没有完成的小城只要公主大人亲率旗本众前去平定的话不消半日就能夷为平地】

新上任的小姓万见仙千代带着伶俐的笑容向呆然的使者传达了【信奈的命令】后就命令他离去，

后者的肩膀因为愤怒而止不住地震颤着，低着头离开了本能寺赶往播磨——。

************************************************ 

【相良大人，虽然在下也无法相信不过公主大人确实下了这样的命令：即刻将松寿丸斩首，否则长浜城里所有相良大人的家臣都要以死谢罪——在，在下先退下了】

乘坐今井宗久的商船抵达了播磨的使者向正指挥建设三木城包围工事的相良良晴传达了【信奈的命令】，

就好像怕看到良晴痛苦的表情一样，使者在良晴出声回应之前就低着头离开了，

而本来正看着三木城地图的相良良晴在听到了这个命令后变得一句话都说不出来了，

（到底发生了什么信奈？不管你有多喜欢生气也不像是会下达这种命令的人啊）

虽然心里想要这样说，可吃惊过度声音到了嗓子眼里却怎么也说不出来，

【到底会变成什么样子呢?】

良晴光是断断续续地说完了这一句就仿佛用尽了全身的力气，

官兵卫不可能被宇喜多直家寝返，信奈也不可能能会随便听信这种程度的谣言，本来应该是这样才对的，可为什么她会下达【即刻斩杀松寿丸】这样的命令呢，

现在在半兵卫的奇想和官兵卫留下的设计书的帮助下三木城包围工事正以惊人的速度建设着，

正如半兵卫料想的那样驻扎在书写山的宇喜多直家一下子就焦急了起来，少有的认真开始调动军队了，

恐怕不久就会为了解开三木城的包围而全军进攻正防御薄弱的姬路城吧。

不过早已预料到这一点的半兵卫和山中鹿之助早已率领着尼子十勇士在姬路城严阵以待了，

今天早上在半兵卫的指挥和鹿之助的勇猛下就成功击退了宇喜多军的试探性攻势，

因为官兵卫突然失踪的关系，不得不交由半兵卫亲自处理的工作以非比寻常的速度变多了，

她反复地往返于三木城和姬路城之间，以极少的兵力将防御姬路城和三木城包围作战同时导向胜利，可以说已经穷尽智慧之能事，

但现在的半兵卫身上有一种异样的气氛，就好像风中随时会熄灭的烛火一般，

良晴担心着官兵卫的安危，也同样担心着半兵卫的身体，

可偏偏在这种时候传来了信奈令人无法相信的【命令】，

【信奈是绝对不可能说出这种话来的，不过也不能让半兵卫酱更勉强自己了，到底该怎么办才好呢】

良晴一个人冥思苦想，可苦恼来苦恼去还是想不出一个好办法来，

唯一可行的就是亲自赶往京都和信奈见一面了，

不过若是在三木城作战渐入佳境的现在把工作扔给半兵卫一个人赶回去的话，总觉得半兵卫的身体状况会因此而变得更加糟糕，

就在这时——

【咳咳，良晴先生，是不是信奈大人下达了什么匪夷所思的命令】

就算良晴想要隐藏，但半兵卫毕竟是军师，

想要瞒过心思缜密的她是不可能的，

深夜赶往姬路城并在清晨与宇喜多军进行了一场战斗后，现在半兵卫又赶回了三木城良晴的身边，

虽然良晴一边摸着半兵卫的头一边劝说她道【不要再勉强自己了，你快去休息吧半兵卫酱】，可从官兵卫失踪的那一刻起半兵卫就再没听从过良晴这一类的命令，

【姬路城平安无事，宇喜多太焦急了所以用兵失去了方寸，现在他应该已经认识到无法速战速决了，暂时都不会再出兵攻打姬路城了】

【半兵卫酱，信奈绝不可能会下这种要斩杀松寿丸的命令的】

【我明白的，这里面肯定有蹊跷，组织越是庞大命令的传递就越容易被人所篡改，织田家扩张的实在太快了，命令的传达体系完全跟不上扩张的速度，现在正处于混乱期】

【那就无视这个命令吧】

【咳咳，咳咳那也不行，现在因为官兵卫的失踪织田家的稳固已经产生了动摇，若是良晴先生在这种时候违背信奈大人的【命令】会让织田家变得更加混乱的】

【官兵卫绝不可能背叛的，俺这就回京都去当面跟信奈解释】

【没用的，在我看来现在恐怕连跟信奈大人见面都做不到】

【见不到？为什么这么说】

【我认为现在信奈大人与家老们的联系已经被一群不明身份的【侧近】所隔断了】

【侧近？是谁？】

【这个现在还不知道，总之松寿丸酱的处置就交给半兵卫我把】

【不行，怎么可以继续给半兵卫酱你增加工作呢！】

【良晴先生，官兵卫失踪的原因恐怕就是因为我】

【为什么要这么说？】

【现在良晴大人正处在最大的危机中，所以不管之后会发生什么事情都请不要迷惘，你只要将精力集中到三木城包围工事的建设中去就可以了，松寿丸酱的事情就交给我吧】

为什么此时的半兵卫看起来会那么的焦急呢，虽然良晴觉得有些不可思议，不过最后他还是决定相信松寿丸的事情半兵卫心已经有了对策，

她到底花了多少心力来思考这些事情啊！

良晴再次抚摸起了半兵卫的头，

【俺明白了，那就交给半兵卫酱了】

【非常感谢，还有】

【嗯？】

【斯奈蔻斯丽她在摸我的大腿呜呜】

又来了吗！迟早有一天要把这只毛绒绒的妖怪做成串烧！良晴暗自下了决定，

【不过到现在都还不知道官兵卫的所在，已经过了好久了】

【呜呜，在这一两天里应该就能判明了，我已经派五右卫门去调查几个可能性最高的地点了】

【交给五右卫门去办的话俺就安心了，不过她真的是一点身为家老武士的自觉都没有啊！】

【就算是为了松寿丸酱也必须尽快找到官兵卫】

【一直呆在这里什么都不做实在太难熬了，俺也去帮忙搜索吧？】

【不行，在这三木城包围工事建设最紧要的关头身为大将怎么可以离开，如果良晴先生你真的这么做的话就太不知轻重了】

（最近半兵卫酱对俺的要求一下子严格了好多呀）

【成大事者要培养出泰山崩于前而面不改色的器量】

俺总有一天会成为这种成大事的男人给半兵卫酱你看的，

不管要经受怎样的艰难困苦俺都一定会相信这同伴努力度过给你看的，

就算官兵卫失踪了，就算信奈下达了那种匪夷所思的命令，俺也会做为相良军团的总大奖忍耐下去，不断坚持下去的。

良晴坚信一定能够度过这个难关，

（不过总觉得在培养俺这件事情上半兵卫酱显得太过焦急了，心里这挥之不去的不安到底是为什么呢）

半兵卫为了处理松寿丸的事情离开后不久一身僧人打扮枯瘦的黑田宗円就来访了，

【你怎么来了老爷子！】

【呀咧呀咧，官兵卫也碰到她解不开的难题了呀，姬路城里奇怪的谣言已经传开了，说织田信奈下令立刻斩杀松寿丸什么的这全都是官兵卫她惹出来的祸哝】

宗円带着他平常那种看穿世事的笑容直面了现在黑田家所面临的大危机，

【不用担心老爷子，松寿丸不会有事的，已经交给半兵卫酱去处理了】

【厚厚——交给那位大人的话老朽也能放心了，这都是官兵卫的浅薄所导致的呀实在非常抱歉】

【老爷子你知道官兵卫去了哪里吗，虽然想要把所有有可能的地方都找一遍不过现在人手完全不够。】

【那个孩子如果不能明人力有时而穷这个道理的话不，也许她已经明白了，然后为了那个她所无法解决的事情赌上了自己的一切不管什么时候她都在犯些类似的错误哝】

宗円似乎知道官兵卫现在身在何方的样子，

【如果交给竹中半兵卫大人的话一定马上就能找到官兵卫的，不过那个时候黑田家会变得更加混乱，这一点就交给老朽把，老朽绝不会让黑田家的任何一个人背叛相良大人的】

*************************************************** 

【呜呜】

黑田官兵卫被囚禁在书写山深处的地牢中，

这座地牢是宇喜多直家在占领了书写山后用一个天然的洞穴改造而成的，

牢房内常年没有阳光非常的阴冷，而且天花板非常的低，在里面连伸直身子都做不到，

湿度也非常的高，在这种环境下滋生了各种不知名的虫子，空气中飘荡的莫名恶臭一开始甚至让官兵卫无法呼吸，

紧紧握着【愚者】卡的官兵卫已经记不得被放置在这牢房内几天了，

当初自己独自来到了书写山，

但别说凭三寸不烂之舌说动宇喜多直家了，甚至连直家都还没有见到就被对方直接扔进了这座地牢中，

结果真如塔罗牌暗示的那样，

逆位置的【愚者】所暗示的是：

愚行，

轻率，

脱落，

但为了改变半兵卫的命运，更是为了改变信奈的命运，官兵卫勇敢地无视了塔罗牌的警告将自己的性命都赌了进去，

其实自己也明白十之八九会失败吧，

但还是要为了那微乎其微的可能性赌一把，

如果谁都顾忌着不愿意用自己的性命去赌一赌那又怎么可能改变历史的巨大潮流呢，

官兵卫是这样想的，

就是现在也不为当初自己的那个决定而感到后悔，

自己是不得不那样做，

不明白的只有一件事情，

(本来已经做好了失败就会立刻被杀的觉悟，可为什么对方却给自己留了一命呢)

也许宇喜多直家认为自己活着比死了更有利用价值吧，

只不过这份孤独实在让人无法忍耐，

官兵卫是一个怕寂寞的人，

身边谁都不在的话就没有人可以讲话，不管脑袋转的有多快想出了多少新点子，要是没有人来倾听的话也就完全没有意义了，

小时候在播磨的那段时间里官兵卫就深刻地认识到了这一点，

在创造斯奈蔻斯丽的时候官兵卫所念的咒语是（我的心孤独与忧伤，渴望着温暖，觉醒吧，能填补我这份渴望者）

虽然总是以天下第一智者自居，但官兵卫心中的孤寂却无人可以诉说，这份悲伤促使她念出了创造【朋友】的咒文

但那个时候至少师傅利休还在她的身边，

而现在，身边只剩黑暗，

就连能不能活着再次与他人相遇都还是个未知数，

（至少要是斯奈蔻斯丽还在的话）

在抽到【愚者】时官兵卫就已经知道了自己的命运，愚者是旅人，是只有一条小狗相伴的流浪者，

当初之所以会在游学的过程中创造出人工精灵斯奈蔻斯丽其实也是因为实在是太过寂寞难耐了，

但与织田信奈相遇并被派遣到相良军团之后每一天都变得充实了起来，一直都没有伙伴的官兵卫那颗孤独的心被相良良晴和他的伙伴们治愈了，同样渴望着海外世界的织田信奈，完全接受了自己的未来人相良良晴，还有虽然比自己更加睿智，做为军师的完成度更高但却保持着谦逊态度的竹中半兵卫，她们滋润了官兵卫因孤独而变得干渴的心灵，

（让斯奈蔻斯丽凭依到相良良晴身上确实是个错误，他实际上一直都是在努力拯救织田信奈，而被宇喜多直家活捉也是因为我逞一时之勇simon总是不经过深思熟虑就擅自行动起来，如果是竹中半兵卫的话就不会犯这种错误了）

因为自己的消失压在半兵卫身上的担子肯定变得更重了，也许会让她的死期更早来临也说不定，

甚至可能她已经

这，也是历史的选择吗

不止是天真的相良良晴，就算聪明如自己想要靠一个人的力量来改变历史果然还是不可能的，

人类是无法独自生存的生物，只有自己一个人的世界其实与地狱无异，

一阵突如其来的脚步声扰乱了地牢中的死寂，

【谁?】

自从被关进这座地牢以来就一直没有出现过人类的气息，

【那个我给你带了水跟饭团】

这是小女孩才有的声音，

在铁栏外一个小小的身影慢慢地靠近了过来，

官兵卫几天来第一次开口说道，

【你是?】

【我还会再来的，请你原谅父亲大人吧】

官兵卫爬着向铁栏靠近，

不只是因为饥饿还是长时间无法伸展的关系，脚已经完全不听使唤了，

食物和水被递进了牢房内，

官兵卫流着泪将饭团塞进了嘴里，

这个小女孩是谁并不清楚，

但只要想到自己还没有被这个世界所遗忘官兵卫就高兴地哭了出来，

但是在吃下了饭团喝完了水之后，

那个存在就仿佛是灾厄本身的男人出现在了地牢口，

宇喜多直家，

是刚打完仗吗，他的身上到处都布满了擦伤，

但他的脸上却带着比平时更加幸灾乐祸的笑容，

【哟黑田官兵卫，还活着吗。嗯？这盘子是怎么回事】

【】

【切，是秀家那丫头吗，真是不听话】

【秀家？那是谁】

【告诉你这个老子有什么好处吗】

直家说着狠狠地踹了官兵卫面前的铁栏一脚，

看来是刚打了败仗啊，

这样看来竹中半兵卫一定还活着，

在明白了这一点后官兵卫又有了活下去的勇气，

【喂官兵卫，既然你也是个年轻的女孩子就给你个机会把你自己都献给老子吧，老子可是【姬武将杀手】啊，哈哈哈！】

官兵卫狠狠地盯着宇喜多直家，

好不容易受上天的眷顾带着过人的智慧而出生，但有些人却像这个男人一样为了填补自己的私欲而肆意妄为，

当初自己要是没能遇上织田信奈她们的话肯定也无法懂得将自己的智慧为他人而使用的意义，一直浑浑噩噩地度日吧，

【不过像你这种连毛都还没长齐的小女孩为还不配让老子用上自傲的短筒火枪，不，或者比喻成因为受潮而变得无法使用的大炮更加恰当？】

【完全不明白你在说些什么，找simon有什么事】

【啊啊，在捉住你之后就把你给忘了，不过相良军团意外的很顽强呢，就算没了你也还是像个铁桶似的】

【你散播了simon已经背叛的谣言吧】

【哦，很上道嘛，看来只要竹中半兵卫还在不管是打下姬路城还是活捉山中鹿之助都非常困难啊】

竹中半兵卫果然还活着，

官兵卫总算在黑暗中看到了一丝曙光，

【一个不小心三木城就被一大堆没见过的兵器和工事给围了起来，偏偏这个时候毛利两川又开始向播磨出兵了，再这么下去老子的备前美作五十万石就危险了呀】

宇喜多直家用手指咕噜咕噜地转着短筒说出了重点，

【你要是想活命的话就来当老子的军师吧，只要能打败竹中半兵卫并活捉山中鹿之助你就是名副其实的天下第一军师了，你也不想在这种地狱一样的死牢里活活饿死吧】

就仿佛在夸耀注定的胜利一样宇喜多直家狰狞地笑了起来，

如果拒绝他的话肯定不会简简单单地就算了吧，

但颤抖着的官兵卫还是说出了【不要】

【厚，很勇敢吗，老子还以为黑田官兵卫不是这种笨蛋呢，是老子搞错了吗】

【绝对不要，simon绝对不会背叛伙伴的】

【伙伴？哈，你也没跟那边相处多久才对，不过算了，反正老子从一开始就没觉得你会那么容易就范，给你准备了不少拷问用的玩具呢】

【!?】

【对象是小孩子的话老子的大铁跑就不能用了，通过给与绝顶的快感来笼络对方这个老子的得意技被封印了的前提下又没时间慢慢等你长大，看来只能拷问了】

直家拿出了好几个黑色的口袋，

【抱歉啊小姐，要是毛利两川到了的话老子就是死路一条了，为了得到现在的地位老子已经杀了无数人，可不想最后落得个领地被召回切腹自尽的下场，虽然那也没什么好抱怨的！来吧，选一个你喜欢的】

咔嚓咔嚓，

官兵卫的牙关因为恐惧而不由自主地颤抖了起来，

看这不断迫近的直家那狰狞的笑容，官兵卫感到心脏都仿佛要停止跳动了一般，

【右边的袋子里装着让人脸剧烈浮肿变得奇丑无比的草毒，中间的袋子里装着一旦刺入膝盖就一生都无法再走路的虫毒，左边的袋子里则装着让人的头发全部掉光而且绝对不会再长出来的南蛮矿毒，本来这都是不应该使用在女孩子身上的东西你可是个美人胚子，迟早有一天会出落得婷婷玉立，啊啊，一想到这个老子就可惜地想要哭出来了，不过没有办法，这也是为了备前美作的五十万石！】

【呜呜，呜呜】

官兵卫掩着脸哭了起来，

救救我！想要这样大声悲鸣，

就算用（武士是不能哭泣的）这句话来斥责自己可喉边的呜咽还是无法抑制，

但唯有【我投降】这句话官兵卫无论如何都不愿意说，

为了苟且偷生在这里屈服了的话就再也没有件竹中半兵卫的脸了，

而且那样的话自己肯定一辈子都无法再跟竹中半兵卫相提并论，

不过是容貌被毁，头发被拔光，一辈子都无法走路而已，

你要是个武士的话就忍耐下去啊simon！

官兵卫无数次地这样对自己大声呼喊，

可眼泪依然不听话地流个不停，

【喂喂，不许哭！这样老子不就像个坏人了吗！就是老子也不愿意对小女孩做这种事情啊！可要是不做的话死的就是老子了啊！在城里养尊处优的千金大小姐你大概是不会明白的，这个世界充斥厮杀与不幸！要恨的话就恨你不得不生活在这种乱世的厄运吧！】

【呜库呜呜呜呜】

【啊啊，够了！真是受不了，为什么老子不得不做这种事情啊！我知道了我知道了，不会对你做会痛的事情的，只要你说一句【我投降】就行了】

突然间宇喜多直家态度一变，他温柔地笑着将手伸过铁栏轻轻地抚摸起官兵卫的头来，

不能被笼络了！官兵卫虽然心里这样呐喊着想要抵抗但还是渐渐失去了抵抗的能力，

就在她几乎要说出【我投降】这句话的时候，

官兵卫在直家背后看见了一朵藤蔓上的花朵，

一直到现在为止官兵卫都没有注意到那颗瘦弱的植物，

在这个阳光都照不进来的洞窟中那朵脆弱的藤蔓还是努力地生长着，

哪怕没有人会看到也依然开出了花朵，

那盛开的花朵如同半兵卫那通透的笑容一般温暖了官兵卫的心，

半兵卫她为了织田信奈的梦想，为了相良良晴的志向不惜赌上自己的所剩不多的性命，

而自己明明还活着，明明知道直家没有杀自己的打算，

为什么还要这样哭个不停呢！

不能这样！

【怎么了？为什么突然不哭了】

官兵卫没有避开直家的目光毅然说道，

【——我拒绝，simon不会背叛同伴的】

【想要折磨我的话就随你喜欢好了，但“我”（注）是绝对不会屈服的】

《注：在这里官兵卫用了男性自称的“我”》

【我？】对这个自称感到不可思议的直家自言自语道，

【不对啊，你应该是女孩子，虽然没有看到不过大概吧】

但反应过来之后随机怒吼道【你是笨蛋吗！】

【为什么这么不听话啊！虽然在老子眼里人跟虫子没什么区别，不过就算是老子也有老子的坚持啊！【姬武将杀手】的美学是绝对不杀任何女性，而是利用她们让她们为了老子的野心献出一切的美学啊！】

【你的坚持也适用在simon身上？】

【啊啊，你给老子出家吧！舍弃刀剑和俗世的身份那至少能留下一条性命！这是姬武将才享有的特权！】

【simon已经入了基督教，不能为了活命就改宗】

【啊啊啊啊啊！！不管怎么看你都不是信神的人，为什么要在这种愚蠢的事情上这么坚持啊！】

【我虽然不像虔诚的信徒那样充满着信仰但也不会做出为了苟延残喘就屈服的事情来，要问为什么的话在这里屈服了的话simon的心就会变得习惯放弃，也就彻底输给你了，人心就是这样子的】

啊啊啊啊啊啊！！！！啊啊啊啊啊啊！！！直家大吼了起来

【不能理解！不能理解！你知道这么下去会变成什么样子吗！你知道自己到底在想些什么吗！】

【simon从同伴那里收到了很多恩惠，相良良晴在姬路城拼死地袒护了我，织田信奈认可了我的才能，而竹中半兵卫更是教晓了我军师应有的姿态】

【那又怎么样！要是死了的话不就什么都没有了吗！笨蛋，白痴！你果然还是个乳臭未干的臭小孩！】

直家拿出了最后的王牌，

【这样真的就行了吗！你贯彻忠义这件事情本身就是没有意义的！虽然你坚持不愿意背叛同伴，可织田信奈她啊！】

直家的话让官兵卫再次动摇了起来，

【织田信奈命令相良良晴砍了你的妹妹啊！】

官兵卫只被震惊了一瞬间就怒吼着驳斥道【你骗人！】

【你骗人你骗人你骗人，如果是那两个人的话绝不可能做出这种事情的！】

【老子才没有骗你，织田信奈可是能做出将浅井朝仓的头骨做成骷髅酒杯的魔王啊，她威胁相良良晴说如果不斩杀你的妹妹就将他的党羽全部诛杀！织田信奈从一开始就没把你妹妹的性命放在眼里，在没有任何证据的情况下就下令处死一个无罪的小女孩，她可是在老子之上的邪魔外道啊！】

【是你干的好事吧，你给织田信奈设了什么圈套吗！？】

【不是老子干的，不过应该是其他什么人的计策吧，传言说织田信奈已经被妖怪附体了，京都现在到处都充满着乌烟瘴气】

直家的表情不像是在说谎，

官兵卫感到心乱如麻，

【真的吗，松寿丸她？】

【是不是中计都无所谓了，你妹妹已经死了这件事情已经是无法改变的事实了】

【松寿丸她松寿丸她】

【织田家的人都是你妹妹的仇敌！】

【不对他们是我的伙伴，松寿丸一定还活着，simon相信伙伴们！】

【啊啊啊啊啊啊啊啊！真是块说不通的石头】

这时在直家背后不知何物反射出了一道光线，

【把这张牌交给相良良晴！】

官兵卫不假思索地把手里的【愚者】向反光的方向扔了过去，

【啊？谁？】

直家转过头去，发现一个全身包裹着黑色忍者服的小个字忍者不知什么时候已经掩盖了气息潜入了地牢内，

忍者接住官兵卫拼尽全力扔过来的卡牌后轻巧地躲过了大喊着【给老子等一下啊啊啊啊！】拔刀砍过来的直家，对铁牢内的官兵卫说道

【——在下会传达你的心意的，请活下去黑田氏，一定会来救你的】

官兵卫无言地点了一下头。

忍者的速度快的惊人，

一个呼吸间她就冲出了地牢跳入了森林中，

【切，既然到明亮的场所了那这把短筒就可以用了！】

在后面紧追不舍的直家如恶鬼一般用短筒不断射击，

看来血气上涌的直家并没有发现这个用面巾遮住了脸的忍者其实也是个小女孩，

直家射击的技术是一流的，如果不是生在武将家很可能会成为专业的暗杀人士，

子弹不断地从在树枝间不断跳跃的忍者肩头和脚边擦过，

不过靠着如同艺术一般地弯曲手脚关节和无规律地摆动忍者总算是在最后关头躲过了被直接命中的危险。

【库，真是难缠】

【给老子站住！会让你活着回去吗！！】

【看来要救黑田氏绝不容易啊】

【会让你逃走吗！！疼，疼疼疼！】

直家不小心踩到了忍者撒下的十字钉，不由自主地悲鸣了起来，

就在这转瞬即逝的一瞬间，

砰的一声，

一枚烟雾弹在森林中炸裂了开来，

【哦！！？】

直家不放弃地冲入烟雾中寻找忍者的踪迹，

但忍者却早已不见了踪影，

向着那不知逃亡何处的忍者直家大声喊道，

【听好了忍者！既然已经被你们发现官兵卫并没有被寝返那这个小丫头就已经没有利用价值了！老子会马上杀掉官兵卫的！】

就算已经看不到忍者的身影了，但直家还是在书写山的森林中一边乱跑一边大吼着，

【这不是在吓你们！因为你们干的好事老子的美学已经崩溃了！老子真的会杀了她!!!!!】




第七章 陨落之星
五右卫门回到良晴身边的时候已经是深夜了，

三木城包围战通过巨大的包围网完全遮断了三木城与外界的联系，

官兵卫为此而做的设计也已经远远超脱了日本攻城战的常识，

其中的关键之一就是无数的哨塔，

身处这些哨塔上的观察兵可以在远处使用南蛮泊来的望远镜来监视三木城的一举一动，

而另一个关键就是由数重的栅栏和深深的壕沟组成的逆茂木，

在可以通过车轮移动的巨大塔楼上配置着今井宗久运来的南蛮最新兵器大铁炮，在这个高度上大铁炮可以对三木城的防御设施造成毁灭性的打击，

这种从没有人见过的移动塔楼是官兵卫采纳了信奈关于用车轮改造【哎——呦又来了】君的建议后设计出来的攻城兵器，虽然在山地上还无法移动但在平地上却已经可以慢慢地前进了，

无法出击的三木城守兵们只能哑然地看着这些从未见过的巨大兵器一天一天以惊人的速度被组装了出来。

宇喜多直家从陆路向三木城运送兵粮已经是不可能的了，

而海运路线也在尼子十勇士神出鬼没的活跃下被完全隔断，

回到阵中的五右卫门看着这些神奇的兵器也不由得感慨起半兵卫的天才来，

她将在南蛮科学中也还只是概念的东西成功地制造了出来，这种异乎寻常的才能让人震颤不已，

时代确实在不断地进步，

【你怎么每次回来衣服都会变得破破烂烂的啊五右卫门，不要太勉强自己了】

良晴亲自出来迎接五右卫门了，

【被竹中氏猜对了】

【那么说果然】

【黑田氏被关在书写山中的铁牢内，靠摘下一个人乌发酱她揪出来】

五右卫门将官兵卫托付的【愚者】交给了良晴，

虽然良晴并不知道这张牌所暗示的意义，但牌上那个带着小狗的孤独旅人的身影和带着斯奈蔻斯丽的官兵卫重合了，

【看来黑田氏是想要说服宇喜多直家而独自前往了书写山，不过却不幸被俘了】

官兵卫会将这张卡牌交给五右卫门的理由良晴已经明白了，

这张卡牌说的就是官兵卫自己，

【那个家伙明明自己也说过靠一个人的力量是无法改变历史的，可为什么还要瞒着我们去做这种危险的事情】

鼻子酸酸的就好像马上就要哭出来了一样，不过现在不是流泪的时候，

早一天，不，早一秒也好，必须尽快把官兵卫救出来，

【不过稍微有些棘手啊相良氏】

【怎么了？】

【在下确认到黑田氏还活着这件事情已经被宇喜多直家发现了，指甲大汉说要将黑天使出行】

【处刑？】

【黑田氏并没有被寝返，不过现状兵部乐观】

【确实】

【那边的警戒一定会变得更加森严，要营救黑田氏绝不容易，必须葱常记忆】

【现在没有那种时间啊】

正当良晴苦思对策的时候半兵卫带着一个小女孩走了进来，

【咳咳，咳咳，宇喜多派来了使者良晴先生，

【半兵卫酱，不是说了让你去休息吗】

【似乎是非常紧急的事情】

宇喜多直家派来的使者还是个非常年幼的小女孩，

但她却非常沉着地独自深入了敌方的阵地中，

小女孩的身上似乎流着异国人的血，不管是头发还是眼睛的颜色都与这个国家的人不同，

是个相当精明的孩子啊，

【我带来了殿下的书信，我会在这里等您的回信的，那么失礼了】

少女很懂礼貌地留下了书信后就离开了营帐，

而接过书信的良晴被信中的内容吓了一跳，

【信里写了些什么】

【【既然已经被你们发现黑田官兵卫并没有被寝返那也就没有必要再留着她了，老子会将她处刑的，不过嘛】】

【呜呜，“不过嘛”？然后呢良晴先生】

【【老子并没有收到要斩杀黑田官兵卫的命令，毛利两川要求老子做的只是播磨攻略和活捉山中鹿之助这两件事情，现在看来只要在毛利大部队到达之前将山中鹿之助抓住老子的立场也就安泰了】】

一边读着直家的信良晴的手一边因为怒火而不由自主地颤抖了起来，

【【毛利大部队会在十日后到达播磨，在那之前如果你答应用山中鹿之助来做交换的话老子会把官兵卫毫发无伤地还给你的，但要是你不答应的话，那十天后毛利大部队到达的那天就是黑田官兵卫的死期了，就把那当成是把老子逼至绝境而给你们的奖赏吧】——】

看完信后良晴咆哮了起来【宇喜多直家你这个混蛋！你都写了些什么混账东西啊！】

胸中炸裂开来的愤怒已经到了不知要如何宣泄才好的地步，

【俺怎么可能会把鹿之助酱交出去！这段历史俺可是知道的，毛利家对宿敌尼子十勇士下手完全不留情，既不愿意投降也不愿意出家的鹿之助酱肯定会被杀的！但是这样下去的话官兵卫——到期限为止只有十天了啊】

【相良氏，就像在下常说的那样到了不得不放弃一边的时候了】

【不要再说什么没办法将一切都得到手这种话了五右卫门！人的性命可不像柿子那样说扔就能扔的掉！】

【相良氏！身为大将就要有着在关键时刻舍弃什么的觉悟和勇气啊】

【呜呜，半兵卫我现在立刻就开始思考对策，一定会把官兵卫从书写山里救出来的，请放心吧】

【不要再给自己加重负担了半兵卫酱，几天来你几乎都没有休息过吧?!】

【这是我的失策】

【拜托了你快去休息吧，俺已经连官兵卫妹妹的事情都强加给了你】

【关于松寿丸酱，我已经按照必要的方式做了处置，咳咳，咳咳】

【难道真的砍了吗？】

【是“砍了”，散播了这样的传言】

【如果是半兵卫酱这么说的话一定有其他安排吧】

【比起这个来现在官兵卫的事情更加重要咳咳，咳咳，咳咳！】

这时半兵卫的咳嗽突然变得剧烈了起来，

和至今为止的咳嗽不同，

就算良晴帮她拍背，五右卫门让她服下忍者的秘药，咳嗽也完全没有停止的迹象，

【五右卫门，快让半兵卫酱躺下！】

【嗯，这绝不是寻常的咳嗽】

良晴背着消耗过大昏睡过去了的半兵卫离开了自己的阵地，

穿过无数的栅栏与哨塔，以不会让半兵卫摇晃的速度前进着，

为了确定半兵卫阵地的方向良晴抬头看向了夜空，

战国时代播磨的夜空非常明亮，

因为空气清澈的关系天上繁星密布，

良晴在21世纪从未见过的大量的星辰在黑色的幕布上熠熠生辉，

（这就是所谓的天河吗）

但与此相对的，

半兵卫的身体是那样的轻，

轻到背上几乎感觉不到重量，

她是这么瘦的吗，

俺太过依赖这个孩子了，无理地把许多重担都押到了她身上，

三木城包围战，

这场从未真正交战的战斗正在确实地削弱着三木城的士气，

作为军师来说也异常优秀的半兵卫酱一直在思考【不会死人的战斗方式】

而官兵卫用她所掌握的南蛮科学帮助半兵卫酱实现了这个梦想，

但是，

但是总觉得自己忘掉了一件非常，非常重要的事情虽然不知道为什么，可良晴心中的不安却变得越来越强烈，

【良晴先生】

应该睡着了的半兵卫在良晴耳边小声的呓道，

【请把我带到可以眺望三木城的山丘上去】

【快睡，夜风对身体不好】

【这是为了观察三木城散发出来的【气】，求你了】

良晴没办法只能按照半兵卫期望的那样把他带到了附近的一座小山丘上，

半兵卫靠在良晴肩上慢慢地坐起了身子，默默地看着远方的三木城，

为什么，

为什么俺要把半兵卫酱带到这里来！？

把头靠在良晴箭头的半兵卫开口说道，

【良晴先生载着我的时候我已经想出了可以救官兵卫的方法】

【如果这时候进攻书写山的话一定会危害到官兵卫的安全，所以要制造出迫使宇喜多不得不放弃进攻我们的间隙】

【间隙？】

【上月城现在虽然被宇喜多攻陷不过守备兵力却非常薄弱，请让我带领一支部队绕过书写山假意进攻上月城，生怕后路被截断的宇喜多肯定会非常不安的】

半兵卫的睿智让人惊讶，

【东边的三木城被封印的现在宇喜多一定不希望后方的上月城也被我们拿下】

一边不断咳嗽着半兵卫一边如流水般徐徐交代着作战计划，

【还有虽然稍微有些危险但请让鹿之助小姐站在部队的最前方，非常想要得到鹿之助小姐的宇喜多在知道了这件事情或一定会亲自率领部队前来的，在捉住了官兵卫后若是能再成功捉住鹿之助的话他也就算是完成了与毛利家的约定，在毛利家的立场就变得稳固了】

良晴点了点头，

【当然这只是佯攻作战，我会一边观察着宇喜多军的【气】一边选择合适的时机将他们用十面埋伏的计策钉死在梦前川的，不过要是输的很惨对方一定会退回书写山所以我会佯败尽可能地保持战事胶着】

【十面埋伏吗，真让人怀念啊，在美浓俺和信奈就曾经因为中了这个计策而差点全灭，你那时候的指挥简直是一种艺术】

【虽然不算是完美，不过这也已经是我最后能做到的事情了】

【半兵卫酱？】

【——趁那个时候请五右卫门和川并众前去救出官兵卫，宇喜多绝不是容易欺骗的对手，所以这个作战中负责牵制的我和负责营救的五右卫门及川并众缺一不可，咳咳，咳咳】

【要是由俺来指挥的话会失败吗】

半兵卫表情严肃地断言道

【是的，不管是良晴先生还是鹿之助小姐都没有能力活用十面埋伏之计，所以非我不可】

【明白了，那什么时候实行的？】

【五右卫门需要一些时间来做准备，但可能的话最好明天就实行】

【是啊，官兵卫的事情非常让人担心，希望她没被做什么过分的事情】

【宇喜多直家虽然是奸恶无限的天下三大恶人之一不过不可思议地却从来不会加害女性，大概会不给官兵卫饮食吧，但不会有大事的】

【那为什么？】

【不过这次他也赌上了自己的脑袋，所以而且咳咳，咳咳】

【而且？】

【不在我的身体还撑的住的时候实行这个计划的话】

半兵卫一直都是靠一口气苦苦支撑着，

但极限终于到了来，

【】

在良晴的手中半兵卫纤细的身体突然无声地倒了下去，

良晴发不出声音来了，

一瞬间仿佛连心脏都停止了跳动，

无法相信，也无法思考，

但唯有一件事清却清楚地明白，就仿佛以前就知晓会变成这样一般，

那就是半兵卫的生命之火即将燃尽了

已经连咳嗽都咳不出来了，

【良晴先生抱歉已经到极限了】

良晴再也不忍心看着半兵卫那通透的笑容了，心中深深地责备着太过依赖这个孩子的自己，

【良晴先生】

【不要再说话了，好好保存体力】

【趁还有意识还能说话的时候有些想要告诉你的事情】

半兵卫的话音断断续续，

【抱歉我啊，果然是因为想要被良晴先生表扬【干得不错】所以才一直没有跟你说实话抱歉】

半兵卫看着泪流满面的良晴笑着继续说道，

【我和前鬼先生一直都在破坏着京都的结界】

【结界？】

【平安时代的京都是为了保护百姓不被妖魔鬼怪和怨灵所侵扰以阴阳道为基础建造出来的结界都市，但这个结界也正是京都会吸引来以崇德大人为首的无数怨灵的原因】

【真的吗，在战国时代真的有怨灵吗】

【怨灵生于人心，长久以来京都一直在吸收着战乱在人们心中所孕育出来的憎恨，愤怒还有悲伤，而那座城市的时间还有人们心灵的进步也早已停止了，从百年前死去了无数人的应仁之乱那天起就一直——】

【不改变那样的人心就无法结束这战乱的时代吗】

【要想让世人都相信怨灵是没有实体的迷信就必须由一个拥有坚韧精神的人来领导——而那个人就是信奈大人】

半兵卫用辛苦地喃喃自语道（而我，不过是在角落稍微帮一些忙罢了）

【在睿山我会打翻不灭的法等就是为了让畏惧着怨灵的人们心中产生新的希望】

【那，难道我们搞错了睿山的法灯并没有被真的熄灭？！】

【法灯有没有被熄灭其实并不重要，从将会成为引领一个崭新未来的女王的信奈大人超越睿山古老权威的那天起京都的人们内心已经产生了巨大的变化——流淌在京都的气之大河，也就是龙脉，还有阴阳师的力量之所以会被削弱正是因为这些变化】

【半兵卫酱你一直在默默地做着这些事情吗，为了结束阴阳师的时代而努力着——俺居然完全没有察觉】

【畏惧着怨灵的黑暗时代就要结束了，靠信奈大人还有良晴先生你们的力量一定能够将它结束，然后就是属于生活在阳光之下的人们的时代了】

良晴终于明白了一切，

竹中半兵卫要一个人孤独地与黑暗世界战斗的理由，

还有她的病情会急剧恶化的理由，

【半兵卫酱的身体会变得这么虚弱也是因为这个吗？】

半兵卫抱着良晴的手臂轻轻地点了点头，

【我生来就体弱多病，必须靠着定期从遍布各地的晴明神社吸收聚集起来的【气】才能延续寿命】

【但龙脉被斩断【气】大幅削弱的现在半兵卫酱你为什么，为什么要做这种事情啊！】

【良晴先生，是你和信奈大人给了我活下去的目标，之后就请让官兵卫来继承我的这个梦想吧】

能与良晴先生相遇就已经很幸福，半兵卫笑着说道，

良晴从未如此对自己的愚钝感到痛彻心扉的悔恨，

已经连话都说不出来了，

明明之前就已经注意到哪里不对劲了，但却总是觉得那不可能而不当成一回事，没过多久就把它忘在了脑后，

并不是想不起来，而是自己一直在拒绝着，一直不愿意承认这段关于竹中半兵卫的不详记忆，

【织田信长的野望】中属于竹中半兵卫的最后一个事件，：

竹中半兵卫在三木城包围战中不幸病殁，

（但现在就算想起来了也已经太迟了，为什么，为什么俺会）

但就算如此，

按照史实竹中半兵卫也活到了三十后半，

而现在躺在良晴怀里的少女还不到十五岁，

太早了，

还不到那个时候，

还是很久以后才会发生的事情，就算现在没有注意到也没有关系，还有时间才对

良晴的心中是这样认为的，

但半兵卫酱却为了俺不惜缩短自己的寿命，

【想要消除人们心中的黑暗，想要彻底断绝龙脉的话就不能没有你啊半兵卫酱！把一切都还原吧！只有你活着我们才做的到！】

【不行，信奈大人的敌人并不仅仅是战国的大名们，真正会阻碍信奈大人和良晴先生梦想的是拒绝改变的这个国家古老而腐朽的心】

【不要再说了，快回去躺在床上休息吧】

【你们的爱情，天下布武的事业还有向海之彼方前进的梦想都被【这个国家被诅咒了，永远都不会产生改变】这个言灵和人们心中怨灵的咒怨所阻碍了，阴阳师，式神还有妖魔鬼怪都应该是消失在过去的时代中，本能寺事变这样的未来一定会被改变，我选择的道路没有错——我是这样相信的】

【本能寺事变】

【犯人是谁并不重要，这一点也许甚至都还没有决定，是拒绝改变的腐朽之心想要毁灭信奈大人，用未来的话说就是被怨灵附体的人们在阻碍着打开新时代大门的信奈大人的梦想】

半兵卫说话的速度变得越来越慢了，

良晴紧紧抱着半兵卫的身体无声地哭着，

（俺这个混账笨蛋）他无数次，无数次地在心中这样大喊，

但半兵卫还是用尽最后的力气说出来抚慰良晴的话，

【要想改变巨大的历史的话，就不要为了我的命运这种微不足道的东西浪费精力】

【你只要想着改变信奈大人的命运就好了请将你所有的努力都汇聚到这一点上去吧】

【一定要安全救出官兵卫，只有她才可以代替我辅佐良晴先生和信奈大人在海之彼方她也一定能盛开出灿烂的花朵】

慢慢地，半兵卫的声音越来越轻，几乎细不可闻，

良晴抬头看向星空

一颗流星拖着常常的尾巴从良晴和半兵卫头上飞过，

不经意间，良晴想起了一个传说，

对着流星重复说上三遍的话愿望就能被实现，

不知道这祈祷会被谁听到，

但谁都没有关系，神也好，佛也好，

就算是恶魔也没有关系，

良晴在心中编织着愿望，

（俺变成什么样都没有关系，把命给你都没有关系，所以）

（救救半兵卫酱）

（救救官兵卫）

（救救鹿之助酱）

（救救信奈）

虽然想要许四个愿望，

但每个都只重复了一遍流星就已经消失了，

良晴绝望了（俺谁都保护不了吗）

不由得又想起了五右卫门一直告诫自己的话，

【俺这个大笨蛋】这一次良晴终于忍不住发出声音哭了出来，

【良晴先生】

半兵卫似乎已经连睁开眼睛的力气都没有了

体温也急剧地下降，

她仿佛在梦呓一般呼唤着良晴的名字，

【俺，俺在这里半兵卫酱】

【我和官兵卫确实有人活了下来吧?两个人都没能得救并没有发生这种事情对吧?】

半兵卫的意识也已经开始模糊了，

【历史上确实只有一个人活了下来，但历史还能够改变！】

【良晴先生我的选择是正确的吧请告诉我真相】

【这个】

【在历史上是谁活了下来】

良晴犹豫了，

仿佛只是一瞬间，又仿佛过了很久很久，

要是撒谎的话就等于是对半兵卫酱的努力恩将仇报，良晴终于下定了决心，而这个决心却比切腹还痛，

【是官兵卫】

太好了，

半兵卫确实喃喃地说了这句话，

然后仿佛终于能够放心了一般，仿佛做了美梦一般

她，笑了起来，

【官兵卫的妹妹她】

这是半兵卫最后的话语了，

虽然似乎想要传达什么，但却已经无法知晓了，

半兵卫就这样仿佛睡着了一般失去了所有的意识，

就算摇晃她，拍打她也没有用，

就算拼命地恳求她，大声哭喊，祈祷，

她还是没有醒来，

半兵卫身体里残存的生命之火好像已经熄灭了，

良晴有一种直感，那就是她再也不会醒来了，会就这样在睡梦中死去，

【呜哇呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！】

良晴大喊了一声抱起睡着了一般的半兵卫向山丘下跑去，

他翻身上马向半兵卫的阵地疾驰，

良晴已经说不出话了，张开嘴漏出来的也只有呜咽，

与半兵卫相遇以来发生的事情如走马灯一般从眼前掠过，

而这些思绪都如同利刃一般刺痛着良晴的心。

等回过神来已经是将半兵卫的身体放到床上之后的事情了，

虽然她的胸口还在小小地起伏着，但那呼吸缺微弱的仿佛下一秒就会消失一样，

【只要主人还活着我就还能维持这个形态，最后我会跟主人一起消失的】

前鬼淡淡地说道，

【主人已经不会再醒来了，最多还能撑十天左右吧】

【十天】

【黑田官兵卫的处刑也是在十天之后，或许她们真的有什么说不清的缘分联系着】

良晴的脸已经被如泉涌一般的泪水弄脏了，前鬼拍了拍他的肩膀，

【俺】

【不要叹气，这是主人选择的道路。这个国家必须开启一道新的门扉向未来前进了，就算没有你阴阳师也是注定要消失的】

【半兵卫酱本来是能够活下去的，如果俺没有胡来的话她是能够活下去的啊！】

【相良良晴！你要是个男人的话就不要再说这种话了！你想要糟蹋主人的意志吗！】

被前鬼扇了一巴掌后良晴突然停止了哭泣，

是啊，

要是俺在这里放弃了的话，半兵卫的意志，梦想，还有努力就全部化为泡影了。

良晴紧咬着嘴唇，双手紧紧地掐着自己的膝盖，

就连指甲刺入了皮肤开始出血都完全没有注意到，

【俺明白了，现在不是哭的时候，俺会不眠不休地向前进的！】

厚，前鬼眯着眼睛说道，

【真不愧是相良良晴，一下就变成男子汉的表情了】

【俺一定会救半兵卫酱的前鬼！就算是到了最后的最后俺也绝对不会放弃，不管是谁反对俺都不会听的！】

【你打算怎么救呢】

【如果是因为龙脉被切断流入大地的【气】变弱这个原因的话那就把所有的气都集中起来灌注到半兵卫身体里去，这么做一定会有用的！】

【还真是单纯的想法，可就算你这么说这个主意根本就是不可行的】

【那快告诉俺可行的办法吧前鬼！】

【我跟主人一样虚弱，现在已经什么都做不到了】

【那其他人呢，有没有其他拥有足够拯救半兵卫酱力量的阴阳师】

【力量不好说，不过心里善良的阴阳师倒是有的】

【那个人在哪里！？快告诉俺！】

【都说了阴阳师现在正逐渐失去力量，虽然不会有像主人那样连性命都被削弱的情况，但作为术者来说却确实都大不如前了】

那还有什么办法吗，一定还有什么办法的！良晴不断向前鬼迫近，

【虽然也不是没有，但想要得到那个几乎是不可能的】

【那个？那个是什么？】

前鬼如狐狸一般裂开嘴微笑着说道，

【在东大寺的正仓院有一件叫做兰奢待的宝物】

【兰奢待？】

【平安京时代从大唐传来的天下第一香木哟，当然那绝不仅仅是香木，更是能够让人长生不老的妙药，里面充满了令人难以置信的巨大灵力，只要能够切下一小块让主人服下的话立刻就能帮主人补足不足的气，虽说光靠兰奢待没办法治好主人的病，但要让主人延年益寿那就绰绰有余了】

【只要能够活下去的话总有一天半兵卫酱的病一定会被完全治好的！】

【虽说现在连精通所有日本与南蛮医术的曲直赖贝尔松都治不好主人的病，但南蛮医术从现在开始才刚要发展】

那就赶快告诉俺得到兰奢待的方法吧！良晴下意识地就揪住了前鬼的上衣，

【喂喂，兰奢待可是皇宫的至宝，哪有那么容易到手啊】

【但还是有可能的啊！】

【要是做了那种乱来的事情历史会变得更加混乱的，主人就是一直担心这一点才什么都没有跟你说，就是我本来也没有告诉你的打算】

【动动你的脑子好好想想，兰奢待可不是那么容易入手的东西，就算通过公家向皇宫大量献金恐怕在获得同意之前时间就已经不够了，而要是通过暴力强夺的话那就更糟，织田信奈会变成朝敌的！】

但良晴现在正处于忘我的状态，

就算前鬼将道理都讲明白了可他还是没有任何退缩的意思，

【那就偷，让五右卫门去的话一定能到手的，切下需要的量再还回去就是了！】

【且不说那不是几天之内就能到手的宝物，你要是把五右卫门派去正仓院的话十天之后就要被处刑的官兵卫要怎么办】

【啊!】

【不管用什么办法最后能得就的也只有一个人，我是想要尊重主人的想法的，但你这样下去就连黑田官兵卫都救不了！】

【是啊不是半兵卫酱的话就连精妙地活用十面埋伏之计也做不到啊】

现在摆在良晴面前的是痛苦的抉择，

不知该选哪条路才是正确的，

虽然拼命地思考，但果然还是不行，

俺不是那种思考派啊，

俺是相良良晴啊，

俺的心在怒吼，怒吼着不要放弃任何一个人，

怒吼着没有什么必须牺牲同伴才能得到的未来！

良晴大喊一声【前鬼，既然你暂时还不会消失暂时就顶替俺一下！】就向帐外走去，

【你要去哪里】

【本能寺！到信奈哪里去！如果是她的话为了半兵卫酱一定会取来兰奢待的！】

【如果没有得到皇宫的许可就强行去取的话织田信奈想要毁灭皇宫的谣言会传的更加沸沸扬扬，一旦织田家成为了朝敌那就什么都完了】

【俺不会让信奈成为朝敌的！但俺也绝对不会让半兵卫酱死！俺会堂堂正正地得到兰奢待然后救出官兵卫！】

【你是笨蛋吗，只有十天而已你又能做到什么，而且京都织田信奈的身边弥漫着不稳定的因素，光是会传来斩杀松寿丸的奇怪命令你就该明白了吧！这太勉强了】

【松寿丸的事情半兵卫酱已经好好安排过了不是吗？】

【这一点确实——】

【信奈跟俺想的是一样的！只要说明了理由她一定会帮我的！】

是啊，如果是信奈的话——

如果是信奈的话一定能理解俺的！

*************************************

但现在被半兵卫称为【中世亡灵】的东西正弥漫在京都信奈的身边，

因为在上京的大火中吸入了瘴气而卧床不起的信奈在接受了曲直濑贝尔松的治疗后终于恢复了意识坐了起来，

但就是到现在合理主义者的信奈还是无法理解大火中出现的那只鬼究竟为何物，

她喝了一口茶，开始整理自己的思绪，

【我究竟晕倒了几天呢，良情不会已经在播磨站着往生了吧有人在吗？】

【是】

回应着信奈的呼唤，新人小姓万见仙千代走了进来，

在信奈从京都雇佣的小姓中这个仙千代是最机灵懂事又擅长处理事情的了，

她不但熟知京都文化而且脑袋聪明，就像是除去看不出气氛和喜欢妄想这两点后的光秀那种人才。

对现在的织田家来说这种懂得礼仪又熟知京都文化的人才是非常贵重的，而且仙千代的出身也不错，

总有一天会将她提拔为大将甚至大名，信奈是这样打算的，

但这时仙千代却说出了令人难以置信的话来，

【在公主大人卧床不起的这段时间里黑田官兵卫谋反投靠了宇喜多家的谣言已经传得沸沸扬扬了】

【播磨吗？这种笨蛋都不会相信的事情怎么可能，反正肯定是毛利家的诡计吧？】

【但黑田官兵卫突然失去了踪影却是事实，已经下令相良良晴将人质松寿丸，也就是黑田官兵卫的妹妹斩首了】

听闻此言的信奈手里的茶具啪塔一声掉在了地上，

【骗，骗人的吧？到底是谁下了这种命令！？】

【惶恐之至，不过这是公主大人你自己下的命令】

【骗人，我完全不记得有下过这种命令！】

【我是亲耳听公主大人说得，是不是因为发烧神志不清的缘故所以不记得了呢】

【怎么会，骗人，那松寿丸现在怎么样了】

【在长浜城被斩首了】

【猴子才不是那种会接受无理的命令杀害幼女的人！】

【但这就是事实，公主大人下了死命令，若是不斩杀松寿丸的话留在长浜城内相良良晴所有的党羽都要被诛连，他恐怕也下了一个艰难的决定】

当然这全部都是仙千代编出来的谎言，信奈完全没有印象也是理所当然的，

虽然不记得，但信奈却以为这是自己在意识朦胧的时候因为一时的感情失控才说出来的蠢话，

当初会在援军还没到位的情况下就将良情一个人赶去播磨不也是因为感情失控吗，

（因为我性子急的关系所以在迷迷糊糊的状态下一激动就说出了那种话吗？但不管怎么说这也实在让人没办法相信我）

(再也没脸见良晴他们了！)信奈绝望地掩面而泣，

这时仙千代毫不留情地继续说道，

【十分遗憾的是之后判明了黑田官兵卫并没有谋反而是被宇喜多直家俘虏了】

【!?】

【黑田官兵卫虽然被断绝饮食囚禁在地下牢房中但却依然贯彻着对公主大人的忠义不断坚持着】

【啊，啊】

就像无法支撑自己了一般，信奈摔倒在了榻榻米上，

都结束了，

播磨也好，良晴也罢，

他肯定会真的把我当做是第六天魔王而感到绝望的，

我背叛了同伴啊，

背叛了拥有着相同的梦想，不可替代的同伴啊

（但是我真的想不起来自己说过那样的话，我到底是怎么了，我已经连我自己都搞不懂我自己了救救我良晴！）

仙千代默默地退出了房间，只留下信奈一个人伏在榻榻米上哭泣不止，

耳边仿佛回响着恶鬼的嘲笑声。

*****************************************************

【为什么不让俺见信奈！让俺过去！】

【那恐怕不行，公主大人正卧病在床，至少十日之内都不能见任何人】

【知道了所以让俺过去！谈一谈这种程度还是做得到的吧！】

【不行，卫兵！把相良良晴赶出去！他是为了逃避播磨的战斗才来见公主的！】

【是，仙千代大人！】

【现在的你真是不堪入目，快回播磨去吧相良良晴！】

【不是的！俺是为了就半兵卫酱才!】

良晴不眠不休地赶到了京都，但却在本能寺被小姓和其笨重阻挡在了门外无法见到信奈，

率领着小姓和旗本众的仙千代对相良良晴采取了彻底无视的态度，完全不给他解释的机会，

【现在公主大人的身体是最重要的，要是让一些毫无根据的话扰乱了心情公主大人的健康又会恶化的】

【混蛋！！！！！！俺才不管医生说了什么，现在立刻让俺见信奈！！】

【不行，现在的你根本就没有资格见公主大人相良良晴，想要觐见公主大人的话就先把播磨打下来吧！】

【别开玩笑了！已经没有时间了啊！现在不赶紧把兰奢待带回去的话！】

【请立刻返回播磨，下次我真的会下令射杀你】

四周的弓箭手嘶啦一声纷纷弯弓搭箭瞄准了相良良晴，可他依然对仙千代怒吼道【你这混蛋到底是从哪里冒出来的！你到底是谁！】，

不过面对这样的相良良晴仙千代依然面不改色地说到，

【从现在开始我们小姓团会负责照顾信奈大人的，前线的武将就好好地在前线战斗吧】

她的口气毫无转圜的余地。

之后良晴依然不放弃地数次想要潜入本能寺，但每次都被仙千代阻止了，

就好像真的打算想要射杀良晴一般不留余地地对他放箭，

良晴因此遍体鳞伤，

而且每次尝试潜入失败后本能寺的守备都会变得更加森严，最后终于到了连一只苍蝇都飞不进去的地步。

在做着这些的时间里不知不觉太阳都落山了，

从尾张以来就一直陪伴在身边值得信赖的伙伴们现在全都不在身边，

光秀在丹波，长秀在若狭，胜家在北陆，一益在伊势，信澄在北近江，

现在不管良晴有多愤怒都无法想出改变现状的方法，

【已经不能再浪费时间了，可又见不到信奈，可恶啊!】

被逼至绝境的良晴决定孤注一掷，于是他前往了皇宫，

但并不是从正门走进去，而是翻墙而入，

现在就算是通过公家来获得兰奢待那至少也要等上好几个月，而且十之八九会被拒绝吧，

但相对的要是能直接见到姬巫女跟她讲明原委的话说不定当场就能得到许可了。

说不定翻过了墙就能在院子里发现姬巫女大人的身影。

良晴已经做好了拼死的觉悟，

他自己也知道这实在是太鲁莽了，

但过于焦急的心蒙蔽了理智，

要是再这么下去的话半兵卫的生命之火就要完全熄灭了，

官兵卫被处刑的日子也眼看着一天一天临近，

现在的良晴除了不顾一切地往前冲再也没有其它办法了，

但良晴拼上性命的孤注一掷却以失败而告终，

【你到底在做什么肮脏的家伙！】

墙的另一边如仁王一般站在庭院里的不是姬巫女，而是关白，近卫前久，

傍晚时分开始下的雨已经将庭院淋湿了，

良晴不顾全身的雨水在近卫前久面前跪了下来，

就算泥水浸满了额头，渗进了眼睛里，良晴还是拼命地低着头恳求近卫前久道，

【请给俺兰奢待吧，只要一点点就可以了，拜托了！】

但近卫前久一脚踩在了良晴的头上将他的脑袋狠狠地踩进了泥水里，

【不要说些笨蛋一样的话啊你这个白痴！谁会把贵重的兰奢待交给你这种低贱的人，关白我是绝对不可能会同意的！】

他不断地嘲笑着，打骂着良晴，

但良晴忍耐了下来，

在泥浆中不断地忍耐了下来，

在这里放弃了的话就救不了半兵卫了，

所以不管受到了何种侮辱都必须要忍耐下去，

【那这样如何，用俺的这条命来还兰奢待也可以，请给俺兰奢待吧！】

【真是伟大的口气啊，用这种口气跟关白说话真的没问题吗？】

【求您赐给俺兰奢待吧，求您了！】

【白痴！】

在如注的大雨中良晴的脑袋和腹部不知被近卫前久踢了多少脚，无数次被踹翻在泥浆中，

【呜呜】

就连嘴里面也已经全都是伤口了，

吐出一口血，全身都已经没有一块好肉的良晴在半失神的状态下呢喃着同一句话爬着向近卫前久靠近，

【不管把俺怎么样都可以请赐给俺兰奢求您了】

【别把你的脏脸靠过来！】

近卫大喊着一脚踢在良晴的脸上，后者终于失去了意识倒在了泥浆中，

近卫不屑地看了失去意识的良晴一眼向左右下令道，

【把这只猴子给我扔出去！】

【俺已经再没有什么办法了俺救不了半兵卫酱和官兵卫了吗】

斯奈寇思丽从良晴的怀里爬出来，舔着被打得浑身是伤像垃圾一样扔到了大街上的良晴那沾满泥巴的脸颊，

【相良良晴，振作起来扭】

【你还在啊】

【是的扭，最喜欢人类的斯奈寇思丽就在这里扭】

良晴看着斯奈寇思丽那跟官兵卫十分相似的眼神，终于再也忍不住抱着它失声痛哭，

*************************************

姬路城，

城主官兵卫被宇喜多直家捕获即将被处刑的消息已经被黑田家的家臣们知道了，

【这到底是怎么一回事！】

【为什么偏偏是公主要受这样的罪】

【据说只要交出山中鹿之助的话就能把公主换回来】

【在这个节骨眼上相良良晴跑哪里去了】

【在杀了松寿丸大人后又打算对公主见死不救吗！】

【现在立刻把山中鹿之助绑起来拿去换公主吧！】

【说的没错】

本来就对将姬路城献给名不见经传的相良良晴一事心存芥蒂的黑田家家臣们心中的不满一下子就逼近了爆发的边缘，

城主官兵卫不但无辜地被卷入了织田家和毛利家之间的冲突，现在还落入了以外道鬼畜而“闻名”的宇喜多直家手里，

再加上作为人质被交给织田家的松寿丸在织田信奈的命令下遭到了处死，

在这种情况下家臣团理所当然地会爆发出不满的声音，

黑田家并不是播磨土生土长的名门贵族，但黑田家的代代家主对家臣和领民们都非常宽厚，因此家臣团不但团结，而且非常的忠心，

他们为松寿丸的枉死和官兵卫的不幸遭遇悲愤不已，纷纷留下了男儿泪，

甚至有人大声地把山中鹿之助骂作带来不幸的瘟神，

【那群家伙为了复兴尼子家而发起的战斗屡次失败，在我看来不管得到什么样的帮助都不可能会成功】

【说的没错，山中鹿之助肯定是被七难八苦的厄运给缠住了】

【她手下那些勇猛的战士之所以会不断战败也都是因为她那七难八苦的厄运啊】

【现在就连我们的公主和松寿丸大人都被她的厄运给害了】

【公主虽然有点奇怪但却是无人可以匹敌的智者，那样的她会落入宇喜多直家手里实在是太不寻常了】

【把鹿之助绑起来交出去吧！】

【相良良晴不在的现在是最好的时机】

聚集在姬路城中的黑田家家臣团们现在已经到了随时发起叛乱都不奇怪的紧要关头，

【你打算怎么做老城主】

【我们已经忍无可忍了，请不要阻止我们】

【我们要把山中鹿之助——】

可虽然身边围坐着情绪几近失控的家臣团们，官兵卫和松寿丸的父亲宗円依然面不改色，

他就好像困了一般拨弄了一下凌乱的头发说道，

【厚，厚——在这种时候内讧就正中了宇喜多直家的下怀，那个男人最擅长的就是让对手互相猜疑最终自我崩溃，你们连这个都不明白吗】

【我们明白的！】

【他是为了让我们从内部发生分裂才会特地放出这种人质交换的诱饵】

【可明白归明白，我们绝对没办法对公主见死不救啊！】

【黑田家还有老夫黑田宗円在，官兵卫被俘的现在老夫就是黑田家的家主，如果你们一定要发动叛乱葬送黑田家的话就先把老夫给杀了吧】

宗円看着虽然默不作声但双肩却不由自主地颤抖着的家臣们，淡淡地接着说道，

【官兵卫已经将自己和自己的梦想都托付在了织田家身上，，跟相良良晴大人和竹中半兵卫殿下在一起的时候官兵卫那鲜活生动的表情就连老夫也是第一次见到。所以相良军团才是官兵卫真正的归宿。作为父亲老夫尊重官兵卫的选择，无论如何都不会背叛织田家的。相信老夫，相信相良良晴大人吧】

对宗円的这番话家臣们无人能够出言反驳，

但他们也不是那么容易能够被完全说服的，

心中不知道能将家臣们这不满的情绪压制多久的宗円【厚——厚，真让人为难啊】捋了捋头发一如既往地大声笑了起来。

【变成这个样子了呀山中鹿之助，你打算怎么办呢】

在屋外看着这一切的有两个人，

一个是代替昏迷不醒的半兵卫装成她样子的影武者前鬼，

而另一人正是山中鹿之助，

【要是有什么可以救官兵卫的法子就好了，可残念的是靠我的脑袋实在是想不出什么好办法啊。但我又不能真的去跟官兵卫交换，否则尼子家的再兴就彻底失去希望了——到底该怎么办才好呢】

【这是你必须自己决定的事情】

【有什么计策吗】

【计策是有的，不过在我的主人失去了意识的前提下想要实行那个计划——千难万难】

【不管是半兵卫还是官兵卫再这么下去的话就会在这种要紧的关头良晴大人到底消失到哪里去了，难道是逃跑了吗】

【相良良晴不是那种男人，他应该已经在京都碰壁连连认识到了自己的极限，不用多久就会回来了】

但对鹿之助来说相良良晴给自己留下的只有动不动就摸自己胸部这一个坏印象，

【虽说是我们的大将不过良晴大人实在是太好色了，不但不值得依赖而且毫无信用科研，实在让人怀疑他有没有为了救两位军师而努力】

【哦】前鬼像狐狸一般翘起了嘴唇，

【我是个妖怪，所以对人类世界的事情一直都不喜欢多说些什么，不过这次就当是个例外吧，我认为相良良晴他比起触摸你的肌肤，其实更想触碰你的内心】

【什么，那摸我的又是谁】

【有一只叫斯奈寇思丽的类似于妖怪的东西凭依在相良良晴身上，摸你的是它呀】

【类似于妖怪的东西？为什么那种东西会】

【相良良晴全心全意地爱慕着一名女子，简单的说为了把那名女子从必死的厄运中拯救出来他不惜让自己背上变态的恶名。】

【为了倾慕的女子？这种事情】

这是事实，前鬼断言道，

鹿之助可以想到的“那名女子”只有半兵卫和官兵卫这两个每天都陪在良晴身边的人，

【那名女子说的是半兵卫吗？】

【不对】

【那就是官兵卫？】

【不是小女孩，而是跟你年纪相若的姑娘，而且现在她也并不在相良军团中】

【我不明白，既然半兵卫和官兵卫都不是的话为什么良晴大人要为了她们这样奔走】

【对那个家伙来说所有的伙伴都像自己的家人一样，他是个天真的无可救药的家伙啊，对每个人都很温柔，不想失去任何一个伙伴，尤其是像你这样的姬武将，他对意志坚定勇敢地奔赴战场的你们非常的尊敬】

【连我，也是吗？但他看起来完全不像你说的那样啊】

【哈哈，虽说很多事情都是斯奈寇思丽做的，不过相良良晴非常好色却也是事实呢】

前鬼和鹿之助一起眺望着漂浮在夜空中的月亮，慢慢地说出了埋藏在心中的秘密，

【相良良晴知晓很多有名武将的命运，其中就包括你，山中鹿之助】

【我的命运？】

【想听吗，听了会后悔的哟】

【我绝不会逃避命运的，请告诉我吧】

鹿之助用锐利的眼神看着前鬼的眼睛，

【这样的话】前鬼开口说道，

【就像你看到的那样现在织田家没有支援尼子十勇士的余力，山中鹿之助，你会被毛利家捉住，然后贯彻着对尼子家的忠义死去，而复兴尼子家的梦想也就随之一起破灭了。这就是相良良晴说过的你的命运】

鹿之助只觉得眼前突然一片漆黑，

如果相良良晴都这么说了的话，肯定会变成那样的吧，

【是这样啊我的悲愿最终都没能实现吗】

鹿之助流下了悔恨的泪水，

其实鹿之助自己也明白尼子家的天命早已用尽了，

【这并不只是伤心的事情山中鹿之助，你作为忠义无双的悲剧性英雄即使在四百年后的未来都被人们所熟知，能够将美名流传后世正是武士最高的荣誉不是吗】

【正是如此我已经将自己的这条命献给了复兴尼子家的悲愿，人固有一死，比起卑贱地放弃自己的责任苟延残喘我宁愿直到最后一秒种都贯彻着自己的信念，我不想输给自己的软弱】

鹿之助想起了官兵卫在被俘之前为自己所做的占卜，

（我抽中【命运之轮】时官兵卫曾经解释道【你总有一天会不得不跟巨大的命运进行对决，机会只有一次，那个时候你必须靠自己的意志对未来做出选择】，现在就是【那个时候】吧）

这样的话就堂堂正正地战斗到最后一刻，鹿之助做好了觉悟，

反正，这条命早就已经舍弃了，

但前鬼接下来的话却强烈地动摇了鹿之助的心，

【但相良良晴他却说过，哪怕山中鹿之助的传说无法流传到四百年后也希望你能够活下来，活下去，然后希望能够终有一天帮你完成复兴尼子家的悲愿】

【!?】

鹿之助才刚下定的决心强烈地动摇了起来，

相良良晴是这样的男人吗，

【那个男人想要改变所有同伴的厄运，但这条道路实在太过困难了，想要拯救所有的同伴可不是光靠觉悟就能做到的事情，结果就变成了现在这种样子，我的主人倒下了只能慢慢等待着死亡的降临，黑田官兵卫被处刑的日子也不断迫近，等不来织田家援军的话你也迟早会在跟毛利家的战斗中战死，谁都想要救的话，结果就会谁都救不了】

【良晴大人想要从必死的命运中解救我，所以才导致了这样的结果吗】

【结果还没有出现，相良良晴为了救你再这么蛮干下去的话，恐怕】

【本来不会死的人也会丢掉性命,吗？】

【无法断言，但却不能排除这种可能性】

鹿之助开始了回想，

时间追溯到主家，尼子家刚刚被歼灭的那个时候，

不管自己有多么一骑当千，不管在局部战争中取得了多少胜利，但就好像被命运所放弃了一样注意到的时候自己就已经跟胜利失之交臂了，

鹿之助并不是那种冥顽不灵的愚者，她自己也明白赢不了，

从小时候开始再跟毛利家的战斗中就一直想着舍身成仁这一件事情，

之所以会像月亮祈求七难八苦，其实也是因为觉得自己只剩下和尼子家一起毁灭这一个选择了，

但是，

在听了良晴的话后，

她才明白这种自我毁灭的道路并不是武士应该选择的死法，在一片愁云中打开了一条新的道路，

【想要让我活下去良晴大人他虽然知道我是那种命运却依然说出了这样的话来】

【那个男人哪怕是到了最后一刻也绝不放弃任何一个人，哪怕这要赔上他自己的性命也一样，从某种意义上来说他可是比宇喜多直家更加欲望深重的男人啊，因为欲望太强烈了，所以与其舍弃同伴他宁可舍弃自己】

【】

【金崎那时候也是一样，作为一军的大将来说他是个让人嗤笑的男人，但是——】

前鬼深深地叹了一口气，然后说道

【——但是再这么下去的话我的主人也好官兵卫也好都会死的，只有这一点必须回避】

****************************************

良晴最终也还是没能得到兰奢待，只得拖着遍体鳞伤的身子回到了播磨前线，

但这一次继官兵卫之后连山中鹿之助都不见了，

良晴不由得诘问起代替半兵卫坐在军师座上的前鬼来，

【到底是怎么回事前鬼！难道说？】

【冷静下来相良良晴，不是你想象的那样的，山中鹿之助只是为自己的命运做出了选择】

【选择？】

【她拜托我向你传达这句话：如果用我这条命中注定会死的性命能够拯救命不该绝的官兵卫的话，我会笑着去赴死的】

【难道你把她的命运告诉她了吗，等等，你是怎么知道的？！】

你明明知道告诉了她会变成这个样子为什么还要跟他说前鬼！良晴怒吼着向前鬼挥起了拳头，

但却没有击中的手感，不管良晴除了多少拳拳头最终也只是徒劳地穿过了前鬼的身体，

简直就好像前鬼根本就不存在于那里一样，

【哈啊，哈啊，哈啊，混，混蛋，你到底使了什么术！】

【不要这么浮躁相良良晴，你还不明白吗，在得不到兰奢待的前提下让官兵卫也送掉性命导致主人最后的心愿也无法实现这种事情我绝对要防止】

【就算是这样！宇喜多直家根本不会遵守什么约定！就算鹿之助酱去了他那里他也不会把官兵卫放回来的！】

【确实也有那样的可能，但现在这是唯一可能让失控的历史重新回归正轨的方法了，山中鹿之助就是将一切都赌在了这最后的可能性上，就好像官兵卫之前为了拯救我的主人将一切都赌在了那细微的可能性上一样】

【鹿之助酱死了的话官兵卫就能活下去？背负着不得不退场这种命运的人选择了主动退场后本来不需要退场的人就能幸存下来，你是想说这个吧？】

【虽然机会不大，但是山中鹿之助已经为这种可能性赌上了一切】

【这种理由俺绝对不能认同！这个世界可不是一场game！鹿之助酱不需要连别人的苦难都一起背负！】

【那你有什么可以同时拯救他们三人的办法吗？】

前鬼无奈的话让良晴的膝盖一下失去了力量，

几天来不断失败累积起来的挫折感在这时一起向他袭来，

（完了，已经无计可施了）

就算是坚强如相良良晴现在都几乎陷入了再起不能的状态，但就在这个时候，

【你这算什么表情！简直跟只丧家之犬一样！你可是说过【不会放弃任何一个人】这种豪言壮语的男人啊相良良晴！既然说了【做得到】那不管碰到什么挫折都给我坚持到最后！不然你到底是为了什么才来这个世界的！是为了来这边哭着说要放弃的吗！那还算什么男子汉！？】

前鬼的大声叱责让良晴几乎放弃的心重新燃起了勇气，

这个总是一副超然于世外的式神会为了别人的事情这么激动还是头一次，

【因为这点挫折就放弃了的话你还谈什么要拯救织田信奈！你的觉悟只是这种程度的东西吗！找个镜子看看现在你这颓废的样子！你这样有脸去见那些在金崎为了保护你献出生命的伙伴吗！你有脸去见我的主人半兵卫吗！】

【信奈半兵卫酱】

良晴猛的睁开了眼睛，

做得到的！现在没有什么狗屁时间担心做不到这种问题，

只有去干了！

现在俺只有豁出这条命来拼到底了！

半兵卫酱，官兵卫，鹿之助酱，信奈，她们现在都深陷在各自的厄运中，

俺——

俺现在可以为他们做的事情——

（没有什么都做不到的道理，要问为什么的话俺还活着，既没缺胳膊也没少腿，努力往前冲的话一定能做到些什么的！是这样的吧半兵卫酱——！）

俺还有这条命在！

什么都做不到这种话谁会去说啊！

只要这副身体还能动，只要俺还有一口气在！

就算要用坏掉这副身体俺也要以自己的意志战斗到最后！

良晴下定了不惜一死的觉醒，

但这绝不是因为绝望而自暴自弃。

要想抓住所有的可能性有一个障碍，那就是良晴自己，

右手一只，左手一只，脚一对——人能够抓住的东西是有限的，

所以必须将自我舍弃变成一个空空的口袋，这样才能不管有多少都能装进去，

自己一定就是为了这个才来到这个世界的。

良晴被逼至极限的精神因为这个契机进入了一个新的境界，

如果无法跨越过去就会让人发狂的绝境，良晴现在已经成功跨越过去了，

（俺已经不是过去那个一个人怀抱着秘密的俺了，就算俺不行也已经有了继承俺「改变信奈的命运」这个意志的伙伴，就像半兵卫酱将自己的意志托付给官兵卫一样，俺的话一直以来俺都以自己的视点来观察，思考，但现在不一样了，俺已经有了伙伴，既然是继承俺意志和梦想的伙伴就不许这样随便就死掉，是这样不是吗半兵卫酱）

半兵卫的无私，鹿之助的觉悟，前鬼的斥责还有官兵卫的勇气帮助良晴跨越了他本来无法跨越的壁垒，

【明白了！前鬼！俺不管别人怎么说都一定不会放弃任何一个人！放马过来吧！】

燃烧在良晴心中的勇气在这一刻仿佛化作了冲天的火柱，

【虽然在京都浪费了三天不过还有一周呢，俺会亲自指挥十面埋伏救出官兵卫！进攻东大寺抢出兰奢待！叛徒也好大罪人也好什么俺都干！大不了最后切腹谢罪就行了！】

【有一点不要忘了，再过一周毛利军数万人的大部队就要抵达播磨了】

【那时候把他们踹飞就行了！】

【那是不可能的，不管是时间还是兵力都完全不够，光凭气势又能做到什么，我都已经把话说到这种地步了你也好好动动你的脑子呢】

【啊啊，俺是笨蛋啊，俺不懂什么省时度势也不会动脑筋，只晓得努力向前冲就一定能开辟出新的道路这个道理！只要俺还活着就一定有办法的前鬼！】

前鬼一边叹着气说道【真是个无药可救的笨蛋啊】一边眯起了眼睛，

【那就这么干吧什么都想要的男人，首先去吧山中鹿之助给追回来】

【不用你说！】

良晴快马加鞭地追寻着山中鹿之助的踪迹，

这时一颗流星从良晴头上划过，

看到这一幕良晴在马上大声喊道，

【救救半兵卫酱救救官兵卫救救鹿之助酱救救信奈！救救半兵卫酱救救官兵卫救救鹿之助酱救救信奈！救救半兵卫酱救救官兵卫救救鹿之助酱救救信奈！做到了！在流星消失前念完三遍了！俺已经不会再依赖神佛了！七难八苦放马过来吧！已经没有任何东西能阻止俺了！】

【相良氏，你终于下定了除了自己的性命什么都不愿意舍弃的决心吗，那摘下可不能作势不理啊】

背后传来了五右卫门的声音，

怀中也传来了一阵震动，

【啊啊，斯奈寇思丽，五右卫门，我们上！】

但此时良晴并不知道头上那颗划过的巨大流星其实并没有消失，而是化为了暗红色的妖星，

信奈在收到【松寿丸被处刑】这个消息后就一直在本能寺自己的房间内痛哭不止，

而在信奈身边满载着怨念的恶鬼如跗骨之蛆一般纠缠不清，

偏偏在这个时候大和又传来了松永久秀被毛利家说服举兵反叛的消息。

织田家和毛利家的全面冲突一触即发，世上有名的【播磨骚乱】就这样拉开了序幕。




后记
长久以来承蒙照顾了，【织田信奈的野望】也终于进入了播磨骗，继竹中半兵卫之后第二位军师黑田官兵卫也加入了相良军团，但是作为方面军进驻了播磨的相良军团和信奈都遭遇了让人无法喘息的大危机，就是我在写这一卷的时候都紧张地心跳不已，但不管怎么说只要有良晴在就一定会有办法的！作为惯例的名城巡礼这一回我们要去的是黑田官兵卫的居城姬路城，宇喜多直家的冈山城，顺道还会去一下姬路城附近的书写山。到了姬路站后就能看见一块巨大的写着【姬路城在这里】的广告牌，从车站出发徒步15分钟就能到达姬路城，了不起的城，很大，很漂亮，带着一股问答无用的巨大魄力，但稍有些遗憾的是天守阁正在整修中，那个宏伟的天守阁被很多的脚手架所覆盖着，但不管怎么说这真不愧是国宝啊，当然卖纪念品的地方也很多。但意外的官兵卫主题的纪念品却很少，而みやま老师赠送的官兵卫短袖又只有小号的，这一点真是十分抱歉！冈山城的黑色天守阁跟仿造了安土城的样式，不过安土城要更为宏伟一些！冈山城就在冈山站附近，前往非常的方便，但十分遗憾我没能发现直家主题的短袖，本以为就算直家主题的找不到但至少西军武将宇喜多秀家的纪念品应该能找到，但很可惜这次没能发现。在冈山城的壕沟上架有一座小小的栈桥，在上面有一只小猫漫不经心地在睡午觉，做猫真好啊而收获最大的就是位于姬路城西北的书写山了，登上山去就能看到被称为【西之睿山】的壮丽伽蓝，在史书上因为姬路城过于狭小羽柴秀吉曾经驻兵在这座山上，也难怪这座山会化为一座巨大的要塞，在路上一位本地的老爷爷亲切地告诉了我很多书写山的奇闻异事，不过姬路实在是很难有一半左右都没听懂实在抱歉。这一回也十分感谢为官兵卫画了很多漂亮插图的みやま零老师，还有负责人k老师，我在此为所有购买了此书的读者线上诚挚的谢意。春日



