 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第十五卷 卷之一 织田信奈和明智光秀的穷途末路  
     网译版 转自 百度织田信奈的野望吧 
 
    「山名丰国。你的伯父，但马国的国主山名佑丰已经臣服于织田家，在这种情况下你曾一度拒绝了向毛利家投降，但现在终于送来了求和的使者。这样因幡、但马两国就平定了。我吉川元春要一鼓作气进军丹波，打通上洛的道路。以丹波的波多野秀治为首的众人，大多数已归顺了毛利方。明智光秀军已经被孤立在丹波——只要打到光秀，就能实现上洛的夙愿了」 
 
    中国的霸者毛利家，率领其山阴方面军的猛将吉川元春持续进行着怒涛般的攻势。吉川军已经越过了因幡（鸟取县东部）和但马（兵库县北部）的过境，一路指向丹波。 
 
    「但是……山名丰国和山名佑丰两个人，降毛利的降毛利，投织田的投织田，给人的感觉很不爽快。对这样的武士元春我没有好感。你们的本性不够果断」 
 
    「……人心善变,殊无定所,这就是所谓的凡人了」 
 
    在吉川元春的身边与其并马而行的因幡国主山名丰国铁青着脸回答。以前的盟友山中鹿之助曾经帮助逃出鸟取城的他重新夺回鸟取城，并让他取回了因幡国主的宝座。对那位山中鹿之助，山名丰国也说过同样的话。 
 
    身为名门山名家的御曹司，山名丰国在家臣犯上的风波中没落了。 
 
    为了再兴尼子家而以义军作战的山中鹿之助帮助了丰国。然而丰国却两度背叛鹿之助，向毛利方投降。人心善变,殊无定所,这就是所谓的凡人了。 
 
    山名丰国对鹿之助这么说，并对她道歉。 
 
    后来就没有再见过鹿之助，鹿之助被毛利打败战死了，这么认为的丰国想着就算是写在书信上，也要对鹿之助道歉。不，为了山名家的存续而不得不向毛利家臣服，也可能是为处于这种痛苦的立场上的自己而做的辩解吧。 
 
    但是随着时间的推进，鹿之助奇迹般地存活了下来。她加入了攻略中国地方的织田家，并成为了相良良晴军团的副将，引兵指向了播磨。 
 
    绝不会违背主君，宣称自己的主君除了尼子以外没有别人的鹿之助，她的心境发生了什么变化吗。如果真的变化了，那么我两次背叛鹿之助的事情是不是引起她这个变化的原因呢。而且，我为了帮吉川元春打通上洛的道路，还劝说但马的伯父投降了。这样的话，不仅是丹波的明智光秀，连播磨鹿之助都会被逼得走投无路的。我还有脸在战场上和鹿之助见面吗……看着烦恼的山名丰国，吉川元春对他说。 
 
    「鹿之助是被相良良晴的器量迷住的。就像香鱼不会生长在浑浊的水中一样，凡人也无法掌控鹿之助那极度美丽的心。没有人能调遣她，斩杀她是拯救她的唯一方法，我曾经这么确信着。但是，相良良晴不一样。那是个很好的男人。和我的兄长很像。在战国的乱世，为了守护姫武将，那样的男人会先死掉」 
 
    吉川元春眯起眼睛看了看天空。 
 
    「……所以，我才能这样不知羞耻地活着」 
 
    「山名丰国。我和妹妹可不一样。你曾经两次背叛了鹿之助。如果让我看到你有背叛毛利的迹象，我会毫不留情地杀了你」 
 
    山名丰国的内心颤抖起来。之前，他从现在跟随了小早川隆景的备前美作宇喜多直家那里，收到了令他产生动摇的奇怪书信——「脚踩织田和毛利两只船才是上策」。 
 
    「妹妹小早川隆景是心地善良的乖孩子。像宇喜多直家那样妖怪般的恶人，都没有将其杀掉，而是让他为毛利家效力。可是我不一样。尤其是一次还不够，竟然接连两次背叛了我一生的宿敌——鹿之助的你，我很厌恶。下次你的心再善变的话，就等着被我的爱刀『姫切』砍掉头颅吧」吉川元春的山阴攻略战的重点就是在妹妹小早川隆景拖住守在山阳道播磨的山中鹿之助时抓住这个空隙，以神速穿过因幡和但马，和丹波的反织田势力合流，然后讨伐明智光秀，通过里侧的山阴道直取京都。 
 
    但马的国主山名佑丰是投降了毛利的因幡国主山名丰国的伯父。「你去了毛利那边，但我已经投降了织田方。事到如今再背叛的话……而且，虽然我们不能再为了山名家一起堂堂地作战。但获胜的一方，可以使山名家的家名留存下去」，对着坚持这种想法的佑丰，丰国拼命地说服着他。「在织田和毛利的战争中，支撑着山名家的伯父和我会作为棋子对阵的。那样的话山名在织田和毛利的决战中就会完全溃灭了。在伯父不知道的情况下，我会让您的家臣独断地和吉川元春进行亲善的行为。这样万一的时候也有借口对织田家说」。 
 
    身处高龄、身体虚弱的佑丰，只得听从外甥的办法。 
 
    吉川元春本身就是不喜欢使用谋略和调略的猛将。但是，在流血的作战开始前先尝试一下离间敌将的取胜方式，是毛利家初代元就传下来的传统作战方式。「这次山阴攻略，可以说是奇袭作战。浪费时间的话就会失败。智将明智光秀，不能给她一刻的喘息。行军速度越快越好」，小早川隆景也劝说她对山名佑丰进行离间。 
 
    「马上就是和明智光秀的对决了。听说她是和主君织田信奈相匹敌的姫武将，还和信奈争夺相良良晴。这个女人曾在木津川口把良晴从妹妹那里夺走了，是妹妹可恨的情敌。你的武艺有多么高强，就让我在战场上用武器实际见识一下吧。然后，我吉川元春一定要打败你！」 
 
    而那个明智光秀，现在在丹波筱山的战场。 
 
    按照织田信奈当初的构想，相良良晴攻略山阳，明智光秀攻略山阴，是这样预定的。但是，山阳的播磨战线比预想的要激烈得多，同时松永久秀又在大和发起了叛乱，所以光秀暂时放弃了丹波攻略而加入了播磨战线。 
 
    再之后，光秀又参加了天王寺合战和木津川口的海战。 
 
    不管哪一次，都是为了救援陷入困境的信奈或相良良晴。 
 
    因此，光秀的丹波攻略迟迟没有进展，而在这段时间内东边的武田和北方的上杉同时发起了上洛的军队，所以现在的光秀处于后援无望的状况，于是看到这个胜机的吉川元春开始了奇袭作战。 
 
    抵抗着光秀的丹波豪族之中，号称最强的是西丹波的黑井城主赤井直正。是一名勇猛之名远播的年老的男性武将。 
 
    和赤井直正联合作战的另一个势力，是以难攻不落的巨大山城——八上城为根据地的筱山的波多野秀治。波多野秀治自身并没有多强，但用正攻法是很难将八上城攻破的。波多野秀治暂时服从了光秀，和她一起进攻了黑井城，但当光秀从丹波战线撤兵而转战播磨战线的时候，刚刚得知这个消息的波多野秀治就发出「是时候把丹波从织田家的枷锁下解放出来了」的号令反叛了。当时，播磨的三木城主别所长治投降了毛利方而截断了相良军团的退路，与别所长治拥有亲族关系也是波多野家背叛的一个理由。 
 
    现在，因幡、但马的两山名都从属了毛利军这件事已经被波多野秀治得知了。坚决不与光秀作战，就这样固守八上城的话，迟早有一天两山名会把吉川元春的军队带到丹波来的。吉川军和八上城一起夹击的话，就算是光秀也不可能支撑得住。 
 
    号称丹波最勇猛的黑井城的赤井直正卧病不起，没有带着部队来到八上城，只有这件事对光秀来说是一根救命稻草。但是，同样身为「猛将」的吉川元春那一边，明显的更难对付。丹波的一国之人，和率领着中国地方的霸者——「大毛利家」的山阴军团，并瞬间就吞没了因幡和但马的军团长所能动员的兵力，实在是相距甚远。 
 
    在明智军的本阵，「……吉川元春的进军太快了。没想到在这最后的关头，但马的山名佑丰竟然背叛了信奈大人……当时留下人质就好了」 
 
    光秀计算着吉川元春来到丹波所需的天数。不管怎样重复计算，也没剩下几天了。在八上城攻略中束手无策的光秀采用了在攻略三木城时竹中半兵卫和黑田官兵卫所想出的「大包围战术」，但就算是包围了城池，到落城也需要花费一些时间。只要城内的兵粮还没用完，这个计策就没有效果。然而城内现在还有兵粮。在吉川军进入丹波之前让八上城开门投降看来是不可能的了。 
 
    「吉川军来到这里的话，我军就又会一败涂地，从丹波败走了。但是这次的败走就不只是战败那么简单了。拥护足利将军的毛利家将会顺利完成上洛」 
 
    光秀盯着地图拼命地思考着。 
 
    「织田军的主力在和越前的上杉谦信对阵中。织田军已经在手取川吃了败仗，加贺也失陷了。另一方面，鹿之助殿下率领播磨的相良军团对阵小早川隆景。在东海道，松平元康殿下对阵武田信玄。也就是说，现在是处于四面受敌的状态。和预想相反的，武田那一边比上杉更先发起了进攻，看破了这一点的信奈大人亲自率军从越前急速行军至三河的设乐原……在摄津，国主荒木村重殿下因为被怀疑谋反而失踪了，现在的指挥系统仍处于混乱之中。这样子看，援军是没有希望了吧……」 
 
    虽然光秀给信奈送去了乞求援军的书信，但是最强的军神上杉谦信，还有揭起「风林火山」的军旗再度展开上洛战的武田信玄，同时应对着东边和北边的这两方，苦战于最前线的信奈，无论怎么绞尽脑汁也无法向丹波分出兵力，光秀也是理解的。 
 
    「那么，想要起死回生，就只有说服丰后的大友宗麟，让她进攻毛利的背后了。为此，作为出使大友家的使者，能言善辩的相良前辈和与宗麟有知己关系的黑田官兵卫殿下应该已经走在去往九州的路上了……这样的话，相良军团派出增援是不肯能的了。鹿之助殿下为了守住播磨已经拼尽全力了」 
 
    织田家不仅士兵不够，连武将的数量也不足，光秀叹息着。 
 
    虽然良晴和信奈接二连三地结交了许多的义妹并迅速地将她们培养成人才，但在战国时代那急速的潮流中，时间还是不够。 
 
    「如果道三大人，或是弹正殿下还活着的话……」 
 
    浅井长政，现在的阿市已经生育了三个孩子，在人才如此缺少的现在她也没能回到战场，这样看的话她的身体应该是受到了较大的损伤。 
 
    信奈和良晴的契约到现在也没有结成，也是因为信奈知道如果现在怀孕了的话，会拖延天下布武的进程，甚至有着使织田家毁灭的危险性。从阿市生了孩子后就完全从战场上消失的这一点，信奈就了解到了那样的可能性。 
 
    仔细想想的话，姫武将长年保持独身的情况很多。想要同时兼顾打仗和生儿育女，怎么想都是不可能的。自诩为毗沙门天的化身，发誓一生都不接触异性的上杉谦信自不必说，武田信玄和北条氏康也都保持独身，追根结底是因为她们终日忙于打仗，不想将自己的理想半途而废而已。 
 
    （不管怎样，如果不自力更生把八上城攻陷，如果吉川元春和丹波众人河流，织田的政权就会崩溃。但是，实在是想不到办法） 
 
    副将的姫武将斋藤利三和光秀同样出身于美浓。「我去向土佐的长宗我部元亲请求援军。长宗我部家和我们斋藤家有亲属关系。虽然作为姬大名的她一直忙于四国统一的战争，但直觉敏锐的元亲早就预料到了织田家会成为本州的霸者，从以前就开始进行『早期投资』了。因此，在织田家才刚刚夺取了尾张和美浓两国时，就娶走了我斋藤家的义妹。元亲一定考虑过，如果在这时卖给织田家一个恩情的话，就必定会从信奈大人这里取得『随意去占领四国之地』的许可，所以，她一定会率领土佐的船团来到堺镇。那么大坂湾的制海权，就能掌握在织田家的手中了」 
 
    利三这样鼓励着光秀。 
 
    「说的有道理呢，利三……但是，四国的土佐，和濑户内海的阿波和赞岐不同。那里几乎可以说是日本之外的异国了。说起来觉得很近，其实很远。一直忙于四国之内的战争的长宗我部家，对大坂湾的地形不熟悉。就算她会来也是来不及的」 
 
    「……这个…………或许是这样啊」 
 
    斋藤利三有些后悔了，当时或许应该尝试让更近的处于赞岐的三好家成为友军。 
 
    但是，三好和长宗我部正在争夺着四国的霸者之位。三好家在和织田家的畿内抗争中败北，退入了四国，又因为一族的内部分裂，招牌武将的「三好三人众」相继没落，三好已经处于完全的衰退状态了。三好家残存的受人瞩目的勇将，只有还年轻的十河存保一人了。 
 
    虽然在地理上处于压倒性的不利，但利三还是预料到长宗我部最终会战胜三好，总有一天光秀会作为「惟任日向守」向九州进兵，利三相信率领水军的长宗我部会提供很大的帮助，所以在成为光秀的副官后她就越来越偏向于长宗我部家了。虽然当时长宗我部元亲在暗地里也在和毛利方通好，但她还是相信最终织田方会胜利。虽然在四国之外可能没那么有名，但在土佐，智将长宗我部元亲被称为有史以来的「能人」，对她来说，现在正是在织田家表现的绝好机会。现在应该和一直以来处于若即若离状态的毛利彻底一拍两散，向织田派出援军。利三的外交政策正在迈向成功。 
 
    然而，土佐毕竟还是，太远了——。 
 
    在犹豫不决的光秀和利三面前，出现了一位尼姑装扮的老婆婆。她是光秀的母亲牧大人。 
 
    牧大人看起来比实际年龄要老得多。当时，在美浓的斋藤道三被儿子义龙赶出国家的时候，被道三所给予的明智家也灭亡了。后来，为了再兴明智家，将流浪的光秀养育成人，牧大人对其注入了全部的心血，在流浪的途中积劳成疾，后来就一直卧病在床了。 
 
    光秀出仕织田家，加入上洛军的时候，十兵卫成为出色的武将了啊，这样我的任务就完成了，牧大人流着泪说，后来她没有再插手过女儿工作上的事，退隐了起来。 
 
    这位母亲，第一次出现在了工作于战场上的光秀的面前。「母亲大人？您的身体没关系吗！为什么到战场上来？」 
 
    「请原谅我十兵卫。但是，对于我这个母亲，女儿和女儿所托付了梦想的至田家遭遇危机的现在，我不能再坐视不管了。这样下去的话，织田家就会灭亡，明智家再兴的梦想也会随之破灭」 
 
    「难道说母亲大人您有什么对策吗？」 
 
    「我这个老人所能想出来的对策。你应该早就能想到了，十兵卫」 
 
    「……但是……每个人的想法，都是不同的……」 
 
    「把我作为人质送到波多野秀治那里去，然后请求与之和解。那样的话就能结束八上城的包围战。如果能够把用在包围八上城的军队调到野战上的话，你就能在丹波的入口和吉川元春展开堂堂正正的迎击战了，并且很有可能取得胜利。现在开始构筑防卫线的话，还来得及」 
 
    「不行！波多野曾经背叛过十兵卫！如果母亲大人有什么意外的话」 
 
    「正因为背叛过你，如果不用我做人质的话，是无法与波多野进行和解的」 
 
    十兵卫。你就是人太好了。相良殿下已经是播磨一国的国主了。 
 
    柴田殿下也成为了越前的国主。但是，你现在还没能平定丹波。这是因为你总是对其他人进行支援而牺牲了自己的结果。本来的话，现在正是别人应当助你一臂之力的时候，牧大人用严厉的口吻说道。 
 
    「……话虽如此，但在织田家被四面八方团团围住的这个形势下，已经没有人还拥有援助十兵卫的余力了。就算是某一个地方的防守出现破绽，织田家都会灭亡。请派援军过来，这样的话说不出口。你只能用自己的力量去寻求胜利。所以，已经病入膏肓、时日无多的母亲的这条命，就尽管拿去用吧」 
 
    「不行。绝对做不到！如果那么做了的话，母亲大人就有可能被波多野杀害……这样既没办法保证母亲大人的绝对安全，也无法确定波多野是否会接受和解！」 
 
    「十兵卫。人总有一死。我已经把明智家的血和自豪的梦想都寄托在你这个优秀的孩子身上了。就算我死了，只有你能生存下去，我就不会后悔」 
 
    「不行。就算这是母亲大人的命令，只有这个我无法同意！」 
 
    「好好听我说、惟任日向守。你真的已经成长为出色的姫武将了。作为天下人织田信奈大人的左膀右臂，在万一的时候甚至可能会被任命为她的后继者。从流浪的身份开始，能够凭借实力达到这个地步，真是辛苦你了。现在我唯一的遗憾，就是没能看到和十兵卫长得很像的可爱的孙子啊」 
 
    「……那种事，请不要在现在的这个场合说啊……！」 
 
    「十兵卫。至今为止，你已经为织田家做了那么多的牺牲。有人为你牺牲一下也是没关系的哦」 
 
    在你下定决心之前，母亲就不会离开这个本阵，牧大人这样说着。 
 
    虽然很温和，但她却是个话说出口就绝对不会变的人。 
 
    光秀最终还是没能把母亲赶出战场。 
 
    夜风会对身体不好，以这个理由央求她住进了离本阵很近的山中的茶室里。 
 
    「……母亲大人……」 
 
    在很小的时候父亲就去世了，很长的一段时间内连家都没有，在母亲的养育下辗转流浪于各地的光秀终于奇迹般地出人头地了。她对母亲的孝顺，可以说是尽人皆知。如果光秀将母亲送过去，波多野秀治很可能会相信光秀，因为织田信奈背叛的话，自己可是会将光秀的母亲斩首的，波多野安心降服的可能性确实会很高。 
 
    这样的话，光秀就能逃脱被吉川元春和八上城夹击的这个最大的危机。 
 
    然后如果光秀能够阻止吉川的进攻的话，信奈在东方的战场上就可能找到反攻的好机会。 
 
    但是，光秀相信着相良前辈一定能说服大友宗麟，所以她打算等到最后的关头。波多野秀治曾经背叛过自己一次。不能保证不会再背叛。心中不断地默念前辈能赶得及的，再等一等，光秀为了母亲在祈愿着。 
 
    光秀的内心在颤抖。在天下布武的战争中，如果把母亲作为道具使用而失去了她的话，自己就可能会失去正常的理智。不论自己曾经立于怎样的苦境，曾经陷入怎样的穷困，却仍然能成长为天真烂漫的姫武将，这都是因为有母亲的关爱，她肯定了自己的才能并在背后不断地支持着自己。 
 
    这个时候，如果相良前辈在的话，他又会怎么说呢。 
 
    任何一方都不能舍弃的啊，他会这样斥责着自己，然后帮自己实现奇迹吧。 
 
    （从未来过来的前辈，好像知道在未来有悲剧在等着十兵卫。现在的十兵卫无法预想未来的事情，但如果在谋略上牺牲母亲的话，十兵卫就会确实地向悲剧的未来迈进。总有这样的预感） 
 
    至今为止，对于从未来单独一人过来的良晴，光秀都是像母亲一样无偿地向他倾注着爱情。 
 
    良晴孤身一人地来到这个世界，还来不及悲叹自己和家人朋友的生离死别，就必须专心地对信奈注入自己的爱情了。 
 
    如果不是这样的话，被母亲所拒绝，还要不断地进行争夺天下的战争的信奈，她的心早就变成魔王了吧。 
 
    良晴的那种孤独，和自己未来世界的故乡诀别的悲伤，必须有人来为他治愈才行。在金崎会战的时候，光秀偶然间看到了因为和生母别离而悲伤不已的良晴，从那时开始，她就决定由自己来扮演这个角色，并一直坚持到了现在。 
 
    但是，光秀不惜牺牲自己仍然向良晴不断倾注的爱情，也是有源泉的。那个源泉就是光秀的母亲牧大人。 
 
    （如果失去了母亲大人，十兵卫的这份……没有回报的恋情，对主君的恋人抱有的这份思念，可能自己就无法再承受了。在发觉自己对前辈所抱持的感情的瞬间，其实明明是很想大哭一场的） 
 
    不是想去救援对方，光秀第一次因为想要被对方援救而念出了那个人的名字。 
 
    「……相良，前辈……」 
 
    斋藤利三以忧郁的表情再次出现在光秀的身边。 
 
    「非常抱歉。令堂大人她」 
 
    不想听，光秀绝望了。 但是，就算不听，她也很清楚。 
 
    牧大人是温厚而有教养的人，但也是非常果断的女性。 
 
    而且，也是一名重感情的女性。 
 
    为了亲爱的女儿，就连自己的命也都可以坦然地付出。 
 
    「……母亲大人……难道」 
 
    「是的。趁着移动时的空隙，只身前往八上城了……『要把土岐桔梗的旗插于都城』，只留下了这句话」 
 
    母亲大人。如果波多野秀治不同意和解，只是把母亲大人作为人质而关押起来的话，十兵卫应该怎么办呢，光秀这样向母亲询问着。但是母亲已经不在光秀的身边了。 
 
    「全部都取决于您的想法。如果波多野秀治真的是那么卑劣的人的话，为了救出令堂暂时向毛利方投降也是不得已的。运用策略将令堂夺回后再重回织田家的话，普天之下应该没有人会责骂您为叛变者的」 
 
    「……利三。背叛信奈大人这种事，不允许再说出口。你应当对其尽忠的主君并不是十兵卫，而是信奈大人。我们的目标既不是『明智家的安泰』也不是『土岐源氏再兴』，而是『天下布武』。如果下次你再说这种事，我会将你斩杀」 
 
    「可是」 
 
    「十兵卫和信奈大人是二人一体的。只要缺少任何一个，天下布武的梦想就无法实现」 
 
    无法挽救自身和母亲的命运，光秀深陷于这样的预感中而惴惴不安……告诉信奈大人，我已经想出了维持丹波战线的秘策，用快马送过去，光秀用尽力气向斋藤利三传达了这句话。接下来，必须要和波多野秀治进行交涉。现在也只能把赌注下在波多野秀治会相信光秀的这个未来上了。 「只是。把母亲大人送去波多野那边做人质的这件事，不要写在给信奈大人的书信内。如果她知道了的话，温柔的信奈大人一定会很痛苦的，这会使她的智谋变得迟钝。以武田和上杉为对手的现在，丝毫的判断失误都不能发生」 
 
    「……谨遵御意」 
 
    那位向来对家臣十分温厚的光秀，竟然从她的口中说出了斩杀这种不寻常的词语。 
 
    光秀被追得几乎陷于绝境而懊恼不已，察觉到此事的利三，觉得必须要多准备一封自己所写的书信送去织田信奈那边才行。 
 
    对斋藤利三来说，主君就只有明智光秀一人。对于高洁无私的英雄光秀，利三就像救世主一样崇拜着。虽然拥有着同样的能力，但光秀和信奈不同，为了天下布武而让自己的手沾满鲜血这种事，她是绝对做不出来的。因为她实在太善良了。信奈也是很有「情义」的姫武将，也曾经对敞开心扉的家臣和伙伴亲切对待，但光秀从最开始就缺少「为了志向不惜弄脏自己的双手」这样的想法。这是两个人决定性的差别，因为这个光秀终有一天会灭亡，利三有这样的预感。为了光秀，她有着肮脏的工作都由自己来做的觉悟。利三原本侍奉西美浓三人众中的稻叶一铁，但做出这样的觉悟后她离开了一铁而投奔了明智家。 
 
    不管怎么说，现在的主导权掌握在波多野秀治的手中。正当光秀和利三讨论着有没有夺回牧大人的计策时，波多野秀治的使者走了进来。 
 
    八上城南侧的山麓，有座春日神社。 
 
    波多野秀治明智光秀的交渉，在这间春日神社里机密地进行着。 
 
    两方被允许进入春日神社境内的人只有很少数，但是不用说，里面自然是充满了杀气。尤其是波多野这一边，暗藏了许多擅长在山岳地带活动的丹波忍者。一旦交涉决裂，根据情况可以对光秀进行暗杀。 
 
    光秀一方的要求是波多野家和织田家的和解与停战。对毛利方的战斗，并不要求波多野家参加。只要保持中立就足够了。光秀的母亲牧大人会作为人质留在八上城，也不需要波多野家派出人质。对于曾经一度背叛自己的人来说，这个要求算是十分的宽大了。一方面是因为光秀本身和善的性格，另一方面则因为牧大人已经身处八上城，无法表现得太过强硬。 
 
    波多野家在丹波算是最大的国人。当主的秀治虽然很年轻，但也是个软硬不吃的男人。曾经成为了畿内的霸者的三好长庆，当时把攻略丹波的任务交给了松永久秀的义弟，但波多野秀治和被称为「丹波的赤鬼」而被敬畏着的黑井城主赤井直正相联合，对松永军进行了夹击，最终赤井直正讨取了久秀的义弟。 
 
    没有屈服于三好政权的波多野和赤井这两雄的基本战术，对织田政权派去的明智光秀也产生了效果。波多野秀治最初对光秀表示恭顺而将明智军引入了丹波的深处，在和赤井直正战斗时，抓住时机的波多野突然在背后背叛了。不过光秀和松永久秀的义弟是不同的。她出色地突破了波多野和赤井的夹击，从丹波撤兵了，并对「播磨骚乱」的终结做出了功绩。 
 
    「如果你们以为这次毛利会胜的话，就想错了。相良前辈一定会从九州带来大友军并在毛利的领地上登陆。吉川元春在攻略丹波的途中就会引兵返回了——如果母亲大人有什么万一的话，我是不会饶恕你的，波多野秀治殿下」 
 
    但是经历过很多战争，号称老江湖的波多野秀治，却对光秀的说法嗤之以鼻，「织田信奈殿下和日向殿下都太天真了」。 
 
    「波多野的盟友，黑井城的赤井直正殿下，现在虽然卧病在床，但性命无忧。赤井直正殿下，其强大的另一个理由就是，他娶了关白近卫前久的妹妹。如果你们只把他当做山里的武士而小看他，那可就大错特错了」 
 
    「就是说，不管是和三好的战斗，还是和光秀我的战斗，都是近卫大人为了避免在畿内产生过于强大的武家政权，而在暗中唆使的吗？」 
 
    「正是如此。三好政权制压畿内的时候，在松永弹正的攻势下，大和御所几近崩溃，关白大人拼命地四处奔走，为了削弱弹正的力量，而利用了邻接京都的山国丹波。为了支配畿内并保持其安定，丹波是无论如何也要掌控住的要地。但是，复杂的山岳地带和盆地所组成的丹波独特的地形，对习惯了平地的武士们来说简直是鬼门。这次也是一样的」 
 
    「但是波多野秀治殿下。那位近卫大人已经成为信奈的盟友了哦。想要平息天下的战乱的话，出了推举信奈大人为天下人之外别无他法，近卫大人的想法已经产生了这样的转变。现在的近卫大人已经去往岛津家，为了让其帮助织田家而正在对岛津义久进行说服。关白大人已经不把丹波看做自己的后盾了哦。赤井直正殿下也不会再得到关白大人的暗中援助」 
 
    不。就算近卫大人真是那么想的，但所谓的贵族都是一群妖怪。如果看到形势对织田家不利的话，他们马上就会见风使舵。持有锦之御旗的人才是最强的，波多野秀治认为近卫前久并不是认真地在帮助织田家。 
 
    「毛利军入京的话，关白大人马上就会赠与毛利家锦之御旗。为了大和御所的存续，背叛这种事根本就不足挂齿。这就是贵族啊，惟任日向殿下。正因为这样，贵族们才能在这千年间生存下来啊。如果织田信奈能够攻破大和御所的话，是有可能改变日本。如果是松永弹正的话，可能算是做到了。但是，日向殿下和织田信奈还不行。从你们原谅宿敌的关白大人这一点就能看出，对于在千年以上的历史中一直代表权威的存在，你们是不敢出手的。那样的恶行，实在是大逆不道。所以，最后还是关白大人这一边会取得胜利」 
 
    波多野秀治又接着说起了现在不能恭顺于织田家的另一个理由。 
 
    「虽然织田信奈不会攻破御所，但那位姫武将对于持有兵力的武家和僧人们太残酷了，简直毫不留情。曾经帮助织田信奈上洛的松永弹正，在她把三好家赶到四国之后就被过河拆桥，最终落得和平蜘蛛一起爆炸身亡的下场。荒木村重刚刚得到摄津而出人头地，就因为被怀疑而要没收领地，感到害怕的村重连忙出逃了。还有，曾经是宿敌的浅井长政父子和朝仓义景，如大家所知，最终是黄金骷髅的结局。又对把浅井和朝仓作为友军的睿山放火，从僧兵那里夺取武器，在大坂本猫寺实施了空前的铁炮战致使战场上死尸累累，让本猫寺的尼僧们退出大阪——如果织田家窃取了天下，曾经背叛过织田信奈的波多野家，一定会被其灭掉的」 
 
    黄金骷髅的事件，是信奈为了让世间的人们认为浅井长政「已经死了」而演的一场戏。可是，这件事不能被外人所知。虽然光秀对这件事（信奈被误解得太深了）很不甘心，但事情的真相也无法告诉波多野秀治。 
 
    「而与之相对的毛利家，先前的元就的时代暂且不提，现在其诚实守信可是广为人知的。就连那个『作恶无限』的魔鬼宇喜多直家，也允许了他的恭顺。而没有像那个男人一样做出恶鬼般行径的波多野家和赤井直正，现在将丹波一国献给毛利，并让吉川军通过山阴道完成上洛的话，波多野家和赤井家就能在未来得到永远的安泰了。波多野一族已经决定加入诚信的毛利方了。日向殿下的提议我们无法接受」 
 
    那个认真的小早川隆景，不论吉川元春多么步步紧逼也没有肃清宇喜多直家这个极恶之人，这其中的理由，光秀终于理解了。「连天下三大恶人之一的宇喜多直家都能被原谅，那么毛利家的宽仁守信确实是货真价实的」，让世间各国的大名和国人们了解到这一点才是其最大的目的。 
 
    正因为如此，在山阴道割据，飘摇于织田和毛利之间的两位大名——山名丰国和山名佑丰才会这么容易地依存于毛利。而且波多野秀治决定依附于毛利的理由，也和两山名是一样的。 
 
    相对的，在织田阵营这边，因为引发了「黄金骷髅」这样的大事件，而给人们留下了织田家绝对不会饶过背叛者这样的深刻印象。松永久秀是在两次背叛了信奈后死亡的，在某种意义上可以说是自作自受，但「抱着平蜘蛛爆炸而死」这种华丽的方式使这件事迅速传遍了天下。 
 
    而最终的结果，就是给不知内情的世间众人留下了「织田信奈又性急又暴躁」的强烈印象。 
 
    「……这样啊。波多野殿下的心已经在毛利那边了啊。即便同伴的赤井直正殿下因病倒下了，即便如此」 
 
    「没错，即使赤井直正就这样病死了，吉川军也马上就能到达丹波。吉川元春代替赤井直正进入了黑井城的话，惟任日向殿下，你就如同袋中的老鼠一样了呢。在织田家四面受敌的现在，哪里也不会为日向殿下派来援军」 
 
    「不对。相良前辈，一定会从九州回来的」 
 
    「哼。相良良晴那种人，劝降姫武将倒是有一套，但也只是个来历不明、无足轻重的男人。因为有织田信奈的庇护，才能活跃起来的年轻人。毛利在海战中失败，也是因为雇用了那种无能的军师。孤立无援的九州，根本就不足为惧」 
 
    「……是这样啊……如果不想和织田家和睦的话，是不是想把我的母亲大人还回来呢，波多野殿下」 
 
    「我们和日向殿下并没有私怨，本来的话，卖给您一个面子将令堂大人还给您对波多野家来说也是件很体面的事。因为我们都知道，日向殿下是表里如一的善良的人。但是，还是不能还给您。波多野家已经背叛了日向殿下，我们对织田信奈的愤怒很是害怕。为了避免织田信奈日后对波多野家进行复仇，在织田家离开京城之前是无法返还令堂大人的。也就是直到毛利军实现上洛为止——」 
 
    侍立在光秀旁边的斋藤利三因为惊讶，动了动她细细的眉毛。原来在一开始，波多野秀治就打算对明智光秀进行调略了。 
 
    「那是什么意思」 
 
    「日向殿下。如果你想救令堂大人，就和毛利内通吧，就是这个意思。当然，在表面上还是表现得对织田家忠心耿耿就好了。在八上城的包围战中，您被波多野军的夜袭攻破，暂时解开了对八上城的包围，退却到了京城——很快，率领着大军的吉川元春就会通过山阴来到京城。在京城以少敌多，支持不住的日向殿下再退到您的居城——近江坂本」 
 
    「你让我这个光秀抛弃信奈大人，和你在这里演戏吗!? 这我绝对做不到！把母亲大人送到 波多野家后再退却的话，十兵卫会被信奈大人怀疑的！」 
 
    「不。日向殿下并没有把令堂大人送过来。为了把日向殿下从绝境中救出来，是令堂大人自己来到八上城的。要说织田信奈会不会相信这样的美谈……和亲生母亲如此互相憎恨的织田信奈当然是不会相信的吧……那么，只要让事情变成丹波忍者掳走了日向殿下的母亲就好了。石川一宗！」 
 
    哈，和这个声音同时的，有一名小巧的女性忍者悄无声息地出现在光秀和斋藤利三的面前。看样子她一直潜伏在暗处。 
 
    她的脸庞隐藏在忍者的头巾下，红色的眼瞳闪闪发光，放出了很强的杀气。斋藤利三不禁把手伸向了刀把，但女忍的眼睛似乎在说着「在你拔刀之前就会杀掉你」，进行着无言的威慑。这个忍者，好像在哪里……见到过一样。和五右卫门殿下有点像，光秀疑惑着，但是石川一宗似乎是第一次和光秀见面。 
 
    「这个人虽然年纪轻轻，但她却是丹波忍的大头领。擅长隐形之术，是能够潜入到任何地方的『盗窃达人』。不论是信浓、箱根、还是伊贺甲贺，在这种大军难以行动的山国里，自然会养育出像这个石川一宗一样的优秀忍者，然后被重用。是这个人掳走了日向殿下的母亲。如果织田信奈怀疑日向殿下的话，您可以采用这个说法」 
 
    太慢了。由某家去暗杀织田信奈，那样的话就能解决掉所有事了，石川一宗咬着牙对波多野秀治说道，「即使是非常优秀的忍者，想要盗取天下人的头颅也没有那么容易。天下人暗杀是只有在本家困苦不堪、迫不得已的时候才会用的最后手段」，秀智这么说着，没有同意她的建议。 
 
    「日向殿下。请您在不被织田信奈怀疑的情况下，从丹波到京都，再从京都到近江坂本，配合吉川元春的动向依次后退。只要配合得好，即使在撤退中会进行会战，也不会有损失的。关白近卫大人应该会承认毛利方的足利义昭大人为正式的征夷大将军吧。当这件事确定的时候，就可以把伪将军的今川义元了结了吧，但以日向殿下的性格，虽然对方很无能，但要您对其弃之不顾也是很痛苦的吧。那么您把它带去坂本也是可以的，历代的足利将军在和细川或三好对立的时候也经常是逃到近江的呢」 
 
    这个出色的调略计策，不会是波多野秀治想出来的。很可能是智者的小早川隆景……连十兵卫的性格都考虑在内而准备出来的吧……但是，十兵卫的母亲以人质的身份自己跑去了八上城这件事，隆景应该是预料不到的，所以，实际上在什么时候开始对十兵卫进行调略，隆景应该还没有决定。很可能是母亲大人在进入八上城的同时，波多野秀治才做出「是时候偏向于毛利那边了」的决定并改变了舵的方向，光秀叹息起来。 
 
    斋藤利三的脸已经完全苍白了。 
 
    「公主。虽然这样违背了我们的心意，但现在只能听从对方的建议，暗中和毛利联手了。拒绝的话……令堂大人的命就……为了构筑毛利家讲信誉的形象，小早川和吉川绝对不会杀害令堂大人的，但是，处于生死存亡之际的波多野秀治很可能会先行自作主张。曾经在播磨骚乱的时候，急于得到毛利家信頼的宇喜多直家，当时就像要对黑田官兵卫殿下处刑了！而且这个叫石川的忍者，不是等闲之辈。只要有她们丹波忍在，像要救出令堂大人是很难的。连那个松永久秀都没有敌过丹波的原因，我终于明白了」 
 
    义弟被杀后，变得狂怒的弹正的傀儡真是不太好对付，但傀儡毕竟是傀儡。而且丹波就像某家的后院一样，所以最终还是某家赢了，呵呵呵，石川一宗眯起眼笑起来。 
 
    ※ 
 
    三河——设乐原。 
 
    武田信玄军和织田信奈徳川家康联合军一直处于胶着状态，但徳川家康未经织田信奈允许就擅自命令宿老酒井忠次率领敢死队来到武田方的后方……对鸢之巢山砦进行了奇袭攻击，使得这种胶着状态崩溃了。 
 
    一直表现得很温厚的松平元康，在这个危急时刻突然改名为「徳川家康」，并在家中做出独裁宣言「松平家的家臣们要绝对服从家康的命令」，未通知织田方擅自对武田进行奇袭，将这项失败就会全灭的任务交给了身为宿老的松平一族的笔头级别的酒井忠次，奇袭成功后，失去退路的武田军就会杀到织田和松平方的守地设乐园——所有的这一切，都是徳川家康和重新归还的军师本多正信两个人断然实行的称为「背叛织田家」的策略。 
 
    但是，这些异常的事态，并没有传达到织田军的阵中。 
 
    总大将的织田信奈得知后神色突变，跑进了家康的阵中与家康和正信进行协商，这时，以泷川一益为代表的织田军诸将都骚动了起来。柴田胜家、丹羽长秀、前田犬千代这些身经百战的姫武将们正在北陆和谦信对峙，信奈也离开了设乐原，此时能够统领大军的武将也就只有一益这一个人了。 
 
    「现在正是取回风流心的时候啊」，一益为了让动摇的诸将冷静下来，在阵中开起了茶会。 
 
    「咕呶呶。松平元康背叛的传言如果是真的，信奈酱就走投无路了呢」 
 
    「这次对武田的合战会输掉了吧，呶呵呵呵。如果要撤退的话，殿后一定要交给我佐久间信盛。只有逃跑我可是不逊于相良殿下的呢，只有逃跑的话」 
 
    虽然率领殿后部队或守备部队时表现得很顽强，但攻击力就差强人意了，被这样评判的男武将佐久间信盛一边从一益那里接过茶，一边苦笑着「因为我是『撤退的佐久间』啊」这样说。佐久间信盛是从先代的信秀开始辅佐织田家的旧臣，本来的话，按照家臣团的资历顺序，其地位应该处于比柴田胜家更高的宿老级别的位置，但在现实中却是总也翻不了身的男人。 
 
    织田家中的知名的男武将们为了守护信奈在苦战中接二连三地战死，却只有这个佐久间信盛顽强地生存了下来。在被信奈推荐为家臣团的茶道乐之后，他就没有再建立什么战功。 
 
    「没有信奈酱的许可，不能擅自进行撤退的准备啊。在攻略本猫寺的时候，你也没有建立什么战功，却总是开茶会了呢。如果再惹怒脾气暴躁的信奈酱而被斥责的话，可是会被流放到高野山的哦」 
 
    「这可真是严厉。但是呢，要家臣团全都和良晴殿下一样忙碌得像只工蚁，可是坚持不长久的哦。如果只有勤劳的人才能留在织田家的话，那么会有八成的普通或是吊儿郎当的武将会被刷掉。虽然乍看起来我们这些武将吊儿郎当的没什么用，但也是有饲养我们的必要的哦。这才是长期维持住家臣团的秘诀。不管怎么说，如果大家都像荒木村重那样拼命地工作，然后早早地坏掉，那可就不得了了。呶呵呵呵呵」 
 
    「虽然也有道理，但也只是偷懒的理由啊……咕呶呶。就算开了茶会，但只有大叔们的话，茶的味道也不好喝呢。还是姫武将们的华丽茶会比较好啊」 
 
    「松平元康背叛的传言，能确定其真实性吗？一益殿下」 
 
    「不知道。但是，瞒着信奈酱擅自动兵，很难让人相信呢。如果是实情的话，设乐原战线的维持就不可能办到了，到时也只能撤退了呢」 
 
    「在丹波，明智殿下也正处于穷途末路的状态。相良殿下去了九州回不来。真是紧要关头呢——除了松平元康以外，可不要再有其他武将背叛了啊」 
 
    「怎么会。织田家里没有那种人的吧。大家都是和信奈酱同甘共苦的伙伴啊」 
 
    「尾张自古以来的谱代柴田殿下和丹羽殿下是不用担心的吧。但明智殿下是外样，可无法保证她不会背叛哦。最近有传闻说明智殿下因为走投无路而将母亲作为人质送去了波多野那里，这个传闻已经在阵中传开了。如果这样继续被毛利方打压的话，很可能会」 
 
    注：所谓的谱代家臣简单说就是数代侍奉同一个领主家族的家臣，这样的家臣一般更为忠诚，也更为自己的主子所信赖和重用．与其对应的称外样，一般表示指新近依附的家臣。 
 
    「不会吧。无论是京都还是安土城，都在小智的势力圈内。支持着西国战线的小智如果在现在这个时机谋反的话，织田家就货真价实的玩完了。如果小晴无法从九州回来，是无论如何也保不住的了。那种事应该不会……」 
 
    「未来人的相良良晴殿下算是特别的，其他人中，被我们的公主认为是『文武双全并当做亲人来对待的伙伴』，付与了真正信赖而以军团长加以重用的人，只有两个。一位是掌握着近畿管领的大权，被委任了畿内所有重要事务的明智殿下，还有一位就是，如果在这个设乐原把武田军攻退的话就会在此被任命为关东管领并交予其平定东国的任务的一益殿下。虽然公主对于能称之为姐姐的文之丹羽殿下和武之柴田殿下也寄予了深厚的信赖，但是作为方面军司令官，那两人合起来才能有一人的分量。如果明智殿下和一益殿下，缺少了任何一人的话——」 
 
    「……同时在多条战线上进行着战争的织田军会完全崩坏。信奈酱的心也被屈服的吧。但是，三河的狸猫娘对信奈酱来说就像是妹妹一样。是个很顽强又很讲情义的姫武将。没想到竟然会在武田的大军之前感情破裂并撕毁同盟呢」 
 
    「既然事情已经这样，就不要再多说了。会让阵中产生无谓的动摇的」，一益对信盛这样说道，察觉到茶会里充满了不安定气氛的信盛赶忙一边说着「知道了。这种气氛过一阵就会消散了啊。呶呵呵呵」一边喝起茶来——。 
 
    从家康的阵中回来的信奈直接就冲进了举办茶会的茶室，面色十分苍白。 
 
    「松平家，不，和徳川家的同盟，现在废弃了！左近！现在马上准备撤退！构筑中和完成的阵地全部破坏掉，一直撤到尾张！」 
 
    「什，什么！？和狸猫娘的同盟，废弃了？为什么！？」 
 
    「详情之后再说！要在武田信玄察觉之前尽快从战线逃走，否则的话我们会在设乐园全灭的！」 
 
    一益手中的茶器掉落了下来。 
 
    ※ 
 
    丹波筱山的春日神社。 
 
    「等吉川元春进入丹波的话就晚了。现在，我们只能选择通敌了。怀有二心这种事，对前线的武将来说是很普通的啊！而且现在还关系到令堂大人的性命，这并不是羞耻的事！」 
 
    斋藤利三又开始拼命地劝说光秀了，但光秀还是无法同意。 
 
    「不……守护京都的是，明智光秀……即使让我舍弃母亲大人，我也无法抛弃京都背叛信奈大人，这种事我做不到」 
 
    光秀知道自己的选择，自己的话会产生母亲被杀的结果，但无论如何她也说不出「我来内通」这样的话。她因为痛彻心底而面色苍白。光秀是知道的，柴田胜家、丹羽长秀、前田犬千代，是在最初就开始侍奉信奈的织田军谱代的家臣，如果她们陷入了这样的局面，她们是绝对不会做出背叛信奈的事情的，甚至连犹豫都不会有。而自己虽然不是织田家的谱代，但自己是在斋藤道三那里被托付了天下布武的梦想的出色的武将。对于继承了道三的梦想的信奈来说，同样以道三为师的光秀应当是超越了谱代的存在。就算失去一条手臂，就算失去半个身体，也是不能背叛的。即使最终发生了奇迹，织田战胜了毛利，自己在这里怀有二心的事情没有被任何人发觉，光秀在之后的生涯里也不会原谅自己。 
 
    母亲大人也绝对不会认同的，骄傲的土岐源氏的末裔明智光秀，如果做成这样不讲情义、抛弃志向的事情，是绝对不会被她认同的……。 「直到最后也会贯彻对织田家的忠义，即使土岐源氏的再兴会化为泡影」 看着波多野秀治沉闷的表情，光秀再次强调了自己的选择。 
 
    「即使无法夺下丹波……我也会守护京都到最后。这是我光秀的任务」 「日向殿下，请再好好考虑一下，下决心的机会只有现在了。织田信奈在武田和上杉的军势下是支撑不住的。织田军是用着集中兵力各个击破的策略，才一直战胜强敌走到现在的。 
 
    如果分散兵力的话，织田军就没有那么强了。即使分散兵力也能获取胜利的情况，只发生在斋藤道三还活着的时候。在那个道三已死的现在……想要同时攻破在东海道展开战线的武田和向北陆道进军的上杉，织田信奈是绝对做不到的。虽然现在还能像走钢丝一样往返于北陆和东海道，但迟早有一天织田信奈会在对方的攻势下被迫撤退到近江。那个时候，如果日向殿下能够保存现有的军队回到坂本城的话……和金崎会战时一样，织田信奈会舍弃前线的兵士只带领少量的旗本君返回安土城，这样的话，即使您想要打败织田信奈都是可能的」 
 
    听到这些话的时候。 
 
    光秀终于下定了决心。 
 
    抛开了迷惘。 
 
    「不要再说没用的话了，波多野秀治。暗中和毛利联手的这个选择，已经没有了。如果只是想着救母亲大人而背叛信奈大人的话，一旦选择了背叛，十兵卫就会永远在谋反人的道路上艰难地走下去的。我已经想清楚了，熟知其他人的想法的小早川隆景，应该是不好做出这么愚蠢的提案的哦」 
 
    「那么会谈就这样结束吧，波多野殿下」斋藤利三也这么说着同意了光秀的决定。作为忠实的副将，为了守护光秀母亲的性命，她考虑了暂时内通敌人的选择。但是如果要让主君成为讨取天下人的谋反之人，她是办不到的。让明智光秀在日本的历史上永远地背上「背叛、杀害天下人的谋反之人」的名号，这种事是不可能让它发生的。那样的话，牧大人应该会比任何人都伤心吧。 
 
    「我明白了。日向殿下，您是真正的英雄……竟然能够拒绝我的劝诱。但是日向殿下，作为曾经和三好长庆、松永弹正为敌，利用狡猾生存于乱世之中的武将，我想对您说几句话。能够得到相良良晴的姫武将，只有一个人——就像只有一个天下一样，相良良晴也是只有一人。得到他的分身也好，或是得到他的一部分关心也好，只是女孩子们聊以自慰的话。说真的……日向殿下和织田信奈都太天真，太天真了。失去令堂之后，最终不管是天下也好，还是相良良晴也好，日向殿下都无法得到，全部都会被握入织田信奈的手中。您会后悔的。 
 
    春日神社的会谈，就到此为止了。 
 
    牧大人没能回到光秀的阵中——。 
 
    吉川军进入丹波的时候，就会将日向殿下的母亲杀害吧，但当家尽可能的不想下此杀手，在那之前就等消息吧，波多野秀治送来了这样的通告。 
 
    援军也没有来。 
 
    去往九州的相良良晴和近卫前久到底怎么样了，完全没有消息。石川一宗所率领的丹波忍者们，把持有这类情报，打算前往包围了八上城的光秀阵营的间谍们都收拾掉了吧。然而……在设乐原的织田、松平联合军被武田信玄穷追猛打，似乎只有这件事是确确实实的。 
 
    松平家在武田家和织田家之间也在见风使舵，有着这样的传闻。 
 
    可能松平家的家臣团自己就分成了亲织田派和亲武田派吧。 
 
    不管怎么说，松平军在三方原已经被武田信玄完全粉碎了。想要以上杉、毛利、武田三家为对手并在战争中取胜，终究是不可能的，绝望的人接二连三地出现，这也是情有可原的。 
 
    在另一边，吉川元春军已经进入了但马，率领大军的她逐渐迫近了丹波西部关口的黑井城。得病的黑井城主赤井直正虽然已经病入膏肓，但赤井家和吉川军と的合流，应该会毫无问题地完成吧。 
 
    诸如此类的坏消息，一个个地传了进来。 
 
    看来丹波的忍者们，只把握有对织田家不利情报的间谍放行了。 
 
    斋藤利三所寄望的土佐的长宗我部的援军，也没有要来的迹象。果然，从土佐来到丹波的路，还是太远了。对山国丹波的地形完全不熟悉的长宗我部，就算是在堺上陆了，从那里走陆路到丹波也会花费很多时间，应该是赶不上了。 
 
    被放置在丹波战线的光秀，以各种意义来说，都是孤立无援的——。 
 
    ※ 
 
    破灭的时刻，一分一秒地向明智光秀迫近中。 
 
    在山阳的相良良晴军团，决定在位于播磨中心位置的姫路城展开最终防卫线，和小早川隆景率领的山阳毛利军进行对峙，但因为总大将的相良良晴和军师黑田官兵卫一起被派往了九州，留守在这里的只有副将的山中鹿之助。 
 
    之前在木津川口的合战中失去了大半水军的小早川隆景，这次设立了从陆路穿过播磨的计划，并渐渐地侵食着西播磨。勇猛的鹿之助调动着尼子十勇士进行突击，然后又突然撤退，趁着这个间隙试图夺取别的城池，这种状况一直在持续着。如果鹿之助率领同样数量的兵力和隆景直接冲突的话，胜利的一定是鹿之助，但七难八苦之将的鹿之助绝对不会得到这样的幸运。 
 
    现在，西播磨的大部分都被毛利方夺走了，被隆景追得疲惫不堪的鹿之助只能藏身于姫路城得以喘息。 
 
    在隆景军那一边，本应作为先锋的备前美作的大名宇喜多直家说着「像有大象压在腰上一样」再次以腰痛为理由脱离了前线，但这似乎是他在播磨骚乱时落马所受的旧伤的原因，应该不是产生了想要背叛的想法。织田家的命运几乎就要走到尽头了。 
 
    迫使播磨内侧处于山阴的因幡和但马从属于己方后，吉川元春正率军向着丹波直线疾行。但是，在东方的战线同时和上杉、武田两军苦战的信奈无法派出援军。光秀陷于危机的事情终于传到了鹿之助那里。 
 
    「良晴殿下和军师殿下都没回来，使者也一个都没有。大概从九州来到姫路的使者们，不管是走陆路还是海路，都被小早川隆景和村上水军捉去了吧。啊啊，七难八苦……！」 
 
    鹿之助召集了尼子十勇士，在姫路城的菊井户前的大屋里召开紧急会议。 
 
    「在良晴殿下回来之前，死守这个姫路城是我们的使命。如果姫路城被夺走的话，三木城也会陷落，一旦三木陷落了，小早川军就能从摄津一口气进入京都实现上洛。 
 
    「但是，就这样坐视不理的话，吉川元春就会攻陷丹波，讨伐光秀殿下，向京都进军了。在这里固守是死，杀出重围也是死。现在我们的处境，无疑是尼子家灭亡以来最大的七难八苦！直到现在，你们十勇士一直追随着我，因此我决定征求一下你们的意见……」 
 
    以旧尼子家家臣团为主体的尼子十勇士中，有不少知名武将战死沙场，或降服于毛利家。剩下的这些人，都是被鹿之助的魅力所吸引而聚集在她旗下的年轻姬武将。她们都是一群血气旺盛之人。 
 
    「尤道理之介，如今你在尼子十勇士中有副将的地位，我想在这里开展突击战术，你觉得呢？」 
 
    「话虽如此，不过，让我们尼子十勇士去执行突击战术……」 
 
    「不过？」 
 
    「遗憾的是我们面对的，是小早川与吉川的两股洪流，即使是同样的玉碎战术，除非发生万分之一的奇迹，不然是无法集中一点进行突击的。」 
 
    你说【话虽如此】，不过你的主张也没有任何的事实依据，一直紧闭着双目的鹿之助睁开眼睛提出异议。 
 
    「那个，寺本生死之介也与我意见相同。决定胜负的场所就在山阴。吉川元春才是我们命中注定的宿敌！我们必须率军自姬路的山路北上，越过生野峠，向但马方向突击！」 
 
    「这是生死之介的意见。薮中荆之介呢？」 
 
    「真相隐藏在竹林之中，人生是遍布荆棘的道路。（原文：真相は薮の中、人生は茨の道）我们的主君·相良良晴殿下是个总想捡起所有果实的人。那么我们也应当同时坚守山阴山阳这两道战线。」 
 
    「有道理。但是依尤道理之介所言，就不能将姬路城的守军均等分割了。我要乞求更多的七难八苦，将毛利两川各个击破，亲眼见证她们的全灭。殿下已经将如此重要的城池和将士们的性命都托付给了我，但是，如果弃光秀殿下而不顾，我肯定会被殿下唾弃的。啊啊啊，七难八苦……！」 
 
    「那么，就把兵力不均等分割就好了！」 
 
    薮中荆之介提出了这样的意见。 
 
    从主家灭亡以来，鹿之助和尼子十勇士们以浪人的身份流落了很长一段时间。他们在山阴一带的广袤山地间接连不断地进行着他们最为拿手的游击战。而眼下，他们也只能再次采取这个战术了。 
 
    以鹿之助为首的十勇士将率领少部分兵力越过高山侵入但马，以神出鬼没的行踪不断袭扰吉川元春军，延缓他们的行军速度。当然，如此寡不敌众的情形下很有可能招致全军覆灭，不过急性子的吉川元春一定不会放过鹿之助这个宿命敌手，对她死命追赶。这样就能稍稍推迟他们进入丹波的时间。 
 
    鹿之助和十勇士们都已做好了埋骨于但马山中的准备。 
 
    急于上洛的吉川元春，这次是不会再放过鹿之助了。不，要是她知道鹿之助绝不会降服于毛利家，当初就不会放她一马。鹿之助在被元春囚禁的时候，以上厕所为借口从那里顺利逃脱了。 
 
    只要尚有一丝的可能，鹿之助和她的敢死队就会拼尽全力去拯救光秀。 
 
    另一方面，除了将敢死队以外的士兵全部留在姬路城，鹿之助还必须找到一个影武者，因为以小早川隆景的想法，「鹿之助一定会选择在姬路城进行守城战」。不过，身为智者的隆景肯定会很快识破这一计谋，因此必须要在【数日】之内就决出胜负——隆景向来不喜欢让士卒白白流血，做多余的牺牲。一旦她发现这个鹿之助是假冒的，就会立刻向姬路城发动总攻。 
 
    啊啊。在反复的突击中久经战阵尼子十勇士们在智略方面算是有些长进了。之前的屡战屡败还是有些意义的。鹿之助不无感激地想。 
 
    终于，该轮到我舍弃自己的生命的时候了。一直以来殿下都命令我【活下去】，但如果能拯救光秀殿下，我亦死不足惜。殿下也会原谅鹿之助先走一步吧。 
 
    事到如今，与相良良晴再会的梦想已经无法实现了。本来，自己的性命将会在上月城与复兴尼子家的梦想一道归为尘土，却在相良良晴的帮助下重获新生。也许良晴会为自己的牺牲而大哭一场，但是在织田家中，山中鹿之助的性命和明智光秀的性命孰轻孰重，自然是不言而喻的。 
 
    「然而，要是小早川隆景察觉到我带着十勇士向但马方向突击的话，姬路城的命运也就到头了。有什么办法能让殿下的士兵安全撤离吗？十勇士们都是只知道一个劲往前冲的姬武将，在这方面我也难辞其咎。毛利两川和尼子十勇士的差距简直是云泥之别，不管是在国力上，还是在指挥官的能力上……」 
 
    「就让我来做影武者吧！」 
 
    几乎与此同时，好几位姬武将异口同声地报出了自己的名字——她们分别是破骨障子之介、阿波鸣戸之介、穴内狐狸之介、小仓鼠之介、大谷古猪之介。 
 
    「不行不行。你们大家都打算全军玉碎吗？」 
 
    看到这番景象，鹿之助不禁皱了皱眉，用双手抱住了头。特别是大谷古猪之介，现在她的脸上已经挂着【恨不得立刻冲向毛利军】的表情。 
 
    「负责守卫姬路城的，并不是我们尼子家的士兵。他们都是长期以来一直跟随着殿下的尾张众和川并众，以及殿下的居城·长滨一带的近江众，还有不少黑田家的附属。他们是不会和我们尼子十勇士一道战死的。只要殿下尚未归来，他手下的这些重要士兵是不会就这么损失殆尽的。所以，我们是不会全军玉碎的！但是，杀身成仁才是我们素来追求的美学，我们并不擅长撤退……」 
 
    「话虽如此，为何不请黑田官兵卫殿下的父亲·黑田职隆殿下来担任实际指挥呢？就连他女儿被宇喜多直家掳做人质时他也依旧镇定自若，没有丝毫动摇。只要让他和驻守三木城的蜂须贺众·前野某殿下协作就没问题了。」 
 
    「那么，尤道理之介。扮演影武者的任务就交给你了。如果是你的话，也许能做好这件事。这顶鹿角头盔，是用来冒充我的，你必须要和黑田职隆殿下步调一致，在小早川军发动总攻后顺利撤到三木城」 
 
    「要是小早川向三木城进攻呢？」 
 
    「到那时，你就必须向摄津的尼崎一带撤退。小早川是个慎重的姬武将，她一定会像下围棋那样占据城池，稳步推进。多争取一点时间，我才能在山阴战线上发动决死突击。一定要守护好殿下的家臣团与士兵。对尼子十勇士来说这不是什么光彩的任务，拜托了。今生就此别过……」 
 
    十勇士中除了有几位留守姬路城，其余的人都跟着鹿之助一起行动。这支为数不多的精锐部队，准备在鹿之助的率领下越过生野峠，向但马方向展开死亡行军。如果部队人数过多反而会造成行军速度的下降，加大被吉川元春军发现的风险。 
 
    「寺本生死之介、薮中荆之介、井筒女之介，你们和我一起去但马。选出三十名敢死队员跟着我们。我们苟延残喘的时间，只有这几天了。相良良晴殿下曾拯救了被织田军抛弃在上月城的我们，改变了我们的命运……现在是我们报答他的时候了」 
 
    「御大将，我很荣幸能陪您一起去。但我亀井世界之介，生前最后的愿望就是能到琉球那个地方看一眼！等到达成天下布武的时候，一定要让相良良晴殿下写一纸委任状，任命世界之介为琉球守！」 
 
    「啊。等等，世界之介。现在要给你一个别的任务。作为山中家的当主，我必须这么做。对不起」 
 
    说完，鹿之助提起笔，开始给自己的妹妹·新六写信。新六为了躲避战祸，如今正在伊丹的鸿池村以酿酒为生。 
 
    「这战国乱世必将迎来终结之时，而作为武家的山中家，也会在我这一代结束。武家之道是行不通的，你应该成为一名商人，以一位商人的身份活跃在这世界上。」写完了这些遗言，鹿之助把信交给了亀井世界之介，让她代为转交。 
 
    「御大将？您是在同情我吗？难道您认为世界之介是那种贪生怕死的人吗？御大将和伙伴们要丢下我一个人吗？」 
 
    「不。但你以前不就日复一日地梦想着坐大船去琉球吗。殿下和织田信奈大人也同样憧憬着坐着大船向广阔的大海进发。要是你在这里战死的话我会难过的……请你代替我，和殿下一起去琉球吧。殿下他，原本也是想保护我们尼子十勇士的。虽说我们在相良家仕官的时间并不长，我希望你能活下去，证明我们曾经为相良家战斗过。」 
 
    「呜呜呜呜，御大将，您真是……在下明白了！那么，请把您妹妹捎来的南蛮红酒和琉球烧酒都带上吧！」 
 
    「南蛮的红酒啊。看上去和人血差不多，但却很美味呢。如果在传统日本酒的基础上加入南蛮和琉球的技术，或许也能酿造出新的酒来。新六自己的酒坊也要正式开张了，真是太好了。你就和新六一起坐上大船，把你们的酒卖到世界各地吧。」 
 
    「对不住了！」亀井世界之介手忙脚乱地将那封信抱在胸前，一边哭一边飞奔出了屋子。 
 
    就这样吧。鹿之助凝视着窗外明亮皎洁的皓月，微微颔首。 
 
    「殿下他，之所以患得患失，踌躇不前，是因为他熟知这战国乱世的未来，却没有人能领会这种痛苦吧。这一直都是他心中的遗憾……如果明智光秀殿下回避了毁灭的命运，就一定可以改变殿下原本所担忧的未来。殿下他所知的未来也好——命运也罢，都是可以改变的。就算一个人的力量改变不了什么，但成百上千人的力量，就能改变未来」 
 
    乘着夜色，这三十名敢死队员出了姬路城的城门。只要沿着山路向北而上，越过生野峠，就能进入但马。黑田殿下和尤道理之介传令送行的队伍就在此处停下，然后与鹿之助和十勇士们一一告别。然后，鹿之助取出了良晴转送给她的礼物，同时也是山中家家宝的【黄金千成瓢箪】，（译注：瓢箪即葫芦。）把临别前的壮行酒装了进去。这个葫芦，是良晴在攻打稻叶山城时信奈交给他的一个纪念品。而良晴将这个葫芦让给了鹿之助。在那之后，这个葫芦就成了鹿之助贴身不离的宝贝。 
 
    「殿下他将如此贵重的物品托付于我，我就算粉身碎骨亦不足为报。」想到这里，鹿之助将出云的名产【地伝酒】灌满了葫芦。 
 
    而对美食素有研究的外郎五文之介，愉快地说道 
 
    「在出云的神话中，从高天原流放到出云的素盏呜尊，为了消灭当地的邪神八岐大蛇，便用美酒将八岐大蛇灌得酩酊大醉，趁它熟睡之际砍下了它的脑袋。而那种酒，据传是日本最古老的酒【八塩折之酒】。御大将为了再兴尼子家的目标而一直苦苦斗争，却接连横遭不幸……如果您也和妹妹以及世界之介殿下经营酒坊生意的话，说不定会有意想不到的收获呢。山中家的人们，绝不会背叛自己的诚实和良知，也不会被七难八苦所打倒。或者说，比起武家门第，更有商人的做派呢。」 
 
    我们的殿下也是一样，比起武将更适合做一位商人。鹿之助不由得被这段话逗笑了。 
 
    「唐国的武将·关羽，也曾是位做过生意的神明，但他自始至终对主君恪守忠义，从未背叛主君。说不定以后御大将也会被商人们当作守护神来供奉呢。」 
 
    「我对历史也不甚了解。只要殿下他的心中，认可过山中鹿之助曾是他的同伴，能在他心里留下一丝印象的话，我就感到无比的幸福了。」 
 
    仅仅这样哪里能行，尤道理之介一帮人随声附和起来。过了一会，鹿之助站起身来。 
 
    「十勇士们，这是我们的最后一战。我们将马不停蹄地越过生野峠，潜入但马。吉川军对但马的道路并不熟悉，所以担任吉川元春军先锋的，应该是因幡国主·山名丰国。他一定会在但马与自己的伯父·山名佑丰汇合，然后全军向丹波开进。我们敢死队的任务，就是尽可能地阻挠山名丰国所率的这支先锋队！就算是一点点的时间也好，也要让吉川军本队的行动放缓！」 
 
    不过，鹿之助对已经血气上涌的十勇士们叮嘱道 
 
    「一旦看见山名丰国的旗帜，不要立刻贸然突击！玉碎战术要留到最后，我们主要的目的是为了争取时间！要是鲁莽地前去以卵击石，无异于赔了夫人又折兵！首先，我并不恨丰国殿下。为了本家的生存而背叛朋友，投靠强者，就是乱世中武家的生存之道。他也是为毛利家所迫，不要对他抱有怨恨……不能因为心中的恨意而导致整个战术的崩溃。请你们理解。」 
 
    曾经因为丰国的背叛而一度不相信任何人的御大将，在遇到相良良晴殿下后也转变了不少呢。不，是成长为一名更出色的武将了。尤道理之介不由得破颜一笑。而鹿之助在将留守姬路城的任务委托与她后，转身向玉碎部队行了一礼。 
 
    「请把武运，赐给如月之闪耀的御大将，让她能继续承受七难八苦，不过，这并不是要御大将一味承担着痛苦，而是为了培育她百折不挠的精神而进行试炼。我相信，这才是道理之所在。」 
 
    你们到最后也会一直跟着我吧。而且，能与相良良晴邂逅，我也算是得到了回报。这就足够了。鹿之助在心里回应着。 

  第十五卷 卷之二 八代渡海战  
     另一方面，九州战线迈向了最终局面。 
 
    于【高城合战】中成功令大友、岛津缔结和平，以【天下第一军师】之名名震九州的黑田官兵卫率领着大友军经由日向街道往北展开了【大返】，向着毛利的领地周防开展行军。与此同时，岛津军则从日向开始返回本国萨摩，随即立刻以援军身份前往相良德千代守护的南肥后八代。 
 
    八代如今正被从属于龙造寺隆信的北肥后国人众攻打。而敌军中也出现了甲斐宗运的身影——不，表面上受制于主君阿苏惟将指挥的甲斐宗运，实质上是以北肥后众的总大将身份指挥着军队。因此一刻也不能耽误。 
 
    岛津军虽然在高城与大友军决战时动员了四万兵力，但这是为了要与大友压倒性的大军对抗，万不得已将领内拥有武器的人……亦即是农民强制徵兵来的。他们无法忍受持续的征战。要是不能及时回家耕地，萨摩全境都将爆发饥荒。因此，在高城合战结束时，不得不让全军半数以上的人归农。而且，由于与大友家分割日向而得到了日向南部的领土，岛津军还必须分出部分兵力驻扎在当地进行安民工作。如今，日向各地旧伊东家的国人依旧在蠢蠢欲动。岛津家要是完全撤兵的话就会立刻引发暴动，也势必会阻碍到黑田官兵卫的「大返」。 
 
    在接连作战后又不眠不休地以强行军的方式从日向赶往球磨，岛津军的兵力已锐减到一万五千人。而这一万五千人，差不多就是岛津军为了远征而能够动员的兵力极限了。虽然人数不多，但每个人都是精锐中的精锐。 
 
    这支八代救援军的总大将是岛津义弘。 
 
    在其麾下的是幺妹岛津家久。相随而来的还有织田家派来的使者相良良晴和他的姐姐·相良义阳，以及大友家第二十一代当主·大友宗麟，则是为了渡海支援正被三万龙造寺军攻打的有马领·岛原而同行。 
 
    从义阳那继承了相良家当主没多久的德千代，送来了一份「阿苏家当主·阿苏惟将不想再与宣言建立基督教王国的大友家为伍，而转向与龙造寺家同盟，即将进攻八代」的军报。此时德千代立刻从人吉城出军，为了死守八代港而于球磨川旁的山城·古麓城笼城，等待着甲斐宗运率领的北肥后军。古麓城是八代港的门户要地，倘若这座山城陷落的话，相当于南肥后最大港口的八代港也落入了甲斐宗军手中。八代港一旦陷落，就会成为岛津军前往岛原半岛进行渡海作战的危险因素。 
 
    黑田官兵卫投出的这块【高城合战】的大石，在极其不稳定的九州情势上产生了不小的波浪，各地尤如玉器对撞般爆发了冲突。 
 
    甲斐宗运不仅率领着阿苏家所能动员的全部兵力，甚至还吸纳了隈部亲永等北肥后豪族，已然成为比响野原合战时更大的一支军势。 
 
    而如今，甲斐宗运已包围了坐立于球磨川东岸的古麓城。 
 
    甲斐宗运的主君·阿苏惟将,在听到大友宗麟与南蛮传教士共同开始破坏神社佛阁，「阿苏神社也会被拆除的，神圣的神社要被改造成基督教伴天连的教会了」而对大友的暴走心生恐惧，无视甲斐宗运「与大友的同盟不可随便轻易地破弃」的忠告，而跑去加入了龙造寺一方。 
 
    甲斐宗运以前已宣誓绝对忠于阿苏家。 
 
    从响野原生还归来后，立刻被主君命令再次攻打相良家的宗运，除了领命外别无他法。 
 
    但是，甲斐宗运出兵的理由，也跟甲斐家内复杂的家族问题有关。 
 
    阿苏家第二十代当主·阿苏惟将是支配北肥后阿苏一带的武家，与此同时也是阿苏神社的大宫司。在岛津、大友、龙造寺三家持续着三足鼎立状态的修罗之国·九州中，阿苏家是靠着甲斐宗运的武力与智略才勉强存续下来。但，从甲斐宗运将自己的三个儿子以「与伊东家内通」的罪名肃清后，阿苏惟将反而陷入疑心暗鬼之中。 
 
    而且，甲斐宗运对于割据着南肥后的相良义阳有如亲生女儿般庇护这件事，阿苏惟将也十分清楚。甲斐宗运给出的理由是，于岛津和阿苏之间割据的相良家要是被岛津吞并的话，阿苏家也必然会灭于岛津。 
 
    而当相良义阳要投降岛津的消息传来，阿苏惟将才慌慌张张地命令甲斐宗运第一次进攻相良家，因而导致了「响野原合战」。但是，甲斐宗运会不会舍弃对令他背负「杀子」罪名的阿苏家的忠义，而选择相良义阳呢……类似的恐惧盘踞在阿苏惟将的心头。阿苏惟将自己也十分清楚，要是甲斐宗运死了，阿苏家的存续也汲汲可危。所以，在那时他给铁炮队下达了额外的命令：不能在一开始就杀掉甲斐宗运，而是在战场上看到甲斐宗运有与相良义阳内通的可疑行动的话，就从背后射击。要是甲斐宗运反叛到岛津方，阿苏家就会在那时灭亡。 
 
    「宗运啊，在响野原那里，只是有点误会而已。并不是在怀疑你的忠义。对于误射你阵地的那群人，我已经要求他们切腹了……请你原谅我吧」 
 
    在全身都被铁炮打伤但仍然生还的甲斐宗运面前，阿苏惟将深深地躹躬致歉。 
 
    甲斐宗运无言地点了点头。但对于主君的新命令，「对于已经与大友分别，且归入龙造寺旗下的现在，能不能再一次去攻打相良家呢」已经超越了无言连怒气也感觉不到的程度了。 
 
    对于与大友断交感到疑惑的甲斐宗运，阿苏惟将含着泪说明了缘由。 
 
    「本家虽然是因为战国乱世才作为战国武将割据一方，但本来却是阿苏神社的大宫司。不可能接受牟志贺的基督教王国建国。接受了的话，阿苏家就失去它本身的存在理由了。本州那被基督教风影响的织田信奈以『无法接受宗教势力拥有武装』的理由，火烧睿山、没收兴福寺僧兵的武器、强逼大坂本猫寺开城且将他们的本山转移到甲子园那种偏僻地方。大友宗麟也是一样，这个姬大名就像织田信奈一样放火烧了宇佐八幡宫。不，她是要让日本成为一个新的基督教王国，比织田信奈的行为更恶劣。只要大友宗麟依然沈迷在基督教的道路上，阿苏家根本不可能再与大友为伍。」 
 
    没想到黑田官兵卫将全九州都卷入战争的大策略居然奇迹般成功，令岛津家与大友家闪电般地达成了和睦，而日向那也停止了破坏神社佛阁的活动。这样的事情，即使是此时的阿苏惟将，以及甲斐宗运也完全没预料到。 
 
    甲斐宗运满脸愁苦地想着（像这种墙头草该怎么说呢。破弃同盟这种事对于夹在大国之间的小国来说确实是很常有的事。即使在这里觉得无法与大友为伍也不是什么坏事。但是，要赌在龙造寺上却并不决心押上全部的赌注。我的主君就是这样的一个人。在响野原的时候也是，想杀我的话就痛痛快快的杀掉，想信任我的话就信，连这种乾乾脆脆的决断也下不了。经常把两种选择放在天秤上在那边左右权衡来权衡去……这样的话即使去到龙造寺那，也不会被信赖。龙造寺隆信是个即使是恩人，只要觉得没用的话也会很自然地杀掉的男人。这样下去的话本家一定会灭亡。）不过，多亏戴着从南蛮而来的墨镜，谁都察觉不了他那种视线。 
 
    只是……这位背叛了甲斐宗运的忠义、也因背叛了大友而让自己无路可走的阿苏惟将，为了让如今像只受伤的老虎的甲斐宗运听话，采取了最后的手段。 
 
    他将宗运自己上演的肃清剧中唯一一个残存下来的人，宗运的嫡子·甲斐亲英叫来了大厅。 
 
    甲斐亲英本来的命运，是甲斐宗运四个儿子内通伊东家那时候，因主命而被肃清的。但是，不知道为什么宗运只让身为主谋的嫡子活下来。理所当然，甲斐亲英十分憎恨身为父亲的宗运，为什么只让自己活下来，假如是为了贯切忠义的话，就应该把四个人全杀了，更何况其他三个弟弟都只是被我牵扯进来的，边诉说着这样的事而恨着宗运。 
 
    「……父亲。才刚与相良军死鬪过后，立刻又要跟相良军再战，对于这么过份的命令感到很愤慨吧。要忤逆主命是你的自由，但那时主君就会认为父亲你的忠节是假货。那样的话，我亲英就必须切腹了吧。」 
 
    「就…就是如此。宗…宗运啊。要嘛攻陷八代，这次一定要让相良家灭亡；要嘛你的嫡子亲英人头落地。两…两者之中只能选一个。」 
 
    「我亲英是曾经背叛过主家一次的谋反者。但不可思议的是，如今还能像这样耻辱地活着。虽然已经有某时会被命令切腹的觉悟，但四个儿子都死光而甲斐家断后了的话，已逝的母亲一定很悲叹吧。」 
 
    亲英露出了纠结万分的凄惨表情，用目光瞪著受伤的父亲。 
 
    望著剑拔弩张的两父子，把亲英当做人质的阿苏惟将反倒在一旁紧张的战战兢兢。 
 
    「而且我的妻子也会为我日夜悲伤的，父亲大人。」 
 
    「……」 
 
    「我妻子的父亲，也因为内通伊东家的罪名而被父亲大人杀掉了。如果自己的父亲被杀，丈夫又被逼切腹，我的妻子又将有多悲伤啊。我这不孝子的妻子，又是何时和这些事扯上关系的呢——父亲大人，如果说对阿苏家的忠义最为重要的话」 
 
    阿苏惟将并没有对胁自己的嫡子为人质这件事有太多想法。反倒是自己的嫡子·亲英希望自己成为人质。这是为了让我看清自己能对阿苏家贯彻多少的忠义。 
 
    「亲英。无论何时你都不是我的对手。想杀我的话，就趁现在我还负著伤的时候下手，拔剑吧。」 
 
    「正面进攻的话我永远无法杀死父亲。你是个就连背后被种子岛的弹雨击中也能安然生还的怪物。即使杀死自己的儿子，你的眉毛也不会动一下……如果杀了已经独身一人的亲英，你对阿苏家也算是尽忠了吧。」 
 
    「亲英。你难道不恨相良家吗？」 
 
    「当然恨。父亲大人宁愿杀死自己的骨肉，也不愿杀死相良家的姬武将……！无论如何，我都想拿到标记著相良德千代的首级！相良德千代的首级与我的首级，请父亲大人选一个吧！」 
 
    「……为什么不亲手杀掉我呢，亲英。当你成为了九州的修罗，成为了甲斐家的当主，你的能力就能超越我了。」 
 
    「很遗憾，父亲的强悍是无人可比拟的。我不止一次地想要讨伐你，但是这无论如何也不可能实现。不管我这不孝子有多么恶毒，你都不肯杀了我。」 
 
    即使用家族的鲜血玷污自己的双手也要生存下去，身为修罗中的修罗，这就是我的命运。甲斐宗运终于领悟到了这点。才刚从响野原生还，又要面临最后的嫡子将被杀掉的局面。但是，亲英是不会原谅他的。他是如此的憎恨相良家。他深信是相良姐妹毫无保留地夺走了父亲对自己的爱，但是他又不想用下毒那样的手段杀死甲斐宗运。 
 
    宗运陷入了沉思。 
 
    当我决定守护年幼的相良义阳时，跑到御船城城门寻求庇护的她哭喊著：「我还不知道自己活在世上的意义，我还不想死啊！」。当听到这样的呼声时，我心中好像有什么东西被激起了。那一边呼喊著「请救救我」一边乞求饶命的模样是如此地难看，我本打算见死不救的。但相良义阳的这番话语，却触动了我病态的灵魂。我之所以放过亲英，将其他三个儿子杀掉的原因也是如此。当看到亲英为了包庇弟弟，以一副丑态乞求饶命的样子时，我帮了他一把。因为我相信，我的儿子中，能在九州这个修罗之国生存下去的，祇有亲英了。不过，现在亲英已经沉浸在对父亲和相良家的仇恨上，即使全盘托出也无法传达给他吧。 
 
    「对弱女子和小孩施以慈悲，却把自己的儿子推落谷底杀害。这就是父亲的作风啊。如果你是真的修罗，无论是男是女或是小孩子，这都无足轻重！大家都身处修罗之国的九州，人人都是平等的！弱者在九州没有生存的资格！父亲大人！请给亲英展示何为修罗之道吧！这样，亲英才会真正尊敬父亲大人……」 
 
    眼看亲英情绪愈发激动，阿苏惟将连忙拉住了他的胳膊，「到此为止了」制止住了他。要是父子两人在这种场合厮杀起来，自己说不定也会被卷进去。如果阿苏家反复进行内部清洗的话，很快就会无人可用了。要是甲斐家的当主和嫡子都死于非命，阿苏家也将不复存在。 
 
    甲斐宗运答道：「我将向八代进军，讨伐相良德千代」。 
 
    「但是呢，主公。还有亲英。要是被龙造寺隆信摆了一道的话本家就会灭亡。在夺取八代后应该坚守领地，直到本州的天下人率军到来之前都要挺过去。一定要固守城池，千万不能派遣士兵与岛津或大友作战。除此之外，没有别的能守护阿苏家的办法。」 
 
    先命令家臣做好再次出阵的准备吧，相良德千代是否拥有在这生存下去的资格，还尚未确定……宗运喃喃自语。他并不想承认自己是被亲英的感情所左右而进攻八代的。 
 
    「大人！古麓城已经是我们的囊中之物了。只是离取得相良德千代的首级还差一点点。」 
 
    副将的声音，将甲斐宗运的意识突然带回到现实。 
 
    感觉将相良义阳送出球磨的那一刻还恍若昨日。尽管如此，这回，自己就要亲手讨伐相良德千代了。现在岛津与大友已达成和睦，他们想支援八代的意图也不言而喻。如果，夺下八代的话，就能对龙造寺隆信制霸北九州的野心助一臂之力，也有几许这样的意义在里面。 
 
    不，岛津方这次一定会派出「鬼岛津」，岛津义弘来对付自己。 
 
    那个凭藉著异常精神力与额外锻炼，使自身克服男女间天生的体力差距，最终成为如同字面意义上的究极姬武将。 
 
    （如果你是真的修罗——无论是男是女或是小孩子，这都无足轻重！大家都身处修罗之国的九州，人人都是平等的！弱者在九州没有生存的资格！父亲大人！） 
 
    嫡子·亲英呼喊著的这段话，再度回响在耳畔。 
 
    高城一战中立花一家曾以那个无双的岛津义弘为敌手与她战斗——那样做的结果是非生即死的。 
 
    只是，我并不是出于相良义阳是「女孩子」的缘故才对她施以慈悲的。在这九州，无论男女，祇有强者才能够生存下去。这就是修罗之国的现实。亲英啊，也许终有一日你会明白为父的信念。 
 
    当然，我是不会手下留情的。即使双方不分胜负，我也要打倒岛津义弘。义弘对突然在高城出现的天才姬武将，使用了「萨摩示现流」的秘密剑术——初见杀。那招本来是为了对付我而专门开发的秘密剑术。甚至对「雷神」立花道雪以及高桥绍运都没有使用，却对在高城合战中初战的年轻武者·立花宗茂使用了。如果不在那里使用的话，义弘估计也没法活下去吧。立花宗茂是个女扮男装的姬武将，比义阳还年幼，却是一个不折不扣的战争天才。这位修罗的最终形态，将会让所有人骚动不已啊。九州如今正逐渐发生著变化，老一代武将离去的时候，也许就要到来了。 
 
    「……岛津义弘，你这家伙，还在磨蹭什么……！」 
 
    「啊呀呀。一味的以蛮力进攻是没什么用的哦。怎么办呢～」 
 
    德千代在八代的山城·古麓城上展开守备兵力，成功抵挡住了甲斐宗运的猛攻。在此之前，她还从未有过指挥军队的经验。尽管如此，八代的深山对于德千代而言就像自家庭院一样熟悉。她避开与甲斐宗运进行正面冲突，而是在山中遍布伏兵，展开游击作战。这样一来就能争取更多时间，援军——相良义阳和相良良晴一定会赶到的。对此深信不疑的德千代与义阳留下的相良家臣团团结一心，抵御住了由甲斐宗运率领的北肥后军的凶猛攻势。但是，这样的局面不能支撑太久，差不多快到极限了。在甲斐宗运绝妙的用兵手段下，一座座支城和堡垒接二连三地陷落，只剩下本城还未被攻陷。 
 
    再加上，今天敌军突然以令人难以置信的猛烈程度步步为营地发动了攻势。 
 
    甲斐宗运之前才在响野原身负重伤，伤势肯定还没痊愈。但是宗运却像没事人一样骑著马，面无表情地连续发动突击。感觉不到疼痛，扼杀所有的感触与情感，只为了在战争中杀死眼前的敌人而行动，这个人绝对是真正的怪物。 
 
    只是，对于甲斐宗运没有将八代引以为豪的壮丽的城下町和优良的港口烧毁，一心专注于进攻古麓城的做法，德千代察觉到了他的本意。宗运是想将相良义阳倾尽心血经营的八代，这座繁荣的城池烧得一乾二净吧。由于城邑被烧毁，德千代只能在山中与甲斐宗运展开决战了。但是宗运却没有这么做。他似乎是在等待相良良晴与相良义阳，以及岛津义弘的到来——。 
 
    古麓城在这一天已经受到了甲斐宗运率领的北肥后军发起的第二次总攻。德千代凝视著八代湛蓝的天空与球磨川，以及眼前广阔的大海。八代的这一方天地是如此地美丽，美到让人心醉不已。为什么人们要在这样美丽的世界上互相残杀呢。打小在山上长大，与野熊为伴的德千代并不明白。当她想到一直以来作为相良家当主的义阳要肩负如此重担时，眼泪就不自觉地湿润了眼眶。德千代终于能够理解，无论自己如何恳求，义阳也不愿让自己回到相良家的原因了。 
 
    「犬童它没事吧。还有姐姐和良晴君……」 
 
    今天敌军的攻势依旧十分猛烈。就在最终的决战时刻，甲斐宗运骑上巨马，毫不留情地将相良军的士兵一一斩杀，登上了悬崖。 
 
    「……呜呜。已经不行了……总大将初阵的对手就是甲斐宗运叔叔，无论如何也太过分了……可能是他的儿子被当成了人质，并被告知在儿子的首级和德千代的首级中必须选一个……一定是那样的。呜呜，真是太残酷了，宗运叔叔好可怜……叔叔他是守护姐姐的恩人，只要向他投降后切腹就行了吧……」 
 
    「就这么贸然断定而放弃可不行啊，公主！」 
 
    「义阳殿下一定会和岛津军一起来救我们的！」 
 
    「敌军也知道岛津会对我们派出援军的，所以才会攻得这么急啊！」 
 
    「一次只能守护一个人。这大概，就是宗运叔叔的立场吧。」 
 
    「从那件事以后！现在是轮到我来守护自己性命的时候了！」 
 
    「对于义阳殿下将爱深藏在心而无法尽情疼爱的妹妹，纵使前景绝望我们也会追随她到最后一刻，直到切腹自尽！」 
 
    「那是绝绝绝绝对不可以的！你们要尽力活下去！至少也要撑到与姐姐再会！」 
 
    家臣团在山顶的砦架起弓箭进行最后的防御。就在这时，德千代听到南边的街道上，传来了呐喊的声响。岛津军的支援部队，在经由日向到人吉的最短路线后顺利抵达。 
 
    相良家的旗印·黄金瓢箪的马印映入了眼帘。 
 
    「啊！来了！来了～！这样我就不用和甲斐宗运叔叔面对面单挑，也不会有被杀的危险了～！」 
 
    得知岛津军已经抵达，甲斐宗运说著「敌军的支援部队已经到了，不久之后太阳也要落山了，再继续猛攻下去也来不及了」，停止了对古麓城的包围，向八代北部后撤了好几公里。虽说解开了对古麓城的包围，但肥后军依旧近在咫尺。凭甲斐宗运那坚若磐石的斗志，在夺去八代之前他是绝不会撤军的——不，在得知岛津义弘到达的消息后，他的斗志反而愈加强烈。他已经摆出了一副绝不让敌军轻易渡过岛原的架势。 
 
    不管怎么创，相良义阳总算及时赶来支援了自己的妹妹。与之同行的还有总大将·岛津义弘&家久，以及相良良晴，大友宗麟。他们成功地渡过球磨川，进入了古麓城。万幸的是，渡河的途中并没有敌军对他们发动突袭。 
 
    大概是宗运想给义阳与德千代这对姐妹一夜的宽限来叙叙情吧。 
 
    「德千代，你平安无事就好。如你所知，叔叔他现在正处于困难的境地。如果他在八代无法取下你的首级的话他可能就要被逼切腹了。应该是他的主君提出了这样苛刻的条件。但是，我们已经脱离了叔叔的庇护走向自立了，绝对不能浪费叔叔的一片好意。我们姐妹两只能与他对立了。」 
 
    「姐姐！没想到我们又再度重逢了！我还以为今后你就会和良晴君一起从九州向本州行军，侍奉于织田家了！」 
 
    「……真是让人极为不快的话语啊，你这个轻率的家伙。呵。你就是个和熊没什么两样的野孩子罢了」 
 
    「那有什么办法嘛，姐姐！连犬童也平安无事真是太好了！良晴君也过来，相良家的三人一熊来个热烈的拥抱庆祝吧！」 
 
    「吼呜！」 
 
    古麓城的大厅，义阳和德千代这对相良家的姐妹紧紧相拥来庆祝彼此的再度重逢。对良晴来说，虽然与德千代的再会确实令人欣喜，不过「别，被犬童抱一下我差不多就会断气了，还是免了吧」 
 
    冒著冷汗的良晴，与这对姐妹稍稍保持了些距离。 
 
    「吼呜！」 
 
    「不要紧的良晴君！犬童，这次渡海作战的准备也要拜托你咯！武器弹药的运输工作就交给你啦！犬童是个很机灵的家臣呢！」 
 
    「哇呜哇呜！」 
 
    「……把熊编进军队里运输弹药，听说二战中也有这样的情况……我到现在都还不相信那是真实的故事呢。」 
 
    「撒，良晴君。你也可以像姐姐那样对德千代撒撒娇噢！」 
 
    「……这样啊。德千代虽然是妹妹，年龄上也小了点，但也是和义阳姐同年同月同日出生的吧？原来你比我还年长吗？」 
 
    「嗯哼！是啊，这样一来我也是姐姐了！话说，为了守城直到今天早上都是用果子充饥的，今晚就来顿熊肉犒劳一下吧！」 
 
    「哇……嚎呜呜呜呜？！」（译注：拟声词我是真的不知道怎么翻……） 
 
    「哇，在犬童面前就不要提熊肉的事啦！」 
 
    「咳咳，德千代。岛津家的人和大友宗麟都在场呢。不要因为你的话让她们觉得肥后的女孩子都是熊袭的后代啊。别在那一直熊肉熊肉地叫了。」「姐姐如果不吃肉的话胸部就不会变大噢？」 
 
    「……额，这无所谓啦。」 
 
    岛津义弘与岛津家久这对岛津家武斗派的组合「相良家三人组今天久违地聚在一起，如此热烈的气氛真是让人不胜惶恐啊」「喵，现在的战况不容拖延，还是赶紧召开军议呐」一边并排坐著一边不停的把灰汁卷塞进嘴里。 
 
    这两人，虽然体型不同，但是并排坐在一起时那锐利的眼神以及咬灰汁卷的模样都很相似啊。这样的姐妹关系让良晴深受触动。 
 
    「古麓城的支城已经全部被甲斐宗运夺下了，现在祇有本城在我们手上。在八代海对岸的岛原半岛，龙造寺家为了吞并有马家而展开了急速进军，拉拢阿苏家来达到牵制大友家的目的，龙造寺隆信想的很周全啊……」 
 
    「义弘姐呐，龙造寺隆信本人应该致力于抢占筑后的柳川城。此番对阿苏家展开调略，暗中策划的应该是军师·锅岛直茂。姆姆……」 
 
    「不管怎么创情况都很糟糕啊，家久。总数一万五千的岛津军，就要在八代和岛原分割成两部分作战了。而且，在目前八代的防御力所剩无几的情况下，恐怕要留下的兵力会比预想中还要多。」 
 
    「那么今晚就直接展开夜袭吧，义弘姐？」 
 
    「对手可是甲斐宗运，这不行。即使宗运并不清楚我们的到来，一味硬干下去他也是不会退兵的。对方也知道我们想尽快渡过八代海的急迫心情。当然了，家久，假设我们现在实施夜袭，敌人也可以从山顶的本阵上看的一清二楚。他们会假装从古麓城中撤出，在暗地里摆出鹤翼的阵型，这样我们就会在一片黑暗中被敌军包围了。」 
 
    「喵。一个人的谋略、武勇、统帅力都如此强悍，真是个令人胆寒的修罗啊。岛津四姐妹各司其职反而成为一种坏处了呀～」 
 
    「并不算太大的损失吧。现在，把一部分部队留在八代，剩下的就接著向岛原进军。岛津军本队与龙造寺在岛原决战的时候，我就留在古麓城进行笼城作战，把宗运钉在八代让他动弹不得。」 
 
    「如果宗运也向岛原进军的话我们就陷入绝境了喵。如果义弘姐能拦住他的话我们就有胜算了」 
 
    吃著灰汁卷，一边闲聊一边召开军议，商讨接下来的进军。看到这两个战斗狂人的举动义阳完全傻了眼。德千代则是微笑著创：「只要不错过婚期就好了」。 
 
    「喵。相良姐妹还早著呢！相良良晴一定是咱的夫婿！没问题的！ 
 
    啊，不，那样一来，相良姐妹即使年龄不大，不也算是我的义姐了吗？」 
 
    「……你也很小啊，家久。而且，家久的婆家是不是相良良晴殿下那边的还没决定呢。啊啊，那个，不如让我……嗯哼嗯哼。」 
 
    「义弘姐！」 
 
    婆家……岛津家是女性至上主义吗？！良晴不禁瑟瑟发抖。倒不如说九州的修罗里没什么男女之别啊。 
 
    「不管嫁给谁，岛津家都不能动我们相良家的东西。无论战胜与否，只要把我那受欢迎的弟弟送进主家就能趁机篡位夺权了！有这么个弟弟，我这做姐姐的真幸福啊。还真是吃小亏占大便宜呢。呼哈哈哈哈！」 
 
    「义阳姐。都说多少遍了，我和信奈是恋人关系。如果在九州见异思迁的话，我的脑袋可就没了。」 
 
    「……嗯～。宗麟对军议根本不擅长。在宗麟犯困前赶快解决吧。没有带几个大友家的家臣真是失策呢。道雪和绍运都不在……好烦人，真是让人不安」 
 
    在行军过程中没什么存在感的大友宗麟，一边打著哈欠一边靠在了良晴的肩膀上。 
 
    「所以说呐良晴。相良姐妹和岛津姐妹已经聊的这么热络了，你就来陪宗麟聊聊吧。不那样的话我就直接回丰后了。」 
 
    「诶、诶诶诶……？」 
 
    良晴察觉到了家久扫过来的锐利视线，赶忙推开了宗麟。 
 
    与宗麟有著血缘关系，又是家中武将的弟弟们，都接二连三地死去了。「为弟弟报仇」正是宗麟参与与龙造寺隆信的决战的缘由之一。在高城合战中，宗麟拔出剑，策马赶到岛津与大友两军对峙的战场最前线，终于打破了「弑弟」的预言，获得了与命运抗争的勇气。但是，她还未完全跨过那道「障碍」。杀掉盐乙丸的毛利元就已经离世。但在「今山合战」中割下大友亲贞的首级并送给宗麟的龙造寺隆信还活著。而且，他再度对大友家亮出了獠牙，挑起平定九州的战争。 
 
    宗麟必须凭藉自己的力量才能完全跨过「弑弟」的命运，而这将是她最后的试炼。 
 
    与那个龙造寺隆信展开对决。 
 
    这次与那个被人称为「肥前之熊」、「九州霸王」的凶暴男人在战场上对峙的时候，宗麟已经摆脱了过去诅咒的束缚，从宇佐八幡神的预言中解放出来。 
 
    如今在战场上，相良姐妹和岛津姐妹在战场上相互支持著彼此。不过，宗麟并没有。新认的义弟立花宗茂在黑田官兵卫的指挥下，为了拯救织田信奈与明智光秀的危机，率领军队向本州进发了。本来如果宗茂参与了对龙造寺的作战，宗麟还打算写封感谢信给相良良晴和黑田官兵卫的。现在道雪和绍运都在与岛津的战斗中负了伤，如果官兵卫率领的大友军里没了宗茂，部队的强度肯定会不一样。尽管如此……即使弟弟不在身边，宗麟也要证明自己能够靠自己的力量站在战场上，与龙造寺隆信战斗。 
 
    不过，自打到达八代以来，看见相良姐妹与岛津姐妹并排坐在一块时那亲密无间，其乐融融的场景，宗麟感到了深深的孤独，以及怀疑自己能否与龙造寺一战的不安。 
 
    良晴想，虽然自己和信奈是恋人关系，但是自己也想一直支持长年忍受著别人无法承受的痛苦的宗麟。当然，那是不可能的。所以，至少在与龙造寺的战斗中，自己能够竭尽全力支持宗麟。本来，自己想立刻赶回信奈和光秀的身边的—— 
 
    「真没办法啊，我明白了。在八代到岛原的这段时间里，我就暂为代替一下宗麟的弟弟吧。」 
 
    嘿嘿～相良良晴君还真是天真的可爱呢～就这样崩溃然后成为宗麟的恋人吧，宗麟伸出了舌头。 
 
    「喵，大友宗麟！把相良的手放到自己的胸上是犯规动作啊！最重要的是，那个像南瓜一样大的胸部是怎么回事……」 
 
    「嗯哼。不愧是我的弟弟，即使拥有相良家的血脉，本质上还是只猴子呢。和姬武将度过一晚就能夺走她们的心。最初宗麟因为『打开天岩户』而憧憬著恋爱，如今她已经对良晴认真起来了，完全是一副恋爱少女的模样……就此趁机夺取岛津家？可是大友家看起来也不错……该怎么做呢，德千代？」 
 
    「我更想看姐姐和良晴君生的孩子呢！特别是男孩子！姐姐高贵的美貌和良晴君（好色）的精神结合在一起，感觉一定能生出很可爱的婴儿喔！」 
 
    「嗯，德千代……那方面是不行的！你脑袋里怎么净是些不好的想法！你这妹妹到底把姐姐我想成什么了！诶，对了，如果你是良晴的直系祖先的话，那我和他结合也就没什么问题了？！」 
 
    「原来如此？是这样啊！这样不就是隔了数百年的近亲结婚吗？」 
 
    「啊啊，我们姐弟俩的婚礼哦。尽管血缘上姐弟是不能结婚的，但这完全没问题。那么，家久，义弘和宗麟，你们也想成为良晴恋人后宫里的一份子吧？」 
 
    「喵喵！相良义阳！不要以为自己是相良的姐姐就可以代表他的立场大放厥词！不可原谅！义弘姐，还是在这里把她砍了算了！」 
 
    「先等等，家久。如今正是决定岛津家命运的重要关头，不能在这时候起内讧啦。哈……果然，恋爱会使姬武将变弱啊……岛津家的修罗修行里，可没有如何应对恋爱的方法啊……」 
 
    「义弘姐呐。没什么好谈的了。就以『试胆』的方式来决定吧。这是岛津家世代流传的胆量试炼！把点燃了火绳的种子岛火枪挂在天井中让它不停转动，被发射出的子弹击中的人就可以嫁给相良！」 
 
    这是俄罗斯轮盘赌吧？不要啊——良晴情不自禁地出言吐槽，义弘却说著「那样做也不错」认真的点点头。 
 
    「……不过，先等一下，家久。确实，如果在这个胆力试炼中没有动摇的勇士可以嫁给良晴殿下，但如果被打中要害那不就死了吗」「喵。那么就一直进行到最后，最后活下来的人就能嫁给相良了！」「噢噢，是啊！最后活下来的人就是胜者，我都没想到这点！不愧是家久，真是军法中的天才！「诶嘿嘿～身材娇小有时候也是一种优势哦～」 
 
    「哎呀呀。萨摩人果然都是一群蛮人呢。如果在决战前夕的军议席上全灭的话，之后要怎么办啊。愚蠢。」 
 
    「就是啊～。如果大家都当场死掉的话才能停下来，那一晚过后这里就血流成河了，姐姐～」「真是的。被打中手臂或肩膀的话还能活下来，被打中脚或者腹部就非死即残了」 
 
    竟然打算用俄罗斯轮盘赌的方式来争夺结婚的权利，萨摩的姬武将还真是格外荒唐啊。 
 
    肥后的姬武将就不一样。良晴胆怯不已。 
 
    「大、大家～。夜色已深，赶快回到军议上来啦，军议！拜托你了，义弘！」 
 
    「……嗯，嗯哼。对不起啊相良殿下。暂且不论是否要将部队分割然后渡海向岛原进发。就算把所有的船都塞满了士兵，一次能够运达岛原的士兵总数也才一千五百人左右。现在三万龙造寺军正在进攻有马家，就算我们出其不意打他个措手不及，一千五百人的兵力也不足以摆出迎击敌军的阵势。即使两家联军，兵力也祇有三千人左右。足足有十倍的兵力差距。而在那之前，甲斐宗运率领的阿苏军会全力阻止这一千五百人的援军的渡海行动的。」义阳和义弘又摆出一副修罗的面孔，互相点了点头。 
 
    「义弘，在岛津家久和大友宗麟渡海的时候，能够匹敌甲斐宗运，维持住八代战线的豪杰，祇有你了。」 
 
    「我当然清楚。家久！」 
 
    「噢！」 
 
    「在天亮前实施渡海作战。我会拖住甲斐宗运，你们就在这时率一千五百精兵向岛原火速进发！为了避免岛津军援军的贸然出现使有马家产生误会，大友宗麟也一道前往，成立岛津·有马联合军。还有，在与龙造寺决战时，你是十分重要的武将之一……还有长年负责守护任务的新纳武藏，当然还有在高城笼城的山田有信，还有……」 
 
    还有我和良晴，义阳笑了起来。 
 
    「龙造寺的兵力十倍于我军。龙造寺隆信肯定会不计一切后果地向人数占劣势的岛津方援军发动猛攻直至其覆灭。还有他那个『妹妹』，诡计多端的军师·锅岛直茂。我们已经没有时间了。锅岛直茂也很清楚，为了救援织田信奈，我们必须要在一日之内解决与龙造寺的战斗。她一定会设法使岛原的合战陷入胶著局面。」 
 
    「为了打破胶著的局面，必须要你们相良姐弟出马了。没说错吧？」 
 
    「如果是良晴的话，一定可以的。我会以姐姐的身份来辅佐弟弟。只是，不能再像在高城那样，采取用自己的首级来解决事态这种下策了。」 
 
    「……我明白了。但是，把德千代留在八代，这样好吗？」 
 
    「说到底，德千代还是八代之主，这也是无可奈何的事。能从叔叔的猛攻下保护住德千代的，祇有武神·岛津义弘了。义弘，我会和良晴一起守护你妹妹的性命，而我妹妹就托付给你了。拜托了。」 
 
    「既然来到这里，就没什么家臣与家族之分了，大家彼此之间都要互相信任嘛。」义弘露出了微笑。 
 
    「在响野原，为了救出义阳你而驰骋的时候，却被甲斐宗运抢先占得先机，这次一定要把前头的账清算清楚。我在和立花一家的战斗中也成长了不少。就算肉体被恐惧支配，我也会用精神力压制住它。在家久和你们回来前，我和德千代会死守住八代港的。」 
 
    「两个人变成了一个人，应该说这场战斗义弘和家久这对姐妹必须各自为战了，我很担心啊……龙造寺四天王个个都是拥有过人勇力的可怕武将，一旦岛原之战陷入混战局面，到时能不能保护家久都是问题……」 
 
    良晴询问了义弘的意见。 
 
    「确实，要让年幼的家久独自上战场，我也挂念不下。但是相良良晴，家久她还有新纳武藏这一批家臣团，而且，现在还有你在她身边。和木崎原那时不同，我不用担心这点。而且……家久她，已经到了能和男子恋爱，在九州立足的年纪了。她已经成长为能够决定自己人生道路的一位公主。家久她，已经是大人了。」 
 
    「对了，我知道了，义弘。我想，这场战役可能与我所知的『史实』并不一样，但我和义阳一定会辅佐家久，取得最后的胜利。家久一定能活著回到八代的。」 
 
    「……你、你那样创会让我更困扰的。真是的，自己完全没有注意周围的环境，真是个难对付的人……好了。听著，家久！」 
 
    「喵，义弘姐，你的脸怎么红了？」 
 
    义弘将视线从良晴身上移开，告诉家久「在岛原的战场上绝不能忘记这句话」 
 
    「『在战场上不舍弃恋爱之心便是死路一条』。身为修罗，就必须不断与敌人进行你死我活的死斗。不能在战斗的时候，突然从姬武将……变回一副少女的模样。那将成为致命的破绽。而且那个时候一定会来临的。在舍生奋战，夺去敌方士兵性命的那一刻，你的心一定会夹在修罗与公主，武士与少女的身份中，感到痛苦与困惑。我也一样。当我听到近卫大人要将相良良晴殿下斩首的那一瞬间，我忘记了自己身为修罗的宿命与职责。本来道雪殿下可以在那个时候杀了我的。我能够活到今天，除了稻荷神的加护外没什么其他缘故。但，我的好运估计也用完了……我还是担心你啊，家久。绝对不能输哦。」 
 
    「喔，说的有点不太明白呢！不过咱知道啦！义弘姐是让咱从人类堕落成厉鬼嘛！虽然有些困难，不过咱会加油尝试下的！」 
 
    「不，不对！不是那样的！我可没叫你从人类变成厉鬼啊！」 
 
    呜呜，要是岁久在这就好了……不善言谈的我没办法顺利传达自己的意思啊。 
 
    「好歹你也是让人畏惧的武神·鬼岛津，怎么面对妹妹的时候完全是个笨蛋姐姐呢。」真的没问题吗？看到义弘罕见地露出一副泫然欲泣的担心神色，义阳不由得苦笑起来。 
 
    德千代也做出了类似的表情。 
 
    在这一片骚动中岛津姐妹和相良姐妹的气氛还真是和谐啊。祇有我一个人被晾在一边，还得忍受战场的压抑氛围。 
 
    脸色铁青的宗麟突然站起身来。 
 
    「哼……都要进行决战了还笑的这么开心，大家都很厉害呢。～宗麟因为紧张已经有些累了，暂时去一下厕所，马上就回来哦～」 
 
    「不要紧吧，宗麟？要不要我陪你去？」 
 
    「继续开军议吧。男孩子怎么能去女孩子的厕所呢，相良良晴君。宗麟没事的～」 
 
    「……我明白了。军议还要进行一段时间，别勉强自己。」 
 
    「嗯。谢谢你了。」 
 
    等到军议结束后再同她探讨作战的详细内容吧。 
 
    过了一会——漫长的军议终于结束了。 
 
    「……奇怪。」良晴说著。 
 
    他察觉到了一丝异变。 
 
    「明明已经过了很久了，宗麟还没回来吗？」埋首于渡海作战计画的义弘和家久也不禁面面相觑。 
 
    「我听说她是个亲临战场，就会因为过度紧张而导致状态欠佳的人。但就算这样也确实太晚了。会不会是在高城一战中太过劳累，倒在厕所或者走廊上了？」「喵。是啊，说不定我们姐妹之间亲密无间的场景也加重了她心理上的负担……宗麟她，太娇弱了。」 
 
    「原来是这样」义阳紧咬住嘴唇。 
 
    「如果照你这么说，那我和德千代的重逢也表现得太过喜形于色了？」 
 
    「呜诶诶？姐姐，你不要紧吧？」 
 
    天井里传来了五右卫门口齿不清的声音。 
 
    「姆姆。大友氏在离开军议席后，好像按耐不住心中激动的情绪，跑到城外去散心了，大概就是这样」 
 
    「就她一个人？！不好！她可能会被敌方的细作给抓走啊！」 
 
    「义阳。距离开始渡海没多少时间了。要尽快找到她！」 
 
    她应该没有走太远。立刻和我去找！五右卫门！我们走！良晴立刻站起身。 
 
    「良晴君！要小心！现在八代已经混入了不少敌军的细作！」 
 
    「没问题的德千代。我可是逃跑高手。但是，为了帮助宗麟重塑信心，我会留在九州帮她打完这一仗的」 
 
    良晴从走廊飞奔而出。 
 
    那个姬大名，明明身体是个大人，却总是要大家悉心照料她呢。 
 
    在敏捷地躲过用来「试担」的火枪发射出的一发子弹后，五右卫门在良晴背后嘟哝地发著牢骚。 
 
    「相良氏一定是想抓住那对欧派不放，所以才这么干劲十足吧」 
 
    「要是做出那种事，我的心跳说不定都会骤停啊！」 
 
    「姆。确实是那样没错。只是你还没有真正开悟到呢。」（原文：「んにゆう。左様でござったか。まだ、悟りを开いたのではなかったのですな」） 
 
    「要是我能悟到的话，我早就紧紧抓住宗麟不让她跑掉了。如果在牟志贺度过的那一晚能对她再温柔点就好了……我还真是个不成熟的男人啊……」 
 
    「相良氏还没有造小孩的经验，所以在这一点上还不算是个成熟的男性吧？」 
 
    「烦、烦死了。如果是恋人的话才能……不！要不是身份差距这层墙的阻碍我早就和信奈结婚了！总之，在敌人把宗麟抓走前赶快找到她，五右卫门！啊啊，这么说的话……」 
 
    「这么创啥？」 
 
    「虽然并不是在责怪你，不过今晚的军议五右卫门不在吧？你的伤势怎么样？不要紧吧？」 
 
    「伤势没什么大碍。在下和大友氏一样，看到屋子里姐妹和谐相处的氛围，不太习惯。」 
 
    「是那样吗？这么说来，五右卫门现在好像没有家人和亲戚？」 
 
    「……过去的事，就忘了吧。一流的忍者是不会提起自己的过去的，相良氏……你有爱你的亲朋好友吗？」 
 
    「五右卫门也没有造小孩的经验，所以现在大人的身份自居还是有点差距啊。特别是在与周围人的关系方面。」 
 
    「吵，吵死了！」 
 
    良晴从古麓城的本丸飞奔而出，沿著球磨川向西边进发。 
 
    天色已晚，一轮淡青色的明月爬上夜空。 
 
    当信奉妙见菩萨的信仰在八代的门前町逐渐兴盛起来时，八代也因为与琉球和明国的频繁贸易往来而成为九州屈指可数的繁荣市镇。水军弱小的岛津军在渡海前往岛原时，就必须以这个能容纳大舰队的八代港为行动的据点。 
 
    四周的土地一片漆黑，难道是迷路了吗。然而依然没有找到大友宗麟的身影，良晴只能继续跑下去。 
 
    （我第一次来到九州的时候，就是在八代港上岸的。为什么小早川小姐要用那么贵重的宝物来让我遇险呢？本来可以把它当做与织田军交战时的王牌使用。如果小早川小姐认为我与肥后的相相良家可能在血缘上有些关联，那个加斯帕尔再趁机施以谋略的话，我漂流到八代也就不是巧合了……这是对无故与家人分别，独自一人来到这个世界的我的善意，同时也算是对我的考验吗……如果我直接到达了宗麟那，说不定就不会和义阳姐与德千代相遇相识了。或者说，当她意识到我和相良家有牵连的时候已经为时已晚了？） 
 
    正边跑边想的良晴，在这时发现球磨川河口对岸的小神社里有动静。 
 
    有人的踪影。 
 
    （是宗麟吗？） 
 
    但是，有些奇怪。感觉好像不只一个人。 
 
    （看来要再次用上在播磨时学到的隐气之术了。就像那时一样，悄悄地，悄悄地潜进去……）良晴蹑手蹑脚地偷偷潜入了神社，没有发出一点声响。他随即看到了一对男女正一边眺望著球磨川中漂浮的船只，一边吃著橘色的「蜜柑」的景象。 
 
    「既然来到了八代，要是没有吃到这里的名产——橘子就太可惜了。这东西还真不赖呢。公主您觉得怎么样？」 
 
    「……都已经跑到敌方的区域了，你还想跑去哪啊。还是早点回去吧。你要是不在的话，这次的策略就没法完成了。正因为如此，我才会亲自陪你冒险。赶紧带我回去。」 
 
    「由于这次的事情，我已经对仕官失去了兴趣。就算这里是修罗之国·九州，再怎么残酷也要有个限度。我想从八代渡海到琉球去，做一个云游四方的穷浪人算了。」 
 
    「……别。就算你平时我行我素惯了，这次我也不允许你擅自离开。」 
 
    「那就把在下杀了吧。反正背叛者都难逃一死。动手吧？如果是公主命令我『去死』的话，我一定会笑著面对死亡的。」 
 
    「如果杀了你这个能与百名勇者匹敌的人，只会对敌人有利罢了。」 
 
    「那样的话，就调动叶隐忍群来把我打个半死不活，再带回去吧。」 
 
    「……如果可以的话，何必这么大费周章呢。要是不能将你彻底击杀会生擒，那帮忍者也会全灭吧。」 
 
    「总之呢，公主。在八代这个敌方的地盘行动是很危险的。您还是尽早回去吧，我也要动身了。」 
 
    那名男子有著两米左右的巨大身躯，身体的线条像猎豹一样柔韧流畅。他的一只手拿著长烟管，一副既不是南蛮人也不是明国人奇异打扮，双瞳中闪烁著宛若猛兽的狂野光芒。很明显是个武士。而且是在九州这片战争之地上身经百战的修罗。尽管如此，他身上却没有血腥味。即使是在暗处，也能看出这是一位好汉。 
 
    而另一位，是个全身遍覆黑衣，身材娇小的瘦弱女子。她的眼睛大的惊人，肤色却十分苍白。与其说在这战国九州接连不断的战斗中，她的内心积淀了如此多阴暗的感情，倒不如说良晴从这个少女身上感受到了这些。黑衣少女的肩上还倚著一只黑猫。就在这时，那只黑猫仿佛察觉到了良晴的存在，「喵呜」地叫了一声。 
 
    「糟糕！被那只猫发现了！难道那只猫的感觉比人类更敏锐吗？！」 
 
    良晴立刻拔腿向神社外跑去，然而背后却感觉到无数的杀气传来。五人……十人，越来越多的忍者涌了出来。 
 
    「……你是谁？！又是什么时候在那里的？！难道是岛津的忍者？！」 
 
    「好了好了」手持烟管的大汉制止住了黑衣少女，露出了笑容。 
 
    「公主。这家伙不是忍者。是忍者的话，表情要比他还暗淡一些。嗯，这张脸好像在哪见过……而且，即使被叶隐忍群包围也面不改色，毫不动摇。还真是个年轻的勇士。」 
 
    001 
 
    「叶隐忍群？也就是创，你们是龙造寺家的人？」 
 
    「很可惜，有一半是错误的。」 
 
    「等等。这里是岛津的领地，不能就这么自报家门。」 
 
    「哎呀，公主。我现在是个云游四方的穷浪人，即便报上名字也不会给您添什么麻烦。就算有什么变故，我也会豁出性命让您逃走的。」 
 
    「……如果你会尽忠尽义的话，为什么还要离开呢？」 
 
    对于那个少女的疑问，大喊只是笑了笑，并没有回答。 
 
    「小子。不，再怎么创你也算是个男人。我叫百武贤兼。是个曾担任龙造寺四天王一角的修罗。现在只是个为了去往琉球而来到八代港的浪人罢了。你呢？」 
 
    「百武贤兼？！就是你吗？！我还以为龙造寺四天王个个都更像是厉鬼的存在呢。」 
 
    「看来殿下已经在九州恶名远扬了啊。真没办法。就连我这种在战场上杀敌无数的人现在也对龙造寺家失去了信心，想尽快离开嘞，哈哈哈哈。」 
 
    「太好了，那现在我和你也不算敌对关系了。我是相良义阳的义弟，织田家的家臣，相良良晴。」 
 
    啊啊。是「打开天岩户」时的那个少年！你演了一出多么痛快的下克上的戏码啊！百武贤兼一边喊著，一边用力地拍了一下膝盖。 
 
    要是那样的巨掌往脸上来那么一下，自己说不定就一命呜呼了。良晴惊讶不已。这个百武贤兼简直是头野兽。就像荒野的猛虎般纯粹的野兽。尽管他拥有十分危险的惊人武力，他脸上的笑容却不带一丝恶意。 
 
    「相良良晴。我也看到了『打开天岩户』的那一幕，可真是令人感动万分啊。在全日本人民的注视之下，一个自称来自未来的小子堂堂正正地夺走了天下人的唇。真是闻所未闻的痛快时刻啊。真是有将相之才啊，对你来说。要吃蜜柑吗？来一个吧。」「呃、呃，谢谢你了。」 
 
    到底有多少人看到了这幅场景啊……正在良晴感到有些不好意思时，百武给他丢来一个剥了皮的橘子。直到今晚良晴才知道，橘子在日本最早的的起源地是八代。 
 
    「……你是相良良晴吗？那么，你就是龙造寺家的敌人了。你是混在岛津的援军里来到八代的吧？百武。至于你一心想脱离龙造寺家的举动，我并不认同你那么做。我是龙造寺家的军师。这个男人，是兄长大人的敌人。」 
 
    少女轻抚著肩上的黑猫。 
 
    「相良良晴。凡是胆敢阻碍兄长大人统一九州的人，都是我不共戴天的仇敌。你是想在这里和大量叶隐忍群的忍者战斗，还是识相一点，做个人质呢？」说话间，少女眯起眼睛咳嗽了下。她的声音虽然冷酷，但却流露出一种悲伤的情感。 
 
    「你的兄长，是龙造寺隆信吗？」 
 
    「嗯。既然百武都已经自报家门了，那我也没什么好隐瞒的了。这次就破例告诉你吧。我叫锅岛直茂。是如今与你们为敌的、龙造寺隆信的义妹——百武负责在战场上像修罗一样斩杀敌人，而我，如你所见，只是个纤细瘦弱的女子。我的工作是调动叶隐忍群，采取各种隐秘手段铲除兄长大人的仇敌。谋杀。暗杀。谋略。表面上很不光彩。我的双手，沾染了无数人的鲜血，用我那卑劣的手段。」 
 
    「你吗？为什么要这么做？我还是头一次见到这么心狠手辣的女孩子。」 
 
    「因为我是那个龙造寺隆信的妹妹。在这世界上我唯一信赖的祇有兄长大人。所以，如果是为了兄长大人，任何事我都愿意做。即便是将柳川城的蒲池一族毫不留情地杀害。」 
 
    「谋杀蒲池一族这事是你干的吗？为什么不去阻止龙造寺隆信啊？这件事会让龙造寺家在全九州信誉扫地的。」 
 
    「因为，我们是兄妹啊。」 
 
    「就算是兄妹，也没有必要对他如此言听计从吧！不过祇有你一个人也不足以改变龙造寺隆信的立场就是了……」 
 
    「幼稚。果然是从未来来的人类，太天真了。我从不为自己杀人。但如果是为了兄长大人的话，我什么都会做。至于杀人时会有什么感觉，我一点也不在乎……」 
 
    「不对。你在说谎。你的表情完全没有体现出不在乎的样子。」 
 
    「……呵。我不在乎。这都是为了兄长大人。」 
 
    算了，公主。相良良晴的背后也有个厉害的忍者在附近守著。要是在这打起来的话双方都会蒙受不小的损失。百武制止住了锅岛直茂。 
 
    「……就是潜入佐嘉城的那个忍者吗。没想到碰到甲斐宗运那种怪物后竟然还能活下来……确实很顽强。看来相良良晴的不死传说，很大程度上要归功于这个忍者啊。」 
 
    原来自己是和五右卫门分成两路去寻找宗麟的，看来这时候她也赶到了神社附近。良晴恍然大悟。到现在为止，五右卫门已经几次置自己生死于度外来帮助自己了？连良晴都数不清楚。 
 
    「相良良晴。确实，现在的龙造寺殿下是个丢弃人性，更为凶暴的修罗。我之所以离开，也是因为自己无法制止他杀害蒲池一族的暴行。我和我的家臣团都出走的话，他说不定会慎重考虑，稍稍改变下自己的主意。但是，主公他为了成为九州霸主，根本毫不在意世俗的观念和言论，也不会为此过分顾虑。即使把自己的手弄脏他也在所不惜。这就是我的看法。可是啊，人有历史，修罗也有自己的历史嘛。就算离开了龙造寺家，我也要创，主公他还是有三分在理的。公主，你扮演主公冷血军师的角色，想必也是有原因的吧。」 
 
    这些话在龙造寺家中是不可谈及的禁忌。锅岛直茂铁青著脸拉了拉百武的袖子。 
 
    「我现在只是个穷浪人，也没什么好禁忌的。只是，眼前的这个未来人似乎还认为主公是个天生的杀人狂魔，这样也确实不好。」百武叼著长烟管，苦笑了一声。 
 
    「我想没有人会生来就想做杀人狂魔的。只是生在战国九州的武家，每天都能见到有人死于非命的景象，不得不在这残酷的环境中为生存而战。但龙造寺隆信却更为残虐无比。在今山合战中，面对向自己乞求饶命的大友宗麟的义弟·大友亲贞，他毫不留情地割下了他的首级，浸在盐桶里送给了大友宗麟。当看到浸在盐桶里的弟弟时，宗麟她是多么痛苦啊。直到现在，痛苦也萦绕不散。宗麟将南蛮的南瓜雕刻出像人脸一样有鼻子有眼的形状，并把它作为装饰挂满了牟志贺的街道。百武殿下，你应该也有所耳闻吧？」 
 
    「啊啊……有听过，吧。虽说大友宗麟和我的旧主的行为在意义上有所不同，但她也太狂热了吧？把南瓜雕刻成人脸再装饰成灯笼，那不是吉利支丹和半天连的习俗吗？」 
 
    「我最初对于宗麟为什么要将南瓜雕刻成人脸，并挂满街道的做法也不太明白。不过现在，我算是清楚了。那个人面南瓜，是按照亲贞的样子制成的。在这些人面南瓜里放入蜡烛，将其作为灯笼挂在牟志贺夜晚的街道上，就和盂兰盆会上的灯笼相同。」 
 
    「原来如此……大友宗麟她，是想用这些人面南瓜的灯笼来祭奠在冥界与现世之间徘徊的亡魂……也是为了凭吊她弟弟们的亡魂啊。」 
 
    「正是如此。不仅是盂兰盆会的夜晚，每晚都是如此。与其说是凭吊，倒不如说她一直无法忘记亲眼看见弟弟的首级的那一刻的记忆……宗麟因为没有站上战场的勇气，而对把弟弟当成替身让他们接二连三去送死感到十分痛苦。这样的情况已经持续很久了。」 
 
    是主公他，命令四天王之一·成松信胜去割下在战场上被俘的大友亲贞的首级的。百武抬头望著夜空。 
 
    「……成松他，只是忠实地执行了主君的命令罢了。在今山的那一战中，佐嘉城已被大友的大军团团包围的情况下，采取策略奇袭大友亲贞本阵的，就是我这个军师。如果当时俘虏了敌军总大将大友亲贞的话，说不定就能将兄长从绝境中解救出来。我将赌注压在了这仅存的可能性上……我没想到他的首级会被兄长大人给割下来。结果，因为兄长大人的一时冲动，伤心不已的大友军反而全面撤退了。总之，兄长大人是正确的。要恨，就恨我吧。相良良晴。」 
 
    「没必要去怨恨你。你只是为了保护自己的兄长而战的。战国之世就是如此，虽然这是个悲哀的决定。」 
 
    「……就算你劝诱我加入织田信奈为了天下布武，开创和平之世的战争也是白搭。我侍奉的主君，永远祇有兄长大人一个。」 
 
    「我知道。锅岛直茂，你只要坚持你自己的信念就行了。可是要再像柳川城那件事一样，为此继续平白无故的流血牺牲吗？他人流血的时候，你也会受到伤害啊。」 
 
    「……一切都是为了兄长大人，为了让他成为全九州的霸主。」说话间，她肩上的那只黑猫「咪呜」地叫了起来。那声音，悲戚得宛若少女的哭泣。 
 
    「呐，相良良晴。主公和公主她，不仅仅是兄妹，他们之间的关系，还有点复杂呢。你知道吗？」 
 
    百武一边仰望著夜空——一边对良晴说著。 
 
    虽然与你是初次见面，但感觉却像深交已久的知己一般，那我就坦率一点吧。 
 
    百武本来就是那种心里没有敌友之分的男人。 
 
    「啊啊。说是义理的兄妹，也是因为龙造寺隆信的母亲下嫁到身为家老的锅岛家，两人才变成义兄妹的吧？这场婚姻，可以说是为了复兴已经走向没落的龙造寺家的无奈之举。」 
 
    「如果你已经知道了这些，那我就把详情都告诉你吧。这是公主和主公，绝不想被敌人所瞭解的过去。但是呢，相良良晴。你是来自未来的人，让你知道这些也无妨。还请主公原谅我的失言啊。当听到你说的那个关于南瓜的故事，迟钝的我终于领悟到了。不断地将弟弟送上战场，眼睁睁目睹他们牺牲的大友宗麟，与对她薄情寡义的行为憎恨不已的主公，是不共戴天的仇敌，也是无法相容的两类人。他们的追求和理想，明明如此相似，却擦肩而过……」 
 
    锅岛直茂并没有制止百武滔滔不绝的继续说下去。 
 
    ※ 
 
    龙造寺一族，原本世代侍奉尽忠于九州首屈一指的名门·少贰家。同时，他们也是肥前屈指可数的武人世家。尤其是曾祖父·龙造寺家兼素有名将之称，又是少贰家的笔头家老和中流砥柱。在大内家对九州的侵攻中，他更是奋力击退敌军，立下大功。 
 
    出身名门·龙造寺家的隆信，在孩提时代便以「长法师丸」的名字自称。健壮的体魄和聪颖的头脑使他被当做能光耀门楣的麒麟儿。曾祖父·龙造寺家兼也曾说「此子乃是龙造寺家的擎天一柱」而对他寄予厚望。 
 
    只是，长法师丸那惊人的膂力，异乎常人敏锐头脑，却成为了他狂妄的资本。骄傲自大的性格加上急性子，使得他几乎没什么朋友。这也让曾祖父·龙造寺家兼颇为担忧。 
 
    不过，就是这样的长法师丸，也有一个表妹成天温顺地跟在他后头。那就是龙造寺家的家老·锅岛家的女儿·彦法师丸。她是个寡言少语的女孩子，身边总是带著一只小黑猫。不知为何，她对长法师丸很是亲近。祇有彦法师丸清楚，长法师丸是个表里不一的人。他傲慢孤高的外表下，是一颗颇为脆弱的心。曾祖父对他的厚重寄托，注定要在战争中度过一生的修罗的命运，如此的重担压得长法师丸喘不过气来。这一切，她都知道。 
 
    这两人，彼此之间相互理解，相互依赖的深深羁绊，在这战国九州很是罕见。 
 
    在长法师丸即将元服的那一天，他鼓起一生中最大的勇气，向彦法师丸提议： 
 
    「我与你是表兄妹。龙造寺家和锅岛家又是主从关系，我们之间也血脉相连。彦法师丸。等到彼此之间都元服的时候，我们就结婚吧。没人会反对的。」 
 
    「……是。我会等著您的。」 
 
    彦法师丸的双颊染上了一丝绯红。她羞涩地点了点头。 
 
    她养的那只黑猫在她膝上发出了「咪呜」的叫声。 
 
    在那一刻，长法师丸感到自己的人生被明亮的光芒照亮了。 
 
    只要有这个表妹在我身边，我就能鼓起勇气，在战场上舍身奋战，以龙造寺家武将的身份在这修罗之国·九州生存下去—— 
 
    但好景不长。 
 
    这对兄妹的命运发生了天翻地覆的变化。 
 
    充斥著背叛与下克上的漩涡席卷著这个战国乱世，连龙造寺家也未能幸免。 
 
    由于怀疑龙造寺家与大内家暗通，主家·少贰家下令将龙造寺一族诛杀殆尽。家兼的儿子、孙子都未能幸免。身为族长的家兼已经九十高龄，却不得不拖著衰老的身躯，凭著顽强的意志逃离肥前，带著仅存的一族血脉逃到了邻国·筑前，在柳川城的蒲池一族那里过著寄人篱下的流亡生活。古道热肠的蒲池一族十分侠义。尽管身为大友的家臣，他们也没必要庇护本是少贰家家臣的龙造寺家。但他们出于对龙造寺家的处境的同情，就出手相助了。 
 
    龙造寺家兼将再兴龙造寺家的重担托付给了长法师丸后，不久就在柳川城去世了。 
 
    年轻的长法师丸改名为「龙造寺隆信」，在蒲池家的帮助下，为了实现复兴龙造寺家的目标而不断战斗。而他与彦法师丸的婚事，也就这么耽搁下了。只是，被曾祖父托以重担的龙造寺隆信，内心也就此乾涸。他的祖父与父亲，都被旧主少贰家杀害。 
 
    隆信将奉少贰家之命杀死自己父祖的仇敌彻底讨伐，并终于夺回了佐嘉城。然而，「真正的仇人」少贰家，却没有受到任何的惩戒。隆信为此感到十分烦恼。 
 
    即便是在战国的九州，「谋杀主君」这种行为也是需要掂量掂量的。但是，在将主君手刃，实现曾祖父的遗志前，他没法下定决心与彦法师丸结婚。 
 
    隆信的酒量随著他郁郁寡欢的心情与日俱增，整个人也逐渐消沉下来。而最终，他手下的家臣团发动谋反，将他从肥前流放。因为自身的一时之过，隆信只得再次逃到蒲池一族的柳川城那，过了一段时间的流亡生活。尽管如此，隆信依旧没有下定无论如何也要亲手灭了少贰家的决心，终日浑浑噩噩。 
 
    接著，便是那「命运」之日的到来。 
 
    有一个人，一直对文武兼备的龙造寺隆信无法控制龙造寺家的家臣团，身为当主却不能自立，无法攻灭少贰家，实现曾祖遗志的种种表现而恼怒不已。 
 
    那就是隆信的生母，庆闱夫人。 
 
    面对地位不稳，不知道什么时候又会被流放出佐嘉城的儿子隆信，为了能让他成为统御肥前一国的强力战国大名，庆闱夫人实行了一条以自我为牺牲的「计策」。这条「计策」，就是通过联姻的手段，将地位不稳的龙造寺家与锅岛家连为一体，使龙造寺家内部如磐石般团结。但是，并没有合适的人能嫁到锅岛家去。于是，庆闱夫人决定让自己成为锅岛家的「妻子」。 
 
    在婚礼那天，庆闱夫人急不可耐地将龙造寺家的重臣，家老·锅岛清房强行带到了自己的房间，不顾他的意愿与他强行再婚了。 
 
    至此，这场联姻使两家建立了实实在在的血亲关系。这一奇策也使得龙造寺家大大加强了对家臣团的统御能力。也使得不知何时会再次被家臣放逐的隆信的地位变得稳如泰山。 
 
    庆闱夫人牺牲了自我，使龙造寺家和锅岛家连为一体的同时，隆信也获得了龙造寺家当主的绝对权力。 
 
    但是，将主家的遗孀嫁与家臣，在世人看来完全是件不知羞耻的事情。庆闱夫人也因此饱受九州人的讥笑与鄙视。 
 
    而隆信与彦法师丸的关系，也从「表兄妹」变成了真正的「兄妹」关系。事态发展到如此难以想像的局面，这也让隆信气愤不已。 
 
    「母亲大人，您都做了些什么？！为何要做出如此不知羞耻的事！这样我和彦法师丸就成了兄妹，不就没法举行婚礼了吗！」隆信怒气冲冲地强行闯进母亲的婚宴席，对庆闱夫人一顿怒斥。 
 
    「隆信。这是战国九州。力量即为正义。母亲做这屈辱之事，你和彦法师丸无法结为连理，皆因你太过软弱所致。你沉溺于美酒，对家臣团的忠义抱以疑心，害怕被人暗杀，畏惧战争。连讨伐主家·少贰家，向他们报仇雪恨的勇气都没有。如果我是你，我就会做好觉悟，用主家的鲜血沾满双手，夺取整个肥前一国，即使失去彦法师丸亦不足惜！你这……懦夫！」 
 
    「……母亲大人。」 
 
    「彦法师丸有军师之才。待她元服后，就更名为锅岛直茂吧。让她以『妹妹』的身份辅佐你。隆信。你是无法与『妹妹』结婚的。想要让我同意的话，就变得更强吧。灭掉少贰家，平定肥前，成为九州的霸主！永远不要忘记你今日的屈辱、愤怒或悲伤！把这些统统转化为你的力量，为你自身的命运而战斗，龙造寺隆信！」 
 
    更名为锅岛直茂的彦法师丸，戴著猫耳头盔，身著浑身漆黑的甲胄，以一副悲戚的表情前来拜谒隆信。 
 
    「隆信兄长大人。奉义母大人之命……从今天开始，我将以兄长大人之『妹』的身份，为您尽忠效力……如果是您的命令，再骯脏的任务我也会立刻去完成。我绝不会让心地善良的兄长大人沾染一丝鲜血或污秽，因为，无论如何我都是您的妹妹。」 
 
    隆信最终等来的，不是自己的新娘，而是一名遍身甲胄的姬武将。 
 
    那个与自己有媒灼之约的表妹，如今，已变成了自己的「妹妹」。 
 
    皆因生在这战国九州的缘故，两人就这么被永远地生生拆散。隆信咆哮著，这是命运对我的诅咒，对我的天真和软弱的诅咒。主君杀了我的祖父和父亲，我自己也被家臣从佐嘉城流放。为什么，我还在对复仇犹豫不已，为什么，我还会对流血的事情如此恐惧。最终，连我的母亲都被家臣给霸占，甚至我最爱的未婚妻……我唯一深爱的女人，都失去了。 
 
    从那以后，龙造寺隆信仿佛变了一个人，变得残暴好战，嗜血无比。 
 
    他在战场上的暴虐和疯狂让不少修罗都为之恐惧。他也因此获得了「肥前之熊」的称号。但他确认为那样的称号过于粗野，不适合自己，于是自号「九州霸王」。这样做还有一个目的，就是传达向北九州的支配者·大友家挑战的挑衅信号。 
 
    而之前那些企图赶隆信下台的家臣无一例外全都人头落地，不再存在于龙造寺家中。隆信赶在妹妹的命令之前，就将他们毫不留情地全部杀光。 
 
    但是，仅仅网罗对隆信这个霸王崇敬无比的忠诚者是远远不够的。要将全九州纳入囊中，还需要更多的武勇和力量。尽管隆信已经成长为能以一敌万的武将，但仅凭大将一人之力就想夺取一国一城，在修罗之国·九州还是无异于痴人说梦。在漫长的战争中，隆信手下较弱的家臣都接二连三地战死，祇有一些强者存活了下来。而有万夫不当之勇的地狱勇者——「龙造寺四天王」就此诞生。在跨过无数修罗的尸体后，隆信培养出了一支虎狼之师。最终，他攻灭了自己的旧主·少贰家，不由分说地将其一族屠戮殆尽，以下克上的手段制霸肥前。接著，他与中国的毛利元就缔结同盟，与北九州的大友家展开全面抗争。 
 
    对于大友宗麟，那个为了自己活命而接连将家臣团和「弟弟」送上战场的女人，龙造寺隆信是绝不会原谅她的。那家伙竟然藉口自己厌倦了战国九州的生活，想要以宗教的信仰来逃避这一切……！ 
 
    即便是在大友家的大军将佐嘉城团团包围，龙造寺家将遭遇灭顶之灾的「今山合战」中，隆信依旧没有平息他的愤怒之情。倒不如说，在这场战争中，他对大友宗麟的怒火燃烧到了极点。宗麟再次临阵而退，将总大将一职交给了「弟弟」大友亲贞。 
 
    那个女人，绝对是以为自己稳操胜券，才会如此散漫和轻视敌人。隆信想。 
 
    为了拯救陷入绝境的兄长，策划了无数次暗杀的锅岛直茂亲自上阵，率领叶隐忍群和组建的敢死队急袭大友亲贞的本阵，将他一举俘获。 
 
    冲进敌阵俘虏亲贞的「龙造寺四天王」之一·成松信胜与锅岛直茂商谈著，「他还是个孩子，一直在向我们乞求饶命呢。」「他的这条命，是我们和大友宗麟谈和的筹码。要是杀了他，和大友宗麟的战争将会陷入泥潭难以脱身，就像晚年的毛利元就那样。那个女人，虽然外表看上去就像陶器一般脆弱，但她的内心却十分坚强。」 
 
    然而面对苦苦哀求的亲贞，隆信却并没有饶他一命。在满腔怒气填胸的同时，他采取了旁人难以想像的残酷手段进行报复。 
 
    「没有力量的人必须死！这就是九州的法则！要让那个只会拿自己弟弟当挡箭牌的懦弱姐姐知道——吾即便是死，也不会向大友宗麟屈服！把亲贞的首级浸在盐桶里送还给宗麟！反正大友本家的人，他们的脑袋最终都会扔在『塩』里吧！唔哈……唔哈哈哈哈哈！」（译注：大友本家的人幼名里都有『塩』字，塩即盐的日文汉字） 
 
    龙造寺隆信——对天上与地上的的王国都不感兴趣。 
 
    他对天下也没有太多的野心。 
 
    他只对自己的妹妹，彦法师丸情有独钟。 
 
    只要吾成为雄霸九州的强大存在，就没有任何人敢妨碍我们兄妹之间那禁断的恋情，也没人反对我们结婚了。凡事敢挡路者，祇有死路一条—— 
 
    ※ 
 
    等一下，我确实误解了龙造寺隆信。良晴接著告诉百武贤兼和锅岛直茂，「在宗麟年幼的时候，几个老巫婆告知了她有关宇佐八幡神的预言。她的弟弟将接二连三地在战场上死去，而这样的命运将会束缚她一生。她一直为了抵抗那样的命运而战斗。在今山合战中，她之所以将义弟·亲贞送上战场，并不是要拿他当挡箭牌，而是为了颠覆预言，克服那样的命运。亲贞他自己也希望这么做。可惜的是，龙造寺隆信和大友宗麟，最终还是走上了不同的道路……」 
 
    所以宗麟在那时候选择了退兵啊。但就算面对那样的悲剧，宗麟也不应该选择背对著兄长大人直接撤退……这样一来，兄长大人反而愈发相信砍下亲贞的首级是战局逆转的决定性因素了……锅岛直茂不经意间漏出了这么一句话。 
 
    直茂的眼中浮著泪光，她紧咬著嘴唇，一脸哀戚地望向百武贤兼。百武只是用长烟管梆梆地敲著自己的膝盖。 
 
    他的内心，仿佛在对是否就此出走而激烈地斗争。 
 
    「哈哈哈，相良良晴！在和你讲完龙造寺家的事情后，我的眼前仿佛有一种拔云见日的感觉！我决定了，我要回龙造寺家去。现在不是丢下孤零零的公主和主公，独自跑到琉球去逍遥的时候，那样就太不像个男子汉了。作为龙造寺四天王的一员，我将为龙造寺兄妹在战场上战斗至最后一刻，至死方休！没错，那才是我该选择的生存之道，战场才是我的魂归之所。真不知道我现在还在犹豫什么。相良良晴，能在八代与你相遇，也算是天命吧。」 
 
    百武？直茂情不自禁地望向他的脸。 
 
    「劳您费心了。您甚至不顾自身安危追著我追到了敌军的领地上，我对此深表谢意。我已经不再迷茫了，公主。」百武贤兼破颜一笑。 
 
    「相良良晴。据说大友宗麟也会亲自参与这次的决战。这将是龙造寺与大友·岛津间的大战。不单单是为了争夺九州的霸权，也是主公和大友宗麟之间，为了战胜自己的过去而进行的一场较量。二者之间绝不可能平分秋色，必有一方成为胜者。虽然你并不是大友宗麟的义弟，但你对于我们龙造寺四天王和主公来说，无疑是个不利的存在。」 
 
    「……是否能战胜自己的过去……吗」 
 
    「没错，相良良晴。大友宗麟真正想要的，不是九州的霸权。从她统有六国却意兴阑珊，对天主教产生兴趣的时候，我就察觉到了。从你对那个人面南瓜故事的叙述中，我也终于理解到了。大友宗麟并不是想让自己的弟弟在战场上送命，她只是为了走出自己的过去。为了给亲贞报仇雪恨，这次她一定会和主公决一死战的。而成为九州霸主也不是主公的本愿。在这片土地上，祇有成为修罗中最强的男人，他才能堂堂正正地迎娶自己的义妹。这两个执著于非常之道的人一定会在岛原决出胜负的。」 
 
    「龙造寺隆信和大友宗麟，都生于修罗的大名家，在接二连三的战争中不断失去自己的亲人。在今山合战中，如果两人能直接对话的话，亲贞也不至于落得如此下场。或许只是擦肩而过的两人，真的可以和解」良晴咳嗽了一声。 
 
    「既然在战场上兵戎相见，就没有和解的可能。这就是九州修罗的规矩。但是呢相良良晴，你来自未来，以你的力量一定能让这样的九州有所改变。我们从未料到大友和岛津能在高城缔结和平。如果你不在的话，这样的事根本不可能发生。岛原的这一仗，将会是一场有趣的角力啊。」 
 
    「赶紧到岛原去吧」百武说道。而他身边的锅岛直茂缓缓站起身来。 
 
    「……岛原的胜者绝对不是大友宗麟，而是兄长大人。兄长大人为了我一直奋战至今，即便是流血牺牲也在所不惜。只要这一战能粉碎大友和岛津，兄长大人就会成为九州最强的修罗。相良良晴。到那时……我就不会再妨碍你。我本想在这里把你和宗麟一起暗杀的，不过，为了把百武毫发无伤地带到岛原去，今晚就暂且放你们一马。要是在岛原的战场上相见的话，我会毫不留情地杀了你们。」 
 
    「和宗麟一起？」 
 
    告诉你吧，在我和锅岛直茂潜入鸟居后，她就躲在这神社的后面。 
 
    「下次见面就是在战场上了。我会穿著黄金甲胄站立在战场中的。主公赐予我百武之名却让我打扮地如此华丽，想必这也算是我的职责吧。你从远处应该都能看到我。」百武一边露出笑容，一边对直茂身边的叶隐忍群和潜伏在暗处的五右卫门喊道：「麻烦你们不要插手。我的刀法可是自成一脉，不然我的刀对你们这些忍者可不讲道理，这里会掀起血雨腥风的。」他的声音无形中透露出一股压迫感。 
 
    「相良良晴。如果在八代没有与你相遇，我恐怕就不会去岛原了。这也算命运的安排啊。我们彼此之间没必要相互记恨。我代我家主公向大友宗麟致以歉意。请帮我代为转达。」 
 
    在两人离开神社的同时。 
 
    将良晴团团包围的叶隐忍群的杀气也消失了。 
 
    过了一会。 
 
    「……如果……我亲自参加了今山合战的话……如果……我在最前线的话……」藏在神社后面的大友宗麟，发出了抽抽搭搭的哭声。 
 
    原来如此。锅岛直茂和百武，早就注意到宗麟藏在这个神社里了吗。良晴来到宗麟身边，轻轻地抱著她的肩膀。 
 
    「我……在军议席上看到相良姐妹和岛津姐妹那和乐融融的氛围，心里有种说不出的滋味……就想到外面来呼吸一下新鲜空气，平复自己的心情。但是，一转眼间我就被敌方的忍者包围了，在求生无望的情况下逃进了这个神社……」 
 
    不料，为了将百武带回去而来到八代的锅岛直茂发现了宗麟，还想把她逼到这个神社里生擒她。 
 
    原来百武坐在直茂身边又是吃橘子，又是和她谈笑风生，实际上是要拖住直茂的行动啊。要是直茂抓走了宗麟，不管她再怎么哀求隆信「让她活下去」，隆信也会在怒火的支配下将宗麟处死。百武是不想让直茂那白皙的双手沾染血污吧。在那之前，只要拖到直茂发觉继续待在八代很危险，迟早会被敌人发现就好。 
 
    说不定百武贤兼他，对锅岛直茂还有淡淡的爱慕之情。如果不是那样，即便是反对隆信，他也不会想跑到琉球去。良晴想。不过，那个男人是决不会让感情支配自己的行动的。他只能默默地选择为实现隆信与直茂的禁断之恋而战斗到最后一口气。而为了能让两人跨越大友宗麟这最后的「障碍」，他选择了一条让自己成为弃子的道路。 
 
    「宗麟，你没事就好。赶紧回去，和我一块坐船前往岛原吧。叶隐忍群的踪迹已经消失了。」 
 
    「……就算亲贞向他们乞求饶命，可他还是被杀了……宗麟连自己的弟弟都无法保护，反倒让他们替我送死……所以，龙造寺隆信才会如此愤怒……」 
 
    「龙造寺隆信只是对你有误会而已。亲贞他是理解这一切的。所以，即使成为阶下囚，对别人摇尾乞怜他也要活下去。他是为了完成与你的约定，为了不让宇佐八幡神的预言再一次成真。不过，龙造寺隆信并不知道宇佐八幡神的预言……当你在战场上发觉这一点想把亲贞叫回来的时候，已经来不及了。所以，贸然断定你的弟弟们是因为你才在战场上牺牲，这只是你的误解罢了。他们已经做好了战死的准备，只是……有些不走运而已。」 
 
    「……事到如今，我才以这种方式知道亲了贞被杀的原委。果然，这还是对宗麟的惩罚吗？」 
 
    「不一样哦。现在你还有立花宗茂。宗茂她现在在远离八代的地方，和官兵卫一起为了与毛利进行对决而进发呢。从八代到岛原的这段路，我会陪在你身边的。被毛利和龙造寺束缚的命运，就让宗茂和你自己共同分担，一块清算吧。」 
 
    虽然到岛原的这段路会很辛苦，但为了从宇佐八幡神的预言中解放出来，就必须在战场上面对龙造寺隆信，良晴告诉她。对宗麟来说，这段话也许过于残酷，但她必须这么做。 
 
    「……你为什么，不早点回本州去呢……你也很想见织田信奈吧……但却被宗麟的孩子气，想要与龙造寺打一场的举动耽搁了……宗麟，也算是背叛了你……」 
 
    「这是我的决定。在此之前我已经和官兵卫就战略问题密切商讨过了。官兵卫率领大友军由九州向本州进军时，我也要在这里赌上一把，豁出命来和龙造寺战斗。而且，这也是为了救信奈，和十兵卫酱……」 
 
    宗麟。你已经疲惫不堪了。这个修罗世界对你而言太过残酷，尽管如此，你也想把禅宗或是天主教当作你的救命稻草，就算依旧无法获得救赎，就算被人背叛，你还没有死。所以，一定要活下去。 
 
    「一直兜兜转转缠绕著你的这场噩梦，一定会在岛原结束的。」 
 
    「……能结束吗？」 
 
    「啊啊。在高城的时候，你就已经脱胎换骨了。现在的宗麟，有足够的勇气去面对自己的命运。」 
 
    「那是、因为有你和义阳的帮助啊。」 
 
    「接下来就是这一仗了。龙造寺隆信同样是个背负著悲剧命运的武将，所以你现在可能会对与龙造寺军作战心存犹豫。但是，龙造寺隆信也错了。如果他爱锅岛直茂的话，就不应该让她的双手沾染鲜血，更不应该谋杀蒲池一族。龙造寺隆信他……是因为自身感情的破灭，才会陷入癫狂的。在对直茂无穷无尽的思念中，他的心才遁入了黑暗的深渊。所以他才会想杀掉任何胆敢挡道的人。」 
 
    「简直……就是《圣经》里出现的魔王……」 
 
    如果历史的车轮没有被打乱，良晴在没有侍奉于织田家的时候，信奈就会杀掉信澄，然后变成像现在的龙造寺隆信那样。因为爱的过深，反而遁入黑暗之中。 
 
    （我在织田家仕官的时候，宗麟正在这九州苦苦挣扎著。她这么温柔的孩子，怎么可能会成为魔王呢……这种事情绝对不能发生。我必须挺身而出，替宗麟在岛原终结她的噩梦。）良晴在心里暗暗发誓。 
 
    「当一个人拋弃了与亲人之间的爱这一人类本性的时候，他的人生也将是一片黑暗。有的人会伤害自己，有的人企图毁灭一切。对前者而言，有人会认为这是软弱，也有人认为这是一种温柔。但他们的内心，一定是柔软无比的，这就是你的本质。所以，不管你那伤害自己的行为有多残酷，立花道雪和高桥绍运他们也不会对你弃之不顾。所以，你一定要在岛原打赢这场命运之战。立花一家、义阳姐、家久，还有我。大家都会支持你的。」 
 
    良晴轻轻抱著她的肩膀，就像山上的布道者一样，对哭泣的宗麟露出微笑。（译注：原文山上の垂训，这是出自《圣经》中『山上宝训』的典故） 
 
    「宗麟一直要求你用恋爱来拯救自己，没想到在不知不觉间，你连加斯帕尔殿下的角色都抢走了，真狡猾啊。」 
 
    「不，我可不清楚天主教的教义啊？」 
 
    「……谢谢你。在如此重要的关头，你优先考虑的是宗麟而不是织田信奈。这样也足够了……虽然很想把你一直留在九州的创。你还是、早点回到织田信奈的身边吧……我会去岛原的，我已经、没事了。」 
 
    「多谢你的好意。能让长期信奉天主教的有马家和反天主教的岛津家成立联合军的人，祇有你了。」 
 
    「如果宗麟能够取胜的话……能给你点奖赏就好了呢」 
 
    「奖赏？中津十二万石吗？那已经是官兵卫的领地吧？要是随随便便地让给我，官兵卫会砍死我的。」 
 
    「当然是别的东西了。宗麟对建立地上的王国没什么兴趣。宗麟只求能过上简单的生活，每天平平安安的，还有……」 
 
    「还有？」 
 
    「……在这之前先保密哦。如果现在就说出来的话，那我可受不了。」 
 
    这时，岛津家久率领的船队，已经在球磨川的口岸集结完毕了。看到此景，良晴不由得想起了信奈在安土城举办的「光之盂兰盆会」。不愧是岛津姐妹，动作果然很快。良晴发出了赞叹的声音。 
 
    「……终于来了啊」 
 
    「甲斐宗运一定会来阻止渡海行动的，现在正是紧要关头。」 
 
    对相良氏来说，现在也正是关键时刻，假如在下在中途离开的话，相良氏可别哭出来哦。良晴身旁突然传来五右卫门口齿不清的声音。（译注：原文【仮に拙者が途中でたおれてもないたりわめいたりせずにはしりぬけなちゃれ】） 
 
    「到现在为止在下相良氏也没有对相良氏提起自己的过去……今晚看到了大友氏后好像有点能理解她了」 
 
    「别说的好像遗言一样啊，五右卫门！一流的忍者谈论自己的过去时候，为什么要一副死到关头的样子啊？难道是因为不吉利吗？」 
 
    「……其实在下，在这世界上并非独自一人。在下还有个生离多年的妹妹。」 
 
    「是这样吗？！可是五右卫门的父亲不是上一任川并众的头领，而且现在已经不在人世了吧？那你怎么会和妹妹生生分离呢？这又是怎么一回事？」 
 
    「这就说来话长了，但我不想说太多细节。在在下还未实现自己目标的时候，她就去侍奉别家了。妹妹她，迷失了自己的道路。相良氏的话，一定能拯救我的妹妹。我能把她托付给你吗？」 
 
    「喂喂。别再说些不吉利的话啦，五右卫门。我和你，也算是命运的共同体啊。」 
 
    怎么了，相良氏？你确定你没问题吗？要是没做好充分准备的话，等在你前方的将会是一场很大的考验。 
 
    这一晚，五右卫门的话再度掀起了良晴心中的不安心绪。 
 
    「没怎么，只是很少见到你弱气的一面。要是现在我们被锅岛直茂和叶隐忍群包围的话，估计是逃不出去了。先不论锅岛直茂和百武是否有战意，要不是锅岛的首要任务是把百武带回去的话，今天恐怕是凶多吉少了。幸亏有你及时赶到啊。」「不。最大的功劳应该归结于岛津义弘的『斗气』，再加上叶隐忍群的数目不是很多，这也算是不幸中之万幸。所以锅岛直茂她才有所顾虑，不敢下手吧。」 
 
    「岛津义弘？」 
 
    在黑暗中，良晴隐约看到了义弘和家久的影子。也许是为了寻找在军议中途跑到城外的宗麟，她们也来到了这里。确实，在离神社还有些距离的时候，两人的身上就已经散发出了惊人的斗气，尤其是义弘。应该是敌方夜视很好的忍者发现了她们接近神社的身影。要是在百武和义弘相近的地方拔刀，两军的忍者肯定会在暗处展开激烈的战斗，谁死谁生都很难创。所以对方才投鼠忌器，不然的话，这间神社肯定就要刮起血雨腥风了。 
 
    「相良良晴殿下、大友宗麟殿下。你们穿成这样在这里干什么……马上就要开始渡海作战了。现在回城里已经来不及了，就这样和家久直接去港口吧。不用担心会在路上遭遇敌军。在你们到岛原之前我都会镇守住这里的。」 
 
    「喵。没想到在这见到你们。相良总是趁人不注意又偷偷跑掉了呐～」 
 
    「抱歉抱歉」 
 
    良晴意识到，自己和织田家，现在正处于走钢丝般的境地。一著不慎，就有可能满盘皆输。即便如此，五右卫门的那一番话又极大地吸引了他。她自己和「妹妹」的生生离别，又希望在死前能见到别处仕官的妹妹。这还是五右卫门第一次向外人透露自己的亲人。要是我还没怎么瞭解到五右卫门的家族和过去，她就这么消失的话……想想都有点害怕。那时候她的语调，就像亲近自己的小猫有天忽然领悟到自己的死期一样悲伤。 
 
    （五右卫门是我在这个战国世界的领路人，而且总是在身边保护我。虽说墨俣城那次假死是在演戏，但是万一五右卫门在天下布武的中途突然就死去了呢……）良晴暗自想著，下意识地用力抱紧了宗麟的肩膀。 
 
    宗麟也悄悄地拉过良晴的手，叠在自己的手上。 
 
    渡海作战即将开始。 
 
    由扛著种子岛的岛津家久打头，相良良晴和大友宗麟没有回城，直接骑马奔赴港口。 
 
    岛津义弘则率领著八代的守备军回到了古麓城中。 
 
    在夜间航海是很危险的——幸运的是，这时候海上还一片风平浪静。 
 
    如果相良家有划船的船员，此刻早就从港口出发了。相良义阳向家久表示。 
 
    「太慢了良晴。虽然相良家势力不大，但长久以来一直是独立的大名家。因为这个八代港是与琉球进行贸易的枢纽，而且相良家从中获利颇丰。所以相良家的船队也颇具规模。没想到现在会用它来运送岛津军进行渡海……」 
 
    「我军有一千五百人，加上有马家的部队也才三千人左右。而龙造寺军足足有三万人……这场战斗的形势很严峻啊」 
 
    「相良呐。在战争中士兵的数量固然重要，但胜负可不是由数量决定的。所幸这次的战场是有马家的领地，而龙造寺军对岛原的地形也不太熟悉。只要活用地利的话，就可以为我方提升五倍到十倍的战力呢。」 
 
    「可是家久，你也是第一次来岛原吧？」 
 
    「喵。咱身为岛津家的战术担当，在进行上洛旅行的时候就已经去过一次了。而且已经考虑过哪些地方可以当作战场哦。以今川义元在桶狭间引来织田军奇袭的例子为参考，我已经把如何在野战中击溃数倍之敌的战术在脑海浬预演了一遍。问题是能否说服有马晴信赌上一把，在他还很陌生的情况下把决战的指挥权交给他。要是联合军不能协调一致的话就会被各个击破。岛津军的统制是完美无缺的，但是有马军不听从指挥的话一切都是纸上谈兵而已。」 
 
    「……那个的话，交给宗麟吧。如果将木崎原合战与高城合战时家久的军略和战术展示给他看在加以阐述，我想一定能说服他的。」 
 
    「好嘞。这样的话在城内待命的德千代和义弘也做好了出阵的准备，甲斐宗运也就没办法在这个时候阻止渡海行动了。出发吧！」 
 
    「良晴。必须在岛原阻止住龙造寺军南下的势头。如果我们的到的太晚，有马军就会被碾碎，龙造寺军就会立刻向八代进攻。要是甲斐宗运和龙造寺军从陆海两路夹击，就算是岛津义弘也撑不住。八代港和城下町也会被龙造寺军焚烧殆尽的。」 
 
    「义阳姐。我不会让事情变成那样的。而且现在锅岛直茂要从八代回到龙造寺家也需要数日的时间。我们已经获得了这数日的宝贵时间，何况现在还起风了！」 
 
    「啊，锅岛？八代？这又是怎么回事，良晴？！那个女人对龙造寺家的敌人可是毫不留情的啊？你没被袭击或是毒杀？」 
 
    「既然要上船了，那我就简要地说一下。因为谋杀蒲池一族的行为，影响到了龙造寺家的团结，所以他们浪费了这几天的宝贵时间。幸好锅岛直茂手下的叶隐忍群好像还有不少的任务，否则，我和宗麟恐怕就危险了。」「……这、这样啊。别让姐姐我太担心了。妙见大菩萨保佑……」 
 
    「锅岛这么轻易就潜入了八代，简直就像猴子一样厉害呐～真危险～」 
 
    「闭嘴家久。港口城市可不像你想的那样。和只要樱岛火山一喷烟就像外国入侵，遍地都是与日语相去甚远的萨摩腔的萨摩完全不同呢。」 
 
    「喵！岛津家的武士都会创日语！义弘姐的日语就很正！因为咱是家中么女，所以进步比较慢而已！」 
 
    「真是的。你们俩为什么关系那么糟啊。现在正是甩开甲斐宗运的追击出航的时候啊！」 
 
    由岛津家久率领的一千五百人的援军，在大友宗麟和相良姐弟的陪同下，准备在黎明之前登上船队，从八代港启程驶向对岸的岛原。只是，现在的有马家正面临龙造寺家的巨大压力。他们家只是因为与南蛮频繁的贸易往来才改信天主教的小大名。虽然他们向盟主大友宗麟求救，但他们和反天主教的岛津家素无往来。如今有马家正处于危急存亡之秋，不过他们依旧心存疑虑。所以，现在正是考验大友宗麟，这个君临九州的六国女王的外交能力的时候了。 
 
    与相良德千代合兵一处的总大将·岛津义弘，必须率领麾下的一万主力军，与甲斐宗运的北肥后军进行战斗。一旦义弘在八代败北，家久就无路可退了。这场战斗，义弘只许胜，不许败。家久和义弘这对姐妹，即使被大海所阻隔，他们也是同呼吸，同战斗的。这也是展现岛津姐妹能在两方面同时作战的血缘纽带的力量。 
 
    但是，很明显甲斐宗运也看透了渡海作战的计画。 
 
    在岛津军到达后就解除了对古麓城的包围，向北撤退的甲斐宗运军，立刻转向八代港附近进军。 
 
    他们全军人衔枚，马勒口，展开了隐秘的行军。 
 
    不管是骑马的武士还是足轻，全都一袭黑衣。即使沐浴在皎洁的月光下，也没有反射出半点光芒。为了保持安静，他们连头盔的前襟都取了下来。 
 
    当然，在整个军团前打头阵的是同样一身漆黑的甲斐宗运。 
 
    对于武士……特别是九州的修罗来说，他们的使命就是站上战场，在敌人的弓箭刀枪前展示自己的勇气，这是比生命更为重要的事。但是，甲斐宗运却命令所有士兵穿上与忍者无异的黑衣行军，而且不许发出半点声音。要是有人胆敢抗命，一律杀无赦。只要成功阻止了敌军的渡海作战，龙造寺在岛原就能取得完全的胜利。龙造寺在面对岛津家的防波堤前应该确保能够压制岛原，然后同时进攻八代和大友家的领地，这样一来黑田官兵卫的「大返」也将失败。然后，官兵卫就会联合岛津家，在岛原进行登陆作战， 
 
    而北上的岛津军也不得不放弃萨摩·大隅·南日向的防御。 
 
    德千代的首级，自己儿子的首级，却必须要在二者间做一个选择，真是讽刺啊。 
 
    宗运自己也做好了被对自己心怀怨恨的嫡子所杀的打算。可是就连阿苏家想要在响野原的战场上铲除自己的计画也失败了。如果这次自己就这样回到阿苏家的话，恐怕就是不一样的下场了，宗运想。「德千代的首级还是自己的首级，你选一个吧」没想到自己竟然会被要求做出这样的抉择。也许看上去有些愚蠢，但对宗运来说，这是一次终极的复仇。 
 
    为了清算自己所肩负的所有业障，宗运一言不发，带兵来到了—— 
 
    看到宗运军忽然从暗处纷纷出现的家久，一时脸色大变，「喵？！甲斐宗运……已经快到港口了？！为什么他们能在黑暗中行军而不被人发现？！」 
 
    「不愧是叔叔啊。要是再拖一个晚上才渡海的话，不仅整个港口会被夺下，所有的船只也会被烧光。幸好我们快了一步，宗麟、良晴。不过这次行动也太乱来了，我会晕船的……」 
 
    「……宗麟也不习惯坐船，所以也会晕船。不过，要是在这之前就被黑衣军团给杀掉的话，一切就结束了。」 
 
    「不要紧的，宗麟。义弘现在应该会离开古麓城，立刻赶往港口的。差不多能赶上。只是，阿苏家竟然会让甲斐宗运活下来……真是意外啊。阿苏惟将不是个事事都很小心翼翼的人吗……而且甲斐宗运受了那么重的伤，他还要向八代出阵，贯彻忠义什么的也要有个限度吧。」 
 
    「这也算是叔叔最后的执念了——以这种合乎情理的方式。他就是这样的人。但是，现在为什么有一种会被敌军夜袭的阴气压迫在周围……我很担心这一点。不过，眼下必须把精力集中在如何在岛原取胜上。」 
 
    「义阳姐。我想阿苏家应该是扣押了人质，以此来要胁宗运。要是普通的武将早就对此忍无可忍，和阿苏家一刀两断了。」 
 
    「……尽管如此，叔叔他还是不会背叛主家的……应该是在那次谋反骚动中，叔叔仅剩的嫡子·亲英被当做了人质吧……」 
 
    「恐怕就是那样。」 
 
    就在义阳说著「先开船吧，良晴」的时候，有一骑自甲斐宗运军中飞跃而出，落在了与他们近在咫尺的地方—— 
 
    就连家久也来不及阻止。 
 
    「……宗运叔叔？！明明在响野原停战了，您为什么还要进攻八代？难道是因为亲英的缘故吗？」 
 
    黑暗中隐隐约约露出了来者的身影。正是身著漆黑铠甲的甲斐宗运。与此同时，敌军的弓箭手也纷纷将目标对准了义阳。宗运挥了挥手，制止住了他们。 
 
    没有任何一名士兵敢违反宗运的将令，否则必死无疑。 
 
    「……你的动作还真是不利索啊，义阳。要是出现在我面前的姬武将不是你而是德千代的话，我会不说半句废话就杀了她。不过，你已经不是相良家的当主了，也没人会想要你的项上人头。相良德千代的首级，我那不肖子·亲英的首级，这次我只能选一个了」 
 
    「……叔叔！那样的事……果然，你是被阿苏惟将胁迫的吗？！」 
 
    「并不是那样。我的主君没有这样的胆子。我本以为一回到阿苏家就会被处死，没想到亲英他却以自己的性命和相良家公主的性命来要胁我，逼我做出选择。看来我的罪业太深重了啊……」 
 
    「……那么，叔叔……是想要德千代的命了……？」 
 
    「在进攻八代的时候我并不打算手下留情。本来我以为援军不会这么快到达，但没想到你们赶上了。义阳。相良良晴。还有……岛津姐妹。想要守护德千代的话，就先战胜我吧。要是做不到这一点，说明相良家一开始就没有在这九州生存下去的能力！」 
 
    「……那样的事怎么办得到……宗运叔叔，您像亲生父亲一样将我抚养长大并一直守护著我，我们姐妹俩怎么能讨伐您呢……？」 
 
    「想要以武将的身份在九州自立的话，就得做好杀害至亲之人的觉悟。祇有拋弃一切情感才能活下去。我是个发誓永远不背叛主家的男人，这也算是我的罪业……」 
 
    「不对！祇有叔叔是不一样的……」 
 
    「义阳姐！敌军的弓箭都对准你了！赶紧上船啊！」良晴整张脸都没了血色，慌慌张张地向义阳身边赶去。 
 
    「良晴，再等一会就好！」义阳露出哭泣的脸庞想要制止良晴。「对不住了，姐姐！」良晴大吼一声，挺枪刺向义阳骑著的马，随即向港口奔去。而甲斐宗运却并没有打算去追义阳。 
 
    （宗运并不想杀掉义阳和德千代。但是，既然宗运将义阳和德千代托付于我，我能否能得到他的认可，就取决于现在了。） 
 
    相良良晴和甲斐宗运，在极近的距离下相互对峙。 
 
    甲斐宗运身上，散发出比在人吉城要暗杀良晴时还要厚重的「杀气」。良晴浑身浸透著巨大的压力，差点没晕过去。令人窒息的压迫感毫不留情地向他袭来。 
 
    这「杀气」是对我的试炼，为了再度测试我是否有「将相良姐妹托付给我的资格」，不然宗运就会砍下我的脑袋。再怎么恐惧也一定要撑住。良晴咬紧牙关忍耐著。 
 
    在这修罗之国·九州历经战争后还能活下来，他已经成长为能够支撑相良家走下去的男人了。宗运在心里暗自认可。而良晴依旧在马上一动不动，坚持到最后。 
 
    ——宗运身上的「杀气」消散了。 
 
    「太晚了，小子。我把义阳托付给了你，你却任她在战场上胡闹，还差点波及到你自己。」 
 
    看来宗运给了自己及格的分数。 
 
    「不好意思，甲斐宗运。不过……九州修罗的法则，将在岛原一战中被打破！充斥著谋杀与下克上，血流成河的日子，马上就要结束了！所以你一定不能死啊！」 
 
    「与其担心我的话，还不如去担心岛津义弘的性命。再过不久我就要和她战斗了。在我的立场看来，义弘只是个意识过剩的人，过于天真。就算她的武力达到了与我不相上下的鬼神境界，她的内心终究还是个少女。我不需要她的同情。她的那份天真会要了她的命，也会对你们的战略造成很大的损失。如果你不想让义弘死的话，就少在她跟前信口开河了。好了，你走吧」 
 
    「……我明白了」 
 
    「义阳她在岛原的时候，肯定会想起关于我的事。你也一样。要是你们不把注意力集中到眼下的战事的话，你们将会被龙造寺军击败。你应该很清楚这一点。九州没你想的那么轻松，想凭一己之力就同时完成许多任务是不可能的。祇有保持专注，在自己的岗位上恪尽职守才行」 
 
    「……和伙伴们一起并肩作战，互相信任，就是这样的吗……」 
 
    「要是你无论如何也想拯救德千代的话，就必须打败龙造寺军，让我那被龙造寺家吓得屁滚尿流的主君不再与你们为敌。仅仅在岛原击退敌军是不够的。日本的历史，只会留下胜利者的名字。你只是选择了其中的一条小路前进而已，小子。」 
 
    「你不说我也知道！我一个人的力量是永远也敌不过你的，但我和义阳姐还有很多的伙伴！我们一定能战胜你，这样一来你所背负的罪业和命运，也将一并消散！要是你就这么死掉的话义阳姐她……会很伤心的！你一定要活下去和她再会啊，甲斐宗运！」 
 
    「……真是大言不惭。虽然我承认你是个男子汉，但经历过高城一役后你变得更成熟了啊，相良良晴。看来义阳这个人吉城里的小姑娘能成长为独当一面的人，离不开你的功劳」。 
 
    「那还真是过奖了。不过，要是从你这样的男人口中说出什么甜言蜜语，反倒会让人感到不安。」 
 
    「别太得寸进尺了。从此以后，我将成为让敌人更为畏惧的强悍怪物。至于我自身的言语和感情，不在必要或危急的场合下我是不会轻易展现出来的。」 
 
    「原来如此。我瞭解了！岛津义弘不久就会到达这里，现在你怼我这种杂鱼对手保持紧张感，在我身上浪费气力也不值得。」 
 
    「没错。不过你还可以变得更强。你最大的长处，就在于你能够让「武士」为了把握自己的命运而活下去。」 
 
    在良晴转身去追义阳的时候，甲斐宗运挥了挥手，让军队往后撤了一些。不过他们并没有退出战场。 
 
    他们是为了迎击在岛津义弘的率领下，从城中沿著球磨川蜂拥而至的八代军。 
 
    「赶上了！看来今夜的渡海计画果然被看穿了。但是，你们休想阻止！甲斐宗运殿下！岛津惟新义弘，参上！」 
 
    接受了死守八代港的任务的义弘，亲自站在部队前头，面对著带著南蛮墨镜，面无表情的甲斐宗运与其对峙。 
 
    义弘跨上爱马「膝折栗毛」，缓缓地向一言不发，凝视著自己的甲斐宗运靠近。 
 
    「……」 
 
    甲斐宗运身上散发出了惊人的杀气。 
 
    那个在响野原全身被子弹打得遍体鳞伤的男人，此刻，他的身上依旧散发出惊人的斗气。 
 
    甚至，好像连嫡子的事情都从他意识中消失了。 
 
    为了保住嫡子·亲英的命而进攻八代也好，为此身体负伤也好，这些事情，和修罗和修罗之间以命换命的做法毫无联系。要是有这种迷惘的想法，在战场上是很要命的。对手可是岛津义弘。所以宗运在一瞬间，就消除了所有的迷惑。 
 
    岛津义弘面对著宗运惊人的杀气和斗气，没能轻易下手将他斩杀。（真是厉害啊，甲斐宗运殿下。明明在响野原就遭到了主家的背叛……我还以为之后阿苏家就变成了修罗场呢……尽管如此，宗运殿下现在并没有什么悲怆和绝望的感觉，已经完全无念无想了。） 
 
    甲斐宗运在响野原受到友军的狙击而身负重伤。换做常人的话早已一命呜呼，或者躺在床上奄奄一息。 
 
    而且对手是岛津义弘。她刚从高城一役中毫发无伤地归来。 
 
    如果在这种情况下进行单挑的话，形势毫无疑问对义弘更有利。 
 
    即便如此，在马上等待著岛津义弘的甲斐宗运也没有露出半点破绽，连一丝迷惘的情绪都没有。 
 
    「怎么了。为什么不打过来。在捉对厮杀里最重要的就是把握时机，这可是不可多得的机会。你不是一直想和我单挑吗？」 
 
    和同半身不遂的立花道雪较量时他身上发出的斗气，令义弘的身体感到恐惧一样。只要心态发生变化，就能在一瞬间夺取对手的性命。这就是修罗。为了能将敌人一刀两断而磨练自己的身心，即使是身体上的伤痛与残缺也无关紧要。 
 
    或者说，道雪和现在的宗运，就算受伤，他们也做好了绝对的「觉悟」，因而他们全身上下依然散发著磨练已久的强大威慑力。 
 
    而且，家久他们还没开始渡海。 
 
    不，如果渡海结束后，义弘在这里被击败，八代港也被占领的话，即使家久他们打倒了十倍于己的龙造寺军，他们也无路可退了。 
 
    （只要在这里能将他杀死，一切都可以得到确保了……） 
 
    不对，不是那样的。即便能做到，也不能轻易按照甲斐宗运殿下的要求和他单挑。我的任务是坚守住这个八代港。为了控制住身上散发出的斗气，义弘紧紧咬住自己的嘴唇。 
 
    「擅长于夕ィ舍流的你，为了杀掉我而秘密练就了『萨摩示现流』的刀法，我已经知道你的伎俩了，岛津义弘。你好像情不自禁地对立花宗茂那个初阵的年轻武士用了那一招。就算你从高城一役中活了下来，也成长了一些，但你还是太弱了。锅岛手下的叶隐忍群，早就把你所练习的秘剑和刀法的相关情报都告诉我了。」 
 
    「……立花宗茂殿下，确实是西国的无双之将。就连我的必杀刀法·初见杀，都被她完美地挡了下来。要是不用那一招的话，我就会被杀掉……」 
 
    「但是，那本是为了杀掉我而开发的秘剑，你却先用掉了。那时候你就已经输给我了，岛津义弘。」 
 
    甲斐宗运已经理解了萨摩示现流的精髓。 
 
    「舍弃防御，用先发制人的手段发起攻击。争取一击就将敌人的刀剑、头盔和甲胄粉碎。这就是这个刀法的奥义，一之太刀。不会考虑第二刀、第三刀以及接下来的攻击。这就是萨摩示现流。那狂暴的第一刀恰恰就是最重要的。但是只要瞭解了这个刀法的奥义，躲开这一之太刀就不足为惧了——」 
 
    义弘紧咬住了牙齿。 
 
    不。现在的甲斐宗运是躲不掉的。他只能像立花宗茂一样，用自己身上的武具挡住这一击。 
 
    「对了。就算是历经修炼的修罗，也可能挡不住你那狂暴的第一刀。但我不一样。因为我从没想过要躲开对方的攻击。互相砍中对方，同归于尽才是最好的。最后的结果无非就是我被你的第一刀砍断手脚再也无法起身，而你战死沙场罢了。岛津家的未来，对相良良晴的爱慕之情，这一切都将被黑暗吞噬，你的志向也会就此破碎。要是我丧失了武力又在阿苏家丧失了立足之地，我也会被憎恨我的人给杀掉吧。无法继续战斗的甲斐宗运，就没有生存的价值了。但是，那正是我这异端邪人最好的结局。」 
 
    一击必杀，舍弃自身防御，赌上性命而使出的狂暴一刀，萨摩示现流的独门秘技。不过，如果对手是水平和自己差不多的修罗，那他就有可能挡下这一击。只是，如今的甲斐宗运并不能和对手一样舍弃自己的「防御」。 
 
    「我劝你最好别动，岛津义弘。现在在这拂晓时分的战场上再度相会，我也确实想和你较量较量……你确信自己能一下就把我斩杀，但你是不会接受我的挑战的，直到岛原的战斗结束为止。啧，你都在发抖呢」 
 
    甲斐宗运的话并不夸张。要是岛津义弘现在直接冲向甲斐宗运，和他单挑的话，甲斐宗运就会身负重伤，再也无法起身。而义弘自己，也会死在这里。 
 
    「我再老调重弹几句。当在高城合战中发生了相良良晴要被斩首这一预料外的事情，对此深感恐惧的你在哪一瞬间都忘了自己还在战场上。结果，你不得不对立花宗茂使用了秘剑。你的心太脆弱了。那个时候开始，你就无法战胜我了。」 
 
    义弘忍耐住了心底涌上的愤怒、屈辱与恐怖。 
 
    她头一次发现，甲斐宗运是如此能说会道的男人。 
 
    更何况，他自身的武勇，强到连敌方的武将也不敢在他面前夸耀。 
 
    他是想故意激怒我，然后引诱我和他单挑吧。 
 
    两个修罗之间的死斗一触即发。 
 
    历经历练的结果，就是让身体的反应凌驾于精神之上，进一步压制住自己的精神，是真正的强者。 
 
    未成熟的我还没有完全到达那种境地，甲斐宗运早已经达到了—— 
 
    义弘开口向甲斐宗运问道： 
 
    「无论作何丑态，就算被人蔑视，浑身脏污，只要还有一口气在，就一定要拼尽力气活下去啊。为什么你要一心求死呢，甲斐宗运。现在你的嫡子被当做人质，为此进攻八代的你，是看到了自己『死亡』之时的来临吗。还是说，面对家人亲情与为主家尽忠，你两难成全，对生于这个修罗之国感到绝望了吗。」 
 
    「确实，如果我为了杀掉你而废掉了我的半边身体，那我也与死无异了。不过，只要我的头还在，心跳还未停止，就算是爬我也要爬回我该去的地方。」 
 
    「……你就，这么肯定能战胜我吗……连一点怀疑都没有。太傲慢了！」 
 
    「胆子太小了，岛津义弘。面对我这绝对性的强敌放出的斗气，你的心里是不是也产生了「这家伙是人是鬼」的想法，忍耐著可能失去一切的恐惧吧？在岛原之战分出胜负，那些人回到八代以前，你都会选择默默忍受吧？要是无法忍耐，说明你并没有从与立花一家的搏命中吸取成长的经验。到那时候，我会把你解决掉。」 
 
    是吗，甲斐宗运。在这战国九州，持续不停地战斗就是修罗的宿命，我已经不会再为恋爱与少女心的矛盾而感到困惑，摇摆不定了。我已经在这战场上进一步磨练了自己，义弘意识到。 
 
    义弘在年幼的时候就瞭解到，自己的职责，就在于用武力支撑整个岛津家。于是她接受了一系列地狱般的修炼，并成功地挺了过去。不仅是个人修炼，在实战中她也总是身先士卒，亲冒矢石地与敌军展开浴血奋战。体能、武艺、斗气。这些使她获得了九州最强修罗的名号。 
 
    但是义弘也有自己的「弱点」。那就是她敬爱的姐姐，以及自己最重要的妹妹。而那些为了自己而牺牲的士兵们，以及对自己抱有倾慕之情的男人们，一个个都在自己眼前死去了。这是比起自己的生死还要痛苦，还要恐怖的事情。既无法消除，也无法舍去。只要还活著，这样的恐惧就永远无法从义弘心中抹去——要是能做到的话，义弘就会从一个人，变成彻彻底底的厉鬼。就像已经化身为厉鬼，为了向主家尽忠而杀掉自己亲生儿子的甲斐宗运。像他一样放掉一切感情，一无所有。 
 
    不过，在响野原的极限状态下，他选择了救相良义阳与德千代这对姐妹一命。 
 
    虽然同为人类，如果义弘能以一个少女的身份战胜自身的恐惧，那她就能成为超越甲斐宗运的存在。 
 
    「岛津义弘。反正我最终会被憎恨我的人所杀的。这是板上钉钉的事。为了那个时候的到来，我会选择继续活下去。不过，也已经不远了，甚至等不到你更成熟些了。如果你能够超越我的话，相良家的姐妹，就拜托给你了。」 
 
    「我明白了。直到家久胜利的捷报传来，我都会守护这个八代港，还有德千代她的。无论你再怎么挑衅怒骂，我都会忍耐住，绝不贸然行事。」义弘点点头。 
 
    「甲斐宗运。你是我的师长。我会超越你，让你看看的。」 
 
    「哼。相良良晴和你说了一样的话呢。」 
 
    「良晴殿下？」 
 
    「仅凭一己之力是无法战胜命运的。和你相比，那家伙似乎成长了许多。他抑制住了心中迫切想要救援织田信奈的想法，从大局出发，选择去参加岛原的战役。不过，你也能赶上他的。在你把岛津家久送到岛原，留在八代与我对峙的这段时间里，只要你能忍耐住内心的紧张与恐怖就行。」 
 
    「……家久，良晴殿下，请你们相信我。」 
 
    义弘在宗运面前跃马挺枪，「我一步不动，你也休想挪动分毫。」在她身后，由家久率领的岛津军船队，已经出航了。一边是兵力相差十倍的战斗。一边是象徵岛津家武勇的义弘，真有可能两方面都取得胜利吗。对手·锅岛直茂是个优秀的军师，她应该早就家久的成名战术「钓野伏」一清二楚了。 
 
    （家久。我很担心。龙造寺隆信和立花道雪殿下不同。要是你在战场上被自己的感情所干扰，你恐怕就没命了……我很害怕，害怕你不能安然归来，可是，现在我只能等待。你和相良良晴殿下，能够从岛原生还吗。即便能够幸存下来，家久会不会因为在战斗中面对十倍的敌人而感到绝望，最后失掉了自己的内心，变成厉鬼了呢。这远比甲斐宗运所放出的斗气更加恐怖……） 
 
    这个令整个九州都闻风丧胆的武神·鬼岛津，此刻，她的眼中却溢出了泪水。 
 
    （相良良晴殿下。即便如此我还是会相信你。下次，你不能再选择牺牲自己，你要和家久一起活下来。请你帮帮家久————） 
 
    一直凝视著义弘的甲斐宗运，「已经不能阻止岛津家久他们渡海了。今晚就暂时撤退吧。」下令全军后撤。 
 
    （保持现状就好，岛津义弘。看来你是永远不会放弃你所珍视的情感。面对眼前的命运，你没必要选择暂时忘记。如何『变强』才是你的目标。） 
 
    甲斐宗运背对著义弘，在心里暗自说道。 

  第十五卷 卷之三 冲田畷的合战  
     「什么？龙造寺四天王怎么又变回五个人了？主公！这里面有一个是冒牌货！有冒牌货……」 
 
    「百武啊，你能回来真是太好了！眼下九州的局势风云突变，如果不集结我们龙造寺四天王五人的实力，还怎么去开辟龙造寺家的未来？！ 
 
    「……锅岛家的公主也实在是太乱来了!就算再怎么为了决战百武的力量是不可或缺的存在。可居然自己亲自去把他追回来……不过这估计也只有公主才能做到啊……」 
 
    「百武啊，再过不久主公就会来参加军议。高城之战，出现了谁都意料不到的事态：大友和岛津突然握手言和，指挥大友军的黑田官兵卫转头去进攻毛利的本领。还有，岛津军在八代布下本阵，目的是要援助有马家，阻止我们龙造寺军队南进有马半岛。」 
 
    回心转意了。本已决定不再为龙造寺再出一战的百武贤兼在锅岛直茂的陪同下返回了龙造寺的本阵，迎接他的是和百武同甘共苦多年的龙造寺四天王。 
 
    不停叫嚷着其中一人是冒牌货的木下昌直。 
 
    看到百武重新归队喜极而泣的江里口信常。 
 
    冷静到毫无声色的成松信胜。 
 
    以及和龙造寺隆信有着近乎相同体型的巨汉·圆城寺信胤对着百武贤兼讲述着他不在时九州风云突变的局势。 
 
    「被锅岛家的公主训斥一番是不可避免的啊。我已经决定把命丢在岛原了。木下兄，替我把先前寄放在你那里的黄金甲胄取过来。」 
 
    「哼，只有冒牌货才会想在战场上引人注目……你的那件甲胄我有好生保管着。居然想要穿着那么华丽的甲胄上战场，怕是即使在这修罗之国内也只有你才会那样做。想要当个醒目的枪把子的话，随你喜欢！」 
 
    「多谢了。果然只有我等五人齐聚才是真正的龙造寺四天王。」 
 
    肥前的伊佐早，完成集结的四天王与三万龙造寺军严阵以待。此地距离进攻目标的岛原半岛有马领不过一日路程。 
 
    「百武贤兼，你让吾妹以身犯险。如果还有下次，吾必亲自斩下汝的首级。战况已经从吾妹那里了解了。吾已做好了全部的计划，尔等只需闭嘴无条件服从吾的命令便是！哇哈哈哈！」 
 
    龙造寺隆信巨大的身躯与亦是军师亦是义妹的锅岛直茂一同现身在军议上。 
 
    「百武出奔的这段时间，主公可是消沉不少呢。」圆城寺在一旁打趣道。 
 
    「休得诳语，圆城寺。就算汝外貌再如何与吾近似，堪当九州霸王的吾与身为臣子的汝之间的气量可是天差地别！像百武这样的勇者，佐嘉 
 
    城内要多少有多少！」 
 
    「可当中最为万夫莫当的勇者，不是被主公赋予『百武』的姓氏了吗？」 
 
    「闭嘴木下。就算现在第五个人回来了，也不是该庆祝的时候！而且说到四天王，既没有功勋又非吾之直属，只在吾妹麾下的汝才更像是冒牌货吧！」 
 
    「并非如此，在下也对此番骚动深感心痛。虽然对五人中谁才是真正四天王这件事引发的骚乱时有发生，但果然五人在一起才是真正的龙造寺四天王。」 
 
    「不好，木下大人的话语……泪水出来了。这次势在必得啊！成松！」 
 
    「冷静些江里口。这可是决定龙造寺家命运的军议啊！虽说主公似乎早就做好了决定……我们的主公还是如此喜欢独断专行的啊。」 
 
    「有什么关系。这里可是修罗之国·九州啊！成就主公与公主间的悲恋，是我等家臣们一直的心愿！无论如何也要将其实现！还需要多想什么？只管战斗到最后就好！」 
 
    「江里口，不要说些多余的话。那件事可是禁忌……大战将至，不要让兄长大人太过兴奋。」 
 
    肩上还趴着一只黑猫的锅岛直茂轻缓地在义兄身旁坐了下去，随后摊开九州的地图，面无表情地汇报着现状。 
 
    「诸位，眼下事态发生了巨变。原本的计划是趁大友宗麟和岛津四姐妹在日向高城进行决战的间隙，通过阴谋与调略夺取筑后与北肥后。出兵岛原半岛将肥后境内唯一一个支持大友家的势力有马氏消灭，同时夺取南肥后的八代进而彻底封死岛津家北上的道路。而然现在本该是死敌的大友·岛津两家突然谈和了。关白近卫前久、军师黑田官兵卫、以及未来人相良良晴……不属于九州的因素逐个参与其中，把不可能变为了可能。」 
 
    「然而……不幸中的万幸。」锅岛直茂顿了顿，又接着说道，「大友军现在已经没有能力来阻止刚刚独立、向四方扩张的龙造寺家了。黑田官兵卫任命了立花宗茂为帅，带领大友军直接开始参与登陆本州的作战。黑田官兵卫自己也随大友军侵入毛利领地，为的是将本州岛上正在进行的织田家与反织田家间的大决战引向织田方的胜利。那个军师，就是为了这个目的悍然挑起了高城之战……现在的大友领地可以说除了根基的丰后之外，近乎无兵可守。至少一个月，黑田官兵卫和大友军的主力将会被钉在本州岛上。这相当于给龙造寺家征服九州腾出了一个月的时间。」 
 
    「那个忍者啊，潜入佐嘉城的黑田官兵卫的那个忍者把我们要独立的行动逐一调查，并且迅速赶到高城的战场将这个消息公之于众了吗？」龙造寺隆信鬓角旁的肌肉愤怒地颤动着。「如果在那之前能把那个忍者给杀掉……该死的甲斐宗运。那家伙让那个忍者活着通过是有什么别的计算吗？」 
 
    「这也是没有办法的啊，兄长大人。那个忍者虽然杀伤力一般，但逃跑的本事大概是当世一流。我的叶隐忍群的能力与在忍者本源地·甲贺、伊贺出身的家伙还是有所差距的。」 
 
    「黑田官兵卫不是像当家提出了赠与了丰前中津十二万石的承诺书了吗？」木下昌直问道。 
 
    「在她带领大军向毛利领进攻之后又送来了另外一份书状。」锅岛直茂无奈地叹气摇头道，「大意就是之前承诺赠与的文书并没有说是何时转让。要看她那边的情况，五年、十年也说不定。还有如果真想要那中津的十二万石，那么就请靠自己的本事清理掉挡在龙造寺领面前守备森严的筑前打开通往中津的路。」 
 
    「什么？！黑田官兵卫，何等卑劣的恶徒！」江里口嚎啕大哭。 
 
    「千万不要被她挑衅到，兄长大人。无论如何都请忍耐住。这很明显是黑田官兵卫想要通过在岛原与岛津的决战和对筑前的攻略战，将龙造寺军分散的陷阱。黑田官兵卫在带领大友军进攻本州的同时也在驱动岛津军与我龙造寺决战。并且将防守八代港抵御甲斐宗运的任务交给了岛津义弘。如今正在通过渡口登陆岛原半岛的岛津军总帅是岛津家久。而且还有相良姐弟与大友宗麟在一旁出谋划策，着实不可大意。另一边的八代港，甲斐宗运与岛津义弘是两位平分九州最强修罗之名的猛将，此后的局面恐怕将会是旷日持久的胶着战。当年武田信玄与上杉谦信五战川中岛未分胜负，强者间的对阵，大抵都是如此。岛津义弘的目的，是为了确保横渡岛原的四妹家久回师萨摩的退路，因此绝不会轻易放弃八代。所以想要短期之内分出胜负的甲斐宗运无论怎样叫阵，岛津义弘必定会坚守到最后，绝不出城迎战。 
 
    「岛津四姐妹彼此的羁绊十分深厚，不可拆分。而相对的甲斐宗运军，只是北肥后国人众的联合。并且经响野原一战，甲斐宗运与主家阿苏间的信赖关系早已分崩离析，而甲斐家自身也因为宗运不近人情的门户清理弄得父子仇视。就算宗运自身文武双绝，若军心不能收束，八代港绝不会轻易被攻克。」 
 
    「吾已经拿定了主意。吾已将蒲池一族屠戮殆尽，夺取了筑后柳川城。筑前与丰前中津稍后再去取也不迟，毕竟还有一个月的时间。眼前的当务之急只有在岛原与岛津家久的决战，妹妹哟。而且就算那个弑弟的大友宗麟敢恬不知耻地出现在吾面前，吾一定会全力将她蹂躏在脚下！」 
 
    「嗯。如今就应该避免兵力分散，全力以赴与岛津较量。乘船登陆岛原的岛津家久军不过一千五百，然而全员都是视死如归的死兵。我们龙造寺的军队虽说都是在『擅退者切腹』这种严苛军法下训练出来一骑当千的修罗，即便对手只有寡势也会全力绞杀，可此番大友宗麟的出现极有可能是为了引出兄长大人而布置的诱饵。兄长大人若是在战场上看见那女人的身影或许会抑制不住自己的激情……黑田官兵卫就是熟知人的心理并在其上勘定计策。如今的她与我曾从叶隐忍群那里得到的报告相比更加成熟了不少。简直像是直追传说中那个『今孔明』竹中半兵卫一样……」 
 
    「那个大友宗麟还是没有吸取教训，又把新认的『义弟』·立花宗茂送去参与了本州的决战。她是在轻视吾龙造寺隆信的实力不比毛利·武田·上杉联合军吗？诱吾现身的诱饵？那种软蛋根本没有做诱饵的价值！」龙造寺隆信咆哮道。 
 
    「并非如此，兄长大人。请思考一下本该和黑田官兵卫一同出征毛利的相良良晴与相良义阳为何会转而与大友宗麟一同行动的理由。是为了辅佐大友宗麟啊。正面的冲突一旦开始，那女人绝对会全力以赴来对抗的。与杀害大友亲贞的仇敌·兄长大人您正面的较量……」 
 
    锅岛直茂将今山之战前后，大友宗麟将义弟大友亲贞提拔为总大将，又再次传令让其回来的前后经过如数告知给了兄长。宗麟于隆信间的认知产生了偏差，而这次的宗麟是为了替亲贞报仇，凭自己的意识决议参加决战的。在场所有人听后都陷入沉寂，惟有当初便反对将大友亲贞斩首但不得已听从隆信命令而斩杀亲贞的成松信胜内心十分疑惑：为何大友亲贞当时什么也没对龙造寺的众人说起过呢？ 
 
    「妹妹哟，那个窝囊废大友宗麟一定会在来到战场之前就害怕得逃走掉的。而且现在百武也被你追了回来。全军即刻向岛原进军。赶在有马和岛津汇合组成联合军之前抵达的话就可以不费吹灰之力逐一击破。仅有一千五百士兵的有马家在我龙造寺三万大军面前不堪一击。何况有马家是通过与支利士丹的贸易所获得的利益才勉强苟延残喘到现在。这种势力怎么可能会真心与反支利士丹的岛津军走到一起？这种貌合神离的联合军，以其十倍的兵力进攻，顷刻间便会支离破碎。只要吞并岛原，八代亦是囊中之物。甲斐宗运指挥陆军，海上由我龙造寺封锁，双管齐下，取岛津义弘的首级犹如探囊取物 ！岛津家的家主岛津义久是个连萨摩都不敢轻易踏出一步的胆小鬼，撑不起什么场面。只要战胜了象征岛津家武道的武神·义弘，岛津家的丸十字旗便再无可能升起！哇哈哈哈！」 
 
    「不对，兄长大人。领寡兵奔向岛原的岛津家幺女岛津家久才是令岛津军蜕变为最强军团的绝代军略天才。岛津家早已大规模量产了种子岛装备于军队。而岛津家久的『钓野伏』战术，使得岛津军往往能够奇迹般地以少胜多。能如此操纵军队进退自如的军师，在这九州也是有史以来的第一人。所以不仅是武神·岛津义弘，岛津家久率领的萨摩兵同样不容小觑。」直茂轻轻拉扯兄长的衣袖说道。 
 
    「导入南蛮兵器的也并非他岛津一家，吾的龙造寺军同样装备了大量火枪。通过松浦党和长崎的大村家，甚至已经购入了大量的南蛮巨炮。虽然武器本身十分沉重导致机动力不足，但却拥有远胜种子岛的超强火力。在攻城中使用是再适合不过的了！如果大友宗麟把『国崩』搬到岛原的话会很棘手，但光凭我军种子岛的火力，龙造寺军也是足以压制岛津的！」隆信对必胜的自信心没有丝毫的动摇。 
 
    战国末期的日本所能够进行量产的火药兵器主要就是种子岛，即小型火绳枪。当年种子岛传入日本时不过两支，后来日本的匠人们研究出了这种兵器的量产方法，进而将其传到萨摩、堺、根来众、杂贺众、近江国友众等地。信奈一直对这种新式的火绳枪充满兴趣，认为这是对抗险峻的山城和突破武田骑兵最适合的兵器，因此从堺町入手了数千只种子岛。 
 
    可是就在种子岛刚刚在近畿地区生根发芽之时，九州最大的商贸大名，也就是大友宗麟，已经从葡萄牙商人那里购买了口径更大的大炮，命名为「国崩」。 
 
    对此，龙造寺军则选择了火力在大炮与种子岛之间的「铳炮」作为兵器大范围应用在军事战略当中。国崩的重量导致其应用在野战中需耗费大量的劳力，若无法有效运用则根本无法派上用场，只有守城时作为防卫兵器才有用武之地。虽说在「高城之战」黑田官兵卫巧妙地将国崩有效利用，但想要完全压制岛津军的士兵，国崩的数量还是不够。 
 
    而攻击性性格的隆信比起防守更重视进攻。因此他没有选择笨重的大炮，而是寻求一种能够在野战上可大规模搬运、使用，且杀伤力较强的兵器。 
 
    种子岛的体型轻便、利于生产，但是在本州也已经开始大量量产出来，而且种子岛最先传入的萨摩地区的岛津家是最先将其生产应用在军队上的。就算龙造寺军现在立刻开始向南蛮商人进购也无论如何也无法比拟早已成建制规模的岛津军。 
 
    更何况这个时代火枪的杀伤力仍然很成问题，若非经验丰富的老手甚至很难一击致命。种子岛虽然可以代替弓矢应用在战场，可隆信更想要的是能够完全歼灭敌人、更强劲的火力。 
 
    隆信相中的是南蛮的大口径兵器「铳炮」。有着更胜种子岛般压倒性的火力，相比大炮更加轻便的体型也可支持行军运输。一直对支利士丹态度冷淡的龙造寺家之所以能够成功入手大量的铳炮，很重要的一个原因就是访问日本的南蛮商人中有些是与传教士和布教活动完全没有关系的纯粹军火贩子。九州作为南蛮船只在东亚航路的必经之地，也让隆信可以更早地向商人购买「铳炮」。 
 
    不过，军师·锅岛直茂对兄长过分执着于铳炮的火力多少感觉到些许不安。虽说种子岛的杀伤力不比铳炮，但其轻便的规格正是适合装备在有组织的集团部队中。像日本这样山海环绕、湿地多平原少的特殊环境，以种子岛为主力的军队，机动性和战略性会不会更好些呢……直茂如此想到。而且那个出生在「种子岛之国」的萨摩、接受战斗民族萨摩隼人之王·岛津家精英教育成长起来、此刻正朝着岛原渡海而来的岛津家久，正是当今全日本武家中最懂得将种子岛运用到军队中的天才军略家…… 
 
    可隆信坚持认为岛津家久还只是个乳臭未干的娃娃，连认真战斗都不需要。 
 
    高城之战，若不是黑田官兵卫在指挥着大友军，史实中的大友此刻已经被使用岛津家久「钓野伏」战法的萨摩隼人们蹂躏殆尽，且再起无望……不过这些事情龙造寺家的众人不可能会知道。 
 
    坐拥十倍的兵力、压倒性的火力、四天王全员到齐。感到优势很大的隆信认为一周之内足矣消灭岛津援军，支配整个岛原半岛。 
 
    「传令全军准备出阵。向岛原云仙岳东侧行进，将有马的支城逐一攻取，最后抵达有马的本城·日野江城。给我们制霸九州的时间恐怕只有一个月，必须分秒必争。赶在有马和岛津结成联合军之前将有马的城池全部攻占的话，有马家一定也会降服的。 
 
    「将云仙岳正东方的岛原城攻陷的话，日野江城就等于失去了全部防御的力量，也就相当于终战一样。」隆信自信地笑道。 
 
    「在事情起变前进攻，这便是霸王的战斗！」 
 
    锅岛直茂虽然一直在意着岛津家久的用兵，但心中也确信着兄长基本战略的可行性。 
 
    然而，接下来龙造寺军的出征时间仍然延迟了几日。 
 
    军议终了，龙造寺隆信和锅岛直茂终于久违地获得了短暂独处的时光。 
 
    直茂也终于可以向兄长讲述关于大友亲贞，龙造寺隆信与大友宗麟之间思想的偏差究竟在哪里。直茂直言不讳地说明着此时得相良姐弟辅佐的大友宗麟与以往懦弱的形象截然不同。此番是为了报弟弟·亲贞被杀之仇，也就是说不将隆信击败誓不罢休。曾经拿出过真本领的宗麟能力甚至超过了毛利元就。如今的她至少对于凑成岛津与有马联盟的能力还是有的。 
 
    直茂的肺腑之言令隆信的内心甚至都产生了些许动摇。 
 
    「……处刑大友亲贞之事，是吾操之过急了么……大友宗麟是想要推翻自己弑弟命运的预言才临时任命大友亲贞为总大将，而后又有不祥的预感又急召亲贞从前线赶回来？」 
 
    「……就是那样。刚才是考虑到让成松知道的话他一定会责备自己，所以才没在四天王面前说这些……」 
 
    「哼。不过反着说的话，正因为吾在那时下令将大友亲贞斩首，才使得宗麟从佐嘉退兵不是吗？事已至此又何须多言。如果不那样做，龙造寺家又岂会存活到今天？」 
 
    「可是，兄长大人……」 
 
    「直茂啊，你还是太温柔了。不管你的双手沾满了多少血腥，那也全是为了吾、为了你的兄长。真正污浊的是吾之名。你的灵魂绝不会沾染一丝污秽。这样就可以了。」隆信对妹妹又再次道出了真心话，「诛杀蒲池一族的事情也是同样的。所有的罪业与骂名都将有吾一人承担。直茂，你没有任何的过错。」 
 
    龙造寺隆信从大友宗麟独立，目标夺取九州的霸权而展开巨大的豪赌之际，为了夺取筑后的要冲·柳川城而展开诛杀蒲池一族的阴谋已经实施完成。 
 
    龙造寺家要脱离大友的掌控谋求独立，则必须要攻下九州北部最重要的地带，也就是连接丰前、丰后、筑前、肥前、肥后的柳川城。但经前代当主蒲池宗雪不断修筑的柳川城就算是连强猛的龙造寺军与叶隐忍群也难以轻易拿下。况且蒲池一族在过去曾数次出于道义援助过龙造寺家。 
 
    龙造寺隆信趁蒲池宗雪支援高城之战的间隙，将蒲池一族诱骗至佐嘉城，并悉数杀害。这也导致了四天王之一的百武贤兼甚感失望，愤而出走，留下了「以无道报两度庇护之恩，纵使是修罗之国也闻所未闻，主公莫不是以至迟暮昏庸之年？」的话。 
 
    诛杀蒲池一族之事同样又令直茂的双手沾满了鲜血。同时，隆信也对恍惚间有了些不祥的预感。 
 
    没有想到，那预感应验得如此之快。 
 
    「主公，还有公主。有急报相奏。」 
 
    叶隐忍群的首领一声不响地出现在房间的角落。同时他向而然传达了一则悲报。 
 
    「我叶隐忍群为了援救嫁入蒲池家的主公的义妹·玉鹤大人，派出了半数忍者潜入柳川城，。然而劝说失败……」 
 
    隆信除了直茂这个义妹之外还有另一个义理的妹妹。那就是嫁入蒲池家，与龙造寺联成婚姻同盟的玉鹤。和原本是恋爱关系的直茂不同，隆信与玉鹤间没有过多的感情，羁绊也相对浅薄。只是一个为了婚姻同盟必要的棋子才结成名义上的兄妹关系。婚姻同盟对于家族的人数有着一定的要求，在这乱世当中如此情况也并非少见。百武贤兼等四天王和一众家臣之所以如此强烈反对谋害蒲池一族的理由，除了严重违背道义礼法外，另一个主要的原因就是隆信的义妹·玉鹤公主实际上就是在蒲池家中的人质。 
 
    在首领汇报的同时，趴在直茂腿上的黑猫忽然发出一声鸣叫。 
 
    隆信下一瞬间跑过去掐住了首领的脖子。 
 
    「……劝说，失败了？吾虽然下令除杀所有的蒲池族人，可应该还下过唯留玉鹤一命，将她活着带回来的命令啊！」 
 
    「没有办法。玉鹤大人自己的回答就是：『此生已嫁入蒲池家，恕不奉龙造寺之命』……」 
 
    「愚蠢！玉鹤明明不是像直茂那般内心坚强的妹妹，根本不是武将！为何要那样做！」 
 
    「就算不是武将，也是蒲池家的妻子。玉鹤大人无论对谁都能温柔对待，实属一位内心强大的殿下。玉鹤大人已经有言：绝不会回去诛杀夫君镇涟、骗取蒲池家信任并将其全部屠戮的兄长那里。此刻玉鹤大人已带领一百零八名侍女守卫支城……」 
 
    「怎么会？！只带着侍女守城？以你们叶隐忍群的能力，那种程度的守城抵抗轻而易举就可以解决才对！」 
 
    隆信熊罴般粗壮的手腕渐渐握紧，首领吃力地吐出一句：「没有赶上。」 
 
    「我们叶隐忍群正准备营救玉鹤大人的时候，呼应我龙造寺军在筑后反叛的的鹰尾城城主田尻鉴种以主公『除掉所有蒲池一族』的命令抢在我们之前袭击了玉鹤大人防守的城池，玉鹤大人决意自行了断。」 
 
    「田尻鉴种，不是也蒲池一门的人吗？吾的确曾命令他趁蒲池家群龙无首之际夺取蒲池的城池，可为什么偏偏害得玉鹤也被逼自尽不可……那家伙究竟是怎么样的蠢货啊！！」 
 
    「并不是蠢货。割据筑后一方的国人田尻鉴种将姐姐乙鹤殿下嫁给了前代家主·蒲池宗雪。也就是说长年与蒲池家保持着姻亲关系。此番为了表示背叛大友家转投龙造寺的诚意，奉主公的命令讨伐剩余的蒲池残党。尽管对命令表现出『有反人道』的样子，但是既然决定要做就要做绝，即便化身为恶鬼也无所谓。就连自己的姐姐也不得不下令斩杀。如果这个关头放走了玉鹤大人，违反了命令，怕会招来主公的不悦……」 
 
    「杀了田尻鉴种！！」龙造寺隆信仰天悲嚎，「无能的家伙！想要杀掉自己的姐姐转移视线吗？！吾的妹妹……竟敢！那家伙的脑袋连这点判断力都没有吗啊啊啊？！！」 
 
    「可是主公，就算田尻鉴种没有攻城，就算平安将玉鹤大人带回佐嘉城，玉鹤大人迟早也会决意自尽的。」 
 
    「……这样吾岂不也和那大友宗麟一样了吗？！为了自己的野望，使得妹妹白白送了性命……！何其悲哀……！」 
 
    龙造寺隆信那本该为了跨越与直茂间悲恋的命运而决意将一切都抛弃掉，只专注于阴谋和杀戮的信念，听到这个悲报之时，第一次产生了动摇。 
 
    隆信深爱的的「女性」只有直茂一人，但是玉鹤虽然只是义理的「妹妹」，可对隆信来说也是一个家人。 
 
    （吾……是吾让妹妹死去的吗？明明在计划用谋略夺取柳川城的时候就已经做好了失去玉鹤的觉悟了。明明一直相信着就算会是这种结局，为了直茂吾已选择了霸道之路的内心不会再有动摇……可是知晓了那个「弑弟」的大友宗麟为了跨越自己的过去，作为一名姬武将赶赴岛原，堂堂正正地出现在吾的面前的瞬间，不知为何就联想到嫁入蒲池家的玉鹤的事……吾已了解了大友宗麟并非是吾以前所想象的怯懦且酷爱「弑弟」的女人。可同时吾自身又变成了「弑妹」者。这一次诛杀蒲池一族，又让直茂身上的担子变重了。用妹妹的手再诛杀另一个妹妹吗？吾……真的是爱着直茂吗？莫非真如母亲大人所说，吾才是真正的胆小鬼？） 
 
    自信、信念、梦想、逐一崩坏。 
 
    隆信呆呆地杵在原地，无知不觉将紧握叶隐忍群首领的手腕松开了。 
 
    「如果……吾不再以称霸九州为目的手染鲜血……吾，如果可以有把直茂从佐嘉带走从此归隐的勇气……不，只要吾能像相良良晴和织田信奈那样敢于在天下人面前宣布贯彻彼此的理想……」 
 
    锅岛直茂低声让头领退下，头领又再次无声地从房间中消失了。 
 
    「把他杀了！把田尻鉴种给吾杀了！！在岛原决战之前居然做出这等事，那个无能的家伙……用他的血给大军祭旗！！」 
 
    直茂走到隆信身旁，搂住他那激烈颤抖的手臂，对着面目扭曲的兄长鼓励道： 
 
    「兄长大人，玉鹤的死已不能再复生。让叶隐忍群兵分两路导致的人手不足，这是我的失策。岛津家久和大友宗麟现在已经不断在逼近岛原。无论如何也请不要输给自己……眼下绝不可以杀掉刚从大友方叛逃过来的田尻鉴种，那会使其他的国人势力产生动摇的。更何况柳川城来之不易，万不可在这时令关键的筑后再生事端，动摇前线了。」 
 
    「……像田尻这种人，过些时日引他出城，吾要把他虐杀致死！」 
 
    「田尻鉴种也被迫杀了自己的姐姐啊。田尻鉴种肯定已经做好了一族决死的觉悟，这其中也势必包括让玉鹤自决的事。可现在他知晓了本该在高城被岛津毁灭的大友家非但完好存活还与岛津联手的情报，必定会后悔自己过早从大友叛逃到龙造寺这件事。若不在此刻厚待田尻鉴种，龙造寺便无法掌握其他国人势力的心。」 
 
    「吾……直茂。吾十分害怕将你失去。吾已经让玉鹤牺牲在吾的野望中了。吾不想让你也怀疑自己是不是也会有一天被吾所抛弃……吾真的好怕。」 
 
    「没关系，兄长大人。我明白原本温柔的兄长大人之所以选择了修罗之道，一切都是为了实现能够与我结合的愿望……直到最后我都绝不会背叛兄长大人。无论是我还是四天王都是这么认为的。现在快向岛原出兵吧。」 
 
    「……但是……唯独田尻鉴种，吾绝对不会原谅他……绝对不会……！敢在吾的霸业之路上涂抹污泥……！要是不满吾的命令不想杀吾的妹妹的话，那一开始连他姐姐也不杀不就好了？！无能的家伙！」 
 
    「鹰尾城也同样是一座坚城，想要攻陷也颇需时日。清扫完岛原和八代的战局后我会以茶会来招待田尻鉴种，然后伺机将其谋杀的。一定会雪清兄长大人的怨恨。为了兄长大人，不管是多么肮脏的手段我也一定会全力以赴的。所以请兄长大人至少忍耐到那时，好吗？」 
 
    此刻的隆信，眼睛被愤怒与屈辱连同悲伤交织得通红。但还是说道：「知道了。你的进言总是正确的……现在吾会忍耐着。会对吾贯彻忠义的田尻鉴种给予莫大的奖赏与封地。但是必须要用盛大的葬礼悼念玉鹤的亡灵。唯有此事延后不得！」 
 
    当夜，龙造寺隆信突然命令已做好出征准备的家臣们火速筹备玉鹤的葬礼。同时隆信又向龙造寺四天王的众将告知了「今山之战」中宗麟启用亲贞为总大将，后又急忙将其召回的缘由。原本从相良良晴那里听过今山之战前因后果的百武贤兼不希望让成松信胜更多背负一些负担，本打算不再向其他人提及始终保持沉默，没想到龙造寺隆信一狠心将一切都挑明了。隆信此举是为了让四天王的所有人都知道：此战，大友宗麟得到了「要为自己的弟弟复仇而战斗」这份巨大的勇气，势必会与此前所有的战斗截然不同。对于隆信来说是为了玉鹤的吊唁之战，同时也是宗麟为亲贞的吊唁之战。如果不把这件事让四天王每个人都明白，龙造寺或许就会因此而败。出于这种考虑的隆信只得这么做。 
 
    此刻无论是谁都放弃了想要劝隆信暂缓葬礼专注战事的念头。甚至因为隆信对妹妹的死沉痛自责而感到同情。 
 
    「我们的主公」「果然」「还存在着」「作为人的内心」男子汉们纷纷流下激动的泪水。 
 
    「虽然对于战略来说此举十分糟糕……但是如果先开始葬礼终于能让主公重拾那颗为人之心的话，如此亦好。」就连早已获知实情的百武贤兼也没有继续阻止隆信的行为。 
 
    「宗麟殿下是不想让弟弟身死战场此想要传回亲贞殿下的吗？亲贞殿下之所以舍弃气节与名声也要乞求活命，原来是为了想要回去履行和姐姐的约定吗？那个少年，并非是要舍弃武士的矜持吗？要是在那时没有痛下杀手就好了……」曾经奉命无情斩杀了大友亲贞的成松信胜闭紧双眼，浑身颤抖着。 
 
    「成松哟。你也只是完成了主命而已。不要有太多杂念。只有吾是正确的，吾所做的所想的都是正确的。因为在这九州，实力才是公理的标准。胜者即正义，败者为罪恶。要是大友亲贞想遵守与姐姐的诺言，只需在战场上将吾击败即可。成松，还有立下奇袭计策将亲贞俘虏的直茂……那么都无需太多介怀。」 
 
    「葬礼最多只能举行一天！不可以给岛津家久过多的时间准备！」所有人中只有锅岛直茂明白因为葬礼导致军队延迟出发是对大局最致命的失策，焦急的她想要再对求百武贤兼争取一下让他劝谏下隆信，但是百武仅仅是笑声回复道：「延缓发兵的确会对战局不利，可是我们是不会让主公和公主您死去的。我们龙造寺四天王就是为此而存在的。四天王，绝非徒有虚名！」 
 
    为了举行这隆重的葬礼，龙造寺军对岛原的攻略暂缓了几日。但就是这几日，一切都迟了。 
 
    就是这短暂的停缓，让有马家与岛津家间的和睦结成联军成为可能。也得以让岛津家久完成可以击败龙造寺的战略。 
 
    ※ 
 
    有马家割据的岛原是一个四面环海的半岛。由中部耸立的火山·云仙岳连带形成。与九州岛仅有西北部一块勉强与肥前·伊佐早一带相接，因此想要从肥前到达岛原半岛唯有从海路上岸。这也是为什么岛津家无法大规模向岛原派遣援军的原因。 
 
    另一方面。早已宣告要集结兵力从伊佐早入侵岛原的龙造寺隆信为了攻陷位于半岛南端的有马家本城·日野江城，势必会沿着云仙岳东西两侧的其中一侧，山脉与海岸间为数不多的平地迂回行军。 
 
    最终龙造寺的三万大军选择了沿有马家城寨密布的东侧行进。 
 
    对此有马家必须要封锁东侧的海岸线阻止龙造寺军的脚步，但不过一千五百余人的兵力无论如何也不可能是龙造寺的对手。正当龙造寺军集结在伊佐早之时，有马全军龟缩在日野江城内做着防守的准备。 
 
    而就在那时，岛津家久率领的船队出现在了日野江外海的水平线上。 
 
    当发现了船队的有马守卫队看清了风帆上翻腾的旗帜并非是近期大友家使用的「百合十字」，而是属于高喊反支利士丹伴天连的萨摩岛津家之家纹·「丸十字」旗后不禁大惊失色。 
 
    有马家的亲族·长崎的大村忠纯由于害怕向残暴的「霸王」龙造寺隆信所交出的人质被杀害早已望风而降，加入龙造寺一方。也就是说有马家接下来可能就会与既是同族又同是支利士丹大名的大村家为敌。 
 
    日野江城内随即展开了激烈的讨论。 
 
    萨摩隼人的勇武天下皆知，究竟是该准许这些可怖的「蛮族」上岸，还是委婉拒绝他们登陆的请求呢？ 
 
    究竟该请求同为亲族的大村家作为中介臣服于龙造寺，还是沦为岛津的属国放弃支利士丹的信仰与南蛮贸易？ 
 
    「反正两边都是臣从，屈服龙造寺那边反而更好。那些家伙虽然也反感支利士丹，可是对于南蛮贸易还是开明的态度。龙造寺隆信装备了最新式的南蛮兵器，所以不太可能会终止与南蛮人间的商贸往来，更不会严苛到禁教的程度。」 
 
    「相比之下岛津可是把神学院和南蛮寺都一把火烧了呢！」 
 
    「明明大量使用种子岛，却唯独禁止宗教传播……」 
 
    「你们难道不在意为什么支利士丹会使用和岛津一样的十字纹作为标志吗？ 
 
    有马的众人意见始终未能达到统一。尽管有马家的笔头家老力主在织田信奈攻打九州之前应追随织田，但眼下织田家正处于四方为敌的状态，根本无力到达九州。 
 
    年幼的家主·有马晴信尚不能完全理解这乱世的残酷。仅仅是个对异国的支利士丹信仰与南蛮文化充满好奇的纯真姬大名。如此直面亡国的危机让她有生以来第一次感受到了现世的残酷。 
 
    然而令所有人都意想不到的是，岛津家派出了一位出人意料的使者前来谈判。 
 
    「岛津家的使者是丰后的大友宗麟大人！」 
 
    有马的家臣团立刻哗然一片。 
 
    「是为了结成有马与岛津的联盟，亲自过来谈判的吗？」 
 
    「怎么会！那个姬大名可是从来不敢出现在战场上的啊！」 
 
    「可事实的确如此。」 
 
    高举「百合十字」的大友家家主·大友宗麟作为岛津一方的使者，乘小舟来到日野江城。随即径直走进天守内的议事厅，一举逆转了萦绕在有马家上下不安的空气。 
 
    据说，自从今山合战失利以来，那个人就对政务失去了兴致，将大名的工作全部交给加斯帕尔和家臣们处理，自己则沉浸在建造一个支利士丹王国这种近似虚幻的妄想中，几乎成了一个废人。但此刻出现在有马家众人面前的大友宗麟，俨然是一幅与「九州六国女王」相称的坚毅神情。 
 
    宗麟已经没有什么可怕的了。 
 
    这一次外交任务是赌上了所有的一切。岛津家的存亡、家久的性命、相良姐弟的梦想……若两家不能联合，岛原转瞬间便会被龙造寺军所碾压、八代港也将被烧为白地。由于主力部队几乎全部奔赴九州，守备极为薄弱的其余大友领地也会被逐步侵蚀，黑田官兵卫「大回转」的计划也会失败。 
 
    若是在以前，相良良晴的命运怕是会断送在这岛原吧。 
 
    相良良晴不断恳请劝说着宗麟这是「最后一战」，终于把她带到了这九死一生的岛原。事已至此，宗麟已经不可以在有马的家臣面前面露惧色。 
 
    必须要守护良晴。 
 
    「大友家与岛津军已经决意服从关白·近卫前久大人的意向：两家和睦共同夹击龙造寺。虽然与理想中国家的样子不相符，但此番于岛原之上的战争已非支利士丹与反支利士丹间的冲突，是为了救援在本州陷入四方为敌状况的织田信奈——以及为了终结这百年的战国乱世。故，与龙造寺的决战不可避免。」 
 
    宗麟竭尽全力说服着有马的家臣们。 
 
    宗麟在意志消沉的时候的确很容易被误解成无能的庸主，可一旦认真起来连谋神·毛利元就都会在与宗麟的智斗中败北 
 
    为何与岛津和睦？和岛津共同战斗到几时？织田信奈真的会在本州的战争中获胜吗？与龙造寺的战争究竟与本州的大战有何联系？宗麟殿下是打算把九州全部交给加斯帕尔吗？面对有马家众人无数的疑惑，宗麟耐心地一一解答。 
 
    大和御所的旨意是希望以天下人·织田信奈为中心，将战乱四起的「日出之国」重新构筑成一个统一的国家。 
 
    接下来会扩大海外贸易，革新技术。但唯独不会允许南蛮诸国对日本领土的蚕食。 
 
    在新国家里，可以保障支利士丹与非信教者都享有信仰的自由。 
 
    可以保证不破坏岛原及九州其他地域的支利士丹文化与建筑，但也不允许拆除其他神社与寺庙，以及禁止迫害领内不愿改信支利士丹的住民。 
 
    收回加斯帕尔的军权，仅允许其继续担任耶稣会日本支部的部长，活动仅限传播信仰与文化。 
 
    无论是神社的神官、寺庙的僧兵还是支利士丹但是武装皆不予许。 
 
    因信仰而萌生的宗教战争更是严厉禁止。 
 
    织田信奈会将携手大友、有马与大村，把九州再编成对南蛮贸易的第一口岸，作为第二个「国都」，不，将会作为世界少有的「国际都市」，在政治、经济方面都会更加繁荣。而九州的治安将会由大友军，以及武名威震天下的「萨摩隼人」·岛津军共同来守护。就算将来不幸与南蛮军舰交战，以大友·岛津为中心的武士集团会联手共同迎击。不过说到底对外战争只是外交的最后手段，新政权更重视的是贸易经济。 
 
    在航向日野江前的那段时间，宗麟已经在船舱内与相良良晴就未来的日本与九州将会是何等崭新的姿态同织田信奈达成了共识。在将政务全权交托给加斯帕尔赋闲时的宗麟就已听说过安土城中修建了神学院。这可能也是信奈在向宗麟传达某些信息。良晴是想在信奈与宗麟间撮合把这份构想尽可能完整地传达给宗麟，而宗麟现在也能完全理解这份构想。此时的她已经放弃了建造「神之国」这份虚幻的梦，选择和相良良晴一起在修罗之国·九州上重建「人之国」。 
 
    有马家的众人惊诧于此刻宗麟清晰明了的思路。 
 
    「殿下是恢复往时的卓越了吗？不，甚至还要优秀！」 
 
    「那个仅凭一人就击败了那个毛利元就的战国大名·大友宗麟复活了吗？」 
 
    「加斯帕尔的洗脑已经奇迹般地解开了？！」 
 
    「宗麟大人清晰的头脑，再加上九州首屈一指的修罗·岛津的武功的话……」 
 
    「可以把九州这永无天日的战乱给彻底终结也说不定！」 
 
    「公主，您意下如何？」 
 
    有马晴信当机立断：「立刻跟随宗麟大人，与岛津结成联合军。听从总大将·岛津家久的指挥与龙造寺决战。」 
 
    倘若没有「九州六国女王」的大友宗麟出现在这里，有马家的众人恐怕直到最后也不会选择信任意识形态完全相反的岛津军。 
 
    但是有马家的妥协也并非是无条件的。家臣团认为即便此时大友与岛津结为同盟，也难保共同的敌人消失后两家不会再起争端。有马家希望与南蛮贸易相伴相随的支利士丹布教活不只是在大友的领地上传播，岛津家也同样保证可以认可传教行为。对于信仰支利士丹的小大名来说，这是消除信仰芥蒂最现实的要求。 
 
    随后宗麟带着有马家的这个要求回到了在日野江外海待机的岛津家久那里。 
 
    「宗麟决定把能做到的事情全部做完。有马家主要是依靠南蛮贸易才逐渐发展起来的，所以不可能会放弃与南蛮交往。因此对反支利士丹主义的岛津始终不能完全信任的样子。家久，怎么办？」 
 
    「嗯，九十九分啊宗麟！居然可以强忍着完成任务，了不起！」 
 
    「就算你夸我也得不出什么意见。现在对方可是希望得到岛津家同意支利士丹传播的书面文件啊，该怎么？就算现在返回萨摩征求许可也来不及吧？」 
 
    「不同意就会导致同盟出现裂痕……吗？咱是个只会打仗的笨蛋，这原本是该由义久姐召开四姐妹会议讨论之后才可以决定的事……」家久一时间也拿不定主意。 
 
    如果此番交涉不能成功的话，山穷水尽的有马家就有可能直接向龙造寺方倒戈。 
 
    而且眼下岛津的援军不过一千五百，与有马家相加满打满算也还不到三千的部队。 
 
    身后是龙造寺的三万大军。 
 
    「……相良，该怎么办才好？」 
 
    「家久，你现在是岛原的总大将，这应该由你来决定。」 
 
    现在的大友宗麟已经完全站在未来人·相良良晴这一边。和良晴一样以预知未来作为武器的加斯帕尔虽然将他视为必须警惕的政敌数次施计想要除掉良晴，但不知为何却似乎又在极力避免着与良晴直接见面。就连高城之战，加斯帕尔故意加入高千穗的别动队，也像是在避免与良晴相遇。其结果就是大友宗麟的心大幅向着相良良晴与立花一家倾斜，并光速与岛津军达成和睦。 
 
    加斯帕尔想在日向建立支利士丹王国的野心已经被阻止了。原本宗麟那颗深浸黑暗中的心，也因为相良良晴的努力，摆脱了加斯帕尔洗脑的枷锁。 
 
    于是乎，家久等四姐妹也通过与未来人·良晴的交谈重新审视起了岛津家常年奉行的「禁教·攘夷」的强硬路线。 
 
    虽说驱除异国、自闭国门可以求得一时安宁，然而良晴用时间的比喻反驳了这一观点：「永远锁国是不可能的。自己的国家可以将表停止，可却没有办法停下大海那端诸国的时钟。」为了阻止想将日本变成殖民地的人的野心，必须奉行织田信奈想要将日本统一成与南蛮诸国对等的「国家」这一原则的开国路线。也就是说现实与理想的双顾。既不从头脑中理想的世界逃离，也不因为现实的悲惨而认定一切无法改变。而为了实现这一目的所必须的困难，家久已经逐渐开始理解了。 
 
    能使岛津家抛弃反支利士丹主义的另一个关键人物·大友宗麟，此时已经完全摆脱加斯帕尔言灵的控制。她的内心现在因相良良晴与黑田官兵卫的努力奔走，与立花一族紧密相连。为了新生的「日出之国」，宗麟选择与岛津家一同战斗。这一切，都是在她尚未遇见良晴之前从未想过的。然而家久还是犹豫不决：让岛津家的方针从锁国·攘夷到开国的巨大转变，是她一个家族末子可以擅自决定的吗？现在的家久，也已经不再会在意自己的母亲与三位姐姐不同而思考使自己受伤方法，寻求关照了。 
 
    「嗯。看来没有时间再向义久姐征求意见了！咱将代替义久姐签署文书。从今往后岛津家就开始开国路线了！咱选择相信比任何人都熟知未来日本的相良！只不过，咱还是有些在意织田信奈对近卫前久大人侍奉的大和御所的态度……毕竟近卫家是咱岛津的本根。相良，织田信奈没有破坏大和御所的想法吧？」 
 
    「不会的。信奈如果破坏了御所，日本就会掀起有史以来最激烈的动乱。那将会是连南北朝时代那种程度都过犹不及的混乱。不过呢……信奈是说过想让我继任关白的，一半估计是真心……另一半大概就是故意令近卫大叔困扰的玩笑……不过最近大叔似乎真的有了把这话当真了感觉……篡夺关白的位置……好像的确有点糟糕的样子呢……」 
 
    「要是相良果真成为了前久大人的养子继任关白，一定会四方怨起。不过咱觉得并没有什么关系。相良是肥后相良家的子孙，而肥后相良的家世追溯先祖也是藤原的后裔。血统问题也解决了！」 
 
    「啊？是、是那样吗？如果要那样追溯祖先全人类都是非洲起源的啊。」 
 
    「决定了。有马家的支利士丹信仰与南蛮贸易就由岛津家来保证。不过。大村忠纯通过加斯帕尔向耶稣会奉纳的长崎土地必须悉数奉还。哪怕这会使我们与葡萄牙军舰开战也决不妥协！嗯，回去后必须要向岛津家祭祀的稻荷神大人好好谢罪一番才行呢。」家久颔首道。 
 
    宗麟、良晴、还有在一旁正襟危坐的义阳听到家久的回答全都赞许地点头。尤其是知晓战国末期到幕末历史的良晴。 
 
    （历史的齿轮滚动了。这比萨摩藩从攘夷到开国的转变足足提前了三百年！信奈的梦想……又进了一步。） 
 
    在巨大的历史使命感面前良晴的眼眶竟不经意间湿润了。慌张的他下意识地抬头向头顶碧蓝色的晴空看去。 
 
    在这里，岛津、大友、有马三家的联合宣告成立，总兵力三千的联合军全部纳入的岛津家久指挥下。 
 
    家久随即命令全军北上争夺能够设防的战略要地，构筑防卫工事。 
 
    良晴他们还不知道的是，龙造寺隆信为了义妹·玉鹤的葬礼耽搁的仅仅数日将导致岛原决战的战局向着与「龙造寺压倒性胜利」的反方向流动。 
 
    岛津家久选择的战场是位于云仙岳几乎正东方向的支城·森岳城向北部延伸的湿洼地段「冲田畷」一带。家久打算就在这狭长的冲田畷迎击南下的三万龙造寺军。为此岛津有马联军在从云仙岳山麓的丸尾堡到傍海的森岳城间开始防守。 
 
    在防御力尚可的森岳城由有马晴信率领一千五百有马军守备。山麓下的丸尾堡到森岳城西端的中央平原部分由岛津军一千五百决死队守备。 
 
    登陆岛原的岛津军随即星夜兼程赶赴战场，在丸尾堡与森岳城之间巴掌大的狭长地带前布下军列，并开始修筑栅栏与栅门。栅栏是为了封锁住泥田中央通道，通称「冲田畷」的地段左右两侧。栅栏中间是为了便于岛津军从栅栏内冲出迎战敌人。 
 
    家久认为龙造寺家一定会选择分别走进攻丸尾堡的「山路」和进攻森岳城的「滨路」以及正面中路的冲田畷三个方向同时进攻。所以便在防御力最为薄弱的中央平地投入了包括自己在内的大部分岛津主力。龙造寺军因玉鹤葬礼浪费的几天成为了家久实施大规模战术 「野战阵构筑」的关键。 
 
    「丸尾堡与森岳城之间由栅栏封锁，龙造寺军的行军速度势必会因此减缓！一旦这道防线被突破，从这里到日野江城便无险可守！我们无路可退！」 
 
    家久为了放缓龙造寺军行进所设置的栅栏与栅门并非是防马栅，而是为了抵御铁炮攻击的「堑壕」。 
 
    龙造寺军装备了大量的大火力兵器，甚至还拥有大口径的火炮。而岛津方此刻手中只有小型火绳枪，也就是种子岛作为攻击主力。不过龙造寺军信奉隆信「霸王的部队只会蹂躏敌军」这一原则，主力是大小介于火绳枪与大炮间的「铳炮」。然而铳炮杀伤力虽远胜种子岛，但也有相当的重量。移动和准备同样需要耗费大量的时间。更重要的是，中路的冲田畷只是一条狭窄的长路，两侧都是低洼的泥沼，也就是说大军必须一口气让全军都通过，否则纵使有十倍的差距，军队的主力都将会被困在路中央动弹不得，行军速度也会大幅放缓，甚至理论上可以弥补严重的兵力差距。 
 
    在短暂的军议后，工事的建造火速展开。众人原本是想劝结束与有马家交涉的大友宗麟和有马晴信一同防守森岳城，然而宗麟却以「眼前就是杀弟的仇人，决不能在这里退缩，宗麟也要加入决死队」为理由，即便身体还有些在颤抖，但还是坚持陪在家久身边。 
 
    「此地易守难攻，最宜当做战场。龙造寺军想要通过这里，只有三条路可走。而那三条路也都十分狭窄。云仙岳下的山路被茂密的树林所覆盖着，视线不佳，且还有丸尾堡所阻挡。中路的冲田畷只有一条狭长的道路，湿气重，道路泥泞不堪，左右两边都是泥沼。要是徒步的武者还则罢了，若是骑马就很难前行，更不用说大军还要搬运『铳炮』，更是难上加难。滨路尚还算是平坦，但也必须攻陷尽头耸立的森岳城才行——曾经的织田信奈能够在桶狭间以寡兵击溃今川义元，很大程度要归功于将其引诱到了同样湿洼的田乐狭间。咱现在就是要再次重演桶狭间之战。想要与三万大军进行拉锯战是根本不可能的，所以咱无论如何也要将敌方总大将·龙造寺隆信诱导进中路的冲田畷，一举击杀！」 
 
    军法的天才·岛津家久·由于预感到迟早会与龙造寺间进行决战，在先前上洛旅行的途中特意绕路到达过岛原，那时她便将半岛的地形牢记于心。哪怕不看地图也能清楚「看见」敌我双方各军的布阵。这也是家久平时为了能打胜仗所做出的种种努力的成果。织田信奈在战斗中所使用的战术自然也是她学习的对象。先前的上洛可并非仅仅是想要去《源氏物语》中所出现的名处「圣地巡礼」。家久与上杉谦信相比又是另外一种天才。良晴有时在想，如此年幼的公主几乎二十四小时三百六十五天都在考虑战争的事，心中不免一阵悲痛。但眼下已经没有多余的时间沉浸在感伤中了。 
 
    「本阵就设在山麓下的丸尾堡与沿海的森岳城正中间的栅门处，栅门正对着中路的冲田畷，这也是为了将龙造寺隆信引到冲田畷。而在冲田畷抵挡龙造寺隆信期间，分割一部分别动队从丸尾堡沿山路迂回到龙造寺军身后完成『钓野伏』。」 
 
    「不过就算血性易怒的龙造寺隆信真的中了你家久的挑衅，但在他的身边还有锅岛直茂这个军师在，那个女人据说只要是兄长的命令不管多么血腥残酷都会面不改色地完成。」相良义阳摇头道，「锅岛直茂恐怕不会中计，或许她会选择自己留在冲田畷当诱饵，把岛津的本队钉在栅门这里，然后让龙造寺隆信亲率本阵沿相对安全的山路进攻。如果山路被大军堵塞，从山路反向行进的钓野伏别动队也会被发现。这种遭遇战别动队根本没有胜算。就算平地作战萨摩隼人能与肥前之熊的士兵不相上下，山岳战也会处于劣势。隆信的本队加上勇猛的龙造寺四天王，那群家伙如果都从山路发起进攻的话，西侧的战线顷刻间便会被撕碎。」 
 
    「在今山之战俘虏并杀害了宗麟『第三个』弟弟的，是龙造寺四天王之一的成松信胜。那时候大友军以压倒性的兵力包围了龙造寺的佐嘉城，然而还是在转瞬之间被讨取了总大将。而制定那乾坤扭转的计策并实施的人便是智将·锅岛直茂。现在的形式正好是与那时相反，对方是十倍的兵力。如果不能把龙造寺隆信诱导进冲田畷，则必败无疑……」天生病弱无力习武的宗麟开始发挥她那曾将毛利元就进退的天才头脑。 
 
    「在八代那次见到的锅岛直茂，是一个完全压抑住全部感情、冷静而多谋的姬武将。战局一开，龙造寺和锅岛不可能会大摇大摆地走进家久的陷阱中。即便成功挑衅了龙造寺隆信，一旁的锅岛直茂也会识破计谋加以阻止的……必须要考虑一个能将龙造寺隆信完全『钓出』的计策。」 
 
    良晴此刻也是一筹莫展，在他所熟知的「史实」中，冲田畷一战，岛津家久的「钓野伏」战术取得了辉煌的战果，龙造寺隆信当场讨死，四天王全部阵亡（亦有木下昌直幸存一说），余下的部队损失惨重。但究其原因是龙造寺隆信事前临时命令智将·锅岛直茂点兵向山路行进，自己选择进攻危险的主战场·冲田畷。如果自身已是猛将龙造寺隆信带领四天王从山路进攻，留下锅岛直茂在冲田畷担当诱饵，那么家久的钓野伏战术便会彻底破产。即使局部的作战奇迹般地胜利，大鱼还是会漏网逃走。所以将敌军总大将裹挟进冲田畷是胜利的唯一条件。 
 
    良晴又不经意间回想起「桶狭间之战」的情景。 
 
    （手中只握有三千寡兵的家久选择在冲田畷迎击龙造寺军无疑使十分正确的选择。此情此景的确与桶狭间有些相似。那时候同样如果没能将率领大军的今川义元诱困进致命之地——桶狭间山下满是泥沼的田乐狭间与田乐坪，寡势的织田军想要奇袭也无从下手。与桶狭间一样，最大的难题仍然是如何才能把龙造寺隆信诱骗至冲田畷。敌方的智将·锅岛直茂必定会看破家久的战术。而桶狭间时今川家的军师·太原雪斋已经去世了，而义元身边有资格担当参谋的松平元康那时又带领别动队离开了义元身边，这才使计划得以顺利实行……） 
 
    「已经没有时间了。我们现在在这里白白浪费时间，对方可是转瞬即至。果然还是想不出让龙造寺隆信不走山路而是沿冲田畷进攻的好主意吗？军略与智慧双方五五分，兵力差却是十倍。唉，虽然不是我的主义，但现在只有选择攻心计了——龙造寺隆信与锅岛直茂并非是单纯的义兄妹关系。把他们的秘密用于战斗虽然很不正派，但还是请各位听一下。」良晴随即便对家久与义阳二人讲述了当日在八代湾所听到的告白、 
 
    宗麟略带哀伤地低下了头。 
 
    数小时之后。 
 
    比预定时间延后数日的龙造寺军终于抵达了冲田畷。军议随之展开。 
 
    听闻岛津与大友光速议和的消息，龙造寺军的士兵多少还是产生了些动摇。然而得知向岛原疾行的岛津援军中，那个懦弱的大友宗麟也因为要同有马家交涉也一并被带过来了后，士气再次高涨起来。这是连同岛津军与大友宗麟一同粉碎的绝好时机。如果在这里将宗麟斩杀，大友家便也名存实亡。唯一值得警惕的是在木崎原、响野原、高城等战斗中率献奇策的岛津军四女·岛津家久。然而就是这个岛津家久仍尚年幼，从未有过在大型会战当中独当一面的经验。并且想要实现家久的战术，就必须要有武神·岛津义弘·来执行。至少他们是这样相信的。 
 
    更何况两军的战力是三万对三千。 
 
    虽说阵前大意与轻敌是兵家大忌，但对于此刻的龙造寺军来说，眼前临阵磨枪的岛津有马联军不过是霸王刀俎下任凭宰割的餐肉，不足为虑。原本因为不义夺取柳川城又无道诛杀蒲池一族而动摇的家臣们也因为隆信为玉鹤举行的盛大葬礼纷纷感慨「主公尚有一丝人性」，军队更因为一时脱离的百武贤兼再度回归，士气更盛。 
 
    而加入岛津军的另两名武将——相良良晴与相良义阳军中却几乎无人在意。除了百武贤兼与锅岛直茂。 
 
    「兄长大人。岛津军自高城之战后便不眠不休地急行军，十分疲惫。与岛津议和的大友军也在黑田官兵卫的带领下朝周防行进中。因为对方的目的是尽快牵制住毛利上洛的速度，不希望我们龙造寺干扰黑田官兵卫的行动，所以一定会和我们寻求速战。主力部队几乎全被调离九州的现在，余下的大友军也在防备着我们向筑前进攻。这样就可以了。就这样在岛原和岛津家久相持下去吧。更棘手的敌将·岛津义弘也同样在八代与甲斐宗运相持着，那边也不会轻易分出个高下。即便我们不在岛原取胜，大友军的主力在与毛利的激斗中也会疲惫。一旦大友军苦战，岛津义久也将不得不把岛津的本队也投入进对毛利的后援中。甚至义久也不想和毛利完全撕破脸，选择再度与大友为敌也是很有可能的。兄长大人，敢于按兵不动需要最大的勇气，但也是眼下最有效的军略啊。 
 
    「我虽然能读懂岛津家久的军略，但没有办法看穿相良义阳姐弟的想法。特别是那个未来人相良良晴，他应该也知晓这次『冲田畷之战』的始末。他是在已经知道的前提下为了帮岛津家久取胜才到的岛原！」锅岛直茂不停劝说着此刻正气宇轩昂叫嚣着立刻扫平岛津的龙造寺隆信。 
 
    然而隆信无动于衷。 
 
    「妹妹……直茂哟。吾为了夺取柳川城，将蒲池一族招至城中悉数杀害。结果果然如你们所担心的那样，吾嫁到蒲池家的义妹·玉鹤和一百零八名侍女都自杀了。让我在这里静观其变？不可能！吾的手已经被玉鹤的血染红了！」 
 
    「……对不起。是我的失策导致没能救出玉鹤。兄长大人。如果那时我下令全部的叶隐忍群出动，或许就能救那孩子一命……那样的话兄长大人的罪业也就没有了……」 
 
    「不是的！那不是你的过错！直茂，你永远是的。不管你杀过多少人，那也都是为了吾这个哥哥！一切都是吾的错！和玉鹤一同死去的侍女有一百零八人吗？正好与人的烦恼数一样呢……（注：佛家认为人的烦恼有一百零八种，称为「百八烦恼」。P：算上玉鹤是一八零九个，水浒传中认为那是托塔晁天王）哼哼。这便是霸王之路。吾已经放弃了人的身份，连修罗也不是。只是一只彷徨在冥府的外道恶鬼。现在就去取那三千岛津有马的首级，再将大友宗麟五马分尸供奉在玉鹤的灵前！这是可以一举掌握九州霸权千载难逢的好机会！怎么可以白白错过？！吾一定要在大友宗麟害怕得从战场逃走之前击溃他们！决不能让她逃回丰后！那个女人的胆量充其量只能撑个一两天！现在就开战，这是兄长的命令！！」隆信怒吼道。 
 
    「……我明白了，兄长大人。那么至少让我挺进冲田畷。冲田畷只有泥潭中央的一条窄路，铳炮和马都不容易进入，徒步的士兵想要后退都十分困难。岛津家久敢于不进入森岳城而是在冲田畷正面设立本阵与栅栏，就是为了引出兄长大人啊。所以还请兄长大人和四天王从山路进发。岛津家久肯定是想从山路派遣『钓野伏』的别动队，只要捕获别动队，那么战术就算失败了。在山岳作战，我肥前的士兵一定会取胜。只要破坏了『钓野伏』，岛津便没有可以抵抗的力量了。在甲斐宗运封锁住岛津义弘行动那时起就基本上等于我们胜利了一半。那个超脱常识的武神不在这里，也就不会有奇迹发生。余下的就只是用人数击溃碾压对方。」 
 
    「你是说要自己来当诱饵吗？直茂。吾已是荒原恶鬼，连玉鹤都让她牺牲而去了。不过……只有你另当别论！说什么要当泥路中的诱饵？栅栏对面可是岛津家久严阵以待的种子岛部队！万一有个三长两短，就会被流弹击中的！吾绝不会答应！」隆信的眼球中胀满血丝。常年在战场上搏杀已经炼得膨胀高挺的斜方肌随着隆信激动的心情而颤动着。隆信乘不了马，这是不争的事实。但并非是因为隆信肥胖，而是因为隆信的巨型身躯如钢铁般坚硬。全身都覆盖着褐色的肌肉。肌肉远比脂肪要重，所以在肥前没有能够驮载隆信重量的马匹。基本上都是在乘骑不久后就被压垮。 
 
    「吾真正想要握在手中的，不是九州的霸权，而是你，直茂。为了实现这不被世俗所接受的恋情，吾将成为九州的霸王，把胆敢反抗吾的人全部杀光！」 
 
    听完良晴讲述的龙造寺隆信与锅岛直茂间悲哀的往事，家久终于理解了龙造寺隆信宁可被世人唾骂残暴无道也要为「九州霸王」之位奋战的理由。龙造寺隆信真正想要的并不是霸主的宝座，而是因为政略成为自己「妹妹」的锅岛直茂。 
 
    然而这份恋情永远不会开花结果。虽说只是名义上的兄妹，但结婚仍是禁忌（？），强行举行婚礼的话，只会是使隆信与直茂都踏上毁灭的道路（？？？你们是在日本没错吧？？）。 
 
    隆信一直被母亲的言灵所束缚着。只要成为九州的霸王，将全部修罗纳入麾下，就可以将礼法伦常统统颠覆，把直茂娶做自己的妻子。对此深信不疑的隆信，最终成为了残虐的霸王（所以说你是不是傻？近亲结婚南边儿的岛津也在玩啊，咋没人管他？）。 
 
    「悲伤的故事。」家久说道。 
 
    隆信如果不是作为龙造寺家世子出生，或是龙造寺家没有遭到主家少贰的背叛，陷入生死存亡的境地，以后的种种都不会发生了。 
 
    现在终于有些理解隆信为什么那般憎恨宗麟的理由了。不过宗麟同样也是被「弑弟以得九州女王」之位的预言所束缚着。 
 
    两人间的误解竟是在这里吗？ 
 
    （想要钓出对恋情绝望的龙造寺隆信，只有一条计策。可是，咱……实在是做不到。咱办不到利用「恋心」钓出龙造寺隆信。隆信为了踏上霸王之路杀了太多无辜的人，把他击杀也算是替天行道。可如果用了那种无情的战术结果了隆信，他的妹妹锅岛直茂就实在是太……） 
 
    家久想起了那时姐姐岛津义弘的话：「不要在战场上被恋情夺去了心。」 
 
    （义弘姐。作为姬武将，还真是悲伤啊。一朝识得风流事，终生不愿近干戈。就算是被称作武神的义弘姐，也会变得害怕剥夺他人的事吧。然而就算是抱着这种想法也必须要战斗下去不可。） 
 
    立于战场，不愿伤人，必被人伤，何况龙造寺隆信比起其他人更为残酷。届时相良良晴、相良义阳、大友宗麟，以及三千将士都将身首异处。 
 
    如今已不能奢望同隆信讲和，单靠言词无法阻止霸王之路。 
 
    眼下龙造寺军已经整顿完军阵，开始向着山路、冲田畷、滨路三个方向发起攻势。 
 
    虽然晚于岛津抵达战场，但龙造寺军的布阵、行军都堪称完美。 
 
    龙造寺隆信此时对于用兵的掌握之妙，经参加过冲田畷之战的士兵口述，被露易丝·弗洛伊丝以「犹如尤里乌斯·凯撒之军团」所记录。 
 
    好快！ 
 
    龙造寺军行进的速度比家久预测的还要迅速。 
 
    枪声雷动，揭开了战斗的序幕。 
 
    龙造寺军引以为傲的铳炮部队同时开炮。 
 
    铳炮的射程远长于种子岛。冲田畷泥泞的路况的确不适合铳炮行进，但在足轻背后的后方部队仍然能够保证提供有效的支援 
 
    「战争已经开始了。无论如何也不能后撤。武藏殿下，咱要是从这战场后退一步，请当即将咱斩杀！要是没能击败敌人，也请斩杀！」 
 
    在家久的身后，是担任她私人教师一职的新纳武藏守忠元，此时的忠元老泪纵横：「公主殿下，折杀老夫了。是老夫教授给了公主《源氏物语》，才让公主的心撕裂成两半。」 
 
    大友宗麟此刻回忆起在今山之战弟弟被当即斩首的往事，悔恨泪水也止不住地向下滴落。在那一年的今山之战，如果自己有站在战场上的勇气，即便被俘也比弟弟的死要好得多。 
 
    不行，不能再这样踌躇下去了。 
 
    「咱已经想出办法了。」家久面色惨白地开口，正要说前，却有另一个人先行发声了—— 
 
    「我来当诱饵。从正面的栅门出去，挑衅龙造寺隆信进入冲田畷战场！」 
 
    相良良晴如此说道。 
 
    良晴本不愿对家久她们道出龙造寺兄妹多年的秘密，更不希望家久说出：「挑衅无法与妹妹结合踏上九州霸王之路的龙造寺隆信，把他引进冲田畷的死地，一举击杀」这种话。 
 
    虽然战国时期九州的战场上无男女老少之分，但是对于刚开始熟知恋爱这种事，尚且年幼的家久来讲，说出那样的话未免太过绝情了。即便在这里击败了龙造寺隆信，说不定下次年幼的家久也会走上同样的道路。 
 
    良晴绝不希望那种事发生，所以绝不允许作为姬武将的家久在这里扼杀内心中对恋爱的憧憬与向往，更不会让她将性命丢弃在这里。 
 
    所以他抢在家久前自愿充当诱饵。 
 
    「相良。从栅门出去挑拨龙造寺隆信可是九死一生的任务。完全是字面意义上的『诱饵』啊！」 
 
    「家久，这个诱饵的任务十分重要，可不是任谁都可以胜任的。现在不是感情用事的时候，仔细想想，只有我是最合适的人选。我可是触犯了开启『天岩户』禁忌的男人啊。而且还是以从足轻提升连武士都不是的身份和主公坠入爱河，并且还向全日本宣言的罪魁祸首。对因为恋爱之路被封禁才大闹特闹的龙造寺隆信来说可是比大友宗麟更加痛恨的存在！所以我……」 
 
    「可能是那样没错！但……但是……」 
 
    「我做到了那家伙想做又无法做的事，所以由我去挑衅龙造寺隆信一定会成功的。你就在栅门后面为我射击掩护吧。等我把龙造寺隆信引到冲田畷中那一刻，那便是决胜之时。不要犹豫，直接开枪。」 
 
    「但是，相良。」 
 
    「你在响野原不是也在向敌人突击的义弘身后鼓起勇气掩护射击了吗？义弘是相信着你才会把自己的性命交到你的手中的（从小练习俄罗斯转盘锻炼出来的闪避MAX）。哪怕是被你射出的流弹击中殒命，也不会留下任何悔恨。我也是一样的。」 
 
    家久抱住了良晴的头。 
 
    「这次决战，咱将在冲田畷上筑起尸山。会在战场上毫不留情地收割生命。相良，咱必须要浴血奋战。即使是这样，你也不会讨厌咱吗？」 
 
    「必须要有人来阻止龙造寺隆信才行。而这只有生于岛津家的姬武将岛津家久才能办到。或者说，这便是『命运』。」 
 
    「……咱害怕。害怕去夺取生命。心……好像要裂开一样。」 
 
    「杂贺众的『铁炮名人』孙市姐每次扣动八尺乌扳机时都会念诵一段《欢异抄》』。即使为了送悼被夺去生命的死者灵魂，也为了守护住自己的内心。家久，岛津家不是信奉稻荷神吗？」 
 
    「嗯。但是咱想不起来请求稻荷神大人加护的咒言了。果然咱还是适合《源氏物语》。在修炼时、或是在战场上，痛苦的时候便会在心中浮现出《源氏物语》中风雅的世界。想到光源氏与公主们醉生梦死的都城，想再一次上洛，和相良与大家开茶会。」 
 
    「是啊家久。等到九州的大乱终结，战国乱世画上句点，再来一次京都吧。一起去把之前没能参观的《源氏物语》中的名处游览一遍。那时就不要再身着甲胄，以最艳丽的公主形象到来吧。」 
 
    良晴把还在抱着自己的家久脑后两侧的头发左右一对绑成两束。 
 
    「嗯？做、做什么啊相良？」 
 
    002 
 
    「在未来这个是叫做『双马尾』的发型哟。这样在战场上起码头发也能新潮一些是吧？等我或者从战场上回来，再帮你解开。」 
 
    「会显得很幼稚吗？」 
 
    「反正家久也是一副童颜，这样反倒是更可爱哟。」 
 
    「很过分诶！」 
 
    家久嘟起嘴来，脸颊浮现出绯红色。 
 
    「啊、啊！公主殿下……！相良良晴殿下，感谢您教授给了公主风雅之事，万分感激……老夫这就带领别动队前往山路，突袭龙造寺军的后方！老夫必将为岛津带去胜利的欢呼！告辞！」新纳忠元当即起身飞驰而去。 
 
    （那个体型就像是矮人族的大叔，实际上却是萨摩第一的风流浪子，真是人不可貌相啊。）良晴望着远去的忠元不禁这样想到。 
 
    在良晴说出要跨过栅栏充当诱饵的同时，一直忍耐着紧张感紧咬着嘴唇的宗麟当即就把一大堆问题抛向了良晴：「你究竟是为了谁才能有这样的勇气？是为了和织田信奈修成正果？还是为了把宗麟从宇佐八幡的预言中解放出来？还是为了天下布武？或者是……」 
 
    「为了这些全部。而且在这战国乱世几乎全日本正在和命运抗争的家伙们，他们都在我的身后看着我。」 
 
    「明明在牟志贺都没把宗麟推倒却在这里说着大话。」 
 
    「如果推倒就能把你从宇佐八幡的预言中解放出来的话我也一定会那么做的。但是在那种场合下——只有你自己才能将自己从预言中解放出来。」 
 
    「只有宗麟自己同命运抗争才行呢。所以宗麟现在来到了这里。为了与斩杀自己弟弟亲贞的仇人龙造寺隆信战斗，宗麟第一次成为了『爱着弟弟们的姐姐』呢。这是你教会宗麟的，宗麟的全部人生将会从这里新生。」 
 
    「没错。不过你绝不可以离开家久半步。龙造寺军可各个都是到了战场连自己的命都可以轻易抛弃的修罗，杀一两个女人不在话下。宗麟就拜托你了，家久。」 
 
    「嗯。」家久边点着头，手上拿来一只枪递到了宗麟手里。 
 
    「填入弹药，冲着对面过来的弑弟仇人开枪吧，大友宗麟。」 
 
    「可是，宗麟只开过小型的手枪啊，而且宗麟还没有，冲人发射过……就算开枪也打不中啊。」 
 
    「那就可以了。就算打不中，只要开了枪就算是为你那死在今山之战的弟弟——大友亲贞的一次告慰。能打中的，是咱这个岛津家军法担当的工作！」 
 
    「那么我去了！」 
 
    良晴随即站起身来，身后萨摩隼人为了保护作为诱饵的良晴自愿组成了护卫队，这百余名将士为了守护自己公主的所爱之人，集结在了良晴周围。指挥这支队伍的是家久在高城防守时担任副官的山田有信。 
 
    「咱们是坚盾。铳炮虽然射程远，但是牺牲了命中率。暂时这样的防守还是能起到作用的。要是龙造寺的家伙过来耍刀子，咱们也决不会怂！多少也要把时间拖下去！相良殿下，在咱们争取时间的空隙请准备好把熊引到陷阱里的台词！拜托了！」 
 
    「多谢。等我将龙造寺隆信引出来，所有人一鼓作气跑回围栏里，不要让任何一个人白白送死。」 
 
    「得令！不过咱却有种预感……这场战斗，无论是岛津、有马、还是对面的龙造寺，都不会有一个修罗无谓地死掉。」 
 
    这时，从一颗矮树下的地洞里露出了银发萝莉忍者的脑袋瓜。 
 
    「太乱来了。在这种地方真可能会死的相良氏。看来在下耶幺一起拖出黎不渴了呢。」 
 
    （就算一脸不满，结果还不是要一起过来嘛。对五右卫门真是亏欠太多了。）良晴苦涩地笑道。 
 
    良晴等人正要骑马冲出栅门的时候，刚才一言不发的义阳挡在了他们面前，并对弟弟说道：「由你去挑衅根本办不到。你这个人就是个烂滥人。想去挑衅，你有本事把对方说得体无完肤的技能吗？这可是只有像我这种骨子里就是黑的恶人才有的技能。」 
 
    义阳绝不是自卖自夸。简单一句话就充满着嘲讽。然而良晴却回以微笑： 
 
    「也是呢。就算我重新把脑子里的台词照本宣科地喊一遍估计也不会有什么用。不过我会把所有想说的话全都说出来的！」说着他挥下马鞭。 
 
    战国九州的历史、织田信奈天下布武的梦想、岛津家久的未来、把大友宗麟从预言中解放。 
 
    一切都押在这冲田畷的一战。 
 
    自打良晴从九州登陆，几乎没有能够睡眠的时间，终日奔波在一个又一个的战场间。而且修罗们的战斗绝不是半吊子的。木崎原败给岛津义弘被俘虏、响野原只差一步却没赶到义阳的本阵、高城战场选择以死祈求两家和睦的「下策」却也没能阻止两军冲突。良晴现在回想起来，自己可以奇迹般地幸存下来，靠的是众多武将以及更多的人的愿望。 
 
    但是，此刻的「冲田畷」，却是在九州真正意义上的大决战。 
 
    不停止「霸王」龙造寺隆信的暴走，九州的战乱将永久不歇。信奈的梦想也将一同破灭。 
 
    绝不会让那种事发生。 
 
    只有这场战斗，绝对，绝对要赢。 
 
    良晴与组成人墙的萨摩武士们飞驰出栅门，边向着困在冲田畷泥田窄路中间的龙造寺军突击，良晴在同时冒着四周炸裂的铳炮弹片的旋风，向龙造寺隆信大声喊出了挑拨的话语—— 
 
    但就如同义阳所说的，良晴的话语充满着激情但都是未多做思索。良晴果然还是不习惯故意去叱骂别人。那样做的效果就会比心中有精检过词汇再说的效果要弱一些。 
 
    结果就是良晴将此刻心中所想的话语全部喊了出来。 
 
    「龙造寺隆信！快收回说宗麟是『守护不了弟弟的姐姐』这句话！无论你让多少人再继续流血都没办法夺取九州霸主的位子的！因为你连夺取你妹妹的勇气都没有！什么到打倒主家、到夺取肥前、到称霸九州为止？这些全都是你在拖延时间的借口罢了！这场战争的意义究竟在哪里？！因为你自己一个人的懦弱，想要让多少修罗、多少人付出生命的代价？！」 
 
    「无礼的家伙！」 
 
    「我们主公心中的伤痛你又明白什么？！」 
 
    向着岛津阵地突击的龙造寺士兵纷纷被激怒。身处队列最后乘坐朱红色轿台上准备向山路进发的龙造寺隆信也同样被挑衅到：「那个混账……什么都不懂的小鬼！」 
 
    隆信对良晴的杀意更浓了一分。但是身边的指挥全军的锅岛直茂死死按住隆信：「兄长大人，请无视他！相良良晴想要做的无非是想把兄长大人引诱进冲田畷的泥潭中去。但是那个男人不懂什么挑拨之术。只带着一百人过来送死而已，兄长大人千万不要中了他们的计啊。就当是耳边风不听就是了。 
 
    「我马上就带着直属卫队把那一百人统统杀掉，战斗差不多也就结束了。只差片刻，兄长大人就可以成为九州的霸主了！请马上向着丸尾堡发起进攻，现在估计岛津『钓野伏』战术的别动队已经向这边过来了。击溃他们，然后直接突袭岛津的本阵吧。万分之一的可能性兄长大人战败了，从山路两旁的树林逃走便是。」 
 
    「在正面冲田畷的部队充其量就是为了把岛津家久钉在栅门口的诱饵，所以由我指挥就可以了。」 
 
    「知道了。吾乃霸王，本不该有丝毫忍耐，但唯独这一次另当别论……待吾屠尽大友岛津，成为九州说一不二的霸主，你我的命运都将改变。届时无论是谁都在也不能阻止。无论是母亲，还是其他任何人。」龙造寺隆信闭上满是血丝的铜铃巨目，再次睁开时已没有迷茫。 
 
    龙造寺隆信的旗本亲卫队同时向山路移动。 
 
    如果此时大友宗麟不在对面的军阵中，隆信或许已经被岛津军的挑衅所激怒，自己冲进冲田畷的战场里去了。然而有着九州六国女王之称的宗麟坐镇岛津还是令一向自负隆信变得多少有些慎重。正如妹妹所说，此战是一切的关键。那么就遵照妹妹所设想的必胜之策行动吧！ 
 
    当良晴察觉隆信的轿子向山路的方向移动时不禁吓得面色铁青。 
 
    远远望去龙造寺隆信已经有了被激怒的样子，那个端坐在赤红色抬轿上犹如熊一般庞大身躯的男人良晴绝对不会看错。可他居然无视了良晴的挑衅。是智将·锅岛直茂说服了相隆信吗？看来必须要用更能动摇隆信信心的话语才行，可是良晴对于能够从心底里激起别人愤怒的句子根本不熟悉。而且对于龙造寺隆信与锅岛直茂两人的悲情良晴其实更是感同身受。赤口白舌，良晴从未想过挑衅的发言也能成为战场上的利器—— 
 
    「我又要在这里失败吗？！和以往不同，万一失败了就再也没有挽回的余地了！可现在挑拨战术失败，我们这样孤军闯到阵前，非但引诱不到龙造寺隆信，还会成为对方的靶子……究竟该怎么办才好？！」 
 
    「相良氏！现在立刻返回或许还有一线生机！」虽然不见踪影，但五右卫门的声音明显多了许多焦急。此刻的龙造寺军阵前，锅岛直茂驱马而至，随着她挥下了指挥扇，锅岛的直属卫队果断冲入了冲田畷当中。为了不再让良晴搅乱战局，亲卫队将不会给良晴半句说话的机会直接斩杀。 
 
    绝不能让山田有信他们白白牺牲在这里，只有拼尽全力跑回栅栏内了！可这样也就同时宣告了家久「钓野伏」战术的彻底失败。而结果必然就是—— 
 
    在马上进退维谷的良晴努力思索着其他良策，可绞尽脑汁也无法想出可以扭转乾坤的关键。「难道我就只有这种程度吗？」良晴懊恼地咬住牙齿。 
 
    然而就在此时，一名姬武将从后方挤进萨摩隼人的包围，冲到了良晴身边。 
 
    「义、义阳姐？！为什么你到这里来了？！不、不是告诉过你很危险不要来的吗？！」 
 
    「哼哼。良晴。所以说你这种滥好人根本就不会惹怒别人的嘛。这里交给姐姐。我当初为了让德千代怨恨自己可是学习了不少挑衅与骂人的技巧呢。现在想来真是又可笑又悲哀，万万没想到会在这里派上用场—— 
 
    「龙造寺隆信！还有其他龙造寺军的修罗！听着！」义阳的声音响彻整个战场。 
 
    「龙造寺隆信！我的弟弟在『天岩户』开启回到未来的路那时，自愿留在了这战国乱世！在全部日出之国上的人面前，为了和君主完成不被世间承认的恋情赌上了自己的一切！就连你侮辱过『保护不了弟弟的姐姐』的大友宗麟也在高城之战为了救援立花一族自己拿起武器战斗了！现在！大友宗麟参加了在这里的战斗，就是为了把你这个弑弟的仇人·龙造寺隆信给手刃！就算是这样你还要自己去进攻安全的山路，把妹妹当成诱饵独自扔进冲田畷的泥沼中吗？！自诩坐拥十倍的大军却选择在妹妹的身后偷偷摸摸地独占妹妹的功劳吗？！要说全九州最懦弱的修罗，那就是你——龙造寺隆信！」 
 
    「兄长大人！千万不要听！」锅岛直茂忍不住发出了低声的悲鸣。被义阳凛然的声音挑动的龙造寺隆信脸色骤然一变。相良义阳当初继承家主之位，为了保护妹妹德千代不断地演着一位「恶毒的姐姐」想要让德千代知难而退。却在响野原甲斐宗运面前祈求用自己的首级放过德千代一命。当叶隐忍群将情报悉数报告给隆信时，隆信的神色变得相当骇人。此刻，比起远在天边与主公相恋的未来小鬼不入流的只言片语，在九州乱局中努力求生又自己甘愿舍身保护妹妹的相良义阳所说的话更加不能无视掉。 
 
    「龙造寺隆信！像你这种家伙无论是家族之爱还是男女之爱都不会懂！你爱的只有你自己！你要是真的爱锅岛直茂为什么不立刻就和她举行婚礼？什么名义上的兄妹只能放弃结婚？这么烂的借口亏你也能说出来！即便对方是自己妹妹，但是只要两个人都互相爱着对方，又有什么关系！你这家伙只不过是把锅岛直茂束缚在自己身边作为包庇你自身懦弱的杀人军师而已！你根本就没有弄脏自己双手的勇气，你只是把那些挡在你面前的人让自己的妹妹去清理了而已！」 
 
    「不要去在意!相良义阳是个策士！她是为了激怒兄长大人才编出这么一套故意刺激兄长大人的台词的！不要去听！」锅岛直茂一心想要阻止兄长可能做出的过激反应，她祈祷着隆信能像听相良良晴喊话时那样忍过去。 
 
    原本朝向山路的轿台转了方向，龙造寺隆信开始下令进攻中路的冲田畷，讨杀相良义阳。 
 
    「而且此时此刻你就在把妹妹当成诱饵呢！真是个懦夫！龙造寺隆信！如果你自己不出现在战场上，哪怕将全九州收入囊中，哪怕成了全日本的霸王，你也得不到锅岛直茂！」 
 
    该死的……那个死丫头……吾不允许你再那样辱骂吾这个霸王！ 
 
    龙造寺隆信已经无法在遏制住自己的情绪。 
 
    现在他所想的，只有把相良义阳和相良良晴姐弟抓在手中亲手掐死。 
 
    「再说了你不是还把另一个义妹——嫁入蒲池家的玉鹤给逼死了吗？！你难道对妹妹就没有些许可以称为『爱』的感情存在吗？你不相信家人，也不信任家臣，连作为懦夫的你自己都不相信！所以，你永远也得不到锅岛直茂！因为即使得到了她，你也会担心有朝一日她会背叛自己，到那时不但不会有一丝一毫的爱，只剩下幻想破灭后深入骨髓的恐惧！所以你才一直把锅岛直茂束缚在身边充当执行自己意思的杀人军师！就算你把我杀死，我此时此刻所说的话永远都会在你的心里烙下印记！你要是想否认我说的话，龙造寺隆信，那你就自己过来冲田畷这里！然后由你自己来战斗！」 
 
    「义阳姐，不必说到这种地步吧……」良晴扯了下义阳的衣袖，但是义阳坚持说语言也是一种武器便不为所动。良晴注意到义阳的脸颊少见地泛起了潮红。方才义阳的发言并不是已经设计好的剧本，虽说是为了算计龙造寺隆信的挑衅发言，但也是义阳内心真实的感受。此刻义阳的心中是真正愤怒于把锅岛直茂当做冷血军师，又逼得玉鹤自尽的隆信。也是愤怒于曾经故意疏远德千代的那个自己—— 
 
    （原来是这样啊，虽然义阳姐什么也没说，但是在高城之战那时宗麟敢自己拿起剑去战斗，背后是有义阳姐在支持着啊。）良晴这时才终于察觉到了。 
 
    「看吧良晴，那个肥前之熊现在像个赤鬼一样怒火中烧。现在来给他最后一击！」 
 
    「最后一击？」 
 
    「肥前之熊哟！无论对方的身份是自己的君主还是妹妹什么的——又与世上的其他人何干？决定该去爱谁的只有你自己的内心！看着！」 
 
    义阳从马上探出身子，吻上了良晴的嘴唇。事情过于突然，被亲的良晴呆立在原地。见此情景，龙造寺隆信一声咆哮。 
 
    众人身后的栅门内—— 
 
    「嗯呀！那个女人……还敢浑水摸鱼！去死！」家久二话不说将枪口对准了义阳。义阳这出其不意的一招不只是隆信，连己方的家久也一并激怒了。 
 
    「慢！慢！慢着！那只是为了激怒龙造寺隆信的『挑衅』而已～怎么连你也被激怒了～别在队友身后放枪啊～」大友宗麟赶忙稳住家久。 
 
    「宗麟，恋爱与战斗可都是同时进行的啊！可恶的义阳，竟然利用姐姐的立场……果然还是去死吧！岛津军军规：『在战场上沉迷色恋者统统斩首』！！」 
 
    「不行的啊。要是现在就和义阳打起来，我们就赢不了啦！」 
 
    「呜呜呜～好羡慕～！咱也想当相良的妹妹～」 
 
    「义阳绝不是想要趁机占便宜才和弟弟接吻的。瞧，家久，准备迎敌。隆信上钩了！」 
 
    「嗯！」 
 
    在那接吻的瞬间，龙造寺军的铁炮部队所发射的铳炮子弹如豪雨般宣泄而来，但山田有信带领的决死队与五右卫门用盾牌与烟幕掩护这才算是躲过一劫。 
 
    「……呜哈！差一点就躲不开子弹了！这也太乱来了吧义阳姐！」 
 
    「就算被子弹打中，那个时候如果是在和弟弟接吻的话我也死而无憾哟～」 
 
    「可是我有憾啊！我可不想被后世的史书写成一个至死都是姐控！很危险的～！」 
 
    「什么嘛。在天王寺的时候你不也在战场上和织田信奈接吻又差点被打死吗？对方是姐姐就不行啦？为什么啊？」 
 
    「义阳姐，家族爱和男女间的恋爱总归还是不同的嘛！」 
 
    「算啦。反正我这辈子也没什么家族爱就是了，就不要在意啦。不过你看，我们姐弟间的接吻看起来很有效呢。龙造寺隆信已经被我们成功挑衅了。只等龙造寺隆信自己冲进冲田畷，再把锅岛直茂调到山路去……好极了。现在龙造寺军井然有序的阵列正在崩溃，终于我的智谋和对弟弟的爱在这冲田畷绽放了吗？哈哈哈。」 
 
    「……诶，看起来是太有效了。这三万大军貌似全都进入癫狂状态了诶。把玉鹤公主的事情拿出了、在修罗之国的敌军面前当众接吻、这是踩了几颗地雷了啊？」 
 
    「虽然我也不想提出玉鹤的事情，可在九州的战场上哪有那么多的对与错啊良晴。如果不在这一战中将九州所有的动乱平定，黑田官兵卫的『大回转』计划一定会受挫，织田信奈就更危险了！所以只有在这里和岛津的士兵一同战斗，决出胜负，别无他法。」 
 
    与此同时。 
 
    五右卫门无声地爬上了良晴的肩膀，在他耳边说了些什么。因为咬螺丝得太厉害，义阳完全听不懂。简直就像是经过加密的暗语，甚至更复杂，比萨摩方言更加晦涩难懂。（太同意了！！） 
 
    不过，对于常年共仕的良晴来说不算什么问题。寥寥几句后，良晴点了点头。 
 
    「……我明白了五右卫门。从现在开始便是决定命运的大决战了。」 
 
    义阳「挑衅」的语言和龙造寺的军略，双方的碰撞在这冲田畷的战场上激荡。 
 
    「玉鹤的事情轮不到你们这些局外人多嘴！该死的混账！」龙造寺隆信完全被怒火冲昏了头脑。他命令抬轿子的士兵立即向着中路的冲田畷行进。锅岛直茂拼命地挥手阻止隆信，但隆信去意已决，「你现在去山路那里！这场战斗吾要将吾的生命、吾的一切全部赌上！不然的话吾就没有资格得到你了！好吧相良义阳！你给吾下了『弑妹的哥哥』这个诅咒，想用言灵束缚住吾呐！吾从现在开始就不再为了成为九州的霸王、也不会绕路前行！为了吾的妹妹们，为了玉鹤和直茂的爱，吾要战斗！你加在吾身上的诅咒，吾将会连同你的性命一起斩掉！吾要沿着冲田畷的狭路突击！杀掉你。杀掉相良良晴、破开栅门连同大友宗麟和岛津家久一并除掉！」 
 
    「这是陷阱！兄长大人会中了他们的『钓野伏』的！兄长大人的庞大身躯要是落入泥潭中就很难再出来了！拜托了！不要去冲田畷！」 
 
    「妹妹哟。赶快去山路那里！去阻止想要偷袭我军后方的丸尾堡别动队！吾亲自带队进攻冲田畷，一定会抵达栅门那里！·」 
 
    「我从来也没有怀疑过兄长大人对我的爱！从今往后也一样！只要是为了兄长大人，直茂做什么都没有关系的！只要能帮到兄长大人……所以……不要去啊！」 
 
    「……直茂。等吾活着回来，今晚我们就举行婚礼。无论谁都无法阻拦，就连母亲也一样。如果吾不能再回到你身边，那时——直茂，龙造寺家的一切就都交托给你了。你想怎样都可以。不需要再做吾的影子，去活出你自己的人生。」 
 
    这时直茂抬头看见的隆信的表情，变成了是他还在被成为「长法师丸」的少年时期那柔和的面容。那时的长法师丸还没有经历过父亲与祖父被主家谋杀、没有被从故乡驱逐，总是一副温柔的表情。 
 
    锅岛直茂终于放弃了挽留兄长的念头。 
 
    兄长必须要踏进冲田畷，哪怕此一去便是永别。 
 
    锅岛直茂随即带着副将木下昌直向山路移动。 
 
    主将位置的变更导致了三万大军陷入混乱。 
 
    而且冲田畷只是一条狭窄且泥泞的长路，两旁的泥田是宽广的陷阱，龙造寺军最引以为傲的火器部队在冲田畷面前进退两难。而挑选冲田畷作为战场的岛津家久乃是岛津家最强的军略天才，在战壕与栅门后，是她备下的大量种子岛。 
 
    但是这些对于龙造寺隆信和支持他的修罗们来说已经不重要了，无论是军略还是战术都已经变得无所谓了。 
 
    「龙造寺四天王哟！跟我冲！目标是相良姐弟的那一百决死队！还有他们身后躲在壕沟里的岛津家久军！宣誓向吾效忠的肥前勇士们哟！要是你们还认吾这龙造寺家主的话就抛弃性命吧！把你们的命都交给吾！冲田畷被泥沼夹并，大军尚难通过。那就在尸骸上再筑起尸山，踏着同伴的尸体前进！除此之外再无它路！将士们啊！和吾一起进攻！！」 
 
    「主公，方才主公所说的话，属下甚是感激。属下很荣幸能与主公一同奋战。啊，何等壮丽的大战啊！玉鹤大人，我等将在此以功勋告慰您的在天之灵……肥前的武士哟！为了主公，笑着死 
 
    吧！」 
 
    在今山之战中俘获大友亲贞立下首功的勇者·成松信胜向隆信深鞠一躬。 
 
    「终于等到了主公和直茂大人的婚礼了……！主公那句话，我们可都一直是在翘首以盼着呢！」 
 
    江里口信常早已喜极而泣。 
 
    「但是走到这里为止，你们杀了太多的人了——不过也没有办法，你们所做的恶性，也是我们四天王的罪业。」 
 
    在八代港偶然与相良良晴和大友宗麟相遇，又再次回到隆信身边为隆信战斗到最后一刻的百武贤兼此刻身着黄金的战甲，以新参的勇士身份昂首前行。 
 
    「一切都由我等来承担，所以请尽情地大闹一场吧！跨越我等的尸骸，去抓住一切！」 
 
    身材足以匹敌龙造寺隆信的巨汉圆城寺信胤挥舞起巨大的长枪。 
 
    锅岛直茂从山路进发。 
 
    中路的冲田畷由龙造寺隆信亲率主力挺进。 
 
    与森岳城连接的滨路上是一万龙造寺军的别动队。 
 
    三万大军顶着三千岛津有马联军的火力发起惊涛骇浪般的攻势。 
 
    一旦栅门被攻克，本就处于劣势的岛津军势必将会陷入总崩溃。 
 
    联军的指挥官岛津家久亲自置身于栅门下，手中握着种子岛对冲田畷前所有的萨摩武士下达指令—— 
 
    「相良姐弟成功将龙造寺隆信引诱上钩了！绝不可以让相良良晴和相良义阳被杀掉！从现在开始便是肥前武士与萨摩隼人的较量！不要被『气势』所吞没！全军准备——发射！」 
 
    连落脚点都难以寻觅的冲田畷之上，龙造寺的武士们躲避不及，纷纷倒下。要通过冲田畷只能靠中间那条狭长的道路，这对于龙造寺军来说，是名副其实的「死地」。必胜王牌的「铳炮」在此刻反倒成了碍事的拖累，其余的龙造寺武士全部拔出佩刀向着栅门猛冲过去，脚下踩的是前面倒在岛津种子岛子弹下同伴的尸体。压倒性的数量，即便岛津火力全开也无法阻拦龙造寺大军前进的速度。 
 
    相良良晴与义阳率领的百名决死队在向着栅门撤退的途中被龙造寺军前仆后继的巨浪吞没，最终不见了踪影。 
 
    003 
 
    在家久身边端着种子岛的大友宗麟浑身颤抖，脸色变得十分难看： 
 
    「……难道……」 
 
    然而家久是一名习惯了战场的名将。即便良晴等人在龙造寺军的怒涛中犹如一叶时隐时现的扁舟，但至始至终也没有失去目标 
 
    「相良他们向滨路那边逃走了，向着海边的森岳城！是想和在森岳城的有马晴信他们汇合一起阻挡滨路上的龙造寺军是吗？可为什么……嗯啊！」 
 
    一发龙造寺足轻射出的子弹贯穿了家久戴的头盔的前饰物。 
 
    龙造寺的火药兵器并非只有铳炮，其中也有手握种子岛突击的士兵。 
 
    「来了！是龙造寺隆信所乘坐的红色轿子！在轿子前面有一个全身金甲的武士在守卫着——龙造寺四天王集结了！看来是已经做好被杀的觉悟了呢！所有人都朝着这里发起了冲锋！」 
 
    「他们所有人都是视死如归呢。你也赶快填弹准备！大友宗麟！这便是生与死的分界线！」 
 
    「……啊、啊、啊……莫非是因为宗麟来到了战场，所以……龙造寺军的士气提高了？」 
 
    「嗯！你要是不在也钓不到龙造寺隆信这么大一条鱼。等回头咱给你记头功！」 
 
    宗麟有畏于龙造寺军压迫而来的恐怖连呼吸也变得困难起来，站也站不稳了。可即便是这样，她也始终和家久守卫着栅门，没有选择逃跑。边咬紧牙关，下定决心留在这枪林弹雨的修罗战场上。但是却始终也不能扣动扳机。 
 
    终于，踏着战友尸骸前行的龙造寺军到达了栅门前，所有人都期盼着主公能够实现悲愿，纷纷将栅栏拆毁。 
 
    「唉，咱看来是要射两个人份的才行了！」家久每发射一颗子弹，便把枪扔给身旁的小姓，由他装填子弹再递回给家久。这样家久就可以连续射击。每扣动一次扳机便会随之带走一名修罗的生命。每一个龙造寺的男儿被子弹击中，为了不阻碍后面的人前进，都心甘情愿倒下，铺成让后继者踩踏的路。此情此景就连家久也不忍心继续开枪，但是如果不开枪，栅门就会被攻破，大友宗麟会死在这里，织田信奈的梦想也会随之消散。这份矛盾让家久幼小的胸口感到无比疼痛。 
 
    「义弘姐。看来咱即使是被追到死地也还是没能抛弃掉恋爱与风流的事啊……不，也不对。义弘姐也没有说过必须要把那些给抛弃，只是说不要被夺去了心……」 
 
    心就好像要被挤碎一样，为了守护住自己的内心不被恐惧与悲伤所侵占，家久在扣动扳机的同时，口中背诵着曾与新纳忠元无数次朗度过的《源氏物语》中的词句，同时手中扣动扳机。一直憧憬的平安王朝世界，住在金裱华贵的宫殿中的皇帝喜得一位王子，那便是光源氏。然而光源氏的母亲桐壶虽然容貌美丽但身份低微，没有有实力的贵族支持。光源氏继承了高贵的血脉，但终究只是个庶子。所以本有资格继承帝位的光源氏在出生的同时即被降为臣籍，成为「源氏」。桐壶也在妙龄之年过早离世。从此光源氏为了追逐母亲的背影，在不断追求着女人的过程中踏上旅途。 
 
    「『且说某朝天皇时，后宫嫔妃如云霞。』」 
 
    岛津的士兵们连续发射着种子岛，向已经攻到面前的死兵攻击。敌人在眼前逐个绽出血花，家久仍然认真地唱着桐壶的物语，保护她脆弱的内心。活下去、活下去。总有一天要一定要再去一次京都—— 
 
    「『其中一女子更衣者，寒门之身，错蒙帝临幸，备受宠爱。』」 
 
    大友宗麟第一次知道了这个年幼的「天才」、岛津家的军法担当、修罗中的修罗·岛津家久也一直在《源氏物语》的藤壶中追寻着早逝生母的影子。 
 
    敌人的子弹与箭矢在头顶上方纵横交织，修罗们一给接一个地倒下，家久白皙的面庞上沾满了赤红的血与深黑色的粉尘。龙造寺的火力网已经与栅门近在咫尺，一发子弹在家久面前炸裂开来。 
 
    「……呜、进到眼睛里了……！」 
 
    被尘土蒙住眼睛的家久也来不及拭去脸上的黑灰，双手仍然不停地交替射击。 
 
    宗麟抱起家久，替她擦掉脸上的灰尘，这时宗麟才真正认真地端详起家久稚嫩的面容，忽然，她似乎察觉到了什么： 
 
    「家久。你眼瞳的颜色——与义弘她们，不一样。」 
 
    「咱的母亲是侧室，四姐妹中只有咱是庶子。」 
 
    「……家久。」 
 
    「不过——已经没有关系了！咱喜欢姐姐们！咱们是谁都不可欠缺的家人！所以现在，咱为了岛津家把命押在这里，在战场上战斗！」 
 
    「和宗麟同父异母的弟弟盐市丸也……如果当初没有发生『二层崩塌之变』的话……」 
 
    也许就会像义弘她们和家久这样相互信任、亲切和睦、彼此支持、同生共死。 
 
    宗麟又想起早逝的弟弟，再次哭泣起来。她悔恨当初，面对逐渐卷入政治漩涡的盐市丸，本该是由作为长女且是嫡子的自己来率先庇护的，结果自己的不作为换来的却是家人的们的死。 
 
    「一定要守护好家久。」宗麟暗自下了决心。 
 
    在西侧的山路上，锅岛直茂率领的部队与岛津军新纳忠元的「钓野伏」别动队发生激战。原本山岳战是龙造寺军的拿手好戏，然而由于龙造寺隆信临时调换的命令，刚从冲田畷撤出便又急忙赶赴山路的锅岛本队尚处在混乱之中。而就在部队调整的过程中龙造寺军遭到了新纳忠元的奇袭。 
 
    家久的监护老师·新纳忠元凭借矮小的身躯即使是迎着叶隐忍群不断抛来的手里剑也能泰然处之。而且他精干的肌肉区区暗器也伤不了多少。 
 
    「兄弟们！锅岛的部队还没有摆好迎战姿态！哇哦哦哦哦！天佑岛津！一鼓作气突破他们！」 
 
    锅岛直茂虽为智将，但仍然犯了焦虑的大忌。无论是正在正面冲田畷战场发起冲锋的中路军，还是沿海行进的滨路军，一旦退路被岛津别动队封死，便会陷入进退两难的境地。正面的战场已是宛如人间地狱，无数将士血浸泥田。如果龙造寺隆信没有在临发兵前的紧要关头变更计划，锅岛直茂就有足够的时间来整顿部队。 
 
    「要是我们被突破，兄长大人就会被前后夹攻！绝对要死守下去！」 
 
    「呃！公主殿下。昌直已经尽力了，可还是看不穿新纳武藏这种怪物。遗憾……！」 
 
    新纳忠元挥刀时没有丝毫犹豫，奔驰时不带半点停顿。这个身材不高的男人精神与肉体上都有着惊人的耐久力。就算受伤体力下降，突击的步伐也完全不受干扰。 
 
    忠元所吟唱的并不是佛经语录，也非向稻荷神或宇佐八幡神祈祷文。 
 
    《源氏物语》藤壶·光源氏诞生。 
 
    「『敢是宿世因缘，这更衣诞下一位容华如玉、盖世无双的皇女。』」（注：原版为皇子） 
 
    将「男」改成「女」是因为作为岛津家公主出生却又背负着「侧室之女」身份岛津家久对于新纳忠元来说正如那光源氏一般。 
 
    「『帝欲见其女，忙教人带入宫内一观。婴儿果真清秀非凡。』」 
 
    家久原本不应该学习风雅之事，只需修炼武艺捍卫岛津家在战场上浴血杀敌即可。活着的目的就是为了死去，这便是岛津一族的生存方式。但是忠元并没有因此抛弃家久。想让她看看京城的宫殿，伏见的垂樱。当太平盛世到来之际，卸下统领岛津在战场驰骋的天才军略家身份，以最华丽的公主姿态，让家久再访京都。 
 
    决不能给锅岛重整部队的空隙。 
 
    就在这时——战局再次向着有利于岛津的方向倾斜。 
 
    与锅岛直茂同时行动的大村忠纯部队毫无预兆地从战场上脱离。 
 
    被配属在山路方面军的大村忠纯同时也是有马家的族亲。而此刻防守森岳城的有马晴信正是大村忠纯的亲侄女。两家之前也都是支利士丹的大名家，大村忠纯的洗礼名是BARTOLOMEO，有马晴信则是DON PROTASIO。原本大村忠纯就不想进攻有马家，但无奈慑于龙造寺隆信暴君的恶名不敢不从。再者，大村忠纯听闻岛津对自己将长崎港进献给加斯帕尔一事甚是恼怒，担心日后会遭到岛津家的制裁，于是便半推半就地参战了。 
 
    可是在抵达战场后，大村忠纯又得到消息：「岛津家久允许大村家与有马家保留支利士丹信仰与南蛮贸易的行为，只需将长崎的所有权收归回日本一方即可。」本就不愿与侄女开战的大村忠纯再次产生了动摇。 
 
    只因为被分配到进攻山路的部队将与龙造寺隆信一同行进，大村忠纯畏惧隆信的凶暴，如果轻易背叛只怕是不出五步便会身首异处。以隆信的性格，只要大村忠纯敢脱离战线，他甚至会不顾面前的岛津军，直接转过身把大村军撕成碎片。然而现在的山路指挥官锅岛直茂并不是会像隆信那样血腥残暴的姬武将。更多的时候她只是在忠实地执行「兄长大人的命令」。如果没有命令是绝对不会对友军进攻的武将。最终大村忠纯做出了决定，与其落得被新纳忠元的岛津士兵击溃，侄女被龙造寺隆信虐杀致死的结局，那还不如就在这里下令全军撤退。 
 
    被弗洛伊丝称赞为「如凯撒之师一般严整」的龙造寺军内部出现了一丝裂痕。 
 
    岛津的将士们没有错过战场上任何一处破绽，锅岛的山路军完全崩坏。 
 
    「钓野伏」终于完成，龙造寺隆信率领的中路军退路被切断，万余龙造寺大军在冲田畷中逐渐崩溃。 
 
    「……兄长大人……！不要啊啊啊啊啊！！！」 
 
    锅岛直茂的悲鸣响彻云仙岳。 
 
    由于岛津别动队在后方出现，完成「钓野伏」之势。被阻断退路的士兵被堵在冲田畷当中动弹不得，已经在正面战场上遭受了巨大损失的龙造寺军顿时军心大动。 
 
    不过眼前岛津家久防守的工事也处在即将崩溃的边缘。 
 
    身先士卒不断射击的家久此刻呼吸急促，良晴扎的头发上沾满了敌人的血渍，现在已经不是再用种子岛从容反击的时候了。栅栏被接连拆倒，龙造寺军已杀入阵地内。在敌人如黑云压境的军阵中家久终于发现了那顶最关键的红轿，随即对周遭的岛津士兵下达了突击的命令，岛津军最精锐的拔刀队迎着龙造寺军滚滚袭来的浪潮倾泄而出。 
 
    「目标只有那个坐在轿子上的巨汉龙造寺隆信一人！全军冲锋，斩杀隆信！」 
 
    巨大的身躯无法骑马，而在泥泞中轿子也难有高效的移动速度。此时，端坐在轿台上有如仁王般的巨汉·龙造寺隆信与守卫栅门的岛津家久间的距离不过咫尺之间。 
 
    龙造寺军的修罗们一路踏着同伴的尸体纷纷杀到工事前，战线即将崩溃。就在这时，四天王中最为沉作冷静的修罗·成松信胜一鼓作气破开了栅门，再一次夺得头功。 
 
    「进为阿鼻地狱，退是冥府九渊。我等将士，奋勇直前。龙造寺四天王笔头·成松信胜参上！岛津中务大辅家久殿下，九州探题大友宗麟殿下，一决胜负！」 
 
    成松信胜端起长枪，直直向着大友宗麟冲了过去。 
 
    就像一个小卒一般横冲直撞。 
 
    在他的后面，数不清的龙造寺士兵一齐杀进围栏内，与持刀而备的岛津军杀成一片。他们已经没有退路了，并且也都做好了赴死的觉悟。成松信胜看准在家久身旁牙齿打颤、止不住流泪的大友宗麟，提枪跃起。 
 
    「在下便是于今山之战抓获大友宗麟之弟大友亲贞，并将其枭首的修罗·成松信胜！在下误解了大友亲贞对忠义的贯彻，死后自甘堕入畜生道！大友宗麟殿下！你要找的仇人正是在下！来吧开枪吧！不开枪的话阁下的首级便也由在下讨取！」 
 
    宗麟想要对成松信胜开枪，枪口已经摆向袭来的成松信胜，然而对方却是毫无防备地举枪突刺。甚至宗麟还看见了成松信胜对在今山之战中斩杀大友亲贞一事懊悔而流过泪的痕迹。此时如果宗麟扣动扳机，对方必定会中枪，但就是这种意识使得宗麟的指尖因恐惧而绷得僵直，无论如何也扣不下去。说时迟那时快，成松信胜的枪尖已经朝着宗麟的喉咙扎去。 
 
    （相良把宗麟拜托给了咱，绝对不能让她死掉！）岛津家久在暂时清理掉眼前的敌人后，调转身体把手中的种子岛指向成松信胜。 
 
    「宗麟，好样的！能坚持到现在没有逃跑！开枪的事还是交给咱吧！」 
 
    家久大声喊着，抬手便将种子岛搭在宗麟的肩膀上。 
 
    「……中务殿下，漂亮！」 
 
    肩膀中了一弹的成松信胜身体被惯性击飞好远。 
 
    （保护住了！相良……之后可要好好夸奖咱哟！） 
 
    就在这短暂的瞬间，家久为了保护背后的宗麟放弃了正面的防御。在击飞成松信胜之后本该立刻回身继续朝着前面防守，可是此刻的家久心中浮现出了自己被良晴夸奖摸头的画面。仅仅是一瞬间，家久忘记了自己仍身处修罗的战场上。 
 
    致命的一瞬间。 
 
    「有破绽，中务殿下！代替成松信胜，阁下的性命由我来收下！」 
 
    在成松信胜倒下的同时，四天王中的另一人·江里口信常向着家久发起突袭。一跃跳到家久的身前，朝着她的脚踝拔刀砍去。 
 
    「嗯？！糟了……！」 
 
    方才勇将·成松信胜的突击其实是诱饵，江里口信常才是真正的杀招。不等家久的大脑先反应过来，久经历练的身体条件反射地闪避，虽然没有受重伤，但是重心已经不稳，家久的身体直接摔在地上。刚才的一劈还是把家久的大腿切开了一个口子，鲜血泊泊而出。江里口信常当即坐骑在家久幼小的身躯上，太刀直取家久的脖颈。江里口信常凭借自己惊人的的蛮力压制得家久动弹不得。时刻都是一副感情过激样子的江里口信常看清了家久稚嫩的的面容时犹如熊谷直实讨取平敦盛时嚎啕起来。然而同样身为修罗的他是不会允许自己也犯了家久刚刚的失误，手中高举着刀刃一刻也没有迟疑。 
 
    「呜呼！何等年幼纯真的姬武将啊……然而这里是九州的战场！中务殿下，你的首级我收下了！请原谅！」 
 
    （相良，头发的事情就不用管了。非常……抱歉……）不过家久直到最后一刻也没有放求生的希望。虽然内心深处如此叹息着，但仍然在用力挣扎着，想要挣脱江里口信常的控制。然而两人之间的力量差实在是过大，江里口信常的刀锋随即向着家久的咽喉直直落下。 
 
    （……义弘姐。咱的心终于还是被相良给夺走了。咱果然还是不能舍弃恋爱，就这样终于战场。能生在岛津家，咱十分幸福，家久不肖，不能完成与岁久姐的约定了……） 
 
    用尽力气的家久，闭上了眼睛。 
 
    然而就在此时近在咫尺的江里口信常忽然胸口中了一发子弹，直接翻倒在地。 
 
    大友宗麟，开枪了。 
 
    「哈啊……哈啊……」 
 
    全身战栗，嗓子中还在呜咽着的宗麟，向敌人射去了一发子弹。 
 
    她没有向弟弟的仇人开枪。 
 
    因为她知道即便开了枪弟弟也不会回来。 
 
    然而。 
 
    她守护了活着的家久。 
 
    种子岛从宗麟的手中滑落，然后她向家久伸出了手。 
 
    「我、我。下意识就。」 
 
    家久握住宗麟递过来的手，本打算向宗麟道谢，但一开口却别成了别的话： 
 
    「将士们！不要杀了这两名修罗！切记不要杀死！成松信胜与江里口信常可都是万夫不当的勇者！」 
 
    这准备将二人碎尸万段的岛津军士兵们一听家久的命令纷纷停手。此时的家久与宗麟间已无需多言。宗麟无论是在「二层崩塌之变」，还是与毛利的战争亦或是今山之战，都没能守护住弟弟们。但在这仅仅数日之内，宗麟在高城为守护立花家的弟弟拿起了剑，然后现在有为守护岛津家的妹妹扣动了种子岛。家久明白，宗麟已经战胜了自己的内心，彻底摆脱了宇佐八幡的预言。 
 
    「将士们！要讨伐的只有一个！去把坐着红轿子的龙造寺隆信击杀！」 
 
    龙造寺隆信的轿台就出现在家久与宗麟眼前 
 
    岛津军的男儿们不断地发射出箭矢与子弹，想直接将龙造寺隆信的巨大身躯击落进泥潭中。而然即便目标甚大，但坚硬的铠甲与强悍的体力仍然支撑着他。更棘手的则是—— 
 
    「百武贤兼参上！以此身就主公之盾，决不让岛津家久殿下与大友宗麟殿下近主公分毫！九州的战斗，必须要有这个才行呐！」 
 
    周身包裹在黄金战甲里的百武贤兼手提朱红宝枪徒步袭来。 
 
    岛津将士随即乱枪齐射。一发、两发、三发。身中数枪的百武贤兼依然没有倒下，朝着脚伤难以行动的家久奔去。 
 
    「死吧！死吧！为了主公！也为了锅岛的公主！」 
 
    百武贤兼不屈地战斗着，然四天王已折其二（山那边还倒着一个），阵地中的岛津火枪手与拔刀队逐渐将百武贤兼连同乘舆的龙造寺隆信一同包围。 
 
    就在离家久仅一步之遥的距离，龙造寺隆信与百武贤兼也倒下了。 
 
    终于，冲田畷上的龙造寺军完全崩坏。 
 
    「呵呵呵呵。不好意思。你们上当了。其实我们龙造寺四天王全部都是诱饵。」 
 
    金甲被鲜血染红的百武贤兼坐倒在泥泞中苦笑着说道。一旁从轿子上跌落，肚子被长枪刺中的巨汉也狂笑道：「哇哈哈哈和！精彩！我们四天王全员出动连岛津家久殿下都蒙骗过去了！我乃主公的影武者——圆城寺信胤！主公此刻正伪装成足轻的样子混入滨路军，准备攻落相良姐妹守的森岳城！我们的主公抑制住了激情、咽下屈辱、放弃自己冲进冲田畷的愚策，为了胜利将我等四天王作为诱敌的饵！主公有言，龙造寺四天王全部到达冲田畷既等于主公自己也到了冲田畷！这便是龙造寺家最引以为傲的君臣同心！傻乎乎被钓出来的可是你们岛津啊！哈哈哈哈！痛快！痛快！」 
 
    「不过那个相良良晴也是个了不得的男人。那家伙在察觉到如果在阵前挑衅之后直接返回阵地会让岛津家久和大友宗麟陷入危险的境地，所以又自己拍马边继续挑衅主公边往森岳城逃离，将主公引出冲田畷。真不愧是相良家未来的子孙啊」倒在泥坑中的百武贤兼喃喃道，「但我们的主公并非是被相良良晴引开的。他抑制住了冲进冲田畷为爱情殉死的冲动，选择了唯一正确的选项。那便是活下去，为了能与公主再次相会。一旦攻克森岳城，新纳忠元的别动队即便封死了冲田畷的退路，余下滨路军的一万龙造寺军依然能摧毁岛津的防卫线。岛津家久、大友宗麟。这一仗你们已经败了八成了。」 
 
    「糟了！留守森岳城的有马军也不过一千五百，而且既没有装备岛津的种子岛部队也不具备强劲的战斗力！最多只有给随相良的山田有信的百余人……！」家久惊叫起来。 
 
    远处海边山丘上矗立的森岳城方向已是火光阵阵。 
 
    「相良？！」 
 
    怎么会。 
 
    「为了取胜，咱，失去了相良。而且这场仗也……果真，战与恋是不可同时共存的吗？」 
 
    「不要去管冲田畷战败的龙造寺军了！所有人马上驰援森岳城！」大友宗麟紧握着面色惨白的家久对手，大声呵斥道，「现在让全军增援森岳城还来得及！山路和冲田畷的龙造寺军已经全部溃退，余下的只剩下滨路。接下来轮到我们去救他了。千万别放弃。即便是出生在九州的姬武将，也是可以兼顾战斗与恋爱的。你一定能办到。你是不会像宗麟那样犹豫甚至逃走的对吧？无论是战斗还是恋爱，只要尽全力都会得到的。这么多年来一天都没有懈怠过的你当然有资格将这二者一同纳入掌中啊岛津家久！」 
 
    家久强忍着腿上的伤驱马飞驰，不会骑马的宗麟则坐在后面紧紧抱着家久。 
 
    「抱歉啊将士们。这是最后的一战了。还能动弹的人都随咱去森岳城！」 
 
    「哈哈！管他还有一战还是两战，」 
 
    「俺们都能再接着打下去！」 
 
    「为了公主再一次去京城，」 
 
    「直到那一天！」 
 
    即便历经激战岛津的男儿们早已筋疲力尽，但在公主的召唤下又再次站了起来。不过此时余下的部队不满千人，而且多半满身是伤。对方龙造寺军还有完好的一万精兵，强行进攻无异于以卵击石。然而没有一个人愤怒或是绝望。所有人都深知相良良晴对家久是有多么地重要。 
 
    「……我只知道我们是为了求死才战斗到现在的，不过看来岛津的士兵似乎不一样呢。或许这场仗，真的是主公输了也说不定呢。」伤口血如泉涌，已经连站起来的力气都没有的百武贤兼躺在地面上望着头顶的一片蓝天自言自语道，「岛原的海、云仙的山、九州的天，还有为了与自己的命运对抗而战斗着的姬武将们，都有着无法言喻的美丽啊……」 
 
    「森岳城的二之丸已经陷落了！力本丸只剩一步之遥！四天王哟！你们做出的牺牲吾是绝对不会忘记的！钓野伏已经被打破！是吾胜了！吾终于能把妹妹还有九州霸王的宝座都握在手中了……！」 
 
    龙造寺隆信率领着一万滨路军对相良姐弟困守的森岳城发动着猛攻。西面的战场战报频传：「山路的锅岛部队溃败」、「新纳忠元的岛津别动队出现在身后」、「进攻正面冲田畷的龙造寺四天王全灭」。隆信听着接连不断的噩耗，却还是忍住了：「直茂不会这么容易就会死的。直茂身边还有叶隐忍群和四天王第一的军略家木下昌直跟随，一定会活到最后……！只要攻克森岳城，再突破岛津的防线，吾就是最后的赢家！」 
 
    远处已能看见击败四天王本队的的岛津家久和大友宗麟率领千余卫队正向着森岳城驰援而来。但森岳城并非是什么固若金汤的要塞，不过是一个面临岛原湾的蕞尔小城，守军也不过年幼的有马晴信麾下的一千五百有马军与随后抵达的山田有信百余萨摩隼人。不过家久此时已将山路与中路的龙造寺军击败，气势如虹。有马晴信的士兵虽说只配有薄甲，但毕竟是防守的一方，龙造寺军配在滨路的方面军并没有什么知名的武将，隆信原本的计划就是带着四天王进攻冲田畷，所以即便只有有马军防守也应该绰绰有余。 
 
    然而眼见相良良晴与相良义阳向森岳城方向逃离的隆信立刻意识到了海滨战线是双方的盲点。只要抢先攻克森岳城，即便钓野伏战术成功实行，数量上占绝对优势的龙造寺军也能够一扫岛津的防线，全歼岛津有马的主力。相良良晴想将部分龙造寺军引至滨路从而分散正面战场上的压力这一招反而起了反作用，龙造寺隆信独自一人随即伪装起来赶赴滨路。隆信遏制住了想冲进冲田畷与岛津家久和大友宗麟杀个你死我活的念头，甚至还把四天王全部当做几乎有去无回的诱饵。然而四天王的、在得知隆信的想法后竟无一人提出异议。每个人都在称赞隆信计谋绝妙后著手准备起来。 
 
    家久在马背上撑起「丸十字」的旗印，而宗麟则高举「百合十字」的旗帜，两人都是一副快要哭出来的表情向着森岳城的方向飞驰着。然而光凭这疲倦不堪又伤痕累累的不足千人是否能起到夹击的作用都是个未知数。甚至都可以说这次救援完全是自寻死路。现在的情况与冲田畷的激战完全是形势完全逆转。出色完成封死龙造寺军退路任务的新纳忠元此时正在做着扫荡龙造寺残余败军的工作。不，倒不如说是那些败军正在形成一堵「墙壁」以阻止新纳忠元队朝森岳城增援的脚步。 
 
    「相良良晴哟。即便吾与四天王分开，然龙造寺是不破、不坏、不败的！吾在与四天王的忠义之心相互信赖之时，吾的军队战无不胜！你这个未来人也算是胸怀大志，可作为在战场上出生入死的武将还远远不够资格！和自幼就在狼烟烽火中成长的修罗们相比更是天差地别！哇哈哈哈！除了那只会空谈的胸襟和惹人生厌的挑衅以外别无长物的黄口小儿！就和你最爱的姐姐一起死在岛原吧！那样吾就可以得到直茂了！ 
 
    本丸的大门，被隆信亲手用攻城锤撞破。 
 
    本丸中的情景一览无遗。 
 
    相良良晴与相良义阳。 
 
    以及躲在二人身后的有马晴信。 
 
    「抱歉呐晴信酱。低估了龙造寺军的勇猛，让有马的士兵们一个接一个倒下了……」 
 
    「良晴。有马家长期以来收到龙造寺的压迫，已经交出了所有的种子岛与大炮。本以为将岛津军全部配属在山路与冲田畷上就足够了，可事以愿违……」 
 
    「不，此战本该是有马的战斗。将相良家的二位卷进其中，十分抱歉。」 
 
    三人身边，山田有信的百名岛津军决死队是保护他们最后屏障。萨摩隼人们在城门被破开的同时发动了反击。 
 
    然而龙造寺隆信的勇猛以不能用常理来解释。钢铁般坚硬的巨大身躯连种子岛也不能将其杀死。近距离的射击完全可以穿透他胸前的铠甲，但龙造寺隆信又岂是吃了几发子弹就会倒地不起的角色？他是修罗之王，站在全肥前修罗之巅誓要制霸全九州的霸王。在隆信的带领下，其余龙造寺军的修罗们也都纷纷杀进门内。 
 
    「哇哈哈！相良良晴！你们已经无路可逃了！你是选择先被吾杀死，还是想看着姐姐被杀死再陪她上路？！给你的选项只有这两个！小子！」 
 
    山穷水尽的境地……似乎是这样？良晴与义阳边庇护者幼小的有马晴信一边笑着说道： 
 
    「不对吧？龙造寺隆信，这场仗是我们赢啦！被逼到死路的是你们啊！」 
 
    「什么？害怕得疯掉了吗？小子！以现在已经是孤立无援，岛津家久和大友宗麟随后也会由吾来解决掉！等吾切掉你的舌头看你还能……」 
 
    「不不不，龙造寺隆信。在岛原半岛陆地的尽头，比滨路更东的地方，可还有一条『路』哟。身为肥前王者，你还是太大意了呢。」 
 
    「……你说什么？！」 
 
    龙造寺隆信发觉即便是这种狼狈不堪的处境，相良良晴的笑声却是底气十足。这种坦荡的态度完全不像是在虚张声势，笑声更像是对胜利胸有成竹的英杰一般。至今为止，作为从远离战争的国家来的软弱的未来人，良晴没少被嘲笑为乳臭未干的毛头小子。不识武艺，弓马平平，列举战绩表也是输多赢少。轮谁都不会认为这是个强大的武将。但事实远非如此。最开始来到战国时代时，良晴的确只是一个怠惰的未来少年。然士别三日，当初的稚嫩少年已经亲身参与了至今为止战国末期几乎所有的重大战役并都能幸存下来——桶狭间之战、金崎撤退战、姊川之战、天王寺之战、木津川之战、手取川之战。如今又来到修罗之国·九州，又从木崎原之战、响野原之战、高城之战中全身而退。若论有哪个武将可有如此本事能在无数惨烈厮杀中活到最后，天下惟此相良良晴一人耳。 
 
    在滨路更「东」的地方—— 
 
    「没错。滨路以东——是岛原湾。当时你要是真的进入冲田畷去取家久和宗麟的首级才应该是正确选择。那样或许还有一丝胜利的机会。想要令岛津出其不意自己来到滨路，结果还不是被我挑拨上钩了。」 
 
    「怎、怎么会？！岛津军光是运送岛津家久他们过来就已经用光了全部的船只才对！而且这段时间根本不够再次往返八代和岛原！况且八代的岛津义弘此刻应该还在与甲斐宗运的对峙中，怎么可能还能再派水军过来？！」 
 
    不过事实就是水军真的来了返 
 
    这是真实发生在隆信眼前的景象。 
 
    一字排开在海边小径上的滨路军，这支隆信最后仅存的部队，正在遭受着海面上的炮击。一只突然出现的船队开进了岛原湾，船上的大炮同时发出轰鸣，残存的龙造寺军顿时一片大乱。 
 
    「那是……负责海上补给的平户松浦党？！一边臣服于吾，背地里却已经着手背叛了吗？！」 
 
    「这次在冲田畷的战斗，早在高城之战的更久前官兵卫就已经做好了准备工作了。我在『大回转』临开始前从官兵卫那里被告知『万一遇到麻烦就往海边跑』。而这句话真正的意义直到刚刚才从五右卫门那里听来。而且为了不被锅岛直茂手下的叶隐忍群察觉，五右卫门也是压到最后的最后才把这件事告诉我——这也是官兵卫的嘱托。」 
 
    「可是，松浦党不可能会有这么强火力的大炮……当初，为了防止他们企图趁乱独立，吾已经将他们通过南蛮贸易获得的强力火器全部收缴了才对！甚至他们都凑不出这等规模的水军……」 
 
    不对，还不只是松浦党。其中也混杂着一些隆信从未见过的旗印。松浦党应该只是负责领路的，他们的雇主才是这股援军真正的指挥者。 
 
    将四组十字架犹如花瓣一般恰到好处地排放，折合了日本与西洋两种审美，既美丽又华丽的奇特纹章——「花久留子」。 
 
    白地之上仅仅绘有一个黑色的铜钱图案。简单的设计，令人惊讶的朴素。但果然还是独树一帜的奇特家纹——「蛇目」。 
 
    其中挂着花久留子旗印的船队不断地用大炮轰击进攻森岳城的龙造寺军。船队的旗舰甲板上，站着一位操着略显刺耳的上方官腔的姬武将： 
 
    「人家呢次可系偷偷过嚟帮助良晴大人慨啊！要系被毛利佢哋知了，可唔止被痛闹一顿就能了事慨啊!你果然仲系睇唔起人家慨吧！人家绝对唔想被宇喜多大人向蝙蝠咁被吊起嚟惩罚！」（人家这次可是偷偷过来帮助良晴大人的。要是被毛利知道了，可不光是被痛骂一顿就能了事的啊!你果然还是看不起人家的吧！人家绝对不想被宇喜多大人像蝙蝠一样被吊起来惩罚！） 
 
    「别用堺的方言说话，让人不爽！开炮的时候注意点儿别伤了良晴大哥啊，小西弥九郎！」 
 
    「虎之助小姐才系，轻蔑小西家慨航新技术冇抓住时机上岸，可系会惹良晴大人嬲慨！」（虎之助小姐才是，轻蔑小西家的航新技术没有抓住时机上岸，可是会惹良晴大人生气的！） 
 
    「虎为什么要和你合作不可？！你这家伙也不像是个武士，一股商人的铜臭味！」 
 
    「果个系因为人家也系个商人！」（那是因为人家也是个商人！） 
 
    「相良义妹军团·加藤虎之助！借小西船队抵达岛原守护大哥！」 
 
    蛇目旗印的船队率先一齐靠近岸边，打头的是一个年幼但个子很高的姬武将，带领着三百余名新兵提枪拔剑杀入岛原。三百名士兵在人数上并不具有什么优势，然而他们登陆的地方正好就是从西侧冲田畷战场赶来增援的岛津军进攻位置的正对面。两队人马分别从东西方向杀入，龙造寺军被左右夹攻。而且更糟的是，海上的炮击一直持续不断，残余的龙造寺军也全都陷入了混乱。 
 
    自称加藤虎之助的姬武将手持片镰枪在不时在周遭炸裂的炮弹中疾步穿行，所到之处的龙造寺士兵纷纷倒下。虎之助在战场上奋战的英姿就连本丸上的隆信也都看得呆住了。余下的龙造寺军在拼尽全力防住虎之助长枪的同时，家久的岛津铁炮队在他们身后扣下了扳机。岛津军的战意异常地旺盛。能在冲田畷抵挡住视死如归的四天王以及龙造寺主力军的他们现在本该早就耗尽了全部的体力，可是现在所有萨摩隼人都发出战斗的呐喊声，朝着人数远多于己方的龙造寺家展开猛烈的突击。果真如锅岛直茂所说，平地战是剑术娴熟的岛津士兵们的主场。隆信不禁后悔起来，当初就应该选择在肥前兵擅长的山地地区进行决战。 
 
    「可是，为什么？为什么水军会出现在冲田畷？」 
 
    「龙造寺隆信。官兵卫早在高城之战触发之前便料到你定会趁大友与岛津激战的空隙立即对北九州进行控制。所以她便去劝诱被你的暴政压得喘不过气的松浦党，让他们为从近畿过来的船队带路、原本织田家现在已经抽不出一兵一卒来充当援军，相良军团也没有水军。所以我们偷偷地劝说了在堺町与织田军进行商贸往来的商人小西JOAQUIM隆佐，录用他在宇喜多直家方的女儿，让他借给我们船队与在堺町中的雇佣兵。正如官兵卫所料，常兴叛乱之事的宇喜多直家直到现在也都还摇摆在毛利与织田之间，所以对小西的动向睁一只眼闭一只眼。这次他默许小西弥九郎的擅自出奔，倒欠了他个大人情。」 
 
    「不可能！濑户内海一直是由毛利方的村上水军戒严着，不可能会让这种规模的船队轻易通过！」 
 
    「堺的商人各个手眼通天，势力范围也并不仅限于摄津一国。越前的敦贺港同样是一个大型的商贸港口，从敦贺出发走山阴一侧的海路就能避开毛利家的海上封锁，（那你来九州到时候干嘛不走这边？）并与松浦党汇合。在那之后的北九州海域就是松浦党的天下了，有了松浦的帮助，航行到岛原就容易多了。不过看来对松浦党的劝诱也是勉勉强强才赶上的样子呢。」 
 
    「呵呵，原来是这样。开来松浦党早就已经对吾离心离德了。吾果然还是做得太绝了，他们的背叛也是理所当然的。吾毕竟杀了妹夫全家，松浦党肯定也会害怕即便交出了人质，也难保此等厄运日后不会降临到他们头上。吾在谋杀蒲池一族的时候动员了全部叶隐忍群，黑田官兵卫就是趁着那段时间游说松浦的吧。」 
 
    「没错。不过官兵卫还是没料到你居然屠灭了蒲池全族……如果没有发生这出多余的惨剧，松浦党说不定就不会赌上一族灭亡的风险背叛你。但说到底，官兵卫成功说服松浦党这一手才是决定这场战斗胜负的关键。那家伙不愧为天下首屈一指的军师。」 
 
    「这样啊。得知了这一切消息的你就便立刻将吾引诱到了滨路是么。因为中路的冲田畷从海上发射的大炮是打不到的……但是森岳城周边的区域勉强可以进入攻击的射程内。原来如此。」 
 
    「五右卫门其实也不知道松浦党会不会被劝诱成功。如果五右卫门已经获取了消息难免不被锅岛直茂和叶隐忍群察觉到。那样的话就没有意义了。五右卫门曾一次潜入过佐嘉城，所以一定会被叶隐忍群重点监视。因此官兵卫在劝诱松浦党的计划中并没有把五右卫门算在内。所以五右卫门自己也不知道整个计划最后是否可以完美运行。最后的最后，是我在赌。我赌官兵卫一定会成功。」说着，良晴又抚摸着晴信的额头，苦笑着说道。「只不过这场赌局很对不起晴信酱和有马的士兵们。」 
 
    「为何确信这一切会成功？」 
 
    「仅仅是直觉罢了。在牟志贺的时候，官兵卫偶然将自己未来的名字——『如水』说了出来。那个名字是她作为军师心目中最理想的武将姿态。黑田官兵卫从竹中半兵卫那里继承的天下第一军师之名最终可定天下。『奔流如水』——今天的战斗正是在官兵卫计策中的『水』上完成，松浦的船队出现在了岛原湾。而官兵卫也坐实了『天下第一』之名。我就是有那种预感。不过为了劝动几乎不具备热兵器攻击手段的松浦党居然把弥九郎和虎之助都叫来了，这一点的确出乎意料。」 
 
    如果大友或岛津任何一方将武器输送给平户的松浦党，锅岛直茂麾下的叶隐忍群必定会有所察觉。所以只有从并非是九州地界的山阴送抵平户才是最安全的，即便这样会耗费不少时间。官兵卫在率领大友军南下日向的时候起便已经开始在初步描绘着这场争分夺秒的岛原救援战了。这是连官兵卫自己都不敢保证可以顺利实行的瞒天过海之计。 
 
    「预感……吗？呵呵。真是牵强无比的解释呐，小子。你的表情很明显是从一开始就对黑田官兵卫的成果深信不疑。只要你对这计划稍微抱有一丝怀疑，战局就会出现翻天覆地的变数。那份绝对的信赖，正是你的强大之处。吾要是早点察觉到，当我下令诛杀蒲池一族时，无论是直茂还是四天王，所有人都是坚决反对的。可是吾最终还是没有听从妹妹与家臣团的谏言……」 
 
    「是啊。要是你没那样做的话，冲田畷的胜负或许真的就被颠覆了也说不定。就算家久的『钓野伏』战术如史实那般以胜利收场，我大概也会在战斗中死去吧？大概官兵卫也是确信家久一定会赢才选择使用这个计划的。另外，离间松浦党固然是对战局起决定性的作用，同时也是为了能让我马上可以乘船离开去本州与信奈汇合。」 
 
    「连战胜吾之后的事情都考虑到了吗？相信着岛津家久一定可以击破吾的军势，黑田官兵卫，已经预料到这种地步了么……？岛津家久。黑田官兵卫。促使有马与岛津结成不可能般的联合、诱使大村忠纯离叛的大友宗麟。还有相良姐妹。真是精彩。在今日的战斗之前除了妹妹直茂谁都不信任的吾，果然还是差的很远呢。」 
 
    北方传来了属于萨摩隼人的雄叫，新纳忠元的部队终于赶到了。在清理掉从冲田畷败退下来的残兵后急忙飞驰到家久身边。不过如果海上的援军迟迟不到，新纳忠元应该是赶不上最后的决战的。而从龙造寺独立的松浦党也纷纷登陆，开始向森岳城的南方迂回。 
 
    龙造寺隆信终于完全意识到了自己的败北。 
 
    龙造寺家至此失去了争夺九州霸权的资格。 
 
    仅存的龙造寺滨路军完全崩坏。 
 
    岛津家久、加藤虎之助、新纳忠元以及登陆的松浦党。四方人马将森岳城团团围住。 
 
    已经攻入本丸的龙造寺隆信和手边寥寥数人的卫队被反包围在城中，真正的孤立无援。 
 
    上天无路，入地无门。 
 
    一切都该结束了。 
 
    「这是无数的人思念与行动得到的结果……自打家久想要再现『桶狭间之战』而把冲田畷定位主战场那时起，就已经是家久战略上的胜利了。龙造寺隆信，如果你没有实现举行玉鹤公主的葬礼，提前从伊佐早进军的话，家久便不能再使用冲田畷作为阵地了。仅仅是需要龙造寺军提前几天南下。」 
 
    「哼。这件事也算在内，一切都是吾的因果报应。吾，命中注定当败于岛津家久。只有这一点便已足够了。」 
 
    然而……隆信此时还有一件必须要做不可的事情。 
 
    必须要用自己的首级换取锅岛直茂一命。 
 
    龙造寺隆信盯着相良良晴，抱着胳膊，独自盘坐了起来。然后对良晴说道： 
 
    「是吾败了，相良良晴。不过九州的霸王是不会投降的。取下吾的首级把。吾只有一个条件……放过锅岛直茂。让她继承佐嘉城和龙造寺家督一职。要是不同意，吾就在这里进行人生最后一战。尽可能多拉一个人下去陪葬。相良良晴，我知道你是个不怕死的勇士，不过你你也不想把身边的相良义阳和有马家的小丫头卷进去吧？吾也不想把妹妹卷入其中。吾的妹妹现在一定没有事，有木下昌直和叶隐忍群陪同着一定可以安全逃离。即便她会哭喊着要陪吾一起殉死也没有关系，有那个勇武不足但精通谋略的木下昌直在，一定会阻止她的。他就是吾为了这一天才提拔的『第五位四天王』。在最后吾至少希望妹妹……彦法师丸能从吾这个束缚中解脱出来。」 
 
    「是否要取你的首级，不是由我，而是由大友宗麟来决定。」良晴回答道。 
 
    「其实——根本没有必要来问宗麟，宗麟会如何回答，你不是早就已经知道了，吗？」 
 
    「因为宗麟已经赢得了这场为弟弟们吊唁的战斗——」 
 
    义阳看见同骑一马的家久与宗麟二人来到城下的身影。 
 
    北九州女王与南九州霸主。大友宗麟与岛津四姐妹终有一天会为了争夺九州的霸权再次发动大战吗？还是会在那之前织田信奈完成天下布武，九州从此再无战事呢？无论是良晴还是义阳都无从知晓。不过现在，她们都期盼着两家能携手共度未来。不仅仅是期望，两人更希望将那一切都变为现实紧握在手中。 
 
    ※ 
 
    「别再说堺的方言了，讨厌的铜臭味！好不容易能让良晴大哥见识到虎『一番枪』的风采，却被你弄得浑身起鸡皮疙瘩！」 
 
    「所以讲了，人家就系商人！趁着宇喜多殿下不在讲些堺町方言又点了？你唔也可以讲一些喵～喵～』慨尾张话咩？」（所以说了，人家就是商人！趁着宇喜多殿下不在说些堺町方言又怎么了？你不也可以讲一些喵～喵～』的尾张话吗？） 
 
    「都说了虎现在也算是个武士了。『喵～』啊，『酱紫』啊这些虎是不会说的！……在尾张以外不会。」 
 
    「就系讲喺尾张里会讲啖解咩？」（就是说在尾张里会讲的意思吗？） 
 
    「别再说堺的方言啦！」 
 
    「那两个家伙为啥总是不能好好相处呢？同样是在相良义妹军团里市松和佐吉的关系也很不好。不过怎么连虎之助这个好孩子也……人与人之间果然是会存在正负极的啊。」 
 
    「哼。虎之助既是武者又是法华宗的门徒，小西弥九郎是商贾之女又是支利士丹。这种配置本来就不会像是可以融洽相处的样子。虎之助的话，稍后就由我这个相良军团的姐姐进行说教。弥九郎那边就有些难办了……说不定她是织田与宇喜多都侍奉的双面间谍。堺町的商人大抵都是些很可怕的家伙们。」 
 
    「我和弥九郎相识也是有些时日了，没问题的。到了本州还要有劳义阳姐作为相良军团的副将与商人和公家进行谈判交涉呢。只不过对义妹军团的大家，一下子带过来一个『姐姐』，感觉她们会很难接受。尤其是宁宁，一定会发牢骚的。」 
 
    「没关系的。对你那个自打你来到这战国时代便做了你妹妹的『前辈』，我还是有分寸的。」 
 
    「……我只在这里说啊，宁宁她现在偶尔也还会尿床，陪她睡的时候要千万注意。」 
 
    由松浦党带路，相良良晴一行乘船朝着东面的玄界滩进发。终于，终于要回到本州了。信奈原本给的时限算上往返路程上所耗费的时间也不过两周，如今已是比预定的日期大幅延后的好久。没有时间可供闲暇了。良晴站在甲板上，一副十分困扰的样子看着船那边的加藤虎之助和小西弥九郎。这俩人从上船起就没停止过斗嘴。 
 
    与良晴一同登船的相良军团副将·相良义阳站在良晴的身边，眺望着远方的汪洋大海：「我还是第一次来这里，玄界滩真的是好美。」 
 
    龙造寺隆信在冲田畷大败被俘，困守八代山城中的德千代和与甲斐宗运持续胶着的岛津义弘全部坚守到了最后。 
 
    无法对九州接二连三的政局动乱做出对应的阿苏惟将见此情景也不得不以保全甲斐宗运嫡子性命的条件命令宗运一时撤退。据说甲斐宗运在撤走包围古麓城周围的士兵，回到自己领内前对岛津义弘能够始终忍住自己不断的挑衅坚持不应战的表现直言不讳地提出了赞许。 
 
    在北九州，有马、大村、大友三家的北九州支利士丹同盟再次复活。南九州的岛津家则表示不会再进行军事行动。修罗之国·九州在两大势力相持的平衡中逐渐趋于安定。龙造寺军尚未灭亡，但由于以十倍优势的大军没能击溃岛津家久，反而在冲田畷中被杀得大败，国力已是寸木难支。而八代暂时也将会处于和平之中。 
 
    从现在开始，我就要辅佐良晴与织田信奈了。义阳下定了决心。 
 
    「海的那端那隅海岛便是壹岐岛。现在是处在松浦党的管辖下。松浦党在南蛮商船从平户转移到长崎之前也是一个拥有大量火器，不屈服于龙造寺的强横势力。这次又抓住了再次独立的机会，真不愧是海盗大名，见风使舵的本事首屈一指。」 
 
    「那就是壹岐岛吗？曾经在那里武士们与元寇展开过激烈的战斗。不过说起来官兵卫也是，松浦党与弥九郎她们会去岛原湾这种事也没详细告诉过我啊。当时就说了一句意义不明的『万一遇到麻烦就往海边跑』。我要知道了接下来会发生的事，也就不至于会在冲田畷那么拼命地去战斗了。」 
 
    「大概是因为全九州都密布着锅岛直茂的谍报网，这也是没有办法的事啊。官兵卫看到那个潜进佐嘉城的咬螺丝忍者被弄得浑身是伤地回来，自然会警戒操纵着叶隐忍群的锅岛直茂。现在想起来，万一当初对松浦的离间被那个女人察觉到然后开展的时候把她自己的部队配属在滨路一侧的话就真的糟了。」义阳脸上浮现出一丝苦笑，「在龙造寺家中锅岛直茂虽然第一印象会让人觉得十分柔弱，可是实际上与她为敌才是最恐怖的。」 
 
    「真是这样呢。不知不觉就被她视作仇人了呢。」 
 
    当时在山路军全线崩溃的时候锅岛直茂大喊着要和兄长一同战死，神智已经不清。而就在这时龙造寺四天王中的「第五人」 —— 木下昌直不顾满身疮痍，一拳击昏了陷入癫狂的锅岛直茂，强行将她带离了战场。 
 
    回到佐嘉城并已经恢复理智的直茂在那之后给良晴送去了一篇长文。由直茂饲养的黑猫将信件用嘴叼着送到了良晴那里。 
 
    标题为《陈恨状》 
 
    内容如下： 
 
    【相良良晴。将未来知识用于战斗中，你也是个相当恶毒的男人。竟然敢趁我深爱的兄长大人受伤时抓住他，还不取兄长大人的首级将他引渡给大友宗麟做俘虏。你不给兄长大人与九州霸王相称的英雄的死法，还要让他活着受辱。你把九州的修罗当成什么了？相良良晴，我的余生都会诅咒你。不共戴天的刻骨仇恨。兄长大人万一有了意外，我将会把龙造寺家的家督之位连同佐嘉城一并继承。此前兄长大人早有交代，我现如今已是名义上的龙造寺家家主兼佐嘉城城主。你们如果斩下兄长大人的首级交还给我们我们也不会收下。佐嘉城绝不会开城，更不会屈服于大友岛津的任何一方。相良良晴，只要我还活着，就会一直与你作对。天下布武的决战你的敌人又多了一个。这便是我的复仇。】 
 
    到此也不过只是这篇长文十分之一的部分。后面良晴粗略扫了几眼，几乎都是在陈述自己对良晴的怨恨的词句。感到甚是恐怖的良晴没有敢在继续地读下去。 
 
    无论是龙造寺隆信还是龙造寺四天王（不算将锅岛直茂带回佐嘉城的木下昌直）都受了很严重的创伤。然而大友宗麟并没有处死他们中的任何一人。 
 
    「家督的位子已经让渡给锅岛直茂了的话，即便斩首也没有什么意义不是嘛。那只是会令锅岛直茂更加痛恨我们。现在无论是岛津还是大友都没有余力再去进攻佐嘉城了，就把你作为封住锅岛直茂行动的人质，让她好好在佐嘉城生活吧。总之之后还要再去向蒲池宗雪道歉才行呢。那么就让你作为俘虏关在丰后，如果厌倦了这乱世的生活，宗麟随时都可以给你进行洗礼仪式。」 
 
    宗麟的一番安排过后，羁押隆信的囚车朝着丰后的方向行驶而去。被放过一命的隆信依然在叫嚷着要宗麟杀了自己，但宗麟一直背着身子不为所动。可良晴看得出来，宗麟她背对着龙造寺隆信时那张铁青色的脸证明她其实是真想杀了龙造寺隆信为弟弟报仇的。 
 
    然而宗麟还是强忍住自己的杀念，含着泪水冲良晴微笑着说道：「这样『弑弟轮回』就结束了。」已经经历过人生无常的她深知现在的锅岛直茂为了自己的哥哥会完全不择手段，甚至让更多人死去也在所不惜。宗麟也不希望让锅岛直茂也陷入『弑兄』轮回。 
 
    平复下心情后的宗麟只是拍了拍良晴的肩膀，说道：「快回去本州吧。宗麟还要和岛津家一起平复这次九州动乱的后事呢。比如划定国境线呀，为国人众安排新的住所什么的。还有必须要和在佐嘉城里闭门不出的锅岛直茂取得联系。有些必要的时候或许还会有战争发生，为了在牟志贺建国拆毁的佛龛庙宇也得着手重建才行，还要再要求耶稣会将长崎归还。啊，要做的事情还有许多许多。还有就是，良晴？宗麟借给SIMON的立花宗茂他们如果还是不够的话——如果在本州的天下布武大决战时用得上宗麟的话，宗麟一定会赶过去帮忙的。那么，再会了—— 
 
    「能和织田信奈做情敌也不错呐。现在的宗麟，有那个资格了吗？」 
 
    看到宗麟的笑容，良晴的内心轻轻摇动。（啊好危险！要是那时在牟志贺就看见这么无垢的笑容的话，说不定就已经被加斯帕尔的诡计谋害了呢！这么久以来无数次出生入死，连三途河畔都去了好几次了，还以为已经接近无欲无求的顿悟境界了呢。果然我还是一个青春期的正常男人，和藤吉郎大叔是灵魂的伙伴呐啊～把我召唤到战国时代的人或许就是个大叔也说不定。） 
 
    不管怎么说，临别的时候宗麟出乎意料地献上的香唇……啊，她的嘴唇，是那样甘甜，有着一种独特的香气。那是与其他女孩子不同的，只属于宗麟的香气…… 
 
    「啊疼疼疼疼疼！！」 
 
    回过神来的良晴才注意到自己的脸被义阳狠狠掐住。 
 
    「良晴？你小子刚刚是在回想宗麟那对巨大的奶子了吧？你摸到了吗？还是出轨啦？未来人就是这么喜欢奶子的吗？真是个不知羞耻的弟弟！」 
 
    「不是啦。我想到的是和宗麟的接w……没啥没啥。姐姐？请不要因为自己胸部扁平就妄想着责骂弟弟。这样不好。」 
 
    「才不扁平呐！宗麟的那一对才叫奇怪好不好？！」 
 
    「别别别！别再掐了！」 
 
    「还有在冲田畷的战场上你给岛津家久绑的头发还说了一通像情人间的悄悄话那又是什么？！而且你约定好的回来就解开那丫头的头发你也没解啊！」 
 
    「啊，不是，那个。是家久自己说很中意双马尾的，所以说不用解开了……」 
 
    「『不用解开』和『不用现在解开』完全是两种意思！那个是为了以后瞅准时机引你出来的口实！你的恋爱经验应该也还算是丰富才对，可为什么对女人的心思这么一窍不通？！等家久那丫头对你说：『履行约定把头发解开』的时候一定会附赠一句：『连衣服也一起解开』！」 
 
    「怎、怎么会呢。家久现在才多大啊？不会不会，家久虽然很可爱没错啦……诶，虽然年纪还不大但是胸部以外地很大馁。嗯～」 
 
    「呃。喜欢巨乳的同时还是个露（luo）璃（li）魂（kong）吗？你还真是来者不拒啊！啊啊，我怎么会有一个这么过分的弟弟啊。未来的男人都是些这样的货色吗？这和只有一个妻子的宗运叔叔相差太远了。我真是个不幸的姐姐啊……」 
 
    是吗？像义阳这种甚至连性命都可以抛弃一条道走到黑的弟控+妹控在来自未来的我看来才真的叫少见啊。不过正是这样率直的义阳，才是如此光彩夺目。良晴这样想到。 
 
    接下来官兵卫率领的大友军会阻止毛利上洛，光秀的危机也会迎刃而解。不过光有大友还远远不够。信奈此刻还同时与武田、上杉为敌。自己必须立刻赶回信奈身边才行。凭借自己在九州习得的经验，成为守护信奈的「长枪」。 
 
    不过官兵卫的「大回返」作战仍有一个难点。那就是从九州到丹波的路途过于遥远。而且沿途所到是毛利配下的整条山阳道。就算毛利军为了上洛撤光了管辖内的军队，但真要去救援人在丹波的光秀，官兵卫能否及时赶到也是个问题。 
 
    亦或者我这样走海路会更快抵达丹波吗？良晴终于察觉到了些什么。 
 
    话虽如此，但信奈那边同样需要救援。 
 
    （十兵卫酱与信奈，无论是哪边都在期盼着就救援。而我的身体又不能切成两份。果然两方同时兼顾是办不到的吗？） 
 
    究竟该怎么办才好呢？良晴陷入了沉沉的思考中。 
 
    「怎么又一个人烦恼起来了良晴？这不还有姐姐在嘛。眼下锅岛直茂执着的抵抗是个不小的麻烦，但更大的问题是那个难以捉摸的加斯帕尔。那家伙到底是个什么？有什么企图？完全猜不透。不过可以肯定他的目的应该不是想将日本殖民地化。可真的能从那个男人手中将长崎平安要回来吗？」 
 
    「说起来……义阳姐，我还是比较在意加斯帕尔为什么会在途中突然变得老实起来了。明明之前那么希望让我从这个世界消失……在高城之战我侥幸活下来之后，冲田畷之战他居然没有再耍什么手段。难道他在高千穗找到了什么重要的宝物了吗？」 
 
    「不，那句话或许是谎言。他在高千穗寻找的是宝物以外的什么东西。」 
 
    「那，究竟是在寻找什么呢？」 
 
    「我也不知道。就算问过宗麟也完全琢磨不透那个南蛮人。只是说长相与沙勿略一模一样，可这究竟是什么意思？」 
 
    「和信奈憧憬的沙勿略一模一样么……嘛，世间有一两个与自己长相相似的人也不算什么稀罕事啦。毕竟只是一张皮而已。」 
 
    「可宗麟第一次见到他的时候就坚信是『沙勿略再访』，相似度就是那么高。不过宗麟经过对话还是能感觉出内在的不同的。」 
 
    「都是南蛮人，又长得像。这个时代的日本人还不习惯见到南蛮人的长相。乍一瞧都是一个样子的。」 
 
    「也对呢。你就长得和德千代特别像。嘻嘻。」 
 
    「德千代？我？哪、哪里像啦～～」 
 
    「真希望宗运叔叔能和相良家再次联手的那一天啊。锅岛直茂在继任龙造寺家后一直闭城不出，还对大友和岛津同时宣战。阿苏家也担心自己会成为锅岛直茂第一个开刀的目标，所以短时间内肯定不会再投靠大友或者岛津一方的。而为了阿苏家的存续牺牲了自己一切的宗运叔叔也在与自己的命运抗争着九州战火的种子仍然存在着。锅岛直茂应该会在本州大战的同时最后发动一场豪赌，只希望德千代能平安挺过那时啊。」 
 
    「没问题的。就算九州再起波澜，岛津家也一定会保护好德千代的。更何况甲斐宗运也不会真的杀了德千代。」 
 
    「……还是担心叔叔啊……就怕阿苏自毁长城会对叔叔有所不测……」 
 
    良晴此时自然地从后面搂住义阳的肩膀，想给义阳更多的依靠。然而就在这时……从甲板下的船舱里钻出一个小个子的姬武将强行挤进二人中间。 
 
    「嗯！相良你还想对自己的姐姐下手不成？！果然相良就是个猴子，不然也是猴子的眷属什么的。和光源氏差得太远了！」少女头顶的双马尾上下摆动着。 
 
    「家家家，家久？！你怎么，这怎么也上船了？九州的战线怎么办？！」 
 
    「咱已经从武藏那里得到许可了。在战场上辅佐相良，达成天下布武后再去京都游玩，然后以美丽的公主之名流传后世。其实大友宗麟也想要跟过来的，可她找不到能接替她家督位置的人，现在应该还在气得跺脚呢。义弘姐她们那边估计也会强烈反对吧，不过已经太迟啦。啊哈。」 
 
    「啊，瞧你都干了什么好事啊家久！要是被误会成是我们强行把你带走的话相良家和岛津家又得干架了！啊啊现在也没时间再回九州了！德千代要是被岁久那个多事的女人给欺负还算好的……要是换成经常暴走的义弘……」 
 
    「嗯～没关系的。现在三个姐姐都在九州，经冲田畷一战龙造寺家的实力也大幅被削弱。锅岛直茂即便想要搞出什么事情也不能收束整个九州的战线。咱就算一段时间不在也可以的。倒是相良很让咱担心啊。在冲田畷也是毫无准备就去当了诱饵。上一次算是侥幸，可下次的本州大决战相良就会被杀掉的。这是咱作为岛津家军师及军法担当的预感——咱要帮助相良，改变相良的命运。」 
 
    「我会被杀死？」良晴尴尬地笑了笑，但是家久的表情却是十分认真的。 
 
    「咱已经能预感到那一天在不断逼近。天下布武的决战，相良会为了保护织田信奈……为了天下布武的梦想……死去。接下来的战争就是这么的残酷。咱不想让相良死掉，所以擅自跟过来了。 
 
    天下布武的梦想，吗？ 
 
    感觉很长实则不然的短暂人生。 
 
    然而已经感觉十分充足了。 
 
    和信奈，两情相悦。 
 
    有了宁宁她们可爱的妹妹。 
 
    寻找到了相良家的先祖·义阳与德千代。 
 
    给半兵卫续命十年。 
 
    赶在官兵卫一脚残疾之前把她从地牢中解救出来。 
 
    余下的只有回避「本能寺之变」——改变信奈与光秀两人悲剧性的未来。良晴就是为此才来到这战国时代。 
 
    良晴回顾自己的人生，自己还需要做的便只有这一个了。当然还有和小早川隆景与上杉谦信她们的相遇，牵出无数复杂的丝线，留下了许多思念。但一切的线都汇集在回避「本能寺之变」这一点上。良晴至始至终都只有这一个目的。 
 
    信奈如果成功打破了最后的包围网实现天下布武，「本能寺之变」也一定会回避掉。 
 
    为了实现这个理想，即便在天下布武实现前的瞬间被杀死，能够换来决定信奈成功的决定性胜利的话自己也死而无憾了……嗯。 
 
    「相良！你这表情很危险啊！一副顿悟的贤者一样的表情可一点也不配你的脸啊！你应该，像下流的猴子那样傻笑才对嘛！」 
 
    「啊？什么？我顿悟了？那大概是因为我在牟志贺的时候强忍住不被宗麟诱惑的缘故吧。没想到在那样的夜晚我真的能挺得住呐。」 
 
    「嗯。应该是吧。来摸一摸咱圆鼓鼓的胸部唤起一下对活着的憧憬吧。」 
 
    「……身后的义阳姐表情好恐怖还是免了吧。」良晴又抱着家久为她缕起头发来，「……这下可麻烦啦……义弘她们绝不会同意把妹妹带到本州去……可现在也不能再掉头返回了……该怎么办啊义阳姐？」 
 
    「什么怎么办？家久现在已经离不开你了，说什么也不会听的。要我说直接找块草席把她卷在里面扔下去让她直接漂回九州得了。都怪你给她弄了个什么双马尾的发型……看吧，这就缠上你了。」 
 
    「抱歉啦。都是因为家久的童颜太适合绑双马尾了。」 
 
    「闭嘴萝莉控。」 
 
    「……」 
 
    「不过话说回来。家久会跟来也许就是命运的安排。家久是在九州无数惨烈的战场中磨练出来的一等一的军略家。对于现在正被强敌环绕的织田来说正是急缺的人才。或者说家久……真的是来拯救良晴你的『命运』的也说不定……」 
 
    而就在此时。 
 
    五右卫门的声音从上方的瞭望塔上传来：「加斯帕尔乘坐的南蛮船正朝着这边驶过来！」 
 
    那艘南蛮船的甲板上，站着一脸困惑模样的弗洛伊丝。 
 
    「弗洛伊丝酱？！为什么你在海上？」 
 
    「加斯帕尔大人已经结束了对高千穗的搜查，现在正在向京城航行的途中。大概是为了避开岛津大人要从他那里交回长崎的所有权而选择离开九州……可现在回到本州就会刚好装上武士之间的大战。我想暂时会没有机会再见到良晴大人了，所以趁这次来向良晴大人问好。」 
 
    「这里是玄界滩，只要用大炮轰击那家伙的船一定会沉……」蹿下塔楼的五右卫门低声在良晴耳边进言到。 
 
    「那样会打中弗洛伊丝酱的啦。没办法。我计划着总有一天要和他见面不可。赶在回到信奈身边前先解决掉再说吧，这样是最佳选择。那家伙好像不能直接杀掉我呢，那就不用担心有性命之虞了。」良晴还是决定去会一会这个加斯帕尔。 
 
    义阳在一旁对良晴警告道：「那家伙的语言中充满着阴谋诡计。身为未来人的你对神佛一类的预言持有先天的免疫力，但那家伙也是个可以预知未来的术士。如果对方用未来的事情设套，对你来说就如同宇佐八幡神的言灵诅咒那样啊！」 
 
    「我知道了。没关系的。语言说到底也不过是语言而已。」 
 
    「别输了啊！」义阳用力地握住良晴的手。 
 
    （这力道可比语言什么的要重得多诶）良晴在心中吐槽道。 
 
    ※ 
 
    「你终于还是来到了我的面前了呢。看来我与弗洛伊丝的赌局是我输了。既然如此我就承认是我的败北，把一切都向你挑明。这也是对你大志的赞赏。相良良晴君，你应该知道我这张脸和圣遗骸·沙勿略『完全一样』吧？」 
 
    南蛮船的内部——自称是加斯帕尔的男人将用于观测的「正多面立体」放在桌子上，与良晴对视着。 
 
    他终于等到了这个时刻。 
 
    「生来便身体虚弱的沙勿略为了延长寿命服用了炼金术的药物，所以他的遗体死后也能维持着一定的鲜活度。这倒不是什么奇迹，只不过是炼金术的副作用罢了。仅凭『脸』这一张皮就可以将命运完全改变。我在漂流到印度果阿的时候因为长着和沙勿略完全一致的脸，耶稣会视我为救世主现世、奇迹。我也因此获得了大批的支持者。当然也有像弗洛伊丝那样看到我的脸视为邪术异端一类反而对我有所警戒的人也不在少数。 
 
    「之后我来到丰后见到了大友宗麟大人。她最开始也被我这张『沙勿略的脸』给震撼到了。不过聪明的她马上就察觉出我并非是沙勿略。当然这也没什么。我最终的目的是为了阻止『安土城炎上』这一事件，并且改变织田信奈的命运。在这一点上，你我的利害关系是一致的。不过我们始终都会是敌人，一方必须要在织田信奈的面前消失才行。那便是你。」 
 
    良晴并不认识沙勿略，在看到加斯帕尔时最多想一下：啊，是个老外……应该是从欧洲来的。长得还挺年轻。 
 
    「就是说不光是『脸』，连沙勿略的遗志也继承了吗？只不过碰巧刚好和沙勿略长了同样的一张脸。嗯。世上哪来的这种『碰巧』？」 
 
    「也是有的。用东洋的话来讲，应该是『天命』一类的东西。」 
 
    「你究竟是什么人？就算你现在改名成加斯帕尔·卡布拉尔，但是弗洛伊丝说这个男人之前的身份是一个叫加斯帕尔·柯埃略的商人。而且就连这个柯埃略也并不是你，你只不过是借用了他的身份。无论是姓名、身份、还是你那张脸，全都是从别人那里夺取的，完全没有属于你个人的真实。弗洛伊丝直到现在都怀疑你使用了什么黑魔术盗取了她师傅的脸。」 
 
    「我可没有用过什么魔术哟。起码是在属于我自己的『记忆』中是这样。」 
 
    「你为什么想要篡改异国的历史？为什么对从未见过面的信奈那样执着？应该不是为了继承的、沙勿略的遗志让信奈构筑一个支利士丹的国家，让她成为东洋的救世主·祭祀王约翰吧？！况且我是绝对不会让她去和奥斯曼帝国打仗的！」 
 
    「那只是弗洛伊丝自身的恐惧。我对耶稣会内的征服者派受西班牙与葡萄牙贵族与商人狼狈为奸，对异国进行殖民地化这一现状深感遗憾。但请不要也把我想成是那种人。不过当然，如果织田信奈成功跨越了『安土城炎上』这一命运，未来也有很大的可能性会变成那样。是锁国还是开启大航海时代的门。留给Japan的路只有这两条。嗯，其实我并不是支利士丹，也不信什么神。只是我想让织田信奈带领十字军向曾经的亚历山大大帝那样成就一番伟业、使东西方文明相融的这份意志是货真价实的——哪怕结果会是使基督教变质、背离天主教的性质也无所谓。问题是要交给织田家的既不是征服事业也不是建立起一个大帝国，而是东西方融合。只要两者合二为一，就不会再有『对立』。你不认为这才是使日本摆脱成为欧洲人殖民地命运的唯一选择吗？」 
 
    净是些良晴听不懂的东西。 
 
    这个身份不明的南蛮人身上的疑团非但一点没有减少，反而越堆越多。 
 
    「你说过你也可以使用观测术预测未来是吧？让官兵卫看到自己的未来用的就是那块石头吗？那个究竟是什么？！」 
 
    「我在漂流到果阿之前的记忆几乎都消失了。所以我其实也不知道自己的真实身份。只记得一句话。那就是……『Japan的织田信奈』。」 
 
    「……『Japan的织田信奈』……？」 
 
    「没错。我曾经丧失过记忆，随着海流漂流到了印度。而为什么会遭遇海难完全想不起来。然后我就被路过的商人救起。」 
 
    「什么？记忆丧失？」 
 
    「我和救起我的商人……在印度从事贸易工作的加斯帕尔·柯埃略交换身份是那之后的事了。一个失去记忆身份不明的人是没办法成为耶稣会的干部开到Japan的。所以我盗用了加斯帕尔·柯埃略的名字，成为了他。我相信寻找到我之前人生的线索，就在这个『Japan的织田信奈』手中。」 
 
    良晴已经彻底搞不懂加斯帕尔的身份了。之前曾有过种种猜想，可没想到连他自己也不清楚自己是谁。而且最关键的是 『Japan的织田信奈』这句话的含义。 
 
    「所以你才如此执着于信奈吗？」 
 
    「漫长的路途中，我已经比你更了解这个时代的Japan了。经过我的观察，你和织田信奈强行结合，只会招来毁灭性的后果。你原本应该在直接进入『天岩户』回到未来，让织田信奈重现天照大神的奇迹，并同时将你二人的恋情在天下人面前彻底终结。这样织田信奈就会被封为现世神明，从此一气呵成地完成天下布武的事业。当然那个时候我也有把你杀死的选项，不过更希望你是靠自己的意志回去的，这是改变织田信奈命运最好的效果了。可是，你却回来了。本来我天衣无缝的计划因为你而不得不重新改变。 
 
    「而且你还因此负伤，被毛利家救起时还失去了记忆。从那时起我心中生出了一个可怕的推论。」 
 
    「推论？」 
 
    「相良良晴君。在得知你失去记忆的时候，我脑中闪出了一个可能性。记忆丧失准确来讲应该是大脑的机能损伤。我自己也是这样。大脑是比我们通常认为的更具有可塑性的组织，即便有些许损伤，也可以由别的部分来代替其机能。然而即便是那样，损伤的部分情况依旧不会变。所以有一种说法：一次记忆丧失后，会有经常性的失忆『癖』。就如反复发作的腰痛与肌肉拉伤、脱臼那样的情况。」 
 
    「……加斯帕尔……你……你难道是想说？！」 
 
    「相良良晴君。人生没有重来，时间不会回溯。这本来应该是世界的常理，然而从二十一世纪穿越时空回到了十六世纪的你是超脱常理的存在。我不知道你当时是怎么开启『天岩户』来到这里的，但你存在于这个世界上却是客观事实。而你也成功通过我准备在天王寺的三神器开次开启了『天岩户』。」 
 
    「那时是因为一益酱血的力量……」 
 
    「可你第一次又是怎么成功的呢？」在良晴尚无法反驳的时候，加斯帕尔道出了更加恐怖的话语，「我推测曾经有过时空穿越经验的人就有『再次穿越』的可能。或许我现在的人生是『二周目』，之所以陷入失忆状态的我还能记得『Japan的织田信奈』这句话，为这是我在『一周目』人生的最后铭刻在心中的最后记忆。」 
 
    怎么会？ 
 
    这一定是加斯帕尔用来算计我的言灵。故意让我陷入混乱的陷阱。 
 
    良晴与加斯帕尔两人互相盯着对方。 
 
    「……你以为用这种骗小孩的胡话就能让我起疑吗？不要故弄玄虚了，想说什么直接说出来！加斯帕尔！」 
 
    「一旦说出口，我们就都没有回头路了。请不要后悔哟，相良良晴君。」 
 
    「不会！不管在我面前的是怎样的命运，我都不会逃避，更不会后悔！」 
 
    良晴坚定地说道。 
 
    而加斯帕尔终于道出了那句最关键的话—— 
 
    「我就是『二周目』的相良良晴。你『没能』改变织田信奈的命运。安土城燃烧。织田信奈也大概没能达成天下布武，随着梦想破碎一同死去了。但是你没有放弃希望——你再次开启天岩户回溯了时间，挑战『二周目』。然而在途中由于身心严重受创再次丧失记忆。唯有作为执念的『Japan的织田信奈』这句话一直无法忘却。可是即便记忆丧失，无意识间也要完成拯救织田信奈的大志。排除万难终于来到了Japan。而那便是——我。」 
 
    良晴早就已经做好了觉悟，加斯帕尔一定会这么说的。然而实际等他说出口时，良晴根本无法平复自己的心情。 
 
    「那、那是什么？新型的精神攻击吗？是想把我的思考引向于你有利的一方区别吗？我才不相信呢。因为人生怎么可能会有『二周目』？所有人都只有一次人生，没人会是例外！」 
 
    「我是认真的，相良良晴君。我为了拯救织田信奈被赋予了一次新的机会。然而看起来我作为武将的『相良良晴』的人生已经深刻地印在了Japan的历史当中了，所以你我才会同时存在着。」 
 
    「你的这些话都是为了引我掉进你的陷阱里吧？如果不是的话就是你脑洞开得太大了！我就是我，相良良晴！我的人生不会有什么『二周目』！就算我有几乎去选择『二周目』我也不会去做！因为那样就等于把道三老爷子和松永弹正，还有无数已经故去的人们寄托在我身上的遗志统统抛弃掉！人身就该是只有一次，不能重来的。所以人生才有价值！所以我才能与信奈相恋。而你却不明白这份感情！在天王山被杂贺众包围进退无路的时候，我与信奈一同制造的那一瞬间的回忆，我绝对不会忘记！」 
 
    「可逆流落到毛利家的时候就已经忘记了。」 
 
    「但是我找回来了！加斯帕尔！我终于明白你为什么不直接杀了我的理由了。才不是因为什么会使用不了观测术这种表象的理由呢。你是怕直接杀了我会连同自己也消失，陷入自己杀了自己的时空悖论中。你是在怕这些吧？」 
 
    「观测术中看不见你绝不是谎言。在正多面立体真的没有你的身影。最有可能的原因就是『占卜师无法预测自己的未来』这条观测术中也遵循着的基本规则。没错，如果我就是你的话，那么一切都能完美地解释清楚了。」 
 
    「……加斯帕尔。那你为什么又要在九州想方设法地消除我的存在？那晚你让我和宗麟两人独处，如果被温柔乡击败推到了宗麟……」 
 
    「在九州我给你的都是试炼。我预测你应该能成功跨越与『祖先』相良义阳相会这一关，果然很顺利，相互相之间不是因男女之别，而是被家族羁绊所互相吸引。而接下来的大友宗麟是我绝对的王牌。大友宗麟作为一名出色的女性但是被我禁止恋爱，所以她对恋爱早已如饥似渴。如果你不是我，那一晚便会没能跨越试炼消失掉，我的疑虑也就不复存在了。可如果你是我，就一定会拒绝想要做『一日恋人』请求的大友宗麟，并还会为治疗她内心的创伤来回奔走。这些都在我的意料之中。因为你——就是我。你只会一心想要守护织田信奈，绝对不会做出背叛她的事。当你成功从九州生还的那一刻起，我的怀疑得到了验证。」 
 
    「也就是说加斯帕尔，你也是，为了改变信奈的命运……吧自己的一切都赌上了，甚至连生命都准备随时奉献么……」 
 
    「织田信奈原本的『命运』不知何种原因被从Japan的历史上抹去了。相良良晴君，你也是为了改写她的命运才不停地奔走着。可是，你还是让君主织田信奈无视等级差异与你相爱……这份恋情必将是会让她迎来悲剧的结局。织田信奈被天下称为是破坏世间秩序的魔王，命运的齿轮已经无法停止。『二周目』的我之所以会成为『传教士』是因为我要把织田信奈培育成像英国的伊丽莎白女王那样的『处女王』。为什么我会失去自己的脸而得到沙勿略的容貌，是要我将大友宗麟培育成代替相良良晴位置上的织田信奈同性的『伴侣。』如果我真的是『二周目』的你，那这一切都解释得通了。为了不再重蹈『一周目』的覆辙，必须要排除『等级相异恋爱』这个错误选项。的确，想要让织田信奈移除对你的爱情，沙勿略的这张脸果然很方便。毕竟这是她在恋爱以前最信赖的人。 
 
    「所以，为了改变织田信奈的命运，就必须要在织田信奈被破坏之前让你消失。」加斯帕尔微笑着说道，「不过我还是小看你了呢，相良良晴君。你的精神力远比我想象得要强。应该这么说吧：比修罗之国·九州还要强。那么织田信奈的命运暂时再交托给你吧。很遗憾本州武士间的大决战没什么南蛮传教士可以插手的机会……现在是你该忙碌的时候了。不过那『安土炎上』的未来一定会由我来阻止。就算你和我是同一个人，就算我最后会消失。」 
 
    「看来你已经做好了和我一起从这个世界上消失的觉悟了呢。」 
 
    「没错。你对织田信奈的拯救已经失败。就在天岩户开启时你将和织田信奈的恋情向天下万民宣扬的时候。这件事定会成为她毁灭的原因。而我将会继承你的意志，行你未尽之事。我的目的就是能让她活下去。只要她能活着就可以了。可是现在，织田家正陷入四面楚歌的军事、政治双重危机中。这并不是异国的传教士可以解决的事。必须要由一个日本人且还是织田家部将的人全力阻止才行。所以现在就暂时让你继续活下去——」 
 
    ※ 
 
    终于结束与加斯帕尔谈话的良晴乘船返回了小西的船队。甲板上弗洛伊丝与义阳似乎发生了什么争执、家久在船上跑来跑去，虎之助和弥九郎依然在斗嘴。 
 
    「良晴。这个南蛮丫头也是你的？而且还是情人级别的？你是想让相良家混入什么洋人的血统吗？好好，别的老生常谈的话就不提了，谁来解释下这对巨乳是怎么回事？太夸张了吧这也！」 
 
    「所以说义阳大人，我真的不是良晴先生的情人～我的胸部也不是为了诱惑良晴先生才长这么大的～～～～（>_<）～～～～」 
 
    「骗谁啊！作为良晴的姐姐良晴的性癖我都有逐一调查过！虽然露璃魂这方面还要多加留意，可据我观察，最能吸引住良晴的就是金发！巨乳！这两个要素是未来男人们共同的爱好！而我居然两个都没有……不可原谅！」 
 
    「良良良良晴先生是『欧派星人』这一点是不可否认的事实，可真的和我没有关系。误会啊～」 
 
    「你不会已经给良晴生完孩子了吧？！要不然你的胸部怎么会大得这么不自然？！」 
 
    「没有啊～啊啊，我要是生了宝宝胸部还不知道会怎样呢～～～～（>_<）～～～～」 
 
    「良晴，这丫头说的都是真的吗？这一点可是关乎相良家日后子嗣的繁衍问题。赶快给我坦白。」 
 
    然而此时的良晴还沉浸在加斯帕尔的话语中没有恢复过来。根本听不到义阳在说着些什么。 
 
    （加斯帕尔的「身份」这件事要是向谁透露了的话，就会和「宇佐八幡预言」那时一样，从单纯的话语变质成为「事实」。我似乎也中了这言灵的诅咒了呢。而且这个远比宗麟所承受的更加沉重……宗麟为什么会那么苦恼，这下子终于理解了。） 
 
    加斯帕尔真的是「二周目」的我吗？如果真如他所说，我已经失败了吗？信奈会因为和我的禁忌之爱，最终坠入「本能寺之变」的命运中去……那么我果然是应该在解决完包围网实现天下布武之后孑然一身地退场，把后事交给加斯帕尔……「二周目」的我吗？还是说—— 
 
    「怎么了良晴？被加斯帕尔威胁了吗？脸色好差啊。」 
 
    「良晴先生？您怎么一副非常烦恼的样子呢？究竟发生了什么事？加斯帕尔大人果然是打算把Japan改成支利士丹王国和奥斯曼帝国进行宗教战争……」 
 
    左手被义阳抓住，右腕被弗洛伊丝抱住，两个人一拉一扯这才将良晴的思路拉回现实。 
 
    「传教士！不要把良晴的手放在你的胸口上！你果然还是良晴的情人吧！」 
 
    「不、不是的。我不是故意的。只不过是这样拽的时候，胸部太大……」 
 
    「啊哈。你这是在对比德千代还没货的我宣战是吗？」 
 
    「……请等一下，义阳大人。良晴先生的样子感觉很奇怪。明明现在连手肘都放在我的胸部上了，良晴先生居然一点反应也没有，太奇怪了。和加斯帕尔的会面竟然如此可怕。」 
 
    「你什么意思？你和良晴已经做到这种程度了吗？！哼。良晴，你到底怎么了？加斯帕尔究竟说了什么？」 
 
    在义阳的继续询问下，良晴看了看左右两边的二人，缓缓说道：「加斯帕尔并非是想要侵略日本把日本作为欧洲殖民地的征服者派……他和我一样，都是被流放到这战国乱世的孤独的男人。」 
 
    「是吗？真是这样的话就太好了。这对Japan来说真的是一个好消息。」弗洛伊丝的眼瞳中闪烁着光芒。 
 
    「也是呢。那家伙如果真是个坏人，就应该会以其他方式洗脑宗麟才对。比如说像近卫大叔那样用色诱的方式很简单就能操纵宗麟了。」 
 
    「也、也是呢。大友大人一直都在渴望着恋爱。不考虑近卫大人。加斯帕尔大人多半也会成功的。」 
 
    「但是那家伙基于自己的信念没有选择那么做。他真正想做的是把宗麟打造成陪伴信奈的『伴侣』，所以一直守候着宗麟让她远离男色。」 
 
    「加斯帕尔大人的确有说过想把信奈大人培养成新世界的亚历山大。促进东西两个世界的融合。还说了亚历山大身边必须要有赫菲斯提昂……」 
 
    「等一下。那个亚历山大和赫菲斯什么的是谁啊？即便对南蛮人和未来人来说是名人，可我不知道啊。」 
 
    弗洛伊丝随后简单对义阳介绍了古代马其顿的英雄·亚历山大帝的生平。他是人类史上第一个建立「世界帝国」的战士。统一了西方希腊世界和东方波斯世界，把分裂的人类文明趋向统一的英雄。 
 
    「他是将无数分散的世界：希腊、小亚细亚、埃及、波斯、中亚、甚至印度都逐个征服的传说般的王者。虽然他英年早逝，一手建立的帝国也随之分崩离析。但亚历山大在世界征服的途中建立了许多城市，促进了东西方文化的融合。在征服印度的过程中手下的士兵们都不想再继续打下去，亚历山大无奈回师。如果亚历山大没有如此短命的话，可以东进印度甚至连唐国都能统一。」 
 
    「原来如此。所以加斯帕尔才想让信奈做第二个亚历山大吗。还有那个赫菲什么的又是谁？」 
 
    「赫菲斯提昂。亚历山大最忠实的家臣。甚至可以说是犹如亚历山大的分身一样。也有传说他们是同性的伴侣……赫菲斯提昂因病去世，亚历山大的精神从此便不太稳定。」 
 
    「那个传教士是想让大友宗麟成为织田信奈的部下的意思？」 
 
    「应该不是部下。他大概是想让大友大人做信奈大人的『亲友兼侧近』。加斯帕尔大人似乎抱定着一种：Japan的Queen必须要像是英国的伊丽莎白女王那样终身是一位『处女王』这种想法。之所以会这么仇视良晴先生，估计就是因为良晴先生与信奈大人是恋人的关系吧。」 
 
    「的确是呢。织田信奈在那时等于向全天下的人宣告自己和良晴恋爱了。所以这次的包围网才会这么强，其中的一个原因就是这个……良晴？加斯帕尔就说了这些吗？他没有再说什么吗？别瞒着姐姐，告诉我吧。」 
 
    「总有一天会告诉你的，义阳姐。现在最应该重视的是如何全力打破包围网。其他的事情没有时间去考虑了。所以还要再等一下。不过那家伙真是说出了个惊天大秘密啊——当然内容是不是『事实』现在谁也不知道，现阶段都是那家伙一个人的『推测』。」良晴回答道。 
 
    「什么啊。没有证据的话呀。基本上可以确定就是那家伙的胡说八道了。」 
 
    「是的。那位大人最擅长的便是通过语言操纵人心。」 
 
    「起码在织田包围网的决战落幕之前他都不会再设计除掉我了。如果相良军团因为失去我而崩坏，织田家与信奈都会随之灭亡的。」 
 
    「好吧良晴。把家久叫上，一起来商讨如何拯救被敌人包围着的织田家。你也是，不要想得太多了。别一个人在那里苦恼，你并不是一个人。」义阳轻轻抚摸着良晴的脸颊。 
 
    「谢谢你，义阳姐。只是……我明白了一件事。加斯帕尔，无论是在现在还是未来，都是一个人孤独地在活着。当他迷失了自己的身份之后便只能活在过去了。」 
 
    「是嘛。真是个可悲的男人。」 
 
    「……加斯帕尔大人失去了过去的名字身子容貌。虽然不知道那位大人为何如此执着于信奈大人，但是我无论是现在还是将来都会支持良晴先生。比起被当做『神明』祭祀孤独一生的『处女王』，信奈大人真正想要的是能像普通女孩子那样的生活方式。因此，信奈大人今后的人生中良晴先生的陪伴是必不可少的。」 
 
    「谢谢了。弗洛伊丝酱。」 
 
    良晴终于明白了。对于信奈来说真正需要的人，并不是活在过去的加斯帕尔，而是从未来穿越时空来到「此时此刻」的，自己。 
 
    无需任何理由，良晴如此确信着。 
 
    （即便加斯帕尔的真实身份真的是「二周目」的自己，我也会将自己的信念贯彻到最后。我是为了改变信奈的命运而来的。即便那结局会是与另一个自己对决。） 
 
    「现在人在东国战线的信奈大人和西面丹波方面的明智大人的处境都很危险。我们必须要决定最先应该救援哪一边。」 
 
    「弗洛伊丝酱、义阳姐。我至始至终都想求得两全。是为了不给未来留下遗憾。一定可以找出同时营救十兵卫酱与信奈的方法的。」 
 
    「真不愧是你的作风呢。果然是弗洛伊丝胸前的两坨给了你力量了吗？啊呀姐姐也后悔啊。要是当初多吃点熊肉胸部会不会发育得更呢？」 
 
    义阳笑容满面地抚摸着良晴被吓得煞白的脸庞。 
 
    （我不是一个人了。我的志向、我的理想、都不再只是我一个人的东西了。在九州我收获了久违的家人，官兵卫天下第一军师的梦想得以完成、连家久也追上了我。「我们」可以战胜信奈被迫接受的「命运」。就算加斯帕尔真的是「二周目」的我、「未来」的我——我们也会战胜他。绝对不会让信奈成为孤独的处女王——） 
 
    「——相良氏。看起来终于到了最后的关键时刻了呢。」不知何时又爬上桅杆的五右卫门朝着良晴说道。 
 
    「五右卫门？你刚才潜进了加斯帕尔的船上了？那么你知道加斯帕尔的真实身份了吗？那家伙所说的，是真的吗？」 
 
    「不，在下还没有确凿的证据。不过……」 
 
    「不过？」 
 
    「自从来到战国时代——相良氏是真的变强了。就连在下也觉得似乎真的可以桐石间德。」 
 
    「同时兼得？如果真的可以办到就好了。」 
 
    「嗯嗯。如今织田家陷入四方为敌的状况。在下需要粗李些鸽银似吾。相李开鞋石日……」 
 
    「……这样啊。我不会勉强你说的，总之也是现在说不出口的话吧。别死了，五右卫门。」 
 
    「遵命。」 
 
    想要活在「现在」，就必须要抛弃「过去」。因为在战场上相遇的话就会下不去手，所以要避免这件事发生。对于在下来说，「过去」与「现在」都想要同时兼得，这是相良氏教会在下的。五右卫门在心中表述一番后，露出了笑容。 

  第十五卷 卷之四 相良良晴的归还  
     三河·设乐原的战场。 
 
    [左近，德川家撕毁了与我们的盟约，立刻撤退] 
 
    听到信奈一回来说的话，泷川一益震惊不已。茶器从她的手中掉落下来。 
 
    将时间稍稍往回推一点。其实，在信奈到达家康的阵中之前，家康最忠实的忍者·服部半藏，以及她的亲卫队长·本多忠胜二人，已经就进行突袭行动对家康和本多正信两人进行了责问。 
 
    本多忠胜以「松平家的忠犬」自称，是个在枪法上颇有造诣的枪术大师。在这样的军议上，她也依旧寡言少语。于是半藏就代替她，向家康与本多正信询问「这到底是怎么一回事？」 
 
    「公主。我们是联合军。要是擅自向织田方宣战的话，这样不加思索的愚行无疑是对织田家的背叛。」 
 
    「这一切都是弥八郎的计策哦」更名为德川家康的松平元康答道。弥八郎，是本多正信的浑名。家康和弥八郎，在三河爆发本猫寺一揆，两人因信仰「狸猫派」和「猫派」而分道扬镳前，一直是亲密无间的发小。 
 
    「本多正信。你怎么能出这种主意!你打算破坏织田家和松平家长期以来建立的同盟关系吗？你不知道公主她一向把安分守矩当作这战国之世最宝贵的财富吗!请你解释清楚!」 
 
    「好的～。服部半藏殿下。虽说现在不是忍者该插嘴的时候。既然我本多正信已经是家康大人的军师，就一定会给德川家带来崭新的变化……现在本家已经不是松平家了，而是德川家。松平家是家中内讧不断，两代主公都被家臣谋杀的悲剧之家。酒井忠次这帮三河当地的豪族，对家康大人很是怠慢。毕竟这帮三河人的脑袋就是这么冥顽不灵。不像织田信奈，不仅大权在握，还建立了一整套完备的独裁体制。不论出身门第，只要有才能的家臣就能获得提拔。所以织田家的领地能扩张到数百万石之巨。在这一点上，我们和织田家存在决定性的差距。我们的公主之所以要改姓德川，就是为了让松平本家能够成为三河和远江的绝对主君，将其牢牢掌握在手中。这也是你们千方百计想阻止的。特别是半藏，你那套『三河万岁』的卖点……我们的公主既不是相声演员，也不是织田家的家臣。别忘了，织田家和德川家可是对等的同盟关系。」 
 
    跟随本猫寺一揆四处作战的本多正信，虽然武力值没怎么提高，但她在实战中积累了丰富的经验。当然，这也是和天下人·织田信奈率领的精兵强将多次交手后的结果。在她离开三河，辗转流浪于诸国的时候，正信作为军师的能力也大为成长。在松永弹正久秀手下仕官——是她在流亡期间最重要的一段经历。也正是这段经历改变了正信。有感于三河武士只知道尽忠和上阵突击的局限，她选择了「军师」这条道路。 
 
    「在今川家和织田家开战的时候，松平家把赌注押在了织田家这边，最终获得了成功。但是，本多正信，你那时候却离开了三河，跑去参加一揆起义了。」 
 
    「是『德川家』，半藏殿下。两家同盟的结果，却是让织田一家独大。桶狭间的赌局能获胜，都应归咎于你的粗心大意。在那之后，织田信奈一方面让德川家面对强敌武田信玄，自己却趁机夺取了畿内广大的领地。而德川家得到的，只有远江一国的领土。等到所有人都注意到两家间压倒性的实力差距时，德川家已俨然沦为织田家的家臣。」 
 
    「确实如此。但是，这样做将有损公主正直本分的名声!」 
 
    「我本多正信既然已经归来，就要让整个德川家彻彻底底地改头换面，不仅仅只是针对那群武斗集团。公主更名为『德川家康』，是为了有别于松平家，让她成为掌握大权的绝对主君。这只是其中一环罢了——对了，还有一个理由。为了从关白·近卫前久大人那里获得三河守的资格，松平家必须自称为清和源氏·世良田家的血脉后裔，因为三河守历来是由藤原氏的人担任的。但是呢，如果公主要从御所那里正式叙任三河守的官位，就必须继承同属世良田家系，又和藤原氏有血缘关系的德川氏，将自己的姓氏一并改掉。」 
 
    「那为什么要开战呢。织田信奈不是已经制定出了对付武田骑马队的策略了吗，虽然还没完全准备好。要是现在就轻举妄动，让武田骑马队攻过来的话，织田和德川两家会一道毁灭的!」 
 
    「再过不久织田信奈就会大惊失色地冲进本阵来吧。到那时候你就会明白……这一仗将又会是一场『赌局』哦，服部半藏殿下。要是你满足于桶狭间的那场赌局，德川家最终就只是织田家的一介家臣尔尔。现在，在这设乐原出现了绝好的机会。只要我们好好利用面前的武田军，我们就能顺利解除与织田的同盟关系，公主正直的名声也不会受损。」 
 
    「解除同盟？为什么要这么做？!」 
 
    「没错～。眼下我们要观望形式，然后加入胜者那一方～」 
 
    「混账。这是战场上最糟糕的策略。公主好不容易积攒起来的正直名声会一落千丈!」 
 
    「不那样做的话，我本多正信可能就要想点计策，把织田信奈诱捕起来哦。」这时，用颊当遮盖住自己真面目的本多忠胜，看到了在正信身旁正襟危坐的德川家康。她轻咳了一声。 
 
    「……被我们追问到这个地步，竟然没有咬指甲。这个公主……是冒牌货。」 
 
    半藏想。 
 
    「原来如此!」 
 
    本多忠胜敲了一下膝盖。 
 
    「本多正信!你身边的这个人，是那个世良田二郎三郎，公主的影武者!」 
 
    「没错～。不愧是平八郎，这都被你看穿了。我还以为能瞒过一个月呢。」 
 
    「就连身为忍者的我都分辨不出来，完全是一个模子里刻出来的啊。就算与公主是青梅竹马的织田信奈也看不出来。只有像犬一样一直随侍在公主身旁的忠胜才能一眼看破。那你把真正的公主藏到哪里去了？如果你想趁机篡位夺权的话，我会一刀砍了你的!」 
 
    「……我怎么会这么做。公主是正信独一无二的亲友。在这件事结束之前，我只是想让她稍稍听话点罢了。不然她一定会『如果在这时候和织田家解除同盟关系的话，我还不如和吉姊姊一块战死在这里』大吵大闹起来。」 
 
    「敢情你这家伙因为无法说服公主，就把她关起来了吗!」 
 
    「这一切都是为了公主。总之，等到织田信奈在设乐原做好『开战准备』再打仗的话，畿内的形势就已经危如累卵了。」 
 
    「畿内？」 
 
    「在织田和武田陷入死斗的胶着局面下，西边的毛利就会趁机向畿内进军。小早川隆景可是西国首屈一指的智将。恐怕她会一口气绕过京都，窥伺安土城。所以，就长远来看，尽早从设乐原撤退对织田信奈而言方为上策。」 
 
    「你这个坏心肠的家伙。」忠胜对正信说道。 
 
    可以说，这是一个穷尽一生在研究谋略的腹黑谋士。在这世界上，被正信视作唯一的亲友而仰慕不已的人，只有家康了。所以，本多正信并不会做出伤害家康的举动。在她参加三河的本猫寺一揆时，她也没有选择和家康之间对战。 
 
    只要公主没事就好，半藏点了点头。 
 
    「但是，这样做会让东国的人坐享其成啊。要怎么掌握毛利的具体动向呢？似乎没办法雇佣伊贺和甲贺的忍者啊。」 
 
    「傀儡……」 
 
    「傀儡？」 
 
    「没错～。没有生命，没有任何『气』的傀儡，是绝佳的间谍。可惜因为大地的『气』干涸了，它们不能运转太长时间」 
 
    「难道说你要用幻术吗？!」 
 
    「是的～。这还是我从大和的弹正殿下那稍稍学到的呢」 
 
    「……像我这样的忍者，只能负责收集情报，为完成主命过着刀头舔血的生活。这样的大战略我谋划不来。三河的武士，还有那群武斗集团……以及整个松平家，不，德川家，于我都没有什么亏欠。」半藏做出了一个痛苦的决定。 
 
    「如果没准备妥当就开战的话，我们还是会败给武田骑马队，将会变成和三方原一样的结局……为了守护德川家和公主的性命，现在只能出此下策了……但我不会就此屈从的。要是知道了公主的位置，我一定会把她夺回来，再杀了这个冒牌货!」 
 
    「不管你派出多少伊贺甲贺的忍者，也不可能立刻找到公主的下落。要花上几个月呢……另外，织田信奈马上就要过来了。半藏，平八，你们还是先退下吧。要是和知道公主影武者身份的人在一块，织田信奈一定会察觉到什么的。」 
 
    「哼，你这狐狸!之后一定要好好惩治你!我以伊贺甲贺忍者的名誉起誓，一定要找到公主!「到时候，你可不要以为自己能逃过平八郎忠胜的蜻蛉切!」 
 
    「好的～。你们随意吧。我也是出于无奈才加入一揆的，哪敢反抗公主呢。要是能让德川家……还有公主成为天下人的话，让我被杀掉也没关系。」 
 
    「……天下人？!」 
 
    「没错哦。现在织田、武田、毛利、上杉都聚在了一起，为了打倒对方展开最终的决战。而能渡过这场决定天下归属的大战浪潮，存留到最后的人，一定是家康大人。这是我在参与一揆并辗转四处流浪时，就一直在思考的策略。当然，因为公主她总是以织田信奈妹妹的身份自居，还请你们谅解我的做法。如果不是在参与一揆时遇见了世良田二郎三郎，我也会放弃这个计划的。这也是天命啊。」 
 
    但是，这两个人的长相如此相似，就连我的眼睛也无法分辨，即使是织田信奈应该不会注意到吧。半藏低声说道。 
 
    「……世良田二郎三郎，你到底是谁。为什么你的长相会和别人如此地相似……」 
 
    「呵呵呵。『世良田二郎三郎』确实听起来像德川家一族的名字，但那是弥八郎小姐给我取的，这个『家康』也是。至于她是什么人，我根本就不知道。我是为了在这个乱世中勉强糊口才参加本猫寺的一揆的。」 
 
    「没错～。这个人，是上天为了帮我们实现这个策略而赐给我们的影武者。我在各国流浪时，得知了那个相良良晴一直竭力隐瞒的关于『未来』的结局。相良良晴一直在用自己的未来知识辅佐着织田信奈盗取天下。织田信奈和被南蛮传教士加斯帕尔操控的大友宗麟企图在这日本建立一个亲天主教的政权。还有……哎呀呀，这个可不能说呢。总之，这些是我根据各地间流传的关于未来的信息进行搜集汇总后得出的结论。织田信奈再过不久就要灭亡了。天下，最终将属于德川家——我对未来并没有十分确定，但我敢说至少有九成的把握。但是，把织田信奈当做姐姐般仰慕的公主，并没有夺取天下的打算。凭她的顽固个性，说不定真的会选择剩下那一成可能的另外一种未来。因此，在这段时间里，就让影武者·世良田二郎三郎来代替公主，夺取天下吧。」 
 
    「……天下……会成为德川家的掌中之物？难以置信了！那个成天『三河万岁』或者没事卖粮买米的公主居然会是天下人？」 
 
    「是啊。身为未来人的相良良晴和南蛮传教士的加斯帕尔，不也在为了织田信奈而奔走吗？要不是因为他们强行改变了历史的潮流（原文为未来，这里改历史感觉比较妥当），天下才不会被织田信奈盗取。他们对未来了如指掌，半藏。你应该也听说过，相良良晴对公主把名字改为德川家康这件事并不赞成。那大概是因为——他知道『德川家康』将是日后的天下人。让公主把名字改掉，未来也许就会沿着原有的方向前进。我只能这样想。」 
 
    「不，仅凭这一点是不足以证明的。尽管你是个冷酷无情又谋略出众的军师，但你不是占卜师。你肯定隐瞒了决定性的证据，快告诉我!」 
 
    「你说那个啊。那可是不到最后关头用不得的最终策略。要是泄露出去的话，可就没什么用了。现在还不能说。」 
 
    「奸妇」本多忠胜瞪了本多正信一眼，正信则是满不在乎地报以笑容。半藏和忠胜二人一定会想尽千方百计来找到他们的主君，但眼下他们不能违背正信。 
 
    「唔呼呼，劝说吉姊姊的任务就交给你啦，弥八郎～」德川家康的脸上浮现出了腹黑的笑容。 
 
    ————以上这些，就是信奈无从得知的，德川家内部所进行的秘密会谈。 
 
    从这里开始，就是信奈对一益说出「破弃同盟」的来龙去脉。 
 
    「现在只好服从你了。但是你要敢加害公主的话」「就立刻宰了你」半藏和忠胜两人在留下这些话后就退下了。过了不久，因为在设乐原对武田骑马队的战术被破坏而前来问责的织田信奈，冲进了德川家康的阵中。 
 
    「竹千代!赶紧把别动队召集回来!」 
 
    在见到本多正信和改名后的德川家康后，信奈这才了解到，在背后操纵整个织田家包围网的幕后黑手——正是武田信玄的父亲，武田信虎。 
 
    而且，为了避免和武田发生全面冲突，就必须立刻从设乐原撤退，但这需要信奈的点头同意。 
 
    在那一瞬间，信奈的视野因为受到冲击而变得漆黑一片。 
 
    （……良晴……拜托了……赶紧回来……帮帮我……和十兵卫啊……!） 
 
    家康在一脸呆滞的信奈面前淡然说道： 
 
    「到现在为止，德川家都一直被织田家当作抵挡武田家威胁的『堤』和『壁』来利用呢，吉姊姊。我想，我们在三方原舍身奋战的时候，就已经将织田家对我们的恩情还清了。对不对，弥八郎？」 
 
    「是的呢～」 
 
    「吉姊姊。家康有这样一个坏毛病，要是有人敢把我逼上绝境的话，我绝对会大喊着『去死去死』，对眼前的敌人发起特攻作战哦～。这都是因为我太软弱的缘故～所以，和听到义元大人在桶狭间战败时惊慌失措的我不同，这次我也会像三方原一样，看见武田信玄就奋力冲上去的～我再也无法忍受吉姊姊对我一直发号施令了，是我下令让酒井忠次发动特攻的，恕我难以收回成命。」 
 
    这个乱世真是讨厌死了!我已经把「厌离秽土，欣求净土」当作我们德川家的座右铭，家康一边吟唱着这八字真言，一边对信奈说道。 
 
    （竹千代她不可能这么软弱。她也许是一时陷入混乱，这之后她应该就能凭借自己强大的精神力恢复过来。迄今为止，尽管她总是把死挂在嘴上，但她总是凭着那股劲儿奋力战斗，顽强地生存到现在。）信奈暗想。不过，事到如今也为时已晚了。要是酒井忠次从背后袭击武田军的行动陷入困境的话，武田骑马队就会直接向着防备不周的织田·德川方阵地席卷而来，这样的后果可想而知。另外，要是酒井忠次队全灭的话，织田·德川两家的士气肯定会大受打击，陷入低谷。 
 
    总之，信奈想在设乐原建筑「防御阵地」，用三千挺铁炮对付武田骑马队的大战略，就此彻底破产。 
 
    一阵眩晕感向信奈袭来，但她还是勉强忍了下来。 
 
    如果是一般的姬武将，面对青梅竹马在紧要关头背叛自己的事实，肯定会受到极大的冲击，甚至站都站不稳。 
 
    不过，信奈用超人的毅力和勇气稳住了自己的内心。 
 
    「……这样啊。总之，言下之意就是一旦确认了战败的结局，织田家就要从战场上撤退，你们也要解除盟约对吧。竹千代，还有本多正信。说到底，是德川家坚持要和武田一战我才出兵的，现在却变成我为了回避与武田家的对决，抛下身为盟友的德川家不管不顾，反而临阵脱逃这样的形势。」 
 
    「如果吉姊姊认为是那样的话，那也没办法了」 
 
    「只有这样做，才能避免两家的同时毁灭，又可以保全公主她正直本分的名声。」 
 
    家康和本多正信同时点了点头。 
 
    本多正信回到德川家才不久，怎么两人间就如此步调一致了呢，信奈对此十分疑惑。 
 
    不过，这个德川家康看起来很像是影武者。即使这个影武者长得和本尊一模一样，只要本人不在，眼前的这个家康就足以以假乱真。因为本多忠胜，服部半藏，酒井忠次这些人都只奉家康为主公。 
 
    「……当织田军撤退的时候，你们……就会立刻向武田信玄投降对吧。」 
 
    「是呢。要是被织田军抛弃的话，公主和德川家就没必要再和武田家打下去了，信奈大人。但是呢，要是武田家给出的条件不好，让我们重新倒向织田家也不是不可能……总之，这都是假戏真做罢了。总之，现在只不过是在演一出墙头草两边倒的戏码而已。就是这样。」 
 
    「那你想提什么样的条件，正信？」 
 
    「只要时机成熟的话，我们就会回归织田家，攻取武田的甲斐信浓，再将北条家所支配的关八州大部分领地纳入德川家的势力范围就行。武藏那块地方只是还未开发的湿地，就交给公主和我们德川家的家臣团来开拓吧。」 
 
    「你想在东国建立一个与天下人平起平坐的大势力吗？你太贪婪了，本多正信。」 
 
    「西日本归织田，东日本归德川。我只是遵守了当初同盟时的约定而已。」 
 
    本多正信之所以提出如此强硬的要求，最重要的原因是害怕信奈察觉出这个德川家康是假货，进而逼问出自己隐藏的真正野心。信奈是何等的聪明，如果仅凭一句「织田和德川的缘分已尽」草草终止两家同盟的话，即便没有确实的证据，信奈或许也会注意到家康的异样从而警觉。亦或是信奈想要打破砂锅，查明和织田家解约的真正原因，通过各种谋略手段迟早会接近真像。所以本多正信才敢如此狮子大开口，提出要「既要在武田和织田两方脚踩两船，又想要将武士的故乡——关东纳入囊中」的言论。让信奈误以为德川家着眼的仅仅是想成为一方的霸主，没有没有窥伺一统日本的「天下人」这一宝座的野心。为的是诱导信奈以为本多正信的目的是无论天下人的位置是到了织田还是武田手里，德川家都可以延续下去。 
 
    如果良晴这个未来人在的话，他一定能看穿正信真正的目标是「天下」吧。可是良晴还没有回到本州。 
 
    「……这样啊。如果我拒绝的话，织田和松平也会两败俱伤吧。我了解了。」 
 
    「是德川家，信奈大人。」 
 
    「那么，就在这里解除同盟关系吧。反正织田军一撤退，你们就要向武田家投降了。织田军将经由尾张，向美浓方向撤退。武田和织田，将再一次在美浓展开决战。在蝮蛇和山本勘助恩怨未了的美浓……」 
 
    「好的，那就暂时先这样。美浓是通达天下的腹地。武田信玄很可能会派德川军打头阵，由东海道进发，夺取尾张后再向美浓开进。不过，我们并不会烧毁清州城还有城下町。武田信玄也是个对烧毁繁华市镇这样的行为十分厌恶的武将。您放心好了。」 
 
    「……还是尽量多争取些时间吧。本多正信，你是德川家的军师，现在已不能再信任你了。你明明是竹千代的手下，却很长一段时间都在与本猫寺的一揆众为伍。后来你好像还在弹正那仕官，弹正也因谋反被织田家消灭了……难道说你是因为这些对织田家心存怨恨吗？」 
 
    「不不不。在我离开三河，在诸国间流浪的时候，我依然对我家主公保持了极高的忠诚呢。只要有我在，德川家灭亡的情况就不可能发生。如果您无论如何都想盗取天下的话，我们德川家的力量是必不可少的，信奈大人。」 
 
    「对于你们那墙头草般的态度，我既没法信任，也不会抱什么期望的。我想，你是想让德川家在乱世的余波中生存到最后，之后再怎么样都没关系对吧？我可不相信你们在美浓开战时会回到织田家这个说法。可是，即便信玄赢了，她恐怕也不会将关八州赏赐给你们……」 
 
    「我们一定会在胜利的天平倾向织田时倒戈的。当然，如果我们认为织田家败局已定，我们自然会臣从武田家。就是这样。呵、呵、呵」 
 
    「……本多正信。没想到对像狗一样忠于主君的三河武士中，竟出现了你这样的谋士。真是不可思议。如果你没有参加一揆起义，离开三河的话，织田家也不会来到这里吧。」「那么，该怎么办呢？」 
 
    「那么就到此为止了信奈大人。我们这边也要立即让酒井忠次撤兵才行呢。」本多正信窃笑道。 
 
    「吉姊姊。希望我们能够再度相会吧。」家康将「八丁味增」当作饯别的礼物送给了信奈。 
 
    织田家和德川家就此解除了同盟关系。 
 
    面对上杉、毛利正从背后步步紧逼的局面，织田家只得放弃继续和武田的战争从设乐原的战场上撤退，由东海道方向后撤往尾张。 
 
    「信奈酱，怎么会这样？为什么听完你说的事情经过，我还是一头雾水啊？你们吵架了吗？」 
 
    听到返回本阵的信奈带来的冲击性消息，泷川一益变得有些六神无主。 
 
    「竹千代想离开我，自己独当一面了。想必她是对长期防御武田信玄这个任务感到心力交瘁了吧。」信奈露出了一抹哀伤的微笑———— 
 
    「她不会做出这么愚蠢的事。她好歹也该知道，要是没有信奈酱的帮忙，她一辈子都不可能自立的!」 
 
    「还是别这么想了，左近。照你这道理，如果我死了，那你的武将生涯不就结束了吗？」 
 
    「是那样就好了!姐妹之间本就应该和睦相处，这有什么不对吗？!那个狸猫娘，为什么还想见风使舵？!一定是那个刚回归不久的怪异军师·本多正信在暗中捣鬼!同为本多一族，为什么她和平八郎忠胜这样的忠义之士差的这么远呢……!」 
 
    一益还是无法接受眼前的事实。 
 
    「要是用本公主的「他心通」的能力，就能让那个本多正信把她的真实企图全部说出来!连一个具体的承诺都没有，这出见风使舵的闹剧到底要演到什么时候!你可不能再被她们骗了，信奈酱!一定是本多正信用了催眠之类的法术把那个自称家康的狸猫娘给操纵了!」（译注:他心通，佛教用语，指能看穿他人内心想法的能力。此处特指一益的特殊能力。） 
 
    她一直坚持着这样的主张。 
 
    但是已经没什么余裕做这种事了，何况织田家的士兵也将悉数撤离。另外，这个时候身为谋士的本多正信肯定会严加防范，想要凭借自己的特殊力量揭发正信阴谋的一益，很难跨进德川家的本阵一步。更何况，服部半藏和平八郎忠胜肯定会守卫在本阵左右，警戒着忍者的入侵。德川家和织田家已不再是盟友了，要是被贸然潜入的一益暗算，她恐怕会面临身首异处的下场。 
 
    「左近!赶紧把一切都破坏掉!可别让武田信玄和德川家察觉到织田军在设乐原做这些准备的真实意图!」 
 
    德川现今已决定臣从武田了。到底他们是假意归降还是假戏真做，信奈都无从得知。她更在意的是，这回「对武田的战争」中所计划的战术是否有被敌军看破。帮助信奈建造防御阵地的家康应该对这个「战术」有一定的了解。如果她真的打算当墙头草的话，她应该不会把这个秘密告诉武田。而且，家康也并不知道信奈这一战术的全部内容。不过依信奈执拗的性格，不把这些建筑好的阵地和城砦全部拆毁是不行的。 
 
    「到时候，尾张恐怕要暂时落入德川家的手中了。信玄一定会测试德川家的忠诚心。如果夺取了尾张，信玄就会在决战的场地让德川军作为马前卒。尽管如此，我们必须坚守住这座从蝮蛇手中继承下来的岐阜城。美浓是通达天下之地。为了达成天下布武，绝不能让这座城沦陷。可是……」 
 
    「德川会趁机偷袭的!」一益有些慌慌张张，而信奈却说:「不会发生那种事。」显得十分从容不迫。 
 
    虽说在战事中已经和织田家断交，但要是立刻袭击织田军阵地的话，家康正直本分的名声就会遭到怀疑。她只有保持沉默，目送着织田军「从战场上逃跑」而向后撤退。这样，家康才能维护她「正直之人」的名声。 
 
    （本多正信真是诡计多端。在这种情况下还能让家康的「品德」不为世人所诟，真是不可思议。这是我这个不断向睿山、御所的近卫、本猫寺这些古老权威挑战的叛道者，所无法比拟的地方啊。如此说来，他们最后应该也不会再回归织田家了。） 
 
    信奈真的很想问问竹千代……不，家康，为什么她要这么突然地与自己分道扬镳。两人可是自打懂事的时候起就嬉戏在一块了。虽然彼此间的关系有些微妙，但她们却出乎意料地合得来。竹千代在年幼时就被松平家送到今川家做人质，却在中途被人掳走，转卖到了织田家。从那时候开始，被叫做「狸猫」的竹千代，幼名为「吉」的信奈，两人经常在尾张的各地跑来跑去。——还组成了「吉」、犬和狸猫的三人组。但不久之后，织田家为了交换被今川俘虏的人质，将竹千代送往了今川家。曾经的三人组转眼间只剩下两个人，这也是年幼的[吉]性格逐渐变得乖僻的原因之一。信奈再度回想起，当母亲告诉自己竹千代是织田家的敌人时，内心那种隐隐作痛的感觉。她本以为，竹千代在桶狭间摆脱了今川家的束缚后，两人就不会再次走上敌对的道路。为什么事情会突然变成这样。果然是因为自己把她当成对武田信玄的挡箭牌，她才会如此恼怒吧。 
 
    「准备撤退，左近。」 
 
    信奈强忍住泪水，向一益下达了撤离的命令。 
 
    「但是信奈酱，要是我们在武田信玄的军队前慌慌张张地撤退，织田家就会因接连败于武田和上杉，而在天下百姓的面前威风扫地，士气也会受到很大影响。在如今这样强敌环伺的处境中，这次织田军的败走将会成为一次致命的失败。」一益还是不愿意撤退。 
 
    「这样就正中本多正信下怀了」信奈压低了声音。 
 
    能够脱离眼下危机的方法，只有一个。那就是「舍弃」织田家家中的一员部将，让这名部将在信奈和家康之前擅自撤离设乐原的战场。这样一来，织田军的防线就会出现漏洞，信奈也不得不率军撤离，织田家还能彻彻底底地与德川家撇清关系，可谓一举两得。 
 
    当然，这个「临阵脱逃」的武将将被逐出织田家，或是处以极刑。 
 
    和在金琦将必死的殿后任务交给良晴时一样，信奈必须狠下心来，再次做出冷酷无情的决定。到底要将这个任务交给何人，信奈必须立刻决定。 
 
    「既然是本公主提议的，那就让我来吧」看不下去的一益开口说道。可是，一旦失去了一益，就没有人能指挥作为决战利器的铁炮队了。 
 
    「哦吼吼，那就是我了。那个一见到武田骑马队迫近眼前，就急忙逃之夭夭的人，就是我这个从上代当家开始就侍奉织田家，却没什么出众的武功，只知道钻研茶道和吃白饭的【撤退的佐久间】了。没有人会怀疑吧。既然食人之禄，自然就应该做出一份贡献才是。这回终于派上用场了。」 
 
    说话的是一直以来都被织田家姬武将的华丽光芒所掩盖，存在感十分单薄的佐久间信盛。 
 
    「右卫门？！要是你接受这个任务的话，你的一族都将会被织田家放逐到高野山，或者你将切腹自尽，没有别的道路可选哦？这对武士来说太不光彩了！右卫门不是从父亲大人那一辈起就开始忠实地侍奉织田家的老臣了吗？在堪十郎谋反，大部分家臣都放弃我的时候，右卫门却依旧默默跟随着我。」 
 
    「哦吼吼。公主上次叫我『右卫门』，不知是在多少年前的时候了。那就请您写下斥责的责备状吧。拿出您在痛骂相良良晴殿下花心时的气势来，公主。『面对武田骑马队就擅自逃跑，真是前所未有的卑劣之人!因为你，我在天下人面前丢尽了脸面!你这卑鄙的懦夫，你的臭名一定会在大唐、天竺、高丽、甚至南蛮诸国远扬!』请您像这样随意地谩骂和诋毁我，这样才能骗过所有人。如果织田家能存续到最后，就请您让我在家中担任一个司茶的小吏，那样我就心满意足了。」 
 
    「可是那样做的话，无论织田家胜利与否，右卫门将永远背负着懦夫的骂名……」 
 
    在先代·织田信秀时负责守护信奈的老师·平手政秀逝世以后，在桶狭间战死的佐久间大学，与浅井朝仓力战而死的森可成，以及在岐阜与武田进行决战时过世的信奈的义父·斋藤道三；织田家中的许多男武士为了守护信奈，相继离开了人世。而佐久间信盛，已经是织田家的谱代男武将中仅存的大人物了。 
 
    但信奈却必须把他痛骂一顿，再将他流放到高野山…… 
 
    「公主，赶紧下决断吧。这个任务必须由我来完成。像金崎殿后那样光荣的任务，我既担待不起，和我的身份也毫不相称。能接受这样的任务真是武将的幸福啊。哦、吼、吼。」 
 
    一益拉了拉信奈的袖子。已经没时间再犹豫下去了。而且，这是眼下唯一的选择。 
 
    「……这、这样啊。那么，佐久间右卫门。从现在开始，你将被流放到高野山。这是命令——」 
 
    尊令。佐久间信盛低下了头。 
 
    「公主。请您一定要夺取天下。相良良晴殿下一定会回到您身边的。」 
 
    ※ 
 
    在吉川元春的命令下，山名丰国率领的因幡军作为「进入但马的先锋军」，正向着但马的有子山城开进。有子山城是山名佑丰筑造的一座新城，是以出石川为天然护城河的险要山城。 
 
    吉川元春和山名丰国按照事先制定好的行军路线，从鸟取城沿着濒临日本海的山阴道东进，行至円山川的尽头再南下进入丰冈盆地，与暂时离开山阴道的山名佑丰在有子山城会合后，再回到山阴道上，经由北丹波的福知山，支援赤井直正把守的黑川城。 
 
    对不熟悉但马和丹波地形的吉川元春将兵而言，这段需要不断翻山越岭的路程着实是一条险途。不过山名丰国的军队却早已对此司空见惯。这里既没有敌军的出现，也没有坚持反抗织田家的国人众出来阻止行军。 
 
    但是，最擅长在山岳地带进行游击作战的鹿之助带领着三十人的敢死队，越过姬路和之间但马险峻的山路，以堪比忍者的惊人速度迅速北上。她们沿着流经姬路城的市川向深山中进发，穿过生野和和竹田两地，翻过和田山，沿此路线到达了山阴道。敢死队必须赶在山名丰国和山名佑丰会合之前，尽可能想办法拖延时间。两山名一旦会合，行军的速度就会大大加快，因此在这这之前丰国军都不会停下脚步。 
 
    鹿之助和敢死队的成员们全都轻装上阵，在不断地换乘马匹，最后再采用徒步的方式，以最快的速度尽可能往前赶。 
 
    终于——在円山川与出石川合流的城崎荘和丰冈这块地方，鹿之助她们终于捕捉到了山名丰国军的踪影。 
 
    但是，丰冈这块地方虽然出于群山之中，却是一片广袤的盆地。山名丰国将会在这里迎接从有子山城出发，离开山阴道前来的山名佑丰。因此，他决定停止行军，在丰冈扎营休整，顺便筹措军粮。 
 
    「真是糟糕」在附近隐蔽的山丘上观察完眼前的敌军后，鹿之助不禁抱起了头。 
 
    「已经来不及了，山名军已经停止了在山地的行军，进入丰冈了!这是但马这片山区中唯一的盆地，他们却偏偏跑到那里去了!即便我们在这种地方发起突击也是寡不敌众，最终会全军覆没的!啊啊啊，七难八苦!」 
 
    「可是御大将，吉川元春的军队还没有到达这里。如果吉川和山名佑丰合流的话情况会更糟糕。山名丰国军正处于孤立无援的状态，要打的话，只能趁现在了!」 
 
    「就算他们现在孤立无援，敌我之间的兵力差……少说也有百倍以上……不，可能还更大」 
 
    「就算是全军覆没我们也要向前突击啊!」 
 
    「哪怕是一点点的时间也好，我们也要阻止山名军的脚步。白白牺牲性命毫无意义。真相隐藏在荆棘之中，如果没有深入的探索，是无法看清的。」 
 
    「……我们不眠不休地赶了这么多路，就是为了像飞蛾扑火一样去送死吗。苍天啊，七难八苦已经足够了。今日这一战，是为了相良殿下和织田家，也是我和十勇士的最后一战。我不祈求胜利，只希望上天赐福于我，让奇袭作战取得成功吧……!」 
 
    就在为了祈求七难八苦而不断锻炼自己的鹿之助，第一次向神灵祈求给同伴们带来好运之时。天气突然发生了剧变。霎那间，倾盆大雨从空中如注般泄下。 
 
    「御大将!是雷阵雨!」 
 
    「奇迹出现了!」 
 
    「就像桶狭间时一样，趁着这暴雨，一鼓作气向前突击!」 
 
    鹿之助做出了决断。 
 
    而此时，山名军的士兵正大大咧咧地坐在河滩附近吃着饭。 
 
    奇袭! 
 
    尽管数量稀少，但只要这些以一当十的敢死队员在敌军阵中充分制造混乱，敌军也会因此军心动摇，产生恐慌。 
 
    问题是，能否在暴雨停止前成功撤退…… 
 
    只要雨还在下，鹿之助她们就有机会从山中脱身。 
 
    要是在一片混战时雨停了，敌军的视野再度开阔起来的话，鹿之助她们就有可能被摸清人数和方位，被敌军压倒性的人数包围。 
 
    如果连一次突击都无法成功的话，不仅无法有效推延敌军的脚步，还会有全灭的危险。 
 
    不过。 
 
    既然已经到了这里，眼下能依赖的，只有运气了。 
 
    鹿之助——向只有三十人的「全军」——下达了命令。 
 
    「不能因为一时犹豫而让机会白白溜走!尼子十勇士，突击!趁机大闹一场，在敌军中充分制造混乱吧!但是，如果看到雨有要停的迹象……那时候我们就无处可逃了。大家要做好埋骨于丰冈的觉悟!即使舍弃性命，我们也要支援明智光秀殿下!」 
 
    鹿之助跃马挺枪，一马当先地向前冲去。 
 
    尼子十勇士也怒吼着冲下斜坡，在暴雨中急驰狂奔—— 
 
    正因为突如其来的大雨而感到不知所措的山名军，被打了一个措手不及。山名军的士兵们哇哇乱叫着:「这是织田大军最擅长的奇袭战术啊!」，陷入了一片混乱。 
 
    由于山名丰国是个左右逢迎，经常改变自己立场的武将，所以山名军的将兵们的士气普遍不高。尤其是那些半农的足轻，他们对这个习惯于改旗易帜的主君并无太大的信任，反倒对号称「除了尼子家外不事二主」，曾经两次帮助丰国，却在最后时刻被他背叛的鹿之助报以同情。尽管也有传言说她最后屈节投奔了织田家，但很多人依旧十分同情鹿之助，因此他们都刻意放缓了行军的脚步。 
 
    在此地， 
 
    「山中鹿之助，参上!在下对曾经一道战斗过的因幡众没有什么怨恨……为了不让明智殿下丧命，请你们原谅!失礼了!」 
 
    在一片暴雨中，渐渐出现了头戴三日月鹿角盔的鹿之助和她麾下的十勇士的身影。 
 
    鹿之助的武勇，是名震整个山阴地区的。 
 
    尽管在毛利家压倒性的军事实力和谋略下总是鹿之助屡遭挫败，但她无疑也是名能百万军中取上将首级的一骑当千的猛将。她还从未在单挑中败北过。 
 
    而且，她到底带着多少士兵前来奇袭？没人有个准确的估计。 
 
    山名军的混乱程度进一步加剧。 
 
    大家用十倍的音量报上自己的名号!装作我们人数有十倍之多的样子!在鹿之助的命令下，十勇士们为了像鹿之助一样勇武，纷纷仿效着将一些野兽的名称安在了自己的名字上。她们大吼着向山名军挥刀砍去。 
 
    「ほわたあ！破骨障子之介！」 
 
    「咕噜咕噜!阿波鸣戸之介!」 
 
    「こ—ん！穴内狐狸之介！」 
 
    「吱吱吱!小仓鼠之介!」 
 
    「ぶもおお！大谷古猪之介！」（译注：各种动物叫声的拟声词，还是不翻译了，诸位自己想象吧） 
 
    还有其他把动物的称谓安到自己名号上的人，就不在此一一赘述了。总之，这些人都和鹿之助一样，是不惧生死的勇士。比起死亡，她们对怯懦带来的污名更为忧惧。因为对坚持复兴尼子家的梦想，在这乱世中为了贯彻正义而战的鹿之助心怀憧憬，即使在落魄的鹿之助沦为山贼时，这些姬武将也誓死追随着她。 
 
    （你们……难道不会取个更帅气一点的名字吗……作为十勇士，要是这种名字流传到后世的话，一定会招人笑话的）鹿之助内心困惑不已，（算了，这不要紧。彼此之间呼唤着对方那奇怪的名字，也能让我们在如此悲惨的场合保持笑容呢。很有意思的是，大家并不是一边倒地都精于战斗。那么现在，让我们一起战斗吧。）她想。 
 
    山中鹿之助殿下正率领着尼子十勇士，从雨中发动了正面奇袭! 
 
    在全军突然间陷入混乱的时候，传令兵向总大将·山名丰国传递了这样的消息。 
 
    「怎么会……」听到这个报告，山名丰国先是感到一阵战栗，接着又陷入了苦恼之中。 
 
    鹿之助不是应该还在播磨吗？要知道，山阴和山阳地区中间可是绵延起伏的群山。 
 
    果然，她们是为了支援困境中的明智军才这么做的吗。 
 
    鹿之助和十勇士们如今都在织田家仕官。虽说这都是因为鹿之助的落魄潦倒所致，但她们没必要对织田家保持如此高的忠诚心，丰国想。说到底，她们是借助织田家的力量来复习尼子家罢了。这么大费周章地翻山越岭，然后发起这种无谋的奇袭，实在是有欠考虑。 
 
    不过，似乎不太一样。 
 
    「主公！该如何是好？！」 
 
    「鹿之助殿下她们的战意异常高涨！」 
 
    「她们应该是率领着一支有相当规模的大军！」 
 
    山名丰国的内心已经濒临崩溃，进也不是退也不是。 
 
    「不、不、不管如何，眼下也只能战斗了！我们已经无路可退！身后就是吉川元春的山阴大军，要是畏惧鹿之助殿下在这里不战而退，一定会被吉川元春以临战怯逃的罪名处斩的……！现在只有率军反击一条路了！」 
 
    「可是主公，我们果真要讨杀鹿之助殿下吗？」 
 
    「主公是要再次背叛两度施大恩于我们的鹿之助殿下吗？！」 
 
    「之前被从因幡国主之位赶下的主公之所以能够再次回归鸟取城，全是仰仗鹿之助殿下的鼎力相助，如今主公却要……」 
 
    「我、我也是没有办法啊……！我也不希望和鹿之助殿下敌对。而且、而且这次还是对方主动向这边攻过来，我们只是被迫防御而已！」 
 
    山名丰国不由得提高了嗓音，心中却不断咒骂着这个自己这个即将第三次背叛鹿之助还要取她首级的胆小鬼。然而他更害怕的是吉川元春的威胁，如果不在这里拼尽全力去战斗，那个毛利家最强的武将是不会饶过自己的。原本吉川元春就是一位正义感极度强烈厌恶所有背叛者的刚直的姬武将。狡诈奸邪如宇喜多直家也只能在同样割据山阳的小早川隆景麾下才能苟全性命，若宇喜多是在山阴，即投毛利家时定直接会被吉川元春喝令切腹。但是山名丰国有一点十分确定，比起坏进肠子里的宇喜多直家，像自己这种因为怯懦才不停倒戈的墙头草更会引起吉川元春的厌恶。与其说是被厌恶，自己这种胸无大志没有任何信念的无能之辈，根本没有资格作为统帅一国的大名，左右众多家臣领民的生死。 
 
    必须要在这里下定决心打倒鹿之助，让吉川元春见识到自己是打心底里支持毛利一方的。 
 
    「讨伐鹿之助殿下，把她杀掉！」颤栗着的丰国鼓足勇气说到。 
 
    将鹿之助的首级送到多年来和她亦敌亦友的吉川元春面前，吉川元春一定会边流着泪边赞许自己的功绩吧。那样的话自己和因幡山名都将的得以保全。 
 
    可是……这样真的就好了吗？ 
 
    自己就这么想继续留在鸟取城主的位子上吗？ 
 
    究竟是为了什么才走到今天？ 
 
    为了向天下证明自己并非是胆小鬼，自己有在这乱世中以战国大名生存下去的决心？ 
 
    可已经三度背叛鹿之助，甚至现在还要取她性命的自己真的有资格在说出这句话吗？ 
 
    山名丰国的内心一片混乱。 
 
    （求求你了，鹿之助殿下！撤军吧！在造成伤亡之前赶快撤回山中吧！阁下也不希望就在这里了结一生，白白死去吧！如果只是想延缓我军的行进速度的话，那现在就请回去吧！趁着这暴雨的掩护，也好给我不追击的口实，拜托了！） 
 
    丰国的期待终究未能如愿。 
 
    鹿之助原本也在寻找机会，只等奇袭成功便立即下令回撤，然而十勇士的其余几人见山名军乱作一团，所有人都高喊着自己的名号，裹挟着鹿之助向敌军更深处杀入。而就在这时—— 
 
    雨，停了。 
 
    天空的乌云转眼已消失得无影无踪。刺眼的阳光下，鹿之助等人俨然已被几十倍多的敌军团团包围。 
 
    「大、大将!大事不好了!天空竟然一瞬间放晴了！」 
 
    「这下可真是闯到鬼门关前了！」 
 
    「开玩笑吧……刚刚还是那么大的雨……！」 
 
    「这难道就是传说中的『狐狸嫁女』吗?！」（日本民间传说：晴天下雨，狐狸嫁女。是比较忌讳出门的时候。） 
 
    「不要再呆在这里送死了，撤退！啊，不行！完全被包围了! 」 
 
    与此同时，山名的将士们也终于看清了鹿之助等人的状况，虽说是突袭，但鹿之助麾下仅有寥寥三十余骑。 
 
    随后，君主山名丰国的诛杀令被传达到军中。 
 
    「真的要做吗？」 
 
    「把、把鹿之助殿下给……」 
 
    「这真的要由我们来做吗？」 
 
    「但是，这是主公下的令。」 
 
    「只、只、只能下手了！」 
 
    短暂的沉默过后，山名的足轻们朝着鹿之助等人一拥而上。 
 
    （苍天直到最后还在施予在下七难八苦啊……也只能这样了，只是连累了这群一直和在下出生入死的伙伴们，抱歉，将你们也卷了进来。）鹿之助闭上了眼睛。 
 
    「哪怕十勇士全军覆没，唯有大将不可以死去！只要大将还活着，我等的意志还将会和大将一同战斗下去！」 
 
    「我们会用身体开出一条道路的，大将，还请赶快逃走！越过这究极的七难八苦再图振兴才是我们的大将！」 
 
    「只要十勇士之首的鹿之助大将还活着，尼子十勇士永远不灭！」 
 
    随即十勇士全员汇聚成一团，集中向着山名军的一点发起冲锋，尝试撕开一个口子—— 
 
    没有过多的临别之言。 
 
    有没有试图说服她们。 
 
    更没有说「让我们一同赴死」这种话。 
 
    即便真的说了，也不会起什么作用。 
 
    尼子十勇士，一心同体。语言之间再多的交流此时已经不需要了。 
 
    「就此别过。」鹿之助强忍着屈辱与哀伤，仅仅留下这一句话便向前奔驰。 
 
    然而，由于刚刚的暴雨，脚下的土路已成一片泥潭。 
 
    简直就像老天爷有意想令鹿之助等人葬身于此故意在一瞬间下起了暴雨。 
 
    （原来如此。这是天意要让我们全军覆没才才下的雨啊。是为了惩罚在上月城我们与命运的抗争吗？） 
 
    当鹿之助想到这些时，已是万事皆休。 
 
    冲在前面的山名士兵用长枪绊倒了鹿之助的腿，鹿之助一头栽进了泥泞中。 
 
    其余的十勇士也悉数被俘。 
 
    然而全身已是被污泥覆盖，鹿之助仍努力挣扎着爬起身来。即便是将名誉和尊严这些武士的荣耀统统抛弃，即便是在曾经的战友·山名的将士面前丢尽脸面，也要从战场上逃走。 
 
    「在下、还不能死！如果在这里死去的话，殿下一定会伤心的！也会让十勇士们做出的牺牲全部白费！即便忍受再多的屈辱，即便会以弃战友于不顾独自逃命的懦夫之名流传后世，在下也绝不想放弃！活下去、活下去、活下去……！」 
 
    哪怕山中鹿之助的传说从此不再被传唱，也不想就在这里死去。鹿之助又再次回忆起那个被良晴恳求的夜晚，眼角涌出滴滴水露。同时她也回想起了被毛利捕获从厕所中逃出城时所受的屈辱——山中鹿之助的人生终于迎来了终焉——多年来四处征战、颠沛流离，忍受了无数屈辱，结局却是在一场无关大局的败仗中和最珍重的伙伴们白白死去。一想到这些，鹿之助的眼泪彻底决堤而出。 
 
    「最后的最后，还是没能与殿下再次相见啊……殿下，请原谅这个出云乡下不懂事的野丫头吧……」鹿之助的声音已因哭泣而变得不可闻见。 
 
    鹿之助身边的长枪不断逼近，以为鹿之助送去致命的一击。 
 
    此时无论是鹿之助还是十勇士的众人，已经连为了活下去的抵抗都放弃了。各大势力间的激斗一触即发，又有谁会在意这山阴深处间的一段小插曲呢？ 
 
    「山、山中鹿之助殿下，奉、奉主公之命……」 
 
    「取、取、取阁下之首级！」 
 
    「我们足轻是不能违抗山名殿下的命令的。」 
 
    「至少，一击毙命，得罪了！」 
 
    一名额间布满冷汗的足轻伸出了手中的长枪，朝着鹿之助的胸膛突刺—— 
 
    （殿下……！）鹿之助无意识地抱紧了相良良晴的千成瓢箪。 
 
    然而—— 
 
    足轻的枪尖并未如预料般那样穿过鹿之助的胸口。 
 
    失败了！ 
 
    长枪仅仅是刺穿了鹿之助胸前的瓢箪，待足轻颤抖地将枪尖拔出准备再刺向鹿之助时，抬头看见紧紧抱着千成瓢箪满脸泪水的鹿之助，全身的力气都像是被抽干了。手中的枪直接滑落到地上。 
 
    「不、办不到！我、我只是个足轻，但也对女孩子也下不去手……我、已经刺不下去了……」 
 
    所有刚刚想要对鹿之助出手的足轻们顿时全都失去了战意。 
 
    「即使全身泥污，鹿之助大人还是那么美丽……」 
 
    「区区几十人，为了救援同伴居然跨越群山。」 
 
    「要是就死在这里实在是太悲哀了。」 
 
    「这么有情有义的女子，怎么可能下得去手嘛！」 
 
    「开什么玩笑啊！」 
 
    「鹿之助大人已经数次为山名的当家出生入死了，怎么可以杀了她！」 
 
    「谁去告诉山名的当家，我们做不到！要杀便把我们一并杀了罢！」 
 
    「无论如何也要对这位大人出手的话，就让他自己拿着枪过来，自己下手！」 
 
    「没错！我们已经忍无可忍了！他要真在乎自己鸟取城城主的位子三次背叛鹿之助大人……让他自己来！」 
 
    「究竟是为了什么而战的！既无大志又无节义！只是为了自己能活下去而战！」 
 
    足轻们越说越激动，纷纷扔掉手中的长枪。 
 
    「我们因幡众，岂能再三背叛鹿之助大人啊！」此话一出，引得众人一齐相应。 
 
    在得知冒雨拼杀而来的决死队实际上仅有山中鹿之助和尼子十勇士等三十几人时，山名的足轻们在一片呼声中将枪尖转而指向了己方的总大将·因幡国主山名国丰的本阵。 
 
    「我们不能再遵从对鹿之助大人不义的命令了！」 
 
    「更何况这鸟取城……」 
 
    「是鹿之助大人打下的城池！是鹿之助大人遵循义理让给流浪的丰国大人的！」 
 
    「两次三番背信弃义……还想要置鹿之助大人于死地！」 
 
    「丰国大人，我等已无法再听从你的命令！」 
 
    足轻们的暴动越发激烈，转瞬间已经达到了部将和家老们都无法阻止的地步。在这一场连战斗都算不上的小规模冲突终结的同时，山名军内同情鹿之助的足轻们居然掀起了叛乱。 
 
    即便是在战国乱世中，由足轻直接对国主举起反旗也是屈指可数的事情。 
 
    但眼前的山名军做到了。 
 
    他们是如此地感受到了鹿之助的恩义，对于强迫他们杀掉鹿之助的命令，足轻们以自身的意志选择拒绝。 
 
    「从未来而来的相良良晴殿下，」 
 
    「没有显赫的门第出身，仅仅从是提草鞋的下人入仕，凭借自身的才能与智慧，位列织田家部将出人头地，和天下人相爱！」 
 
    「毛利不也是一样吗？！初代毛利元就公也是凭借他的智谋成为中国霸主的！」 
 
    「丰国大人仅仅是因为生在鸟取山名家才成为因幡国主的，我们足轻也是生在因幡，可为什么我们就必须要侍奉这个如此不知羞耻的主公不可呢？！根本毫无道理！」 
 
    「鹿之助大人才是我们值得遵从的主公！」 
 
    「这是，我们因幡国人的意志！」 
 
    脸色惨白的丰国被惊在原地一句话也说不出来，侍奉在左右的重臣也终于不再对他抱有任何希望。 
 
    「殿下，恕我直言……大家的忍耐已经到了极限了。」 
 
    「即便立场不同，我们家老众也和足轻们感同身受。」 
 
    「主公数次背叛鹿之助，以及至今为止的所作所为和见风使舵的态度；只因为畏惧吉川元春，没有敢直面她的觉悟才想要杀掉鹿之助殿下。如此行径之下已经无法再阻止足轻们的暴动了。」 
 
    直到此刻，山名丰国才意识到因幡众之中根本就没有谁是真正支持自己的。所有人都想要帮助筋疲力尽倒在泥潭中的鹿之助，而对他本人掀起叛旗。 
 
    因幡之所以会动乱，根本原因便是国主山名丰国软弱无能。而将混乱平定、原谅丰国背叛的鹿之助，其勇武以及清廉侠义的内心一直都是因幡国人崇敬与感谢的对象。报此大恩，唯有今日。那个叫相良良晴的未来人传奇的经历已经改变了足轻们的思想，仅靠「山名」二字就能支配因幡一国的时代彻底一去不复返了。 
 
    此时的丰国不禁后悔起来，若刚刚下达的命令是「莫伤及恩人鹿之助的性命，活捉即可」的话，此刻事态也不会落得不可挽回。 
 
    「……是要……流放我……还是，杀了我？」 
 
    足轻们群情激愤要求立即处死国丰，而重臣们仍然保持着理智，对众人阐明利害：若是现在杀死国丰，不仅会导致因幡再次陷入混乱，也会有损鹿之助的武名。此刻将国丰从军中流放才是上策。足轻们在听到贸然杀掉山名国丰会令鹿之助陷于不义后，全都安静下来。 
 
    「请殿下独自离开吧。无论是去到织田家，还是回到吉川元春那里都随殿下决定。殿下现在已经完全地自由了。」 
 
    「我、我要是……逃回吉川那里一定会被斩首，织田家也不可能容得下我……我根本无处可去。」绝望的丰国从马上摔了下去，抱住脑袋瑟瑟发抖。 
 
    「阁下没有必要另寻他处，丰国殿下。鸟取城城主的位子还是国丰殿下的。」 
 
    被足轻们簇拥着的鹿之助缓步走到国丰面前，牵过他的手。 
 
    「鹿之助殿下……你的意思是……还要再原谅我？！这已经……已经不是善良可以说得过去了，你就是个大白痴啊!」 
 
    「就让后世称呼我为马鹿之助吧，这也是与在下相衬的通名不是吗？现在能挽救阁下的貌似只有在下了呢。其实在下一点也不怨恨丰国殿下叛逃毛利的事哟。」 
 
    望着眼前一脸认真的鹿之助，丰国根本没有理由再去怀疑她所说的话。 
 
    鸟取城什么的已经无所谓了，当不当这个山名家的大名又怎样。鹿之助殿下已经三次宽恕了懦弱的自己，所以这一次决不再迷茫了。山名丰国下定了决心。 
 
    「我……我希望这次能够帮助鹿之助殿下，回报恩情。我会独自去往有子山城，劝说叔父山名佑丰助鹿之助殿下一臂之力。集两山名麾下因幡、但马两国军势加入织田一方，成为鹿之助殿下的同伴。这样一来，孤立在丹波的明智光秀殿下也能获救了。在这里的人也只有我这个外甥可以确实说服叔父归顺了。原本之前力主叔父和织田一刀两断的也是我……所以，拜托了！」 
 
    「开什么玩笑？」「还想逃跑吗？」「要是让他进了有子山城，怕是会立刻闭城不出吧！」「是想让山名佑丰军和吉川军联手消灭我们吧！」 
 
    鹿之助示意让足轻们安静，回过头又对山名丰国说到：「丰国殿下，在下选择再一次相信阁下。哪怕阁下再度反叛——我也决不会感到绝望。在这里的大家已经让在下见识到了『义』的存在。」 
 
    说完，鹿之助有些不好意思地笑了一下。鹿之助长久以来都在因七难八苦四处征战，而今天这么多的人对她多年的努力表示出了认同，鹿之助不知道该用何种方式表达感谢。在梦前川畔与良晴两人肯定彼此间意志后那时的放声大哭显然不适合当着这么多人面前去做。 
 
    山名丰国再也无法直视鹿之助那令人目眩的笑容，只得俯首在地。泪水夺眶而出，这并非是因为悲哀，而是自己终于从作为因幡山名家的当主在这乱世中随波逐流中的苦闷中解放出来的泪水。已经没有什么再害怕的了。此时的丰国想到，在乱世当中寻求支利士丹的神明救济的人们，或许就是抱着这种心情向神明祷告。 
 
    「要是道理之介在这儿的话，应该能想出更好的台词吧？」寺本生死之介点头说道。 
 
    井筒女之介则是侧着头说道：「现在估计影武者计划已经被小早川察觉到了吧，没有关系么？」 
 
    「吉川元春的武与小早川隆景的智都是盖世之才。眼下丹波的明智殿下和鹿之助殿下不在的姬路城怕都是朝不保夕。所以必须尽快取得叔父大人的支持。告辞。」山名丰国再度上马，单人独骑地向着有子山城的方向离开了。 
 
    「这样真的可以吗，大将？」薮中荆之介问道。 
 
    「没关系的。上天也终于对我们露出笑容了。我们尼子十勇士在之前的种种败绩也并非是无意义的……这也还要归功于和相良良晴殿下的相遇啊。是殿下的千成瓢箪救了我们。我们没有终结在上月城……真的……太好了……」 
 
    鹿之助被成功解救尼子十勇士而尽情狂欢的众人高高举起，而她本人在调整好思绪后对山名军说道：「诸位……在下说不出什么精美的言辞表示谢意。只是，真的非常感谢大家。不过同毛利家的战争也即将开始。毛利两川智勇兼备，是至今为止在下无数次挑战都无法战胜的战国最强姐妹。（岛津？？？四姐妹就不是姐妹啦？？？）接下来的战斗将会是一场恶战，一定会有许多人因此丧命。我们十勇士已经蒙受了诸位的大恩，至于是否参加之后的大战，是诸位的自由。那将会是日本有史以来最大规模的战斗，如果诸位能参加的话在下自然很感激，不过想要就此返回家乡也无所谓……」鹿之助的神情变得严肃起来。 
 
    「我们将与鹿之助大人一起，」「彻底改变这个天下！」几乎所有人都在高呼支持着鹿之助。 
 
    山阴的山名进犯已成功阻止，但鹿之助没有料到的是，这次山名的叛离反而使明智光秀被逼入绝境。 
 
    ※ 
 
    正当吉川元春的部队沿円山川由山阴道南下向丰冈进军之时，一通急报火速传到了元春的手中。来使是毛利家安排在山名丰国军中的眼线，由于足轻们的蜂起立刻无处遁形。所幸鹿之助身为义将没有伤及他们的性命，将他们释放，于是这才沿山阴道原路折回，同毛利的山阴方面军汇合。 
 
    「什么？！山中鹿之助她居然？！」 
 
    在本阵中接到快报的吉川元春此刻并没有因为山名的足轻抵触杀死鹿之助的命令而发生暴乱或是山名丰国再次倒向鹿之助一方这些消息而震惊。这些倒不如说这是撑过七难八苦的鹿之助将士兵们的「心」纳于己方而获得的必然胜利。 
 
    「虽说是敌人，但她也将会是以义将的姿态名垂青史。」元春对于这个劲敌毫不吝啬地给予了赞扬。 
 
    虽说如此，但连她也没料到鹿之助会直接离开姬路城奇袭山阴。 
 
    「公主，现在因幡但马两山名都已经加入鹿之助一方了。原本山名佑丰就对是否背叛织田的问题上犹豫不决，若不是外甥山名丰国苦苦哀求，也不会倒向我们。虽然说现在再度倒戈立场会变得很尴尬，不过据说经过山名丰国抱以必死的决心进行劝说，已经决定归顺织田家了！」 
 
    「那个墙头草的山名丰国居然……人还真的是会突然间改变的啊。可恶的鹿之助，那个女人作为武将谋略还欠火候，但却已经拥有了改变人心的力量了吗？变得和那个相良良晴一样了啊。鹿之助，你还真是找到了一个好主公啊。和『山阴麒麟儿』相称的奇迹一样的胜利。」 
 
    眼看丹波近在眼前，鹿之助又再次出来妨碍毛利家，每当想起这件事，元春不禁咬牙切齿。不过不甘归不甘，对于这个多年的对手，居然还能愚直地继续相信着数次背叛自己的山名丰国，就连她自己也不得不对鹿之助心服口服。而且连山名丰国也被她的愚直所感动，连同但马山名家，一同死心塌地地效忠于鹿之助一方。 
 
    自古以来通过拉拢敌将而取胜的战斗不胜枚举，可能令敌方的足轻心悦诚服以至于反动叛乱，最后连同敌将带士兵一起降伏的战斗元春也是闻所未闻。鹿之助一直以来所坚持的、在他人眼中甚至是愚蠢的义战，终于有了结果。 
 
    可是，毛利的上洛作战依旧不能停止。 
 
    与宿命中的对手·山中鹿之助间必有一战。 
 
    再次见面，就是一决雌雄的决战。元春下定了决心。 
 
    这便是被父亲授予山阴方面总大将的自己必须要肩负的命运。 
 
    当初出云攻略、迫使尼子家降伏之际，如果没有将尼子一族的统治彻底取缔，而是继续将月山富田城交给尼子的当主，并以外样规格对待的话，也就不会有这么多年鹿之助与毛利家间的死斗了。不过现在在说什么也都于事无补。由于在讨伐尼子的过程中，嫡子·毛利隆元不幸去世，时日无多的毛利元就把打倒尼子与夺取博多作为了肯为之燃烧最后精力的目标。 
 
    「两山名以山中鹿之助为总大将，在有子山城下汇合。然而他们并没有返回丰冈，而是沿山路向福知山急行军，应该是想要早于我方夺取福知山，救援明智光秀。 
 
    「就是说他们会比我们吉川军更早进入丹波吗？」 
 
    「有子山城眼下守备军应该不多，要夺下来吗？」 
 
    「那就是随了鹿之助的愿了。要是去夺取那种山城，行军必定会大幅迟缓，山名军必然不会放过这个机会，一定会抢先我们进入丹波。可是就算现在去追赶鹿之助，山名军内部还有山名丰国做向导，怕也是来不及了……」 
 
    「我们不像山名军那样熟知但马地理，再继续深追下去恐怕也很困难。」 
 
    「那要是只派出骑兵从丰冈的山阴道先行一步呢？」 
 
    「那样只会在途中遭遇伏击，对于鹿之助来说，无论胜败与否，都能拖慢吉川军的前进速度，争取到时间。」 
 
    「鹿之助向来都是以玉碎的决心战斗的。她为了守护明智光秀已经做出了相当的觉悟。这既非是与我毛利之间的私怨，也不是只为再兴尼子家而做的佣兵的战斗。那家伙，现在已经是一名堂堂正正的织田家臣了。对于织田家她一样也以全力付诸了忠诚。那家伙终于找到了一个能将自己全部才能展现出来的地方。一个相良良晴就能把事态搞成这个样子，当初就不该让他回到织田家——要是明智光秀没有出现在木津口的话，现在也不会——」 
 
    （当初相良良晴在毛利家的那段时光，现在想来，真的是很快乐啊）元春闭上眼睛，陷入了回忆。 
 
    在兄长去世后，始终一副阴郁面貌示人的妹妹终于能像其他人那样可以随性地大笑、发怒与哭泣了。隆景，获得了重生。还有将军大人，现在也都还在对喜欢小孩子的良晴念念不忘。就连奸邪歹毒的宇喜多直家，女儿一直对良晴依依不舍，连他本人对毛利的态度也少了几分距离，时常以毛利家郎党的姿态出入严岛神社与村上水军。 
 
    历史……如果还能再偏移一些……比如说就让良晴最开始便入仕毛利一边，或者是让他出现在兄长还活着的时候……那么鹿之助或许现在就是自己的挚友，侍奉着毛利家。兄长……说不定也不会死去。 
 
    不对，人生不是《太平记》的翻版。想再多这样的假设也没有任何作用。元春不禁苦笑道。 
 
    说起来父亲在去世之前留下了「毛利不应觊觎天下」这句遗言。 
 
    是不是在指希望毛利与织田家应该走到一起呢？ 
 
    如果真是那样，那么自己的妹妹就可以不用再和相良良晴战斗了。 
 
    「……不行。我怎么也开始多愁善感起来了？这样下去可是会输的。就算是为了隆景，这场仗也绝不能败。这是我作为姐姐的责任。」 
 
    但是现在，两山名充当向导的行为，直接导致了吉川军沿山阴道直接突入京都的战略正在逐步崩坏。 
 
    究竟该怎么办才好？这种时候如果自己那西国一等智者的妹妹在身边的话真想听她的意见。可眼下两川之间相隔甚远，鞭长莫及。元春不禁苦恼起来。 
 
    「哦吼吼吼。鬼吉川大人，近来如何啊？」 
 
    耳边传来力士们有节奏的鼓点声，一个朴素的轿子被抬进了吉川元春的本阵之中。从轿子中走下来一位正在进攻姬路城的小早川隆景为姐姐送来的使者。 
 
    「——以三寸之舌说动大毛利家的外交僧尼·暗黑寺惠琼，参上。」 
 
    即便是战国时代也十分奇异的姬武将，不，应该说是姬僧尼的「外交僧尼」。年轻的论辩家·暗黑寺惠琼。 
 
    惠琼原本是出身在名门·安艺武田家，后来家族被毛利元就消灭，随后便在当地的「安国寺」出家为尼。然而在一次上洛之后，惠琼加入了一个叫「暗黑寺」的密教组织中修行。（注：安国寺与暗黑寺读音相同。）原本年幼时的惠琼是作为元武田家的名门之女在京都生活的，在御所的公卿与商人之间都有频繁的交流。安艺武田家，乃是甲斐武田家的分家，与明智光秀在织田家的地位一样，血统高贵的惠琼在毛利家中担任着「畿内全权外交官」的职位。 
 
    如果毛利家始终偏安一隅，只在中国地方作为霸主的话，给惠琼的也只是一个闲职，不过毛利已经决意上洛的现在，惠琼在京都的人脉网变就得不可或缺。 
 
    隆景是典型的「来者不拒、唯才是举」主义者。与妹妹不同，做事总是一根筋的元春实在不能理解为什么面对那个把背叛视为家常便饭的鬼畜毒士·宇喜多直家的归顺，隆景轻易便应许了，也不明白为什么还要录用眼前这个明显对毛利家抱有恨意的奇怪僧尼。不过回想起来，好像当初录用相良良晴的情况也都差不多。 
 
    「惠琼？你来做什么？！托山中鹿之助的福，毛利家上洛的作战出现了巨大的破绽。」 
 
    「其实贫尼早已预知了此事了。」 
 
    「骗谁啊？胡说八道小心我砍了你啊！」 
 
    「非也非也，贫尼说的是真的。哦对了对了，贫尼想吃吉川大人亲手做的什锦烧～」 
 
    「要吃你自己去做。快说，隆景说了什么？」 
 
    「山中鹿之助从姬路城中消失了。她很有可能就是会去阻止吉川军进入丹波。所以吉川军接下来应该反之避开鹿之助所在的山阴道，直接从但马南下播磨与小早川军汇合。 
 
    （从鹿之助消失的那一刻起，隆景就已经预料到两山名会倒向织田了吗？）元春吃了一惊。如果不是这样，惠琼也不会在自己得到「两山名离反」消息的几乎同一时间从播磨抵达到这里。 
 
    「隆景大人已是天下无双的智者，更是善于预料未来的天才。不过隆景大人碍于对义理过分地执着，是比不上贫尼的左右逢源的。嘿嘿嘿。」 
 
    「你在说什么？」 
 
    「不不不没说什么。吉川大人？这便是隆景大人要交与您的书状。请求您立即动身向播磨出发。嘿嘿嘿。」 
 
    元春盯着惠琼，一边将书状打开。隆景在文中淡淡地阐述了从山阴道上洛的不易： 
 
    （山中鹿之助为了拖慢姐姐大人的行军速度已经亲自率领决死队向山阴进军了。此举乍一看纯属无谋的袭击，但山名丰国和因幡众恐怕并不会置其于死地。如果姐姐大人没有直接对山名丰国下令生擒鹿之助的话，山名的士兵们一定会因为不忍心杀死鹿之助反而会对山名丰国本人举起叛旗，山名丰国本人也会加入鹿之助一方的。不出所料的话，山名佑丰也会并入外甥的阵列当中。山中鹿之助，本该在当初的播磨动乱中就会被毛利击败杀死，恐怕是相良良晴改变了她的命运。鹿之助不断原谅山名丰国的那份愚直，在遇见良晴之后也终于有了这份回报了吗？） 
 
    真不愧是隆景，第一时间便预测到了战局并思考出对应方案。并且面对的敌人还是自己朝思暮想的相良良晴，字里行间却不透出一丝「私心」。元春又对妹妹刮目相看了一番。 
 
    「吉川大人？隆景大人已经做好了随时牺牲的觉悟了。如果作为武斗派的吉川大人也必须更加努力才行啊。如果吉川大人拒绝到姬路汇合的话，为了毛利家的安泰，隆景大人或许就只能被迫选择最保守的策略：撤回安艺了。」 
 
    「我知道了。事已至此，怎么可能再打道回府啊？就算是为了隆景的恋情也……现在无人驻防的鸟取城就由同族的吉川经家代为接管。吉川军停止进入丹波，全军南下向姬路城急行军！不过，」 
 
    「不过？」 
 
    「我比较在意在九州的相良良晴与黑田官兵卫。有那个相良良晴在，只怕求援的事情已经八九不离十。估计现在大友军已经准备对我毛利的后方出手了吧？如果真的是那样的话，守备力量薄弱的安艺岂不是很危险？」 
 
    「啊～那件事啊。黑田官兵卫已经率领大友军从周防登陆了，现在正沿着山阳道向这边赶过来哟。隆景大人怕书状会落入敌人手中没有明写，所以才派了贫尼亲自面见吉川大人。」 
 
    「你说什么？！就是说……就是说毛利现在已经是被官兵卫和鹿之助前后夹击了？！那么隆景是怎么想的？」 
 
    「当然，和吉川大人的想法基本相同。因为是双生子嘛。」 
 
    「放弃安艺，兵合一处攻陷姬路城。再穿过播磨、摄津，一鼓作气开进京都！把天下和良晴都纳入手中。只不过，隆景想让安艺怎么办呢？官兵卫现在可是瞅准了毛利后方空虚正率大军进犯啊，这不就是断了我们全部的后路了吗？」 
 
    「隆景大人说了，黑田官兵卫绝不是想要割据九州·中国，自己窥探天下。仅仅是带领大友的援军一味沿着山阳道向畿内驰援。最后汇合织田信奈明智光秀等人一起进行二分天下的决战。」 
 
    「二分天下的决战——毛利、织田、上杉、武田、松平，东西日本最据实力的大名齐聚一堂进行大战。原本割据一方的战国大名仅仅靠侵略邻国而相互争斗，不知何年才会终结乱世。即便迎来天下一统，王座之下也是白骨累累。而现在，时代孕育出了争夺天下人宝座的舞台，通过强者间的角逐，彻底改变扎根在世人心中战争永无宁日的『思想』……吗？ 
 
    「正是如此。隆景大人已经决定要加入进这个舞台中来了。织田信奈和隆景大人都有着同样的理想：进行一场一举终结日本所有战乱的大决战。赢家将成为天下人为乱世画上休止符。不过最后究竟是谁才能担此重任，是隆景大人、织田信奈亦或是黑田官兵卫，尚且无人知晓。」 
 
    「战国最强的上杉谦信和武田信玄有意在协调着同步进军，光凭孱弱的织田军根本无法抗衡。不过最关键的一环还是我们毛利这边。」 
 
    「贫尼已经预测到：『天下人的宝座，会是相良良晴胜出。』」（注：藤吉郎さりとてはの者にて候；安国寺惠琼著名的对时事的谶言。解读方法尚有争议，大意为：信长的时代最多还有三至五年，将来能夺取天下的，会是信长身边叫藤吉郎的人。）暗黑寺惠琼自信地笑着说道。 
 
    「相良良晴？你是说毛利家会被织田家打败的意思吗？！」 
 
    「为了不让那种事发生，就请让贫尼暗黑寺惠琼好好运作一番。嘿、嘿、嘿。」 
 
    「什么意思？！」 
 
    「总之请赶快向姬路出发吧，吉川大人。如今猛将鹿之助已经离开了姬路城，毛利两川只要合兵一处一定能攻陷的。只要姬路陷落，那个抱病在冈山蛰伏的宇喜多直家肯定会一马当先地为毛利充当尖兵开路。至少在那种情况下是呢。」 
 
    吉川元春始终觉得现在毛利家中像惠琼或是宇喜多这种无法信任的家伙实在是太多了。不过也只有无论何时地都可以为了毛利家完全能做到绝对公正无私的隆景才能支配这些犹如猛毒的异能人士为家中效力。亦或是总是顾及在意他人而对自己始终保持着克制隆景对于「忍耐」的意志超乎常人般地强大，重用惠琼或是宇喜多这种恶意卓群的人是为了弥补自我意志的空白。相良良晴也是一样，只不过他并不像惠琼那样行事乖张，也不像宇喜多一样反复无常，就是个好到没边的博爱者一个，但同时意志力也同样强大。 
 
    「对，对了！足利的那个幼女将军呢？还有三代目的辉元大人？土地城池什么的打赢了决战还可以夺回来，可唯独那两个人是绝对不能落在黑田官兵卫手里的。」 
 
    「那二位大人现在都已经在隆景大人的军阵当中了。真不愧是隆景大人，早早预料到黑田官兵卫的计划，行事滴水不漏——官兵卫实际抵达姬路的日期一定会比她所估计的时间要迟很久。隆景大人已经分赴要将山阳道的主要路线系数毁坏，等官兵卫不得不重新设桥铺路的间隙，抢先占领姬路城。」 
 
    （如此一来就能直接突入畿内了。不过留给我们的时间也所剩无几，必须要趁着明智光秀被拖在丹波的这段时间向姬路开拔！分秒必争！）元春从行军椅上站了起来。 
 
    「不愧是隆景，我明白了。和鹿之助的决战就放在与织田信奈决战的战场上！终止向丹波进军的行动，两山名和鹿之助就由他们去吧！我们要攻克姬路城，从山阳道上洛！」 
 
    吉川元春与小早川隆景。 
 
    分据山阴与山阳的毛利两川，现在共同沿山阳道进军。 
 
    ※ 
 
    三河·长筱——背后插着一面蜈蚣图案旗帜的「百足众」不停地出入信玄的本阵当中。这只武田家独有的斥候兼联络官的特殊部队将织田·松平（此时改名为「德川」的消息尚未抵达）联合军异常的动向逐一向本阵中的将军汇报。 
 
    酒井忠次军的行动已经被武田方洞悉，然而一波未平，又再起事端。战局大大出乎了信玄与四天王所有人的预料。 
 
    织田信奈军正在破坏留在设乐原上的阵地，并开始逐次退出战场。 
 
    从山丘上的本阵远望，信玄用肉眼都能够清楚地看见织田军此刻的动向。 
 
    「怎么会这样？酒井忠次的偷袭怎么办？织田信奈这种强硬派怎么会在这里退却？莫非是上杉谦信已经突破越前、突入近江？亦或者毛利已经逼近了京都?又或是知道了偷袭不成，自觉已经没有胜算，所以慌忙撤退了？」 
 
    不过最为奇诡的事情却是开始撤退的只有在北面茶臼山（诶？好多茶臼山）方面布阵的织田信奈军，而南侧弹正山上的松平元康却丝毫看不出要撤离的样子。 
 
    「究竟发生了什么事？」正当信玄一头雾水之际，百足众的斥候再次来报。 
 
    「织田信奈与松平元康为在是否于设乐原同我军决战之事发生对立。其原因据说是织田军的佐久间信盛无端从战场撤离和松平军的酒井忠次擅自率队偷袭之事。织田方要求将决战之地延放在美浓，引我军深入其腹地，因而主张撤退。而松平方为报三方原的一箭之仇，坚决不肯撤退。而且一旦退入美浓，远江、三河都将被我武田吞并，亦视为当家灭亡。也就是说织田信奈想要再次上演像当年在岐阜的大战那样的『本土决战』，把松平当做弃子。松平元康认为这次我军不会再选择对当家视而不见，必然会在进入尾张前彻底踏平松平家，因此断然拒绝了织田信奈的计划——其结果便是，织田信奈解除了与松平家的同盟，退兵了。」 
 
    「这样啊。织田与松平间犹如奇迹般持续至今的同盟关系今天也终于瓦解了吗？」信玄不经然间说出声来。 
 
    「……如主公所言。松平元康改名德川家康，宣誓向我军臣服。」 
 
    「德川？是何意？」 
 
    「想要从关白·近卫前久大人那里得到三河守的委任的话，以低微的松平姓氏怕是难以企及。就是说，作为向我武田一方投诚的条件，三河必须得到安堵，而远江一国，除居城滨松之外其余领地都可以交与我方。」 
 
    「真是考虑得周全啊……那，改名家康又是何故？」 
 
    「『元康』中的『康』字取自其祖父松平清康公，也是历代松平当主代代相传的通字。而『元』则是从曾经的君主·今川义元处拜领的偏讳。此举或许是为表示与织田·今川政权彻底恩断义绝。」 
 
    「既然是要向我信玄投诚，理应改名『信康』才是。」 
 
    「这其中或许也是有所顾忌的。为了避免被误解为是织田信奈名字中的『信』，从而生出事端。」 
 
    「原来如此。」信玄颔首说道。 
 
    不过，信玄还是觉得松平元康突然间改名德川家康并且降服这件事过于唐突。 
 
    「织田信奈与德川家康本应该是自幼便已熟识的青梅竹马，所以两家间的同盟才能在这尔虞我诈的乱世中奇迹般地坚守下去。想我武田家，曾撕毁同信州诹访氏的盟约，并将其毁灭。又背离了甲相骏三国同盟进攻今川，与北条交战。松平……不，现在已经是德川了，曾经在三方原被我武田几乎全歼却始终恪守着义理绝不背叛织田，像一条忠犬始终紧咬着武田军的尾巴。为盟友不惜做到如此地步的德川真的会在这大战前的紧要关头与织田信奈决裂吗？而且既然已经决定废除盟约，为何不趁现在对织田发起进攻呢？」 
 
    「……或许正是因为已经决裂才不能发起奇袭呢？或是想把和织田的战斗留在日后光明正大地一战？现在如果德川要乘人之危的话，从此以后德川家就会被贴上不义背叛者的标签遭世人唾骂，在诸国间的信誉也会大幅下降的。」 
 
    「关于佐久间信盛突然撤兵的事果然还是很在意。不得不考虑最糟糕的情况，如果这是联军布下的陷阱，等我们去追赶逃走的织田军，在一旁表面降服的德川搞不好会直接冲我们袭来和织田前后夹击。这件事不能全靠我一人独断，召集四天王议事！」 
 
    如果是上杉谦信的话，面对德川的降服，肯定不会有半点怀疑直接允诺。其结果那怕因此中计而导致大败，谦信大概也不会认为是自己的过失，是德川玷污了「义」的高洁。信玄如此想到。 
 
    不过信玄绝不是那样的姬武将。她自身便是一位卓越的谋略家，因而面对此情此景想当然怀疑其中是否有诈。如今已是四面楚歌的织田信奈为了击溃武田而用德川打出一记糖衣炮弹的诈降计也非不可能。织田信奈为了胜利总会不择手段率策奇谋，这一点一直被信玄高度评价，同时也一直警惕着。 
 
    马场美浓守信春。 
 
    山县三郎兵卫尉昌景。 
 
    内藤修理亮昌丰。 
 
    高坂弹正忠昌信。 
 
    武田四天王先后进入营帐之中，军议随即开始。 
 
    「事情进展得太顺利了，反而总有些不好的预感。所以为了武田家的命运考虑，不如在此施以一个颠覆常识的对策……我们逃吧！」 
 
    信玄与余下三名四天王成员自动略过了每次的台词都已经成了套路的「逃弹正」高坂昌信，开始各抒己见。 
 
    「……常言道……不入虎穴焉得虎子……与其坐失良机……不如果断出击……然后请主公留在此处本阵之内……监视德川……织田军就由我们四天王……从背后追击……」 
 
    对信玄谨慎的态度十分焦急的马场信春在坐席上激励着信玄，再次主张出击。自她改名之时起，马场便已经坚定了要在上洛之战中战死的觉悟。这名身经百战却从未受伤，因此被世人皆称为「不死身马场美浓」的姬武将十分确信，信玄不希望失去四天王中任何一位的这份优柔势必会严重阻碍武田家夺取天下的脚步。 
 
    「如果不赌一把的话天下也不会轻易得到手的。现在时局的走向变幻莫测，但接受了德川的降伏，起码远江、三河、甚至尾张都能收归本家所有。失去了作为东方屏障的德川家，织田信奈即便当真设伏又能如何？最后只能退入岐阜城固守。我武田便可以彻底制霸东海道。」 
 
    四天王当中最强的姬武将·山县昌景主张无论德川是否是诱敌的陷阱，只要牢牢控制住东海道的所有权，便能在战略上占据有利地位这一现实主力理论。先前的战斗武田放任松平的存在径直向岐阜进军，却不料已经被打得七零八落的松平还敢继续在武田军后方骚扰，差一点就落得被前后围堵的下场。松平即为德川，但如果将其彻底纳入己方军列当中，即便德川果真是诈降也可以快速掌握局势，至少一定不会再出现像上一次的情况。 
 
    曾经义元的恩师·太原雪斋为今川描绘的上洛路线——串联骏河·远江·三河·尾张，制霸东海道的战略，如今将有由武田军来达成。 
 
    「人即城，人即垣，人即壕。主公大人，如何才能让纳入我军帐下的德川家康不兴背叛，甘心作为我武田军的一枚棋子出力，这是考验主公作为一名大将的气量与经验，值得一赌。」 
 
    武田典厮信繁战死后继任副将一职的内藤昌丰向信玄进言道。 
 
    「不过眼下除了德川的真心以外还有其他问题存在。武田军即便席卷整个东海道，却也不能就此留在尾张。武田·上杉·毛利三家的立场，都是在以足利幕府的实权为赌局，追逐着名为织田猎物的猎犬。如果是上杉谦信先一步进入京都，就是谦信的胜利，毛利也是如此。要是没有这层顾忌，织田信奈恐怕也不会在此兵行险招了。奥州的霸者伊达政宗据说也要再次浑水摸鱼向东国出兵了。我们现在不知道北条与真田能阻止伊达到何时，但届时关东一定会再度乱成一团。如果真的下定决心想要夺取尾张，也就意味着要再一气呵成攻入美浓、近江，最后直接进入京都。就是短期决战。我们武田的军略基本都是小心谨慎地取得胜利，短期决战于我方来说略显棘手啊。」 
 
    「要论一击制敌的短期决战谁是最强的武将，上杉谦信便是那舍我其谁的人物。无论我怎样向她挑战，都无法在两军正面较量的野战中占到一丝便宜，如果不施以谋略根本无法打倒谦信。不过相对的一对一的时候谦信也无法彻底击垮我。然而眼下对手是织田信奈，对方似乎也在准备着精心挑选的战场，谁赢谁输尚无可知。毕竟她和我一样，织田信奈对于谋略与计策的运用亦是炉火纯青，而且织田信奈还有着一个我所不具备的特殊武器——那便是『创造力』。她可是曾经制造出铁甲船击败过村上水军的姬武将啊。」信玄看向四天王的，对她们道出了心里话。 
 
    「在日本历史上，上杉谦信应该是最强的一击决战的武将。而能和她的野战能力匹敌的，大概也只有那个传说中的九郎判官·源义经了。话虽如此，已经被逼进死局的织田信奈现在最想做的大概就是通过一次短期的大决战一举扭转这绝望般的境地吧。佐久间信盛的擅自离队大概只是伪装，为的是做出撤退的口实。不过织田信奈应该还会想要伺机逐一击破武田与上杉，因为一旦遭到两方的夹击，就算织田信奈再怎么神通广大也绝对无法应对。」 
 
    「那究竟意下如何呢？主公大人？」四天王一齐看向信玄。 
 
    「如果勘助还在的话，这时一定会观测织田信奈的星宿吧……不过现在勘助已经离开了，必须要由我来做出决断。谦信乃义将，至少我相信她在击败织田信奈进入京都之前都会和我军的步调保持一致……亦或者那家伙又开始犯老毛病，不忍心见山穷水尽的织田家就此毁灭，在最后的时刻转而与我军作对……无论会发生哪一种情况，即便打败了织田信奈，武田与上杉最后或许还要继续在川中岛未分出胜负的较量。」 
 
    「那么不如直接让上杉谦信先一步打败织田军如何？」内藤昌丰提案道，「此为两虎竟食之计。西方的毛利大军也在不断逼近畿内，已经没有充裕的时间让织田方长期守城了。想要短期决战就必须要和上杉军进行野战，结果定会是野战最强的上杉谦信胜出。不过对手毕竟是天下人，越后军经此一战势必元气大伤。我军只需趁此机会，继续川中岛的战斗，由主公大人亲自为这场大乱画上休止符。」 
 
    如果真按内藤的计策施行，在谦信战胜织田，夺得近江安土城之际，武田军夺取几乎无人防守的尾张、美浓、以及岐阜城，这样便在地理上互相对峙。而且相比损失巨大的越后军，武田几乎毫发未伤。然而信玄本人并不认同。 
 
    「……那样的话，就变成了谦信率先上洛。武田想要第一个上洛成功，只有要比谦信更早攻下近江。而且还有第三方的毛利。果然，想要避开战斗坐收渔利的方法是行不通的。只有通过流血的战斗取得胜利、这一条路了。」 
 
    「主公大人果然还是受到了谦信『义』的感召了呢。所以才不想践踏谦信的『义』，行趁火打劫之事。」马场信春在一旁轻声说道，脸上满是欣慰的表情。 
 
    「总之，如果不接手尾张的话，就必须时时刻刻警惕着谦信与毛利的动向，更得不出一个有效的方案。」信玄终于做出了决断，「接受德川的归顺，沿东海道袭击直至尾张。」 
 
    「「「「遵命。」」」」 
 
    四天王异口同声。 
 
    「与家康的会面放在后面，德川军立刻追击织田信奈！务必在进入尾张之前将其捕捉歼灭！进入织田方的领地也可以，已经归顺武田就要作为像武田家的猎狗那样尽心工作，做好全员战死的觉悟！」 
 
    信玄随即派使者向德川家康的军营送去了这份严苛的命令。 
 
    （究竟是怎么一回事……那些让人头痛的三河武士已经向武田臣服了，却总感觉现在的德川家有着远比先前只知道一味冲锋前进的松平更危险的气息……还是我多心了？是我过于谨慎了吗？勘助，要是你还活着，你会怎么做？） 
 
    信玄的身体忽然一阵脱力，感觉从胸口处有什么东西在向上一涌。 
 
    随后—— 
 
    「咳、咳。」 
 
    轻轻的咳嗽声。 
 
    ※ 
 
    在光秀母亲·牧夫人被当作人质囚禁的丹波筱山八上城，两山名变节的情报已被快马传入城内。 
 
    正在八上城中固守，等待吉川大军增援的波多野秀治与波多野一族顿时乱作一团。 
 
    「吉川元春已经，不会来了！」 
 
    「黑井城的赤井直政殿下病重，也已经无力来援了！」 
 
    「现在没有时间踌躇了，究竟该怎么办？」 
 
    「要向明智光秀殿下投降吗？」 
 
    「不行的。大家想想，近江的浅井长政、伊丹有冈城的荒木村重、大和的松永弹正，曾经背叛过织田的那些人哪个有过好下场？我们波多野已经背叛过织田一次了，现在投降岂不步了松永荒木的后尘，令家族绝灭吗？」 
 
    「没有办法了，」波多野秀治不得不拿出一个无情的计策，『只要能在鹿之助的增援抵达之前使明智光秀倒戈进毛利一方，就可以带着明智军一起急袭京都，形势将会再次逆转。把光秀殿下的生母带到八上城的山顶，放出消息要以磔刑处决牧夫人。以孝道闻名的名士明智光秀想必也不会说出「吾翁即若翁，必欲烹而翁，则幸分我一杯羹』这种谎话的。要是换做织田信奈的话，大概会以天下布武的大义流着血泪，放任生母安危强令攻城吧。她二人的资质气概之别便在于此。所以光秀殿下必然会倒向我们。」 
 
    「可是万一光秀殿下果真选择贯彻忠义与织田家共进退，对母亲见死不救呢？」 
 
    「那也只能真的杀了人质了。」 
 
    「现在八上城已经孤立无援，城池陷落也是迟早的啊！」 
 
    「波多野一族已经彻底触犯了织田信奈的逆鳞，她定会斩草除根的啊！」 
 
    「不管怎么做，城池一破当家必然毁灭。眼下已经不能再奢望黑井城的援军能来里应外合，突围也是无望。所以只能把全部的筹码压在明智光秀身上了！」 
 
    将八上城团团包围的明智光秀在山麓的本阵中通过望远镜看到了阿牧夫人被绑在十字架上的光景，霎时陷入了前所未有的混乱当中。 
 
    阿牧夫人不光是波多野家最后的筹码，更是毛利家与光秀间交涉的唯一手牌。若是双方处在交战状态，波多野家穷途末路以磔刑处死人质还属于世间常理，可是此时波多野秀治做出这等举动，最有可能的原因必然就是得到了吉川元春军绕过丹波直接南下播磨的战报后万念俱灰，打算要玉石俱焚。 
 
    而这恰恰击中了光秀的死穴。 
 
    「万事休矣……是也！」 
 
    此时的光秀不止一次派出了忍者去营救阿牧夫人，然而无一例外都失败了。原本光秀和信奈一样，平时并不太依靠忍者，但眼下已是非常事态。可即便如此，己方所派出的忍者几乎都被那个娇小的石川一宗率领的丹波忍者无声无息地解决掉了。 
 
    副官斋藤利三根本无法想象万一阿牧夫人真的遭遇不测，眼前这位她一直所敬仰的率直认真的上司会绝望到何种地步。于心不忍的利三走到光秀身边进言道：「事到如今，应该假意和谈，佯装导向毛利方来争取时间，再图救援。总之绝不能让令慈就这样遇害。信奈大人也一定能理解的。」 
 
    「绝对不行是也。」光秀坚决地摇头说道，「即便这样能就出母亲大人，也会折损对信奈大人的忠义是也。如果是相良前辈在这里也一定会这样考虑的。」 
 
    「属下理解殿下的心情，可是……可是知道毛利的援军不会过来的波多野家已经陷入了绝望，不能再用正常的手段对待了！」 
 
    从八上城中传来了波多野家发来的消息：一刻之后便将处刑阿牧夫人。 
 
    给光秀留下的踌躇时间连一晚都没有了。 
 
    波多野秀治不知道织田的援军何时会抵达，哪怕只有一晚也恐夜长梦多。另一方面，丹波最强的猛将·赤井直正已是病入膏肓，再起不能。他麾下的黑井城守军在得知吉川元春不会救援的情报后十分可能转而向织田一方开城投降。而一旦连黑井城也纳入织田的势力范围，留给波多野家便只剩下死路一条了。因此，必须要在那之前迫使光秀倒戈。 
 
    此时摆在性格耿直的光秀面前的是两条路—— 
 
    强硬地拒绝背叛，直接进攻坚城·八上。 
 
    为了救出阿牧夫人，与波多野谈和，倒向毛利。 
 
    「无论是哪一个，都必须在鹿之助殿下到来之前……不，在鹿之助殿下率领的援军进入波多野秀治眼中那一刻，母亲大人就会被当即下令处死是也……织田的援军出现在西面，就是说明了波多野家连同丹波筱山都已经是孤立无援了是也。」 
 
    眼见忍者部队所剩无几，明智家的武士们纷纷组成了敢死队，所有人都换上了不大合适的夜行衣，准备要冲进八上城中。 
 
    「大家……抱歉……这次任务比九死一生还要困难……」 
 
    「主公无需赘言！」 
 
    「我们大家都是为了明智大人！」 
 
    「上刀山下火海又有何妨！」 
 
    「无论是什么样的任务，我们都会遵从的！」 
 
    「这么多人哪怕只剩一个也要抵达山顶！」 
 
    「像公主这样出色的主公，世上再也没有第二个！」 
 
    「一定会，救出夫人……」 
 
    「先走一步！」 
 
    敢死队的身影消失在夜幕中，然而光秀仍然无法稍稍宽心一些，毕竟石川一宗和手下的忍者绝非等闲之辈，阿牧夫人的营救仍然困难无比。 
 
    余下的时间已经不足一半。 
 
    斋藤利三惊讶于明智光秀在此等困境下还能忍耐到现在的强大精神力。光秀在被孤立在丹波前线以来困境便一个接着一个袭来。今夜生母可能被磔刑便是光秀要面对的最后也是最大的绝境。利三又在想如果换做自己，怕是早就已经被困境压得崩溃了吧。 
 
    「……要是相良前辈的话，一定会努力去寻找的二者同时兼得的途径是也……那么，十兵卫也不会就这样放弃……」 
 
    利三明白了光秀之所以到现在还能保持理智的原因，那便是相良良晴的存在。 
 
    石川一宗静坐在绑着阿牧夫人的十字架下。此时的阿牧夫人已经被灌下迷药熟睡着。 
 
    一宗不禁感慨着，这真是一位豪气万丈的女性。即便是在处刑时，也肯定会拼尽最后的生命向着光秀的方向大喊阻止光秀想要变节的想法。即便声音无法传达，但一宗也担心这份意志会通过望远镜传达到光秀那里。而且，即便是在血海里长大的一宗，不知为何也犹豫着不希望看见阿牧夫人身体被刺穿时痛苦的样子。所以就让阿牧夫人饮下迷药，平静地上路。 
 
    明智军敢死队最后的入侵早已在一宗的意料之中。 
 
    「忍者已经用光了所以最后是派上武士了吗？」 
 
    布下结界的丹波忍者们将明智的敢死队一个接着一个击倒，而武士们却毫无还手之力。若是在白昼尚且另说，在昏暗的山林中，是通晓八上城周遭地形的忍者们绝佳的狩猎场。在地利上失尽主动的明智武士们根本不可能突破这座山的结界。而武士们所拿手的兵器充其量就是刀与枪，还有弓箭和种子岛之类的东西。隐藏在黑暗中的忍者使用的是手里剑则更适合在山中密林中进攻。 
 
    「哼哼。虽说是武士，在暗夜的深山中也只有被猎杀的份……离处刑只剩下半刻了呢……」一宗自言自语地说道，赤红的瞳孔在月色下泛起明光。然而就在此时，一宗的身后，十字架上的阿牧夫人忽然醒了过来。 
 
    麻药的药劲还多少有些效果，可是为了给光秀传达自己的心意，阿牧夫人努力地张开了口。 
 
    「……十兵卫……千万不要犹豫不决。援军不时便到……他们一定会帮助你……所以忘了母亲的事吧。为了我这区区一人就背叛主家，即使再兴土岐源氏，也没有……意义……了……十兵卫！」 
 
    「真是令人折服的精神力啊。」石川一宗不由得惊叹道，「不愧为武家的母亲，令人敬佩。不过时间已经所剩无几，明智的武士们直到现在也都还没突破结界。」 
 
    「……这位忍者小姐……明明，那么年幼……」 
 
    「忍者不论年龄。生于黑暗死于黑暗。我们打出生便已经是忍者了。」 
 
    「……父母在哪里……」 
 
    一流的忍者是不会轻易诉说自己的过去的。在石川一宗尚且年少、成为丹波石川流唯一的宗家之时便得名「一宗」。从此以后，无论是如何困难的任务，她都能出色地完成。可是不知为何在阿牧夫人面前，一宗似乎忘却了自己忍者的身份。总觉得眼前的妇人与自己的亡母有些相似。即便面容姿态截然不同，但两人都洋溢着母性的气质。这位阿牧夫人可是凭一己之力培育出了如明智光秀那样出色姬武将的母亲。 
 
    可是就是这位阿牧夫人，马上就要被处刑了。 
 
    那么对一个即将死去的人袒露自己的过去，也没什么吧。 
 
    一宗不再多想，开始讲述自己并不算长的半生。 
 
    「母亲因为任务失败，死掉了。父亲不满头领对任务失败的母亲见死不救，和他发生对立，然后带着姐姐离开了丹波。忍者也是有家人的。在下就是扣在头领那里的人质，因此也就被留在了丹波。」 
 
    「……那么，那个头领呢？」 
 
    「头领在丹波武士和松永弹正的战斗中被弹正操纵的傀儡击败，已经死了。现在丹波忍者的头领正是在下。」 
 
    「既然是这样，为什么不去你父亲那里呢?」 
 
    「那个只带走姐姐，却把在下丢在一边的父亲，早就已经把他忘光了。而且现在估计也已经死了。夫人，能在明智殿虾的悲叹中离世，或许也是一种幸福吧。」 
 
    「即使杀了我，也改变不了波多野家的命运。杀了我反而会激起更大的仇恨，为你的主家增添灭族之舆……就算是这样也还是要动手吗？」阿牧夫人问向石川一宗。 
 
    「一切都是遵照命令。」 
 
    一宗仅仅这样回答道。 
 
    「……完成不了任务的忍者是没有资格活下去的。在下身为头领的立场就是必须要用实力使其他的忍者闭上嘴巴遵照我的命令曲做。否则在下就会成为叛忍，一边躲避追杀一边流浪。在下绝对不想活成像父亲那样的丧家之犬。」 
 
    「我明白了。你所在的世界，是比武家世界还要更加残酷呢。好了，话就说到这里吧。」 
 
    「终于还是到时间了么。」一宗举起手中的苦无，「夫人，得罪了。您的性命就由在下收下了！」 
 
    「……动手吧。帮我转告十兵卫，走到现在这个地步，责任不在她或者是织田信奈大人，全都是因为我这个做母亲的太天真了。希望你能起誓绝不背叛这份忠义。你能坚持到最后而不倒戈，母亲十分欣慰……」 
 
    「……明白了。」 
 
    石川一宗将苦无朝着阿牧夫人的咽喉割去—— 
 
    「不会让你得手的！」 
 
    哼哦哦哦哦哦！ 
 
    树林中突然冲出来一大群野猪向山顶袭来。 
 
    而在野猪群中还混着一个身穿夜行衣的忍者。 
 
    「诶？！乱心发兽遁之术？！」 
 
    碰！ 
 
    一颗烟雾弹炸裂开来。 
 
    随后是第二颗、第三颗。 
 
    视野全被烟雾弹所弥漫的白烟遮挡住，但一宗却在白烟的气味中察觉出了一些什么。 
 
    「……这种火药的调配方法……」 
 
    仅仅一瞬间，石川一宗忘记了任务。鼻子本能地有了反应。这种香气，是只属于和姐姐一起逃出丹波的父亲的味道。 
 
    「呀。蜂须贺流忍者，蜂须贺五右卫门，参上。背后有破绽。」 
 
    一宗下意识在烟幕中跳起，想要与来者拉开距离，可身后的忍者却始终阴魂不散似的缠在自己的身边。 
 
    看不见脸，但声音却与石川一宗基本相同，字里行间吐字有些含糊不清—— 
 
    不会吧？ 
 
    怎么可能？ 
 
    石川一宗已顾不上许多，大声喊道： 
 
    「莫非是姐姐？！姐姐不应该和父亲一起离开丹波销声匿迹了吗？」 
 
    「……你，是长松啊。」 
 
    「长松那种乳名早就已经舍弃了，在下是石川一宗！你也不应该是叫什么蜂须贺五右卫萌吧！你明明是丹波石穿家的……」 
 
    「如你所说，在下的确是你的姐姐，即便遮住了脸，但口吃这肿茅病也四长布助的！」 
 
    蜂须贺五右卫门与石川一宗都是出生在丹波的忍者一族·石川家，二人即为姐妹。赤红的瞳孔便是同为石川家族人的证明。 
 
    「在下现在是侍奉相良氏的忍者。父亲已经在蜂须贺村中去世了。」 
 
    「也就是说姐姐现在是继承了已逝父亲的衣钵，选择了那个叫蜂须贺流的不入流宗派了吗？」 
 
    「正是如此。为了避开不断追杀过来的刺客，父亲与在下都布德布册底铜果去切段连细。」 
 
    「既然如此，那为什么又回到了丹波？！是特意来送死的吗？！」 
 
    五右卫门一时语塞。她早已预感到这次回到丹波，或许就有要和妹妹互相厮杀的命运在等着自己。很简单的是推理，被留在丹波的妹妹如果没有被处死，继续以忍者的身份活了下来，必然还是会受雇于波多野家。长松即是石川一宗，五右卫门和父亲逃离丹波的时候没能把作为人质的她也一起从头领那里解救出来，对父亲与姐姐怀有恨意是再正常不过的了。而在双方的立场上，五右卫门是敌方织田的忍者，潜入丹波是为了阻挠自己完成任务，于公于私，两人从一开始就失去了握手言和的可能。在这种场合的重逢，也是五右卫门最不希望见到的，但事与愿违。原本五右卫门在辞行时想对良晴进言「如果自己死掉了，请找到我的妹妹让她代替我的位置」的，不过在大战一触即发的紧要关头，五右卫门不想让良晴再分心了。她最终决意，独自一人来面对可能出现的姐妹相峙。 
 
    「……在下是为了救援明智氏而来，却在任务中途遇见了离别多年的每每，沙氏封次。」 
 
    「就是说，现在已是无关姐妹之别，同是敌人，无须顾虑，出手吧！」 
 
    「现在的长松也已经有了一个响当当的名号了呢。不过，蜂需喝吾又味们页布氏你青衣鸠能沙调的。」 
 
    相良军的一部分船只已经抵达了丹后的宫津凑，停泊在了著名的「天桥立」。（注：天桥立，现日本京都府西北部日本海宫津湾内，「日本三景」之一。）五右卫门以忍者那常人难以企及的脚速先于先于众人向着丹波的筱山进发。本是为了与光秀取得联系告知良晴平安归来的消息，可途中听说了阿牧夫人即将被处决，所以在进入光秀本阵之前先一步冲进八上城。 
 
    「哼，血的腥味。你受伤了啊，姐姐。」 
 
    「这是在修罗之国·九州与佐嘉叶隐忍群和甲斐宗运艰难较量后的橙锅。」 
 
    「要是小瞧了元祖本宗的石川流可是要吃大苦头的，姐姐！」 
 
    一旁的阿牧夫人只能看见被白烟包裹着的两个幼小的身影来回奔袭，但再之后已无法分辨。 
 
    现在的二人已经离开了山顶的开阔地进入密林当中，以令人咋舌的速度踏着树枝在半空中跳跃。 
 
    石川一宗一直紧跟着五右卫门伺机挥刀，但她始终不能过远地离开阿牧夫人。此刻她寄希望于隐藏在山间的其他忍者们能够察觉到这里的异动，然而奇怪的是时间已经过去许久已然不见有部下来助她击杀五右卫门。 
 
    「唔，那些布置结界的丹波忍者究竟是……」 
 
    「大家都已经中了春花之术睡着了，筱山对鱼再夏莱烁鸠氏层经的孜佳厚院。」 
 
    「是想说自己比我这个石川一宗更有本事吗？姐姐！」 
 
    「我从关东一战斗九州，比从没出过丹波的你鲸燕药多肽朵了。」 
 
    「一个人独占父亲，还把在下一个人独自丢在丹波逃走，这样的姐姐……绝对不会原谅！」 
 
    「父亲原本也想把你一起带走，可你那时被囚禁在头领的宅邸中，根本无法营酒，吾渴奈河才……」 
 
    「住口！」 
 
    石川一宗从五右卫门的背后扑了上去，指尖夹着一颗铁炮枪的弹丸。「兜割之术」。 
 
    「唔嗯！难得姐妹重逢，还真的是绝不手下留情啊！」 
 
    五右卫门用手抓住了头上的树枝，以体操回旋的姿势弯曲身体，在千钧一发之际避过了兜割的弹丸并顺势翻过树枝，而一宗则由于惯性冲到了前面，完成单杠反转的五右卫门就直接落到了她的身后。局势立刻转向对五右卫门有利的一面。 
 
    （真不愧是丹波忍者中首屈一指的实力者啊）五右卫门在心里默默感叹道。 
 
    然而此时可没有闲工夫来庆祝妹妹在忍术上的成就。石川一宗能有现在的实力，这其中所受凄苦只有她自己清楚。 
 
    「在下作为叛忍的女儿，吃了多少的苦，流过多少的血，这些事情和父亲在蜂须贺的村子里独享天伦的你根本不可你知道！」 
 
    体术、忍术、难分伯仲。可是五右卫门在良晴身边生活的时间已经太久了，几乎已经快要忘却了作为忍者所必要的冷血与残酷。比起仍对姐妹亲情念念不忘的五右卫门。石川一宗作为真正的「忍者」时间要更久。但是话虽如此，方才在与阿牧夫人谈及自己的过去时，一宗的内心还是产生了动摇。却又在这时，失散多年的姐姐又再次出现在自己面前——如果刚才没有和阿牧夫人的对话，此刻的姐妹重逢也不会激起过多不必要的杂念，一出手说不定就可以了解五右卫门。 
 
    「妨碍任务的家伙，即使是姐姐也得死！否则好不容易拼到的头领位子和在丹波的容身之处都会失去！」 
 
    「那么你就来相良氏那里就好了啊。而且日本可不光只有丹波，而再鈤苯芝外，亥又庚光大的四届——」 
 
    「闭嘴！我的故乡只有丹波！才不需要什么外道的蜂须贺党！为什么要叛逃？！想为母亲报仇的话，直接去杀了头领啊！」 
 
    「比起复仇，父亲还有更大的梦想……先停首，昊昊朔轻处的花泥也汇名百的！」 
 
    「丢下女儿逃走算什么梦想！」 
 
    「战国的忍者说到底也都只是隐藏在暗处不为世间所悉。叛认泽一声兜汇被锥沙。」 
 
    「那种事还用你说！」 
 
    「父亲大人在去世之前，首先当上了一群山贼河盗的首领，又与一位有着天下人气量的武士合作，从影子的世界光明正大地登上了乱世舞台……为了能改变出生在忍者世家的我们姐妹的命运，抛弃了故乡的土地和自己的命晕。」（我累个去这一大段只有最后一个字咬螺丝啦） 
 
    「可他还是把在下抛弃了啊！父亲想改变的只有你的命运而已！」 
 
    「……身为叛忍的在下之所以再次回到丹波，就是为了能和你战斗。」 
 
    「即是叛忍，那该应接受处刑！理所当然！」 
 
    「如果父亲母亲在天有灵，他们一定不希望我门接每箱蚕的。盒再夏邹吧，仓宋！」 
 
    「多说无用！」 
 
    一宗一抬手，一颗巨大的爆弹被丢在五右卫门面前，引信已经被点燃。 
 
    这并不是烟幕弹的味道——炮烙弹！ 
 
    一声惊天动地的声响过后，弹丸炸裂开来 
 
    （被独自丢在丹波的长松，看来也是吃了不少苦头，才会这样怨恨着在下啊。可现在已经没有充裕的时间和长松和解长谈了！）一瞬间跳到一棵大树的后面躲避爆风，五右卫门咬紧了牙根。 
 
    不过现在起码将石川一宗带离阿牧夫人身边的计划是成功了。 
 
    一宗想马上再回到山顶要处刑阿牧夫人的地方，但是在未确认五右卫门生死的情况下贸然行动十分危险。仅仅一枚炮烙弹，大概也不足以了结五右卫门的性命。在自己想要撤出森林的那一瞬间，五右卫门很可能就会顺势从背后给自己送来致命一击。 
 
    暗处的忍者比面对面交锋要危险无数倍。同为忍者的一宗自然明白这个道理，所以才不能返回阿牧夫人身边—— 
 
    …… 
 
    …… 
 
    …… 
 
    在一方露出破绽之前，这场森林中的对峙都一直会持续下去。 
 
    为了不让对方掌握自己的所在，呼吸与心跳都必须将至最低。 
 
    （混账姐姐，真是难缠啊。不仅和异国渡来的风魔、有异性形之力的信州真田那群怪物忍者交过手，而且也熟知这筱山的一草一木……没料到姐姐也会来，大意了） 
 
    结界已经被五右卫门打破，这样下去无人看守的阿牧夫人很可能就会被夺回去。石川一宗像一具死尸仰倒在树丛中，尽可能地控制自己的呼吸，目光所及，正好可以看见山顶捆绑着阿牧夫人的十字架。 
 
    然而在那里的并不只有阿牧夫人一人，又有许多面色惨白的波多野士兵手持长枪向阿牧夫人的所在奔去。 
 
    「不好了！相良良晴率领的增援大军已经和明智军汇合了！」 
 
    「还是来了……我们在八上城早就枕戈待旦等着这一天了！」 
 
    「波多野一族就算灭亡也要堂堂正正战至左后一人！我们足轻众也不会后撤一步！」 
 
    「很抱歉，但是时限已经过了。处刑明智殿下的母亲！」 
 
    「既然大人没有下达终止处刑的命令，那么便只有案原定计划行刑了，请原谅！」 
 
    （不只是姐姐，连相良良晴也赶回来了吗？波多野家已经完了。）一宗已经不忍心再看见阿牧夫人临死前的样子，闭上了眼睛。 
 
    「夫人，由我们来取您性命。现在的八上城已经乱作一团。主公已经没有下达终止行刑命令的空闲了……」 
 
    「即便下达，有没有人来传递。所以这一切都是遵照命令，见谅！」 
 
    （啊啊，不行了。亏自己还有些期待姐姐能把那个阿牧夫人给救出去呢） 
 
    曾经的一宗和五右卫门眼见着母亲任务失败被头领抛弃，此刻又必须互相隐藏气息看着明智光秀的母亲被处死……一宗至今为止以忍者的身份做过许许多多无情残酷的任务最终爬上了头领的位置。但是看到眼前的情景，一种无力感袭遍全身。此刻与那时究竟又有什么区别，自己究竟是为了什么才变强的？ 
 
    母亲遇害的明智光秀余生都将会在怨念与懊悔的癫狂中度过，就如同自己一样。 
 
    （这是忍者的不幸，也是武家的不幸。如此战国之世正是这一切仇恨与后悔的循环……明明波多野家败局已定，再处决夫人又能挽回些什么呢？ 
 
    现在只有在下才能救出夫人，波多野家已亡，离开丹波成为叛忍什么的已经无所谓了。可是在下一旦有所动作，不知道在下目的的姐姐一定会在背后给在下致命一击……结局就是忍者姐妹只能存活一个。这也是生为忍者的命运。好不容易才重逢的姐妹却在最后还是殊途陌路么）一宗不甘心地咬着嘴唇，心跳不再受自己的控制。 
 
    而就在这时已经冲到十字架前正要刺死阿牧夫人的足轻们忽然大惊失色。 
 
    「不、不对！」 
 
    「是冒牌货！」 
 
    「你不是阿牧夫人，这家伙……是明智……你不是个男的吗？啊啊啊！」 
 
    「什么时候，什么时候给掉的包？」 
 
    「我是侍奉明智家公主的足轻哟，女装什么的还是第一次！不过现在才察觉也太晚了，哇哈哈哈！来吧，取下我的首级吧！」 
 
    「糟糟糟糕！快逃！」 
 
    「不过，这或许也是不幸中的大幸。」 
 
    「要是就在这里杀了明智殿下的母亲，八上城里困守的所有人都会被织田屠杀。」 
 
    「话、话虽如此，但还是把这家伙带到殿下那里去吧！」 
 
    （原来如此。那几枚烟雾弹都是为了让替身能够完成对换，就在和姐姐进入树林中暗斗的间隙……真不愧是姐姐）一宗又睁开了眼睛。 
 
    （不过……在下这下也就彻底在丹波失去了立足之地了……盯着头领位置的家伙数不胜数，本来就是一个叛忍的女儿，敌人从最开始就没有少过。而且还是自己的亲姐姐加入敌方救走了阿牧夫人。在下这丹波忍者头领的位置不交出去也不行了。） 
 
    （既然事已至此，只能先活着逃离丹波）彻底想通的一宗赤红色的瞳孔又闪烁出光芒，再次调整好心跳的频率。 
 
    （不过，在下身为丹波的忍者，还是有身为石川流继承者的自尊的。就这样直接向姐姐投降绝对不行。下次……一定会胜过姐姐的！） 
 
    「阿牧夫人营救成功！」 
 
    「奇迹果真降临啦！」 
 
    「是从九州返还的蜂须贺五右卫门殿下，是她救出了夫人啊公主！」 
 
    「相良军从海上登陆了！」 
 
    「在丹后宫津上岸的相良军，虽然人数不多，但都是直接赶到这里来救援公主殿下啊！还有山中鹿之助殿下率领的山名军也在马不停蹄地再行这里赶来！」 
 
    「丹波深处的黑井城在看见良晴殿下的『千成瓢箪』的瞬间即开城投降了。」 
 
    「公主请看，相良军终于抵达筱山了。那是黄金葫芦的马印！」 
 
    「波多野秀治知道相良殿下在三木围城的时候对城中的别所军网开一面，是一位宅心仁厚的殿下。所以他放弃了把替换阿牧夫人的足轻处刑——」 
 
    「八上城已经开城，波多野秀治正在亲自赶来本阵的路上！」 
 
    光秀的本阵中一片欢声鼎沸。 
 
    先前山中鹿之助为了替光秀争取时间，在不动用姬路城主力的情况下仅带领三十余人进入山阴，在前线成功说动了毛利家先锋队·山名丰国军足轻们的心。而后丰国又劝说伯父山名佑丰，率领因幡但马两山名的部队全部加入织田一方。 
 
    在那之后放弃进入丹波的吉川元春则是向着鹿之助不在的山阳战线前进。 
 
    这一切对于明智军来说也是类似塞翁失马一样非福焉知的奇迹。将阿牧夫人囚禁在丹波筱山八上城中的波多野秀治在得知吉川元春的援军转向开拔山阳的消息后骑虎难下，使出了一招以处死人质相要、强行拉拢光秀的险招。 
 
    不过，就在行刑即将开始的时候，阿牧夫人被赶来救援光秀的相良军忍者·蜂须贺五右卫门在从丹后急行军的千钧一发之际成功救出。 
 
    而随后相良军的本队在顺道拿下黑井城后向筱山前进。队伍的正前方始终高举着「千成瓢箪」。 
 
    「母亲大人……万幸您平安无事。简直难以置信。光秀原本都以为再也见不到母亲大人了……」 
 
    「十兵卫，多亏你能忍到最后，做得很好。如果你在这紧要关头背叛织田家，那就是当母亲的教育失职。母亲会悔恨一辈子的。」 
 
    「母亲大人……但是，十兵卫……真的很痛苦是也。如果亲眼看见母亲大人被刺死，十兵卫一定不会保持理智。可能就会将八上城中的所有人赶尽杀绝。所以十兵卫没有资格接受母亲大人的表扬。」 
 
    「不。无论是谁都不可能在那种情况下完全抑制内心的仇恨不考虑复仇。十兵卫，可你忍住了。在如此逆境坚持到了最后。为了天下布武的大愿，你就算是母亲遇害你也一定会一直坚持下去的。」 
 
    「……不是这样的，母亲大人。十兵卫知道自己如果真的失去了母亲大人，一定不会控制住自己的内心的……万一相良前辈没有赶来救援，亦或是……」 
 
    「十兵卫，你总是宽严于律己，宽以待人。挺起你的胸膛，你可是明智家、土岐源氏的骄傲。还有，对于波多野殿下，还请你宽大处理。因为波多野殿下也没有取走那位为我做替身的足轻的性命。」 
 
    「是！」 
 
    这时看见明智母女平安相会的斋藤利三在二人面前跪了下去，额头紧紧抵着地面。 
 
    「夫人和公主都坚持到了最后一刻，而我这个副官却心神不定，甚至几番劝言谋反……夫人，万分抱歉！」 
 
    「没有关系的利三。十兵卫一直都是那种为了完成任务强迫自己遏制私心的性格。有你这样的朋友在身边做十兵卫的代言者，也是帮了十兵卫不少忙。」 
 
    「……感激不尽。」 
 
    「不过利三。那个救下我的忍者现在在哪里？我还要必须亲自向她道谢。」 
 
    「蜂须贺殿下的话，方才片刻未停便又奔入丹波的深山中了。」 
 
    「这样啊……不过……那两个人无论是外表还是说话方式，还有在黑暗中闪烁的那副赤红色的瞳孔，简直就是互相的翻版。莫非……」 
 
    阿牧夫人口中所说的「那两个人」究竟指的是谁，光秀已经没有力气再去思考了。如果不是相良军及时出现，在千钧一发之际解救出了母亲，后果不堪设想。长期在丹波坚守的光秀现在真的累了。 
 
    当波多野秀治身着一席白衣出现在光秀的本阵中时，他已经做好了切腹的觉悟。在得知相良良晴的部队即将抵达八上城时，他就已经放弃了抵抗打算释放阿牧夫人。但由于城中已是乱作一团，下发的命令无法传达出去，那些没有接到命令的足轻才会上演刚才的那一幕。而光秀则是听从了母亲的劝说，决定放过波多野秀治一命。 
 
    「不会对波多野家的任何人出手。波多野秀治殿下隐居，家门由长子继承。波多野家所领安堵，本城从易守难攻的山城八上迁至平原。虽然要等这场大战之后由信奈大人做出裁决，但现在丹波一国的国主将由我十兵卫担任！降服的波多野士兵有自愿参战的，现在就可以加入明智军！」 
 
    信奈曾对光秀有言在先：丹波一国任君发落。但对于主家与波多野家和谈这种外交大事必须需要经过信奈本人的同意，可是信奈此时正忙于应付东国战线，深知阻止毛利家上洛乃重中之重的光秀也必须在此自作主张一把了。 
 
    如果在这里使用残酷的处置方法，丹波余下的国人众势力必定会纷纷揭竿而起。要想摆平着一切不花费大把精力肯定也是不行的，因为光秀根本没有多余的时间。光秀的构想是：丹波的士兵必须马上再投入对毛利的作战。丹波的国人众要尽可能接纳为明智的家臣，将至今为止无数势力割据一方的丹波重新结成一个「国」的形态。旷日持久持久的丹波攻略，终于是光秀取得了胜利。 
 
    对于已经降服相良家与山中鹿之助带领的山名军的黑川城（注：此处应为黑井城）赤井一族，光秀也做出了同样的裁决。 
 
    波多野秀治在听到光秀的裁定之后，涕泪纵横地向光秀数次叩首行礼。毕竟在相良军团抵达之前，他是真真切切打算致光秀母亲于死地的。即便后来想要终止，可毕竟命令没有及时传达至手下那里。别说家族存续，乱世当中有此理由全城上下一起被拉去陪葬也不是什么稀罕事。 
 
    「与其向我致谢，不如去和救了母亲大人的相良前辈那里说啊是也。要是母亲大人真的遇害了，也许十兵卫就算违背主命也会将八上城付之一炬。」 
 
    「……诚如所说。我们八上城与黑川城之所以会选择投降，都是因为知道相良良晴殿下在三木围城时的宽宏大量。即是以包围城池断绝粮道，又派人为城中的饥民送去粥食。即便是相良殿下被毛利家囚禁，后继者的山中殿下与竹中殿下也遵循着着对三木城的政策……相良殿下是一位真正具有德治天下胸襟的将帅之才。」 
 
    「不过，明智殿下的为将的方式也可圈可点。」波多野秀治又说道，「殿下在近江坂本与丹波龟山的种种仁政已为臣民所知。而殿下此番对想要杀害令堂的我波多野家也同样宽大处理，一定会是丹波的国人众纷纷想要加入明智殿下的帐下。」 
 
    这时光秀自身从来也没有意识到的。但实际上，位于丹波北方的丹后，此刻已经有数不清的国人众争先恐后地跑去谒见上陆的相良军团表示愿意臣服于织田一方。光秀自己的本领除了近江坂本、丹波龟山，以及信奈一纸【丹波一国任君发落】的手谕以外，还担任着「近畿管领」的要职。也就是说，无论是自从松永久秀降服以来纳入织田家掌控的大和，还是刚刚归顺不久的丹后，乃至包含着京都的山城国，都在「明智光秀军团」的管辖下。曾经被擅于攻城的猛将·荒木村重征服过的摄津大部也因为其意图谋反后失踪而处于无防备状态，至那时起光秀也就是成为了摄津实质上的最高长官。不管怎么说，织田家的当家始终处在东国前线，也就相当于畿内全部交托给了光秀。 
 
    光秀自己的直辖地丹波与坂本虽然加在一起只有六十万石左右，可加上「近畿管领」的身份，明智光秀所支配的土地总石高高达一百五十万石——这个数字已经远超武田信玄或上杉谦信等任何一家大大名。 
 
    不仅如此，大和御所所在地的上京与京都二条城坐镇的「今川将军」·今川义元都是由光秀护卫着的。当然这种事情性格一根筋的光秀哪能察觉得到。 
 
    「啊啊。和前辈汇合，终于要开始和毛利的最终决战了啊！前辈……真的好想你啊……是也！在九州一定晒黑了不少，而且也变得更结实了吧。那个和前辈一起来的山中鹿之助是很碍事，等他们到了以后立刻就打发她回去守她的播磨和毛利两川战斗是也！现在的十兵卫已经不惧怕任何敌人了！前辈的话无论什么事都能做好的是也。离天下布武的实现只剩些许……」 
 
    光秀终于从在丹波前线遥遥无期的对峙之苦中解放出来了。而且将她从绝望的黑暗中救出来的人正是她朝思暮盼的相良良晴。此刻光秀的内心洋溢着无以言表的幸福感—— 
 
    （喔嘻嘻。对前辈的谢礼就用一个吻来支付吧，只要不让信奈大人知道就好是也。啊不，干脆直接生米熟饭，先来一个孩子应该没有问题吧！相良前辈……） 
 
    相良军的本队带着良晴名震天下的马印「千成瓢箪」抵达了光秀的本阵，相良家的大将骑马来到了光秀面前。 
 
    然而。 
 
    「咯诶？不是前辈是也？！你你你你你是什么人？！」 
 
    没错。从丹后赶来救援光秀的相良军团大将虽然确实是相良家的人，不过并不是良晴。 
 
    「我是相良义阳。前肥后相良家家主，新晋相良军团副将之人。而且——我还是那可爱的良晴的『姐·姐』。因为良晴其实是我相良家日后的子孙哟～」 
 
    「相……相良……义阳？！！！！！（Yoshihi）前辈的，姐姐？！」光秀完全顾不得自己是出身高贵的姬武将的形象，颠狂地大声喊起来。 
 
    「本名其实是Yoshiharu的，但是因为和弟弟读音重复了，所以改成了Yoshihi。你就是明智光秀·惟任日向守吧？嗯，看你头上的金桔立刻就知道了。」 
 
    这家伙又是从哪儿冒出来的啊啊啊啊啊啊？！ 
 
    完全没有见过的女人是也！ 
 
    那前辈又去哪儿了是也！ 
 
    光秀本来今天高高兴兴，Duang地一下从至高的幸福跌进了绝望，大脑一时间无法反应过来，一急之下居然出现了贫血，连站都站不稳了。 
 
    「等等是也！你是说姐姐？！相良前辈的姐姐？！为什么孤身一人从未来来的前辈去了一趟九州就蹦出来一个姐姐是也？！」 
 
    「准确来讲我应该是良晴的祖先，太繁琐了所以中间略去几代就成了『姐姐』了。从今往后相良军团的外务事宜就由高贵的本人一手操办。惟任殿下要私下会见良晴也必须经过我的引荐。毕竟弟弟现在为了恋爱的合战正四处奔波呢。」 
 
    「给我等一下，是也！十兵卫才是前辈真正的家人是也！虽然每次信奈大人都在各种使绊子来搅局，但十兵卫和前辈才是真正的婚约者是也！十兵卫气度很大所以不介意信奈大人和前辈出轨的事情，但如今丹波已经平定，再来阻挠十兵卫和前辈的婚礼根本毫无道理是也！」 
 
    （这丫头在说个啥？）皱紧眉头的义阳欲言又止。 
 
    而在光秀眼中，这名姬武将身材高挑、姿态端庄、皮肤白皙、天生丽质，一言一行皆是贵族公主的气质。 
 
    关系这下真的开始焦急了。 
 
    唔唔唔。这个女人的高贵气质和十兵卫不分上下是也！ 
 
    而且居然还是前辈的祖先大人是也？！ 
 
    这样下去的话——这个肥后来的女人一定会以前辈母亲代理的地位取代十兵卫的原本位置是也！ 
 
    「惟任殿下？既然还没和良晴正式举行婚礼，我是不会承认的哟。」 
 
    「要你管是也！这不是你一个刚来的该插手的事是也！！」 
 
    「非～也。良晴一切与异性亲昵的事情都必须由我亲自过问。我那个弟弟一不留神就会俘获一大批姬武将的内心，不知不觉就搞出来一个『厚公』。在九州，岛津家久、岛津义弘、大友宗麟还有立花宗茂，已经有好几位姬武将惨遭毒手了。不过现在良晴已经被认定乃是我藤原氏相良家的末裔，又被近卫前久大人收为义子内定为继任关白，以后良晴的男女关系必须加以把持。」 
 
    呀—？！我还担心他在九州也会搞出一两个现地妻出来……那个混蛋！最糟糕的展开是也！！ 
 
    「前辈现在在哪儿？快把他交出来！不会是怕我追究他在九州出轨的总总躲起来了吧？！」光秀向义阳逼问到，而义阳的回答又大出光秀所料。 
 
    「良晴在航行的中途便将军团一分为二，自领一支赶着去救援主公兼恋人的织田信奈殿下去了。良晴一人难顾两方，所以他把前往丹波支援惟任殿下的任务拜托给了我这个副官。虽然他一直说着什么丹波的情况才是最危急的，但良晴这个一军之将如果不优先援助所效忠的主公成何体统，所以我强迫他必须先去织田信奈殿下那里了。织田家家主织田信奈殿下与其左膀右臂的明智光秀殿下。要必须同时救援两位姬武将，除此以外没有其他办法了。」 
 
    义阳自「天岩户开启」时便知道了良晴与信奈的恋人关系，光秀自说自话地表明和良晴所谓的婚姻关系义阳也是听了进去。不过光秀、良晴、以及织田信奈之间微妙的三角关系，如果不亲自入仕织田家的话是不容易理解的。 
 
    （就是这样。织田家的当主是信奈大人。前辈去救援自己的主公信奈大人，把指挥丹波援军的任务交给了最信任的姐姐。对于战国武家来讲既不违背君臣之礼，又能做到两方兼顾，真的是没有比这更好的选项了。而且的确如果义阳殿下没能及时赶到，母亲大人就会遭遇不测。十兵卫这也算是被前辈拯救了，而远在东国的织田信奈大人也一样。这样就好了。因为也没有……其他的……选项了……） 
 
    在光秀的内心深处，滋生出了一块「瑕疵」。 
 
    而那块「瑕疵」就好像在嘲讽自己一样，逐渐蔓延—— 
 
    砰！！ 
 
    光秀抽出了自己最拿手的单筒火铳，随即扣下扳机。【日下：原文就是这样写的，拔枪、射击。可……不用点火吗？】这一枪并非是瞄准义阳，而且子弹在出镗的下一瞬间就被和义阳一同跟来的犬童用熊掌一爪扫开，并没有击中义阳。【哇塞！熊大你什么时候也跟着上船了？！】光秀的心思随着这一声鸣枪不再纠结着那块「瑕疵」，可是这一番突然的举动还是把义阳震住了。（不是说是一个知书达理的姬武将吗？这一下子是想干嘛？） 
 
    「喂！太无礼了吧！什么人会在初次见面的时候突然开枪啊！你不是应该很有教养才对吗？！」 
 
    「礼节之事母亲大人已经充分教育过了是也！对于十兵卫来说，火铳是问候的替代是也！自称姐姐打算将前辈横刀夺爱的义阳殿下，子弹的问候比客套话更合适是也！」 
 
    「……哈？惟任殿下，面对母亲被当做人质仍不忘初心坚持到最后的这份忠诚的确很了不起。不过你这惟任的姓氏只是向御所献金，靠着并非光明正大的手段半强迫性质地夺取下来的东西。明智这个家族在之前根本连听都没听过。而我们家的良晴可是有清晰家系传承下来的相良家末裔，要继任下一任关白的男人。像你这种出身不明又举止粗暴的姬武将，良晴根本看不上眼的。」 
 
    「你说什么？！你这个像婆婆一样的发言真是让人火大是也！明智家是高贵的土岐源氏一族是也！你们九州的乡下武者是不可能知道的是也！！」 
 
    「非～也。我们相良家可是有二十代以上传承的真正的藤原一族，这是关白近卫前久大人亲口承认的。在九州可没有多少像本州那样多如牛毛的下克上，大友、岛津、阿苏、相良这些都是自室町开基以来就代代相传的名门贵族。听说在本州冒·称是源氏或者藤原氏的武家特别多。像明智这种从来都没听过的地方军阀出身的姑娘，没有资格和我家的良晴暧昧不清。 
 
    「啊，对了，还有一件事。以后织田家与大和御所之间一切的往来也都由我负责。惟任殿下只需在意与毛利的决战就好了。」义阳以一副居高临下的姿态对光秀说道。而光秀再也压抑不住自己的怒火。 
 
    「……啊啊啊啊啊啊啊啊！！果然还是忍不了！！相良义阳啊啊啊啊啊啊！！！你这个女人是打算无论如何都要阻挠我十兵卫了是吗啊？！连十兵卫在织田家一切的地位都要一点儿不剩地夺走是吗啊？！」 
 
    「你在生气些什么啊，惟任殿下？我不是就在刚才还在千钧一发之际救下了惟任殿下的母亲不是吗？虽然山中鹿之助也在马不停蹄地向着筱山赶来，但如果没有我和忍者蜂须贺五右卫门，是绝对赶不上的呀～你这一辈子就好好地对我感恩戴德吧。顺便再学三声熊叫～～」 
 
    「谁要感谢你啊，是也！！！！！！！哇啊啊啊啊！！和前辈的婚礼啊啊啊啊啊！！十兵卫究竟是为了什么才费尽心力打下的丹波啊啊啊啊啊！！！」 
 
    「这还自·称是高贵的公主呢。如此聒噪，最多也就是个富农家出身的瓜娃子。」义阳面对光秀的怒吼声两只手盖住了耳朵。 
 
    「吵死了！十兵卫只不过是一前当浪人的时间有点长，稍微有些失态而已！赶紧的快让我和相良前辈举行婚礼是也！」 
 
    「不行哟。良晴在战斗胜利之后还要和信奈殿下举办婚礼，而在那之前还必须继任关白，嗯，那也是要由我负责。我家的弟弟对信奈殿下的爱恋是一往情深的。唉，原本信奈殿下也要经过我的审核才能与良晴交往……不过，说到底最适合良晴的新娘果然还是只有我这个姐姐呀。嘿嘿嘿。」 
 
    「利三！十兵卫的人生计划正在完全崩坏是也！马上给我把这个女人做掉埋到八上城的后山是也！在她还没去见信奈大人之前还来得及是也！！」 
 
    「冷、请冷静啊公主！八上城才刚刚投降，接下来马上还有和毛利的战斗！现在就把相良军团的副将给暗杀，实属不妥！」 
 
    「不管它！杀啊啊啊啊！」 
 
    「这又是怎么搞的啊，这个丫头？为啥这么恨我呀？本州的姬武将真是搞不懂。」 
 
    「您也消停一会儿吧！」斋藤利三死死挡在暴走的光秀与一脸疑惑的义阳中间。 
 
    「啊啊啊啊啊！前辈，太过分了是也！！不仅不来十兵卫的身边，还派了这么个超烦的女人代理，我恨啊是也！！！！！」 
 
    筱山的林海，光秀炸裂的吼声回荡晴空。 
 
    ※ 
 
    战国最后的阴谋家——领有备前美作五十万石的宇喜多直家此时还瘫卧在冈山城内。在播磨动乱之际坠马而受伤的腰，直到现在仍不时疼痛着。 
 
    「啊啊～老子的黄金腰盘啊～相良良晴那个臭小子，总有一天老子会跟你算账的！不过话又说回来，未来天下态势仍然无法看透，送弥九郎去九州助那小子一臂之力也是卖给织田家个人情。鸡蛋就不能都放在一个篮子里。本大爷的计谋真是了不起啊。嘻嘻嘻嘻。」 
 
    相良良晴果真成功救援了织田信奈、助她夺得天下的话，小西弥九郎必然要记一大功。而派弥九郎去良晴那里的宇喜多家便可以趁机要求保证本家安泰。 
 
    要是是小早川隆景击败了织田信奈，就以弥九郎为中介劝相良良晴归降毛利方，出于感谢隆景也会善待宇喜多家。 
 
    「不管怎么走，宇喜多家的基业都会稳如泰山！在榻躺着的功夫就能布下这么一个妙局，老子果然是能匹敌毛利元就的智者啊。问题是如果毛利一方察觉到了弥九郎的行动的话该拿什么理由搪塞过去呢……单靠『擅自出奔』这个借口应该不行吧……在可爱的秀家元服、继任备前美作国主位子以前，我这颗脑袋可不能轻易丢掉啊。那么接下来一步该怎么走呢……」直家盘坐在被子上，心中盘算着如何能在混乱的时局中最大程度获取利益。 
 
    就在这时，小姓带着两封书信交到了直家面前。 
 
    一封，是来自小早川隆景的。 
 
    「这么快两边投缘的计划就露馅了？」直家不由得焦急起来。书信中只字未提弥九郎的事，可是—— 
 
    【山中鹿之助率领决死队从姬路城中离开进入了山阴，导致山名丰国和山名佑丰倒向织田家，封死了山阴道。因此，战略不得不大幅地调整。姐姐和我将一同沿山阳道进发，攻下姬路城后进入摄津。宇喜多直家，马上领兵和毛利大军汇合。敢提借口晚出发一天，即按对我毛利家谋反论处。】 
 
    虽然一句也没有提到弥九郎，但是敏锐的直家却能感受得到就好像隆景在以冰冷的目光盯着自己，言外之意就是「弥九郎的事情我就当不知道，不过不想被秋后算账的话马上给我出兵。」 
 
    还是露馅了。她果然都已经知道了。不，正是因为已经知道，所以才敢用直家作为上洛的先锋吗？一旦回绝就等于直接对毛利宣战。冷汗从直家的额头流下。 
 
    （完了啊。现在应该照着小早川隆景说的向东进军吗？要不然干脆向西趁机把几乎无人把守的安艺给拿下来？） 
 
    现在黑田官兵卫不是正沿山阳道过来吗？那么她迟早也会到安艺的。老子就抢在官兵卫前面把安艺夺取，对隆景就用「为了毛利家全力阻挡官兵卫」去解释吧……不不不，那家伙怎么说也有像老子一样的智慧，太贪心的话搞不好会弄得两面受敌。绝对不能把秀家也卷进其中，眼下果然还是全依靠弥九郎去运作，自己在冈山出中闭门不出才是上策……开玩笑，哪还有那个时间？到底应该怎么做？去和毛利一起上洛吗？可要是毛利败了，秀家该怎么办？ 
 
    「蟊贼偷走空安艺，才怪呢。呵呵。」（注：冷笑话。「安艺」与「空空如也」的日语发音一致。同信奈在长良川说的冷笑话：「尾张」、 「完结」） 
 
    直家又看向第二封书信，来自黑田官兵卫。 
 
    【嗯哼！宇喜多直家，SIMON现在已经通过安艺啦！你现在肯定是在想着什么偷偷拿下安艺的冷笑话打算要浑水摸鱼吧！没那个机会啦！眼下摆在你面前的只有三条路：为毛利家而战，在备前美作抵挡SIMON。或是投降SIMON一起沿山阳道进发讨伐毛利。还有就是装作一副忠臣的姿态急忙东向和毛利合流。不管选哪条路都不允许你独自固守冈山城让SIMON通过和毛利决战。因为那样做的话，无论最后是SIMON赢还是小早川隆景赢，剩下的一方绝对会在战后拿你开刀！好了，话已经说到这个地步，选哪条路是你的自由，还望好自为之！】 
 
    哇哦。奶奶的这也太快了吧！？隆景不是说已经摧毁了山阳道的主要路段了吗？难道是那群叫「川并众」的工兵干的好事？！直家真的着急了。而且官兵卫现在居然丝毫没有占领毛利领土的意思，只是一心在往近畿行进。这和直家所熟知的官兵卫简直判若两人，以前的她不可能就放任已是空巢的山阳诸国于不顾的。 
 
    「那么现在还是要守城，然后找个借口把官兵卫给糊弄过去……办不到啊，果然。妈X，被夹在织田和毛利之间的位置，作为战国大名真是有够悲哀的立场！要是秀家没有出生，这备前美作谁愿意要谁拿走，老子根本无所谓……」 
 
    想要作壁上观根本不可能。 
 
    无论是小早川隆景还是黑田官兵卫，两方都在逼迫着这位靠无数次背叛、暗杀与阴谋诡计在乱世中出世恶人·宇喜多直家做出决断。 
 
    无论加入哪一方，唯独「中立」是绝对不被允许的。 
 
    在直家「以暗枪代替兵戈」的行事主义下，宇喜多军实战的经验出奇地稀少。不过经验少未必就等于缺乏战斗力，在那些屈指可数的战役中，宇喜多军让世人都-见识到了备前武士的强悍。宇喜多直家身为一个稀世的谋略家，统军作战的能力也堪称当世一流。在「明善寺之战」中，直家就以五千的兵马大胜三村家两万大军，取得了辉煌的战绩。直家对于可能会导致宇喜多家灭亡的「赌局」向来是敬而远之，因此也很少拿出真本事。明明身怀名将之才，可直家自己却没有想要成为名将的志向。这也是为什么小早川隆景直到现在仍然不对宇喜多直家出手的原因。隆景如此评价直家：虽是猛毒，却是一颗在最后的最后可以一举扭转战局的出色棋子。 
 
    更为奇妙的是，黑田官兵卫似乎也希望直家与其在冈山城闭门不出，不如加入毛利一方的军势。 
 
    直家派小西弥九郎到自己一边的事情官兵卫自然是知道的。或者说，官兵卫其实也十分清楚直家两方讨好的计划。而在这种情况下即便直家这的铁了心跟随官兵卫一方她也不会同意的。如此一来，直家想要左右逢源，为秀家在毛利与织田之间开出一席之地的愿望也就落空了。也就是说，如果直家还想继续在两方都下注的话，便只能选择加入毛利的上洛大军。 
 
    （是怕我待在冈山，趁你们在畿内杀得不可开交时在背后搞小动作吗？官兵卫是想说与其伺机窃取毛利的领土，不如直接在大决战中叛变这样更轻松的意思……这便是天下布武的决战吗？小早川隆景还有黑田官兵卫，归根结底都不是再想要盗取一国一城之地，都是以为了彻底终结乱世的大志而战。而且还都想把老子也卷进那种无聊理由的大战……） 
 
    「来，秀家。和爸爸一起出征播磨咯。」宇喜多直家叫过来自己的嫡子·秀家，让她骑到自己的肩上。 
 
    「父亲大人，腰没事吗？」 
 
    「没关系的，啊只不过就是稍微有点痛，其余都是装的。本想就这样在冈山城中坐山观虎斗，不过那样宇喜多家一定会被赢得一方给灭掉。要赶在黑田官兵卫出现在冈山之前加入毛利一边。秀家……我一定要让你继承这备前美作五十万石，这是我消灭了宇喜多家仇敌·主家浦上之后唯一的野望了。」 
 
    「那么，这场仗会是毛利赢吗？」 
 
    「谁知道呢。毛利、大友、松平、武田、上杉，那将会是一场前所未有的巨大规模的战争。如果是织田笑到了最后，那么你就由弥九郎来守护。虽然很不爽，但我还是要把胜利引向毛利家一方。别担心，我可是绝世奸邪·宇喜多直家啊。三大恶人中活到了最后的男人。我一定会让宇喜多家和我打下的领国让你继承。」 
 
    「秀家不想要什么领国。只希望父亲大人放下心，平安无事……」秀家稚嫩的面庞满是哀伤的神情。 
 
    「我能真正放下心的时候，那便是秀家你能顺利继承备前美作的那一天啊。」 
 
    连直家的亲弟弟都畏惧着有一天会被直家暗杀，每次谒见兄长的时候都在衣服下面藏着软甲。 
 
    但这样的直家唯独在秀家面前才会流露出罕见的温情。 
 
    想要救赎的话根本用不着什么支利士丹，老子的「救赎」就在老子的肩上。 
 
    只要是为了秀家…… 
 
    「走吧！押上宇喜多家命运的豪赌已经开始了！」 
 
    ※ 
 
    在东国战线，织田信奈从设乐原撤退，德川家康降服于武田信玄。而在西面战场，就是在织田军大本营的畿内地区，局势也一时间也风云变幻。 
 
    小早川隆景的山阳部队在与吉川元春汇合之前就已经独自发起强攻，并一举攻克了姬路城。如果那个时候宇喜多直家的军队赶到并突然背叛进攻毛利背后的话，腹背受敌的小早川军一定会土崩瓦解。但是隆景丝毫不顾忌那些而进攻姬路，结果便是比预想中还要轻松地攻陷了。而那是因为代替鹿之助守城的黑田隆职与尤道理之助决定保存战力向东边更坚固的三木城撤退。 
 
    「隆景。这样一来鹿之助也无城可归了。接收从姬路退守的士兵的三木城此时应该已经是人满为患了。那么现在开始便是真正要开始上洛进军了。」从山阴驰援而来的吉川元春连同外交僧尼惠琼一齐抵达了隆景的军阵中。双子合流的上洛战即将开始。 
 
    而然隆景笑着摇了摇头回答道：「如果我们现在进入京都的话，恐怕就会成为釜底的游鱼，进退不得。那里的防御设施简直如同虚设，易攻难守。在丹波还有明智光秀和山中鹿之助的部队在，要是我们进入了京都地界，那个一根筋的明智光秀必然会率领明智军与我方死斗，可以预见会造成毛利军巨大的损伤。」 
 
    「可如今东国战线已经出现变动，我们毛利家也不可能止兵在这姬路城啊，隆景。不去京都，那我们该去哪儿？」 
 
    「摄津·大坂。」 
 
    「大坂？！本猫寺总本山所在的城市？」 
 
    「想要扩展南蛮贸易的织田信奈迟早有一天会把本城从安土迁到大坂的。也是由于这个原因，那个四方被河水围绕，万夫莫开的水城·石山本猫寺大伽蓝直到现在还有遗迹留存，但并没有派大军驻守。而且掌控着大坂湾制海权的九鬼水军已经回到了志摩与向西开进的武田·北条水军对峙。所以毛利现在应该趁相良军旧部困守三木、明智光秀和山中鹿之助在京都稳住阵脚的这几日间隙内进入大坂、沿水路控制淀川的物流、将石山本猫寺旧址——暂定其为『大坂城』——改造成进可攻退可守的前沿基地，作为毛利家上洛的大本营。将军大人和三代目辉元大人也一起入城定住。」 
 
    「不过摄津方面也是还有织田的部队驻扎呀……」元春挠着头说道。 
 
    「摄津在不久之前还有一个叫荒木村重的猛将留守，不过那个荒木的武将因为被怀疑谋反现在下落不明。此时的摄津国内根本找不出一个可以被称作『国主』的部将，指挥系统一片混乱。而且在摄津拥有兵力最多的池田恒兴只是个一味冒进而不懂得后撤的莽撞武者。所以还请姐姐速速发兵。」隆景紧紧握住了元春的手，「在摄津的织田家诸将尚未与丹波·三木的部队连成一片前，希望能以姐姐的勇武将来敌逐个击破，在姬路与大坂间杀开一条血路。」 
 
    「所以才将我召回了山阳是吗？」元春这下终于明白了妹妹的意图。 
 
    中国地方最强的刚毅之将·吉川元春，其勇武终于到了向天下展示的时刻。 
 
    如果将上洛的目标·京都作为诱饵引明智光秀布军，毛利趁机夺取大坂城，将其立为耸立在摄津中央的不摧要塞，以后决战的主动权边完全掌握在毛利家的手中。 
 
    「隆景，我还有一件事很担心。如果我就这么长驱直入攻入摄津，那么冈山的宇喜多直家如果受到黑田官兵卫的唆使袭击隆景后方的话该怎么办？现在不只是山中鹿之助，连黑田官兵卫都和以前有了巨大的变化，让人不得不防。先前宇喜多直家已经放任小西弥九郎出奔，这很明显就是谋反的前奏啊。」 
 
    「宇喜多直家是不会『再』谋反的。即便他真存反意，也必定是他认为的能将备前美作五十万石和宇喜多秀家这个唯一的后继者以最高的价格卖出的时候。也就是说，是宇喜多家能实现最大价值——织田信奈与毛利家直接对决的大决战之时。起码在那之前的前一秒钟为止，那个男人还是可信可用的。」 
 
    「在那一秒钟之前你都要扛着宇喜多随时会叛变的危险忍耐到决战场吗，隆景？」 
 
    「我能忍住，一定要忍住。至今为止我们不都是在违背父亲大人『毛利不应觊觎天下』的遗命吗？」 
 
    「隆景。别死了啊！」 
 
    明白了妹妹是想通过这一战将天下掌握在毛利家手中的元春不禁激动地颤抖起来。当初那个在失去哥哥时几乎成了废人的隆景，不知何时已经变得这么坚强了啊。 
 
    「我明白了，隆景。我相信你的智谋与勇气。我相信我的妹妹小早川隆景，所以我只管向前冲锋杀敌。请将吉川家当做台阶，踩着它让毛利夺得天下吧！」 
 
    「我不会踩着吉川家前进的，姐姐。我们姐妹，一心同体，毛利两川，百万一心。」 
 
    在两川姐妹身后犹如乌鸦一般静静地站立着的暗黑寺惠琼无言地点了点头。对于惠琼本人来说，灭亡了本家·安艺武田的毛利家理应是不共戴天的仇敌。然而在惠琼心中却并不存在那份仇恨。因为毛利元就已经不在了，就连二代目的隆元也在父亲之前英年早逝。当年的安艺，在无数国人众、守护大名、战国大名的诸多势力割据间纷争不断，而安艺武田家早已丧失了作为守护大名应有的实力，这样的武家注定会被湮没在铁马烽烟的洪流中。此为乱世之理。真正应该痛恨的是这个混乱的时代，想要终结这个乱世，哪怕是不得不舍弃对毛利家的刻骨仇恨也在所不惜。其实原本那些私怨在惠琼于暗黑寺中修行期间便已经放却了。此时的她对于公正无私的智将·小早川隆景，能不拘泥于自己毛利家仇敌之子的身份，并选择信任、加以重用，感激之情已胜于一切。 
 
    此刻身为毛利家一等近臣的惠琼心中还存有一个能让大毛利家获得最终胜利的密策。惠琼深知自己的智慧远不及小早川隆景，但是正直无私的隆景无法完成的事也只有自己这个非毛利一族的外样可以做到。不过那个密策现在还不是能向毛利两川挑明的时候。 
 
    ※ 
 
    伊势。乃至于甲贺，反织田的烽火也已然高举。 
 
    首先发难的是元伊势国司北畠氏。不，准确来说应该是北畠氏被叛乱军裹挟在了其中。 
 
    和织田信奈一同从设乐原撤回的泷川一益就此失去了根据地。 
 
    话虽如此，不过北畠家已经没有了想要与织田家斗争下去的主战派武将。剩下的族人因为惧怕织田家会卸磨杀驴一直表现出恭顺的态度苟且度日。然而来自织田家的发难始终未至，对北畠家的态度也处于半放任状态。当初若是信奈将对自己掀起反旗的弟弟·信澄清除掉，为了避免日后可能会出现的背叛行为，北畠家很可能已经被彻底消灭，以绝后患。但是信奈饶恕了信澄，自那以后信奈对于投降的势力都奉行以「降者不杀」的主义对待，北畠因此才能存活至今。 
 
    这次的决战，北畠家也是想要选择隔岸观火的态度。 
 
    然而就在那时，曾经北畠家所任用的军师，网罗了伊势、山城、近江、大和等地的浪人一齐回到了北畠的本城之下。 
 
    曾经藏匿在近卫前久身后，策划反织田包围网，在各地与织田家密斗的「影子军师」终于在表舞台上粉墨登场。 
 
    猛虎的出现让北畠家的众人大惊失色。 
 
    那是曾经出走骏河今川家，以浪人的身份流落到伊势。在伊势以军师的身份出色地统兵御敌，然而却被发现暗中打算掌控北畠家的实权而被驱逐进畿内的，一匹凶恶的饥虎。 
 
    猛虎在得知武田信玄已经制霸东海道的捷报后，摘掉了假面，终于以素颜和本名向天下宣告： 
 
    「老夫乃无人斋·武田左京大夫信虎是也！胜千代……不，晴信，你终于做到了！终于将我武田一族上洛的悲愿·上洛的大门东海道夺下来了！终于不再拘泥川中岛的得失，停滞不前了！北畠哟！曾经在伊势为你们而战时的报酬，是该支付的时候了吧！那个可恨的织田信奈，仅仅是夺下了伊势却还将旧国主的北畠家保留在原地，太天真了！」 
 
    此时的猛虎已不再是形单影只，身后还有一群饥肠辘辘的恶狼，一支虎狼之师。这些都是信虎用先前在近卫前久与津田宗及那里得来的经费雇佣的一批历战猛士。此外还有那些在近畿的山中打游击的反织田一方的国人众势力，在信虎挑明自己乃是武田信玄亲生父亲的身份后，纷纷集结到了信虎的旗下。 
 
    「北畠家的族人啊，把伊势交给老夫吧！老夫的女儿晴信即将成功上洛，足利幕府若再度复兴，北畠家便可再获得北伊势半国。潜藏在伊贺甲贺的六角承祯也集结了反抗织田家侵略的忍者们在伊贺举兵了！忍者们都是『山中之子』，以一家支配全日本为目的的织田信奈忍者们是绝对不会接受的。不过，已将真田乡的忍者以武家待遇收编多年的晴信就一定能够实现与伊贺忍者共存的。不，应该说天下都会是武田晴信的掌中之物！为了自己的野望将父亲放逐骏河、又在之后攻陷骏河、逼迫反对进攻骏河的弟弟切腹、在川中岛又把视若半身的妹妹当做影武者投进死地，以至于致其战死沙场，老夫的女儿果真足够绝情。在战胜织田信奈的那刻，便是晴信野望达成之时！别想着能拒绝！你们要是不同意，北畠一族的郎党们和就北畠家的领民便都只有死路一条！」 
 
    彼时的晴信此时的信玄已经距离天下仅剩一步，信虎已经没有必要再以「影子军师」的身份在织田家的追捕中东躲西藏了。作为影子军师与东国的北条氏康一起在暗处策动历史走向的日子也结束了。 
 
    武田的割菱迎风而动，信虎已经又成为了一名统兵作战的将军。 
 
    「近卫前久也是那么天真，说到底也不过只是个宫卿罢了。姬巫女的替代品要多少有多少。若是老夫出手，但凡和织田信奈有所瓜葛的威胁都应该尽早斩草除根，牺牲一个姬巫女又算得了什么？当今日本有资格称为天下人的只有一个，那就是亲手用一族同胞的血与泪开辟出上洛之路的老夫之女·晴信！」 
 
    北畠家的众人面面相觑，他们原本都以为信虎对于把自己驱逐出甲斐的武田信玄理应是仇恨的态度。即便信虎的恶名早已天下皆知，但这次的举兵，与正在上洛的信玄没有关系，只不过是一个老浪人一厢情愿的野望使然罢了——但是事实绝非如此。长久以来，信虎单是为了让信玄能够成功上洛，进入京都与近卫前久暗通曲款、和堺町的津田宗及达成密约、策动近江的六角承祯，甚至与远在关东的北条氏康暗中联手。为了构筑名为织田家包围网的「信玄上洛之路」，无论遭受多少次挫败，信虎始终在舞台的背后活跃着。 
 
    曾经被称作甚于桀纣的暴君为了亲手将自己流放的女儿，甘愿舍弃貌与姓名独自前行在黑暗中。 
 
    北畠的当主北畠具教虽然已经行将就木，但却是从冢原卜传处习得奥义「一字太刀」的剑豪。然而正因为对剑的道理解比旁人更加深刻，老当主已经看透了信虎这次兴兵的本质：「单论剑术老朽必强于信虎，然『气场』之差有如天地之别。老朽已经从战国大名的位置上引退，如今已不能再斩信虎。」开战即会被击败，北畠将会亡于这匹老虎之手。在那之前，北畠只得选择屈服。 
 
    「晴信哟。伊势已经被你的父亲掌控了。织田家连接近畿、尾张与东海道的生命线如此便被切断。不要再磨磨蹭蹭地了！鼓起勇气一举上洛吧！现在马上出兵尾张，在和织田信奈决战前将天下的要冲·岐阜城拿到手！一定要比南下的上杉谦信军更快！如此一来，天下就将会是你的！」 
 
    割菱家纹在风中猎猎作响，信虎站在北畠馆的屋顶上挥舞着武田的军旗，向着东海道——自己女儿的方向不断高喊着。这是一头虽是暮年仍不已壮心的猛虎的咆哮。 
 
    ※ 
 
    坏消息一个接一个传来，局势已经不能再糟糕了。 
 
    明智光秀与山中鹿之助为了防备吉川军从丹波进入山城，在京都加紧守备，却没料到毛利兵出奇路，趁着织田的兵力向京都收拢的间隙，先是小早川隆景攻克了姬路城并随之吞并了播磨，接着从山阴赶来汇合的吉川元春将防守摄津的信奈的乳姐妹·池田恒兴一举击溃。 
 
    在伊势方面，扔掉军师假面的武田信虎篡夺了北畠家的实权，切断了进入东海道的连接。 
 
    原近江观音寺城之主的六角承祯在伊贺甲贺聚集了众多当地忍者，正式开始反抗织田家。 
 
    接纳了德川家康降服的武田信玄当即进攻整个东海道，将三河、远江完全纳入掌控之下，并以怒涛之势涌入尾张。其先锋部队，正是德川。 
 
    家康在占据了热田之后便派服部半藏散播消息：「武田的骑兵不日将抵达这里。热田一失，尾张就只剩下了无险可守的平原，根本无力阻拦武田骑兵的攻势。我方主公虽被任命为先锋，但也并不希望和织田家拼杀得你死我活。速速舍弃清洲城，向岐阜逃走吧！」 
 
    织田信奈在付出了将宿将·佐久间信盛放逐高野山的牺牲好不容易才返回清洲城，家康的劝告随即被传入城内。 
 
    在家康以及本多正信看来，即便必须要与织田家决战，也要尽量保存实力，期待着武田主力与织田的决战。为此，虽然德川军已经被任命为先锋，但还是要尽量避免在孤军深入尾张腹地的同时发生交战。而且如果就这样毫无顾忌地对几天前仍是同盟关系的织田家贸然出手，对家康「守律重仪」的评价也会随之一落千丈。事先在这里对织田信奈晓之以情，正可以做到避免风世间风评的降低，同时也是卖个人情给信奈，对方同样也很难拒绝。而对于德川的行为，一心希望先于谦信毛利上洛的信玄也无话可说，毕竟最希望尾张尽早能无血盗取的就是她本人。 
 
    由于领国伊势已经被信虎夺取，泷川一益只得与信奈一起，带着决战所必须的三千挺铁炮向美浓·岐阜城撤退。对于织田家来说，这是继金崎的全面溃退和天王寺木津口水陆两军全线崩盘以后的又一次大败。万幸的是织田信奈的本阵与三千挺铁炮完好无损地保存了下来。 
 
    信奈此刻深知德川家康的目的是想让织田家与武田主力大战一场，但又不得不接受家康的要求。正如她所言，尾张是一片广袤的平原，抵御武田骑兵的冲击的防御几乎为零。那还不如尽早进入岐阜城中， 
 
    此时的岐阜城中仅有津田信澄带着少数随从在驻守。 
 
    「竹中半兵卫殿下的命令，让我从北陆战线撤出，在岐阜城迎接姐姐大人。不愧是军师殿下，果真有先见之明。」 
 
    远在北陆和柴田胜家一起与上杉谦信对峙的半兵卫已经明白了信奈的战略。这次她拜托信澄向刚刚抵达的信奈转述自己绞尽脑汁所设想的战略。 
 
    「这样啊。勘十郎，半兵卫……是怎么说的？」 
 
    「军师殿下有言：于清洲城是无论如何也抵御不了武田骑兵的铁蹄的，因而依托木津、长良这两条河流作为天然屏障的岐阜城更适合与武田决战。不过要是西线毛利在决战之前就抢占了大坂，那么在岐阜城作战就没有了意义，应该将本城迁至岐阜以西的大垣城，在大垣附近的地方展开决战。」 
 
    「大垣城的话，对武田有木津川、长良川、揖斐川三条河流可作为抵挡武田脚步的壁垒。而且距离近江安土城也很近——即便毛利无视京都直接进攻安土，也可以和驻防京城的明智军协同抵御。最坏的情况，武田毛利同时从东西两面进犯，近江与美浓国交界的地方——伊吹山的山麓，还有一处名为关原的地方，在那里用野战一决胜负。织田家的胜机大概就只有这些了。」 
 
    关原——地理上属于近江的东端，但国别却属于西美浓。这里乃是字面意义上的东国与西国的交界。从岐阜延伸的东山道、北陆街道以及伊势街道在这里分道扬镳，便为日本的「中心」。这里也是曾经改变了古日本历史的「壬申之乱」其中一个主要的舞台。（注：壬申之乱。日本古代规模最大的一次内乱。由皇位继承问题，中央朝廷与地方势力间爆发冲突。其结果天智天皇嫡子大友皇子败死，大海人皇子即位，称天武天皇。多说几句，当初小谷城城破，浅井长政自杀。信长原本打算处死长政的幼子万福丸，但是阿市立下血咒，诅咒谁杀死万福丸今生祸事不断。信长没敢下手，所以命令那时还叫木下秀吉的猴子将万福丸秘密处死。从猴子此后的平步青云来看，貌似诅咒只是个无稽之谈，秀吉本人至死除了朝鲜侵略不了了之，在日本国内可谓一帆风顺。然而天道有轮回，报应都降在了小猴子秀赖头上，年纪轻轻就被迫自杀，丰臣家灭亡。当年猴子处死万福丸的地点，就是日后丰臣家大权旁落的开端——美浓关原。）那里同时也是在军师半兵卫的故乡·菩提山的北侧。 
 
    「……如果是在那里的话就可以也像在设乐原那样与武田的骑兵交战了呢。可是，勘十郎你又是怎么回事？」 
 
    「半兵卫殿下和胜家她们一起在北陆抵挡着越后军不让其踏入近江一步，因此离不开身。不过这也是军师殿下立下此策的目的。如果上杉跟武田兵合一处，无论是怎样的勇武、谋略、计策和天时地利人和，也都将难以战胜。军师殿下如是所说。」信澄一边微笑着回答道，一边与信奈两人登上了岐阜城这个当初为了建造安土城主建筑而建造的试验性「天守」的顶端。 
 
    「姐姐大人。从稻叶山的山顶向下看，岐阜的城镇、尾张的平野、还有关原方向起伏的群山，全部一览无遗。这里是曾经蝮蛇道三殿下一生心血的成果，也是将夺取天下的野望交托给姐姐的王城所在……在传教士弗洛伊丝和她的同伴看来，这里便是可以代表日本的王都。只希望武田军不会再将这一切又烧成焦土。不过要是信玄也能亲眼看见这美丽的城镇的话，也不会忍心摧毁吧。（呵呵小弟弟你太天真。当初把今川家的居所，有「东国小京都」之称的骏府馆烧得一干二净的不正是武田信玄咩）不过话虽如此，岐阜城中珍藏的狩野永德和长谷川等伯那些大画师的沥血之作和其余珍宝都还是提前转移到安全的地方为好，如果就这么毁于战火，实在是太可惜了。」（当初信玄在烧骏府馆的时候连同城中所有文物财宝全都投入火中） 
 
    信澄这时的笑容，像极了已经做好准备赴死觉悟的样子。 
 
    「姐姐大人。我的生涯本该在当初向姐姐大人掀起反旗时终了在尾张的。如果那时猴子君没有出现的话……抱歉，这不是该在和姐姐大人一起俯瞰城镇时该说的话。」 
 
    「……勘十郎。」 
 
    「半兵卫殿下有言，这里将会是我津田信澄人生中一次巨大的磨难。就算战至一兵一卒也一定要尽可能多一刻地守住岐阜城。从丹波撤回京都的明智军、从山阳道赶到近畿的黑田官兵卫军、以及正从海上向姐姐大人这里急行过来的猴子君——相良良晴君。能否让他们及时赶到，这一切都取决于我肩负的作为大垣城前阵抵御武田德川联军猛攻的岐阜城守将能够坚持到何时。我虽然不懂太难的军略，但有一点我十分清楚——这是决定未来天下走向的、最后决战。在惨烈的厮杀开始之前……姐姐大人一定要和猴子君见面哟。 
 
    「我个人能做到的事就到此为止了。和阿市相遇、生下茶茶她们三个孩子、最后在这里以织田家部将的身份战斗。姐姐大人，愚弟不才，望姐姐大人能答应我：在织田家收获最后的胜利之时，阿市与孩子们就拜托姐姐大人了。」信澄抓住了信奈的手，恳切地摇了下去。 
 
    「这是我最后的愿望，姐姐大人。无论接下来的战斗结果如何，在真正的决战开始之前，一定……一定要和猴子君再会，并且举行婚礼。为了这个我哪怕能多撑一天，也要将武田的大军挡在岐阜城下。」 
 
    信奈已经不知道该对信澄说什么才好了。 
 
    眼中的泪水已经传达了一切。 
 
    她此刻唯一明白的是自己再怎么想阻止信澄，也是没有用的。 
 
    「我知道自己和武田家的猛将们相比只不过是一个蝼蚁般的存在……可是即使是弱者也有弱者自己的战斗方式。而且……道三殿下的灵魂现在应该也还留在岐阜城，一定，一定会让姐姐大人与猴子君平安相会的。马上就要开始了。请抬起头，然而后去到大垣城吧，姐姐大人。」 
 
    「你是想抛下阿市和茶茶她们吗勘十郎？」信奈终于忍不住开口了。不，或许并没有用语言表达，但信奈的意思已经传递到了信澄那里。 
 
    留给姐弟二人共同的时间已经所剩无几，信澄终于开始说起和战争无关的事情。 
 
    第一次被信奈用米糕掉上钩的事情。 
 
    信奈在热田的森林中打狸子时发现了戴着狸猫耳朵的眼镜娘后大喊大叫，自己和犬千代一起扑上去的事情。 
 
    父亲·织田信秀将自己和信奈带去津岛凑与南蛮的传教士、商人们见面的事情。 
 
    在信秀的葬礼，信奈扮成一个大傻瓜的样子大闹一通惹得母亲土田御前勃然大怒的事情。 
 
    在稻生之战，被信澄命令举兵的胜家反被信奈击败，随后自己也要被信奈处死的那一天。 
 
    作为桶狭间之战的关键，扮上女装拖延今川大军前进的步伐——现在想来，那可是一个举足轻重的巨大任务呢。说道这里，信澄不禁苦笑出声。转头问向信奈：「也是因为这件事，算是彻底抵消了我对姐姐大人谋反的罪孽了呢。」 
 
    还有在和浅井家结盟，因为织田家中没有独身待嫁的公主，所以被信奈恶作剧地假扮成公主被送去与浅井长政结婚那时，真的始终是战战兢兢。却没想到长政本身也是女扮男装，命运的撮合之下，两人陷入爱河的事情。 
 
    因为信奈「黄金骷髅」的演技，长政以阿市公主的名义幸存下来，并诞下茶茶。阿初、阿江三个孩子的事情。 
 
    「从命运的控制下逃脱之后的每一天都是那样美好啊，姐姐大人。能作为姐姐大人的弟弟，信澄真的非常感谢。要是猴子君没有出现，我的人生一定……在什么都没能看清、什么都不知道的情况下终结吧。请对猴子君也这么说。」 
 
    信奈低下头，轻轻地亲吻了一下信澄的脸颊。 
 
    「一定会再见面的。勘十郎。我唯一的弟弟……」 
 
    信奈在信澄的耳边低声抽噎道。 
 
    「我知道了。等到下次见面，一定要和母亲大人在安土举行重归于好的茶会。我会准备米糕当做中介的。」 
 
    「「我们一言为定。」」 
 
    临别的时刻终于来了。 
 
    津田勘十郎信澄，没有哭泣抑或混乱。只是用笑容迎接刚刚从设乐原一路逃回身心俱疲的姐姐，鼓励、支持，并以最爽朗的姿态道别。 
 
    「日本历史上恐怕再没有像我这样爱着姐姐的弟弟了吧。」信澄望着远去的信奈为这次短暂的对话点上句点。 
 
    黑夜之中，那一串向西方大垣城前行的火光无比醒目。 
 
    在目的地，那个姐姐朝思暮想的人不久便会归来。信澄如此确信着。 
 
    然而，信奈的强运并非是随时都跟着她的。 
 
    时间争分夺秒。信奈要求泷川一益和主力军暂时在岐阜城内休憩一晚，待第二天早上视野清晰后再出发。自己则率领少数部队先一步星夜兼程。和金崎那时一样，相比行动迟缓的主力大军，总大将自身率先脱离，比任何人都要更先进入大垣城，就相当于抢在武田德川军前面占据先机。在金崎的大危机中，信奈也是像这样独自急行军才突出重围的。 
 
    此刻只有信奈以及十几名小姓奔驰在林间僻路之上，然而预料之外的事情还是发生了——设想着阻拦武田骑兵前进的其中一道壁垒的揖斐川突然涨水。 
 
    临出发之前的岐阜城上空还是晴天一片，看来是揖斐川的上游出现了局部的降雨。 
 
    「……要是现在有人来夜袭的话……全灭……」 
 
    马上的信奈咬住嘴唇，多年的战历令她有了一种不祥的预感。 
 
    果不其然，从道路两侧的密林中窜出无数背持军旗的武者。信奈认得旗帜上的家纹——「隅立四目」，这是原近江观音寺城城中六角承祯的家纹，是六角的反织田武装。这些人当中能称得上是武士的几乎没有，大部分是伊贺·甲贺深山中的忍者，以夜袭和暗杀出名。是曾经无数次从其他战国大名手中守护住伊贺甲贺的「山之子」们。 
 
    而六角承祯则是自被赶出观音寺城以后，在武田信虎策动的武田包围网中转战各地，如今终于等到了仇人自投罗网。 
 
    六角家乃是佐佐木源氏的名门，也是长久以来支撑着足利幕府的中世日本几大代表性强大势力之一。在足利将军被驱逐出京都之际不吝将其庇护。但随着败于男装姬武将·浅井长政，之后又被织田信奈驱逐出居城观音寺，六角承祯不得不被迫在伊贺·甲贺周边漂泊流浪。 
 
    六角承祯原本已经在为势力不断衰败的家族心力憔悴以至于身心俱病，又惧怕着不畏名门六角家威信，时常以下犯上的象征·姬武将们。就这样，导致了六角承祯对无垢的幼小少女产生了异常的兴趣，想在她们身上寻求救赎。曾经在观音寺城城主时期，六角承祯就打算要对男装的浅井长政和蒲生氏乡出手。正是因为他想对重臣的子女图谋不轨的恶癖，使得六角家家臣与承祯离心离德，以致彻底崩溃。【深刻贯彻了轻小说「非男主萝莉控只有死路一条」的十二字基本方针】 
 
    如今，直接导致六角家灭亡的两大姬武将，其一的浅井长政已「死」，承祯对另一个站在所有姬武将顶点位置，又是害得自己沦为浪人的罪魁祸首·织田信奈的憎恨异常深刻。 
 
    「在天王寺的大战中，要不是相良良晴在其中阻挠，你那时就已经死在我的箭下了。织田信奈哟，即便是在这黑夜当中，你也躲不过我的箭矢——你的命就由我来代收了，不过我不会一击就把你杀死——」 
 
    退路被阻断，眼前的揖斐川难以跨越。 
 
    身边只有十几名小姓跟从。 
 
    周围的忍者一拥而上，小姓们也拔刀相峙。 
 
    「无论是非。」信奈低声说道，随即纵马跃入揖斐川中。 
 
    「我直到最后一刻也不会放弃！若我还有完成天下布武的天命的话，那么就让我渡过揖斐川！」 
 
    然而，箭始终是要快于马的。身为日置流的弓术高手，六角承祯一箭便射穿了信奈所骑白马的额头，信奈随之跌入河中。 
 
    自设乐原撤退以来，一直不眠不休的急行军透支了信奈的身体。 
 
    「织田信奈！你还没有和相良良晴举行婚礼吧！我是不会让你就这样清清白白死掉的！毁掉了六角家的你不该是以天下布武的壮志未酬终了此生的圣女形象，而是作为沉浸在爱欲当中将日本的文化全都付之一炬的第六天魔王受后世唾骂！」 
 
    六角承祯抓住了被水流冲远的信奈手臂，然后使出了超乎寻常老人般的怪力将信奈整个人压住。 
 
    信奈不禁又回想起在「姊川之战」中被朝仓义景袭击的那时。 
 
    不过再怎么说，至少朝仓义景还是爱着信奈的。只不过那份爱过分扭曲了。然而六角承祯则是完全不同。仅仅是畏惧在战国乱世中威胁到自己的敌将，想要通过凌辱这种最低劣、最不知廉耻的形式彰显自己的强大。信奈从懂事以来就是作为织田家的后继者培养起来的，面对这种满是憎恶与欲望的男人的经验信奈一次都没有过。完全就是噩梦。根本无处可逃。 
 
    （我的梦想、天下布武的大志、居然就以这种形式、这样的结局完结了吗？良晴……！）信奈始终没有放弃从承祯手腕的控制下逃脱，不停地挣扎，悔恨的泪水顺着脸颊流下。 
 
    「寡廉鲜耻！要杀的话就像在天王寺那样一箭杀了我呀！在战场上对姬武将出手，这是一个武士该做的吗？！」 
 
    「从天王寺没能把你杀掉的那时起，我就已经不是一个武士了！在乱世中拖着病躯只为向你复仇，连羞耻与做人的尊严都一并抛弃了！现在的我只是一个了然一身的浪人！不过，我至今也没有对一个纯洁无暇的处女下过手，所以，在杀死你之前你的贞操就由我来笑纳了！」 
 
    「就算，你玷污了我的身体……也不可能玷污我的灵魂！我自从从蝮蛇那里继承了天下布武的意志以来，就已经做好了不知何时会以这种结局死去的觉悟！我绝不会后悔！绝对！不会！屈服！」 
 
    「忍者们已经探明了，没有任何从岐阜过来的救援。时间还有得是，在天亮之前，足够摧毁你的身体和精神——」六角承祯狂笑着正要抵上信奈樱唇的时候—— 
 
    「战场上袭击姬武将，乃士道之不觉悟——！将武边与色欲捏揉的六角承祯，已经没有再作为战国武将生存下去的资格！」 
 
    咚！ 
 
    六角承祯的铠甲被种子岛一击命中。 
 
    承祯的身体随着近距离的冲击被整个弹飞。千钧一发，信奈免于遭受了凌辱。 
 
    「……那女孩是谁？萨摩方言……？！」 
 
    揖斐川的水流已经趋于平稳，从河对岸走来了许多人马。 
 
    最前方的「千成瓢箪」马印已经表明了这支部队的身份。 
 
    「岛津中务大辅家久，再上洛！相良，刚好赶上了！水也退了，现在赶快过河吧！一鼓作气将那些家伙一网打尽！」 
 
    在射击完成后代家久直接扔掉了种子岛，拔出长刀跳进揖斐川中。 
 
    「信奈大人的救援总算是赶上了！这也亏了六角承祯的性癖所赐哟。灾厄转眼间就成了天下大吉。别输给岛津！相良妹妹军团，全体出击！妹妹武将，近江出身的石田佐吉参上！」 
 
    「……啊呜呜。大谷吉之介，作为那个光是最快其实弱得不行的石田佐吉酱的盾，参战。妄想玷污信奈大人的六角承祯果然是人面兽心。」 
 
    「刚从九州远征归还的加藤虎之助，参上！佐吉冲上去是想干什么？真是的。今晚的战场上虽然没有虎，但野兽还是不少！」 
 
    「呦呦呦～！【嗯，听口音这只是尾张种】久等了。福岛市松！今晚就让你们尝尝日本号的厉害～哟～！可刚才那个六什么的为啥不快点取下信奈大人的人头在那里磨叽啥呢？是不是啊大姐头，真是个傻的～」 
 
    「市、市松你不必知道！总之这群家伙都是些野兽！来吧市松，狩猎开始！」 
 
    「这个我懂！还没有人能从市松和大姐头的合击中逃走哟！」 
 
    宁宁在长滨城培育的「相良妹妹军团」中的姬武将们跟随着岛津家久的步伐开始救援信奈与小姓们。 
 
    在妹妹军团的身后，从长滨城跟随过来的相良军真正的主力部队换换向前迈进。 
 
    「……混蛋……又是，姬武将……不管在哪里……都没办法战胜织田信奈吗……」铠甲被打中了的六角承祯颠狂道，要不是刚刚忍者们及时将他搀扶起来，只怕承祯已经被溺死了。由于河水水位陡然下降，忍者们对眼前相良大军的进攻显得无能为力。 
 
    「居然是相良军团？！」 
 
    「不得了啊，这人数差距太大了！」 
 
    「本来以为这下百分之百可以取下织田信奈首级的！」 
 
    「该死的承祯，精神错乱让煮熟的鸭子都飞了！究竟是在搞什么！」 
 
    「为什么，为什么河水突然间退了？！」 
 
    「织田信奈果然是有老天爷在庇护着的吗！」 
 
    「就算是再强的武将也不可能同时对付所有人。诸位，下河！去斩杀相良家大将的首级！」 
 
    「诺！那些家伙可是想要弄出个没有战争的未来，那我们忍者该怎么活？！」 
 
    「我们伊贺甲贺忍者齐心协力，他们的项上人头不过是探囊取物！」 
 
    「朝着那个马上的一齐发射手里剑！」 
 
    「啊，兄长大人危险！」已经和敌人短兵相接的石田佐吉大叫道。 
 
    而骑在马背上手中高举千成瓢箪，指挥全局的相良军团总大将则是气定神闲，不仅在马上就避过了所有飞来的手里剑，还在规避武器的同时备起一柄长枪。 
 
    「很真遗憾呐。连服部半藏的手里剑都可以躲开的我，又怎么可能会被你们伤到？」 
 
    「嗯？不愧是传说中的逃跑能手，不过——」 
 
    「看你能不能从忍者的波状攻撃中全身而退！」 
 
    「忍者们！拔出忍者刀从四方包围他，一起杀掉！」 
 
    「充其量也就只是个擅长逃跑的未来人！不可能战胜压倒性的武技攻击！」 
 
    忍者们同时落地，又在下一个瞬间从东西南北四个方向对马上的总大将突击。 
 
    然而忍者们不知道的是——相良军团总大将的武力与胆识，都在修罗之国·九州得到了巨大的成长历练。而且心爱的信奈就在眼前差一点被玷污，一向好脾气的他这次终于少见地被激怒了。长枪一扫，不掺杂丝毫犹豫。 
 
    「连九州的战场都可以生存下去的我已经不再是当初的『躲避球阿良』了。在村上水军中锻炼的体魄，挥舞长枪什么的已经不在话下。原本我并不喜欢杀人，但是对你们这群想要侮辱信奈的家伙来说，多余的同情根本不须要！让你们见识一下在马上的优势！」 
 
    叮！ 
 
    刚！ 
 
    「既然可以预测对手攻击的轨道，那么也就能在轨道之外的死角对你们攻击！」 
 
    这位少年总大将面对四面八方向他袭来的忍者刀不露丝毫惧色，在马上挥舞着长枪，枪尖的利刃一侧从以极为诡异的轨道在马周围画出一道圆弧。有别于正常枪术的横劈直刺，这是一种完全无法预料轨迹的邪道枪法。忍者们的刀锋轨迹早已被看破，双方实力上高下立断。 
 
    「额哦？！」 
 
    「这种邪门的枪法？！莫非是传说中的九州邪剑御者·甲斐宗运那样的……」 
 
    「不对。这种天衣无缝的身姿，简直就像是……龙造寺四天王一角百武贤兼！！」 
 
    「你们都只答对了一半。」少年在马上对着忍者们喊道，「这是我的流派，是我在九州的战场上身体自然而然记住的无手胜流！没有从任何人那里言传身教过！这就是我『相良流枪术』！」 
 
    洪亮的声音震撼住了在场每一名忍者。 
 
    「糟了。看这家伙的脸。这家伙和以前比简直判若两人！」 
 
    「这已经不是那个只会躲球的小鬼了！」 
 
    「现在的他是一个真正的武将！简直就是修罗！」 
 
    「这种夸张的流派，还是不属于其他任何人的传承，他是第一次杀人！」 
 
    「但是很明显他身上散发着恐怖的杀气……」 
 
    那时当然的了。你们这群家伙可是要把信奈——要袭击我的女人。虽然主要是那个六角承祯，但是你们这群无动于衷的家伙我也绝不原谅。盛怒的少年拍马上前，朝着忍者们奔袭而来。 
 
    「该死！怎么就信了六角那个老家伙的鬼话跑到战场上和织田硬碰硬！」 
 
    「这样下去我们都会被相良军团歼灭的！」 
 
    「把六角承祯带回去，赶紧从这里逃走！」 
 
    「散！」 
 
    忍者们的气息远去了。 
 
    （……得救了呢……我……赶过来……变强了呢……） 
 
    在河岸边艰难爬行的织田信奈感受到了那个使出了自我流派将自己救出的那个威风凛凛的总大将。 
 
    「干得漂亮家久！还有相良妹妹军团！不过在黑暗中切记莫要深追！以信奈和小姓的安全为最优先！」少年那令人怀念的声音还在耳畔回旋。不，已经不再是少年的声音了。那是属于一个在战国日本的无数战场中穿梭活跃的，武者的声音。 
 
    信奈能感觉到，那声音的主人正离自己越来越近。 
 
    信奈。 
 
    被紧紧拥抱住。 
 
    信奈此刻心里想的是，他胸前肌肉又厚实了呢。 
 
    眼睛缓缓张开。 
 
    一切恐惧烟消云散。 
 
    眼前是一张称不上有多英俊，但却是最思念的面庞。不过，晒黑了不少，黑得简直就像是其他人。 
 
    「让你久等了，信奈。织田家家臣，相良筑前守良晴，达成主命从九州归还。」 
 
    「我始终相信你一定会来的，所以我一直反抗承祯到最后一刻。为了惩罚你从九州的晚归，我要用巴掌扇你的脸……不过我已经连挥手的力气都没有了。」信奈纤细的手指轻轻拂过力气的脸颊。 
 
    「……你太慢了，笨蛋。给你的两周期限过去多久了？托你的福竹千代投降了武田一方，为此还让右卫门演了一出流放高野山的戏。武田德川已经占领了尾张，而毛利又窃取了大坂。摆在织田家眼前的战况是绝望般地不利。良晴，都是因为你一直慢吞吞的缘故啊。」 
 
    「抱歉啦。九州是一个比我想象中还要残酷的修罗之国。但同时，我也在九州受益匪浅。大友宗麟几乎全部的兵力都已经借给官兵卫进行本州决战了。官兵卫的计谋在日向的高城之下大放异彩。马上她就会率领立花宗茂等人出现在近畿。还有家久，她也跟着我一起来了。到那时，就是反击的时刻，信奈。」 
 
    「立花宗茂是谁？」 
 
    「那是一名初阵便接下来武神·岛津义弘的必杀技并和她斗得难解难分的完全体修罗，一位西国无双的姬武将。而且刚才千钧一发救下你的家久，则是岛津家军法担当的军事天才。可能是地球上最强的种子岛部队指挥官。只要让她活用你带来的那三千挺铁炮，与武田的决战一定会赢的。至于元康的离反，背后肯定也有什么隐情。那家伙是绝对不会背叛你的。所以，打起精神来！」 
 
    「……真的是变强了呢。我还在想为什么光我一个总碰糟糕事，想着那些都哭了，真的有些不甘心。」 
 
    「我也一样啊。被你送去九州好几次被捕，又好几次命悬一线。扯平了。」 
 
    「啊是吗。但是一直等你不来我还以为你先去丹波十兵卫那里了呢。」 
 
    「抱歉啊。我是为了集结在长滨城附近的兵力，勉强才赶上的。至于十兵卫酱那里也不必担心。丹波那边我派了一名『分身』，现在估计已经和五右卫门一起援救了十兵卫酱。信奈与十兵卫酱，两方兼得——没错。你我的人生才不需要什么『二周目』。」 
 
    「二周目？什么二周目，什么分身，那是指谁啊？你还找到了弟弟？」 
 
    「不是弟弟，是姐姐。相良家的祖先，相良义阳姐姐。」 
 
    「诶？妹妹军团之后还又弄出来姐姐？你又找到了一个立后宫的名目了呢。给我坦白，在九州获得了几个现地妻？不老实交代的话立刻切腹！大友宗麟的胸部我记得是比弗洛伊丝还大是吧？那个宗麟为什么能如此爽快地借给你兵？绝——对是和她出轨了是不……嗯？！」 
 
    良晴没有再解释，作为替代他用自己的唇抵住了信奈的嘴，这一个动作胜过万语千言。 
 
    （嗯～是想靠接吻来搪塞过去是吗？果然还是那只猴子。还稍稍期待你是不是还有些成长了呢，好色的本质看来是一辈子也改不了的了。良晴，你还真是一只下流的色胚猴子呢）即便心中依旧毒舌，信奈仍然把双手缠到良晴背后—— 
 
    「大姐头！你说大哥是在和信奈大人干啥呐！莫非大哥也想袭击信奈大人不成？好一个下克上！」 
 
    「不、不是的市松！不要看啊！只是大哥这回走了好远的路，终于又和信奈大人相见，打算先下手为强……」 
 
    「……兄长大人也真是的。明明仗都还没有开打呢就已经迫不及待了，真是不害臊。那为什么也不给出色指挥妹妹军团的佐吉我一个奖励的吻呢？你不那么想吗，纪之介？ 
 
    「唔唔唔。现在要是去打搅那两个人唧唧我我的话，相良妹妹军团怕就会触动信奈大人的逆鳞，全部会被流放。」 
 
    站在二人附近好像是在守护他们的家久莞尔一笑。 
 
    「相良还真是喜欢姬武将啊。在九州就处了一大堆恋人，但正妻看来就只有织田信奈一个呀。英雄好美色。但如果对方是天下人的话便只有忌妒的份儿啦。忌妒，呐。」 
 
    家久再一次坚定了自己的那份为了守护良晴哪怕献出自己生命的决意。 
 
    「黑田官兵卫不日也将会抵达近畿，结束『大回转』。那么在那之后终于就是反击的号角吹响之时了吗？咱预想的决战之地将会是字面意义上分割东西日本的要冲·关原。那将会是决定日本历史前进方向的，最大决战。」 
 
    ※ 
 
    年幼的奥州霸主伊达政宗，也就是梵天丸，为了巩固对南北陆奥的支配权将本城从米泽迁至离海较近的仙台，并投入大量精力建设仙台城的城下町。 
 
    建设还在进行中，来自织田家的使者便抵达了梵天丸的本城。 
 
    「初次见面，奥州霸主小姐。我是信奈姐姐大人的义妹，蒲生Leo氏乡呦。」 
 
    「哼哼，真是个精神的小丫头呀。略备粗茶，请用。」 
 
    「……呜哇什么呀这是？！好～～苦！这个里面放了毒了吧？！我说你啊，一上来就给织田家的使者喂毒是个怎么回事儿啊！你到底在想些什么？！」 
 
    「开个小玩笑而已，我还只是个（xiong）孩子嘛！」 
 
    「我可不想因为一个小玩笑就去见主！」 
 
    「基督是我的敌人嘛，哼哼。仅仅是加了点稍微会让身体麻痹并且还能看见另一个世界光芒的蘑菇毒素而已，没问题的。」 
 
    「问题大了好嘛！还有你胸前挂的那个逆十字架能不能收起来？！」 
 
    「为啥？十字架倒着放你不感觉更帅气吗？哦哦，Antichrist！（注：反基督教者）有智慧的先知们来观赏我的十字架吧！那上面刻有野兽的数字。666。」 
 
    「快住手！所说你，你在奥州不会没有朋友吧？」 
 
    「唔？当、当然不是啦！那、那么鲶鱼头的支利士丹小姑娘哟，有什么是事吗？」 
 
    氏乡放下茶杯，试图平复自己的心情。眼前这个特意用秘制茶水招待自己的小丫头，性格不仅是个相当令人头疼的刺头，而且还是Antichrist。氏乡总感觉自己是到了个不该来的地方，就在这里遇见了可能是一生最大的宿敌。一想到这些，氏乡不禁又扶额起来，但是她还是坚持着转入正题。 
 
    「织田与反织田两方在日本中央的决战已经迫在眉睫。梵天丸。我方希望你能现在加入我们，在东国使劲大闹一番。」 
 
    没错，「再次令伊达家有所动作」，这便是蒲生氏乡不远千里来到奥州的重大任务。在向九州的大友家派出相良良晴、向岛津家派出近卫前久后，信奈把将那个乖张的奥州霸主·梵天丸拉入己方的重任，交托给了家中文武全才的义妹氏乡。 
 
    「武田信玄与上杉谦信的主力部队都已经离开本领西进。这对于伊达家来说是个千载难逢的好机会哟。，征讨北条。首先控制辐射整个关东平原的上野，并趁着武田上杉在畿内与织田鏖战之际由伊达掌控关东八州。」 
 
    「哼哼哼。正在上洛路上的武田信玄、上杉谦信，还有负责守卫关东的北条氏康这些反织田家势力联合既为东军。而织田信奈这一方的主要盟友则是因为支利士丹而关系良好的大友宗麟么。那就是西军啦。不过现在主要的精力还是应该在奥州上，东国嘛，就……」 
 
    「请等一下～！已经称霸了奥州的你下一步不应该是关东吗？武田、上杉现在全部不在，这不是你远征关东绝佳的好机会吗？」 
 
    「可奥州还有那个最上老狐狸老是给我捣乱啊。」 
 
    「那种事我Leo氏乡会竭尽所能帮助你的，所以还请向关东派兵！」 
 
    「无论怎么帮忙都是不行诶～不如你自己去关东，弄一场地震出来不就行了？」（注：日本传说中认为地震是由于一条居住在地下的大鲶鱼翻身造成的。蒲生氏乡沙鲁一样的奇异头盔叫做鲶尾兜，故有此梗） 
 
    「很失礼诶你这样讲话！」 
 
    「很抱歉这一杯是安全的茶！」片仓小十郎慌慌忙忙地将新茶送递了氏乡面前，而后退到梵天丸身后，「中央的态势看起来将会很厉害的样子。怎么办公主？不如就这样赌上伊达家的命运吧。小十郎和其他家臣一定会尽心执行公主的决断的！」 
 
    （哇，好一个惹人怜爱的美少年小姓……）曾经口出豪言对男人没兴趣的氏乡也不自主地脸红了起来。 
 
    但是梵天丸似乎早有打算。 
 
    「先听听我的想法吧，阿鲶。」 
 
    「谁是『阿鲶』啊！我的头盔可是琵琶湖之主·阿土的形象！」（也是鲶鱼） 
 
    「好好好，先不说这个了。如果织田信奈能开出书面保证的话，我伊达出兵关东也未尝不可。」 
 
    「同意划分关东的保证是吗？可以哦。德川依附武田、泷川大人退往美浓的现在，信奈姐姐大人只能把东国托付给伊达家了。」 
 
    「你错了鲶鱼头，我要求织田家开出的条件不是『关东八州』的所有权，而是『日本任意数国』！」 
 
    「诶？等一下？那是什么意思？」 
 
    「秘密哟，你要是想知道的话，留在仙台帮我生产味增，兴许哪天我就大发慈悲地告诉你～哼哼哼。」 
 
    （梵天丸。虽说年纪不大，却已然是一名智慧与信奈姐姐大人并驾齐驱的姬武将。而且还隐藏着深不见底的野望。她究竟是在图谋些什么……虽然不太稳妥，但眼下时间真的不多了） 
 
    「我明白了！不过，我Leo氏乡也必须一同加入奥州的远征军！」氏乡代表着织田一方，向梵天丸伸出了手。 
 
    「嗯。甚好！盟约就此成立！小十郎，马上召集成实她们！第二次关东出兵要开始了！」 
 
    「哇啊啊。Antichrist的公主和支利士丹的公主，这能相处得来吗？」 
 
    梵天丸真正的意图尚且无从知晓，做出这种决断的氏乡也是下了一场豪赌。毕竟此刻织田家的命运只能托付在面前这位Antichrist的少女身上了。 
 
    ※ 
 
    「邪气眼龙」伊达政宗终于对关东之狮·北条氏康发出宣战布告，这一场角逐天下霸主宝座之位的大决战已经将全日本几乎所有势力都裹挟在了其中。 
 
    「东军」诸将——席卷北陆的越后之龙·上杉谦信；吞并尾张，对岐阜城虎视眈眈的甲斐之虎·武田信玄；突然倒戈至武田一方，打算作壁上观、坐收渔利的德川家康与本多正信主从；伊势的武田信虎；伊贺甲贺的六角承祯；从西国参战，先下姬路、再取摄津，将足利将军迎入大坂的毛利两川；以及战场上最大的不确定因素——谋圣·宇喜多直家。 
 
    「西军」这边则是以大本营·尾张失陷，却仍然保持着最强国力的天下人·织田信奈为盟主，麾下有柴田胜家、丹羽长秀、前田犬千代率领的北陆军团、明智光秀的近畿军团、相良良晴的相良军团、以及带领决死队于岐阜城设防的津田信澄。再加上跟随良晴上洛的岛津家久和黑田官兵卫向近畿方面长途奔袭的大友军中·立花宗茂。 
 
    四国的长宗我部元亲决意加入西军，已从土佐出港。 
 
    在九州，继任龙造寺家家督的锅岛直茂依旧坚持反织田路线，加入「东军」。甲斐宗运所属的阿苏家也和锅岛直茂共进退。已经与织田家结成同盟关系，并将几乎所有主力部队提供给黑田官兵卫，自己的本土近乎无兵可守的大友宗麟以及幺妹作为名义上「援军」前往本州，和附庸相良家控制南九州的岛津一族共同加入「西军」。战国巨幕拉下前的最后一场大战，也在九州的土地上酝酿着。 
 
    从九州回到京城内南蛮寺的加斯帕尔一边凝视着墙上的日本地图，一边自言自语道：「多面体映射的结果：虽然东国与九州都将会发生大规模的激战，但各大势力主力间决定天下走势的主场将会是在关原。相良良晴与织田信奈是否会赢，我还不能判断，因为我看不到相良良晴的未来。身为南蛮人的我没有办法亲自领兵参与关原的决战。成败的关键，只在于相良良晴。可是——『命运』必将收束在它应该收束到的地方。最后能引导织田信奈的只有我——在『一周目的人生』中学到了两者兼得根本是不可能的这一真理的我才有资格助织田信奈达成天下布武、并率领船队遨游世界的梦想！安土城的炎上，必须要回避。」 
 
    相良良晴。当织田信奈「命运」降临的那一瞬间，就是我将你、以及我自身的存在消灭的时候。 
 
    你和织田信奈举行婚礼的那一天，永远、不可能到来。 
 
    加斯帕尔将自己雪藏在南蛮寺内的「底牌」，全都召集起来—— 

  第十五卷 插图  
           

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 