文件发布时间:2016-04-14 22:12:00
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：织田信奈的野望
本卷名称：第十四卷

转载信息

织田信奈的野望 全国版 14
----------------------------------------------------------------------
作者： 春日みかげ
插画： みやま零
扫图： よりより、日下秋也
翻译： 日下秋也
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　------------------------------------------------------------------------




第一章 恶官一流
网译版  转自轻之国度  
来源：织田信奈的野望吧
扫图： よりより、日下秋也
翻译： 日下秋也
==========================
第一章 恶官一流
时为战国。
因率领精悍勇猛的萨摩隼人的岛津家在军事上逐渐抬头，自元寇入侵以来经过南北朝时期历经漫长战乱的修罗之国·九州这片土地上，诞生了三股角逐霸主之位的势力。
其一是支配着丰前、丰后、筑前、筑后四国，并将肥前的有马家、北肥后的阿苏家纳为从属的“九州六国女王” ——大友宗麟。
另一个则是由萨摩、大隅而起，逐渐开始压制日向与南肥后的岛津四姐妹。
以及——名义上从属于大友宗麟，实则无视大友家的命令，向周边势力展开军事攻侵，对主家虎视眈眈，一直寻找着脱离从属寻求独立机会的肥前之熊——龙造寺隆信。
在这波诡云谲的混乱当中，要数一手将南日向的伊东家毁灭、将其驱逐至丰后、迫使南肥后的相良义阳臣从、继而谋求北上的岛津家之军势尤为猛烈。与其相对，大友宗麟也希望能在领主之位空缺的日向建立“支利士丹王国”。任命黑田官兵卫为军师挥师南下。
以“天孙降临”之国·日向为舞台，拥兵五万的大友军与总数四万的岛津军的决战即将拉开序幕。
 
北九州西侧的肥前国，是位于现今佐贺县与长崎县，向南北延伸的大国，且国内多是岛屿和半岛，也因为这个原因，至今肥前也未被一家强大的大名统一，仍然是处于众多国人、豪族与海盗分割而距的状态。这之中的多数的国人势力都从属于北九州六国霸主·大友宗麟。
其中，日本最初成为支利士丹大名的大村纯忠不仅将长崎港赠与耶稣会、在与南蛮的贸易中获得丰厚的利润，并与因家臣反对、以及当事人优柔寡断的性格而晚一步成为支利士丹大名的大友宗麟及传教士加斯帕鲁保持着亲密的联系。
领有与肥后本土相隔着有明海的岛原半岛领主——有马晴信也是一位狂热的支利士丹大名。
在靠近对马的北肥前平户，是被海盗集团“松浦党”所割据的领土，并将北丰后的海域间隔开。松浦党的独立意志较强，至今仍未完全臣服于大友家。
然而就在这片混乱不堪的是非之地，诞生了一位向这些国人势力付诸武力，以统一为目标的“霸王”。
佐嘉城（即佐贺城）城主——龙造寺隆信。
这是一个被赞称“容貌伟岸”，拥有一副久经磨砺的肉体的巨汉。
龙造寺家，家格本是九州的超级名门·少贰家的家臣，却在隆信尚且年幼之时被少贰家怀疑图谋造反，一族全部遭到诛杀。包括隆信在内的龙造寺一族残党只得流落邻国筑后的柳川城。为了向疑心生暗鬼的主家复仇，同时，觉醒了“若想活在九州这片修罗之地，只有上克下一条路可行”这一霸道主义的隆信在元服之后继承了家督，在腥风血雨的殊死战斗与残忍无比的阴谋诡计中终于实现了复仇。
把遵从主家命令而将一族杀害的实行武将悉数消灭、夺回了佐嘉城，最终向少贰家发起进攻，将一族的仇人、元君主·少贰尚冬手刃，一跃成为了肥前国内最大的国人势力。
但是，对想要继续扩大势力的龙造寺家来说，还有一个眼中钉一样的存在，那就是丰后的大友宗麟。
为此，隆信先是同中国地方的支配者·大内家联手，在大内家灭亡之后又与毛利家同盟。皆是为了将这个文弱的姬大名驱逐，成为君临九州的霸主而不停战斗着。
然而，即使宗麟本人文弱，但是大友家的国力仍不容小觑。更何况有立花道雪、高桥绍运这样贯彻着修罗之道的武者相伴随行，彻底将其击败的难度可想而知。曾经，在宗麟最大的宿敌·毛利元就病没、毛利军全军从九州撤离之后，大友军一气攻入肥前龙造寺领。这场因劲敌·毛利家撤退，大友家势必将龙造寺家灭亡的战斗被称为“今山之战”。因为盟友毛利家已经完全从九州撤离，连龙造寺家的主城佐嘉城也被大友家压倒般的兵力包围。已是山重水复般的境地。但是，锅岛直茂。这位对家臣完全不信任的隆信唯一的心腹兼义妹，发动了一次扭转乾坤的夜袭，讨取了大友军的大将·大友亲贞。使龙造寺家摆脱了灭族之虞。
锅岛家，拥有着名叫“叶隐忍群”的忍者集团。忍者在尽是常被歧视，以战争解决问题的武斗派为主体的九州之地，反而拥有了无与伦比的价值。隆信之妹·锅岛直茂一手操纵着叶隐忍群，另一手把持着龙造寺家的军政谋略，同时也在战场上勇敢地活跃着。
与拥有巨人般魁梧身躯的隆信相对照，直茂只是一个娇小的姬武将。然而比起遇事心情表然于色的隆信，面不改色地执行隆信残忍无情的杀戮指令的直茂更被家臣们所畏惧：或许她比隆信还要残忍也说不定呢。
在大友军和岛津军的决战迫在眉睫之时，佐嘉城的茶室中，龙造寺隆信与锅岛直茂正在进行一场机密的会谈。
“在吾之龙造寺的王国里，臣民应该崇拜的神只有吾·龙造寺隆信一个！对南蛮的异教徒绝对不可留情！现在在佐嘉城的所有支利士丹，全部让他们背着十字架在山丘上行走，之后就把他们用那些十字架以磔刑处死吧！信仰那些不存在的、擅自出现在脑中幻影一般东西的弱者是没有资格在龙造寺的王国里生存的！唔哈、唔哈、唔哈哈哈哈！”
“明白了，兄长大人。只是，就这样随意处置支利士丹的话，在本家的威压下不敢轻举妄动的大村纯忠和松浦党很可能会因此造反……届时攻取肥后的难度将会倍增。”
“没有问题！吾的妹妹呦。那些家伙早就将人质送过来了，如果胆敢反抗就把人质全部诛杀!吾是不会饶恕任何一个向吾竖起反旗的家伙！即使人质是女人儿童也不会网开一面，这便是在这战国乱世众人皆知的常理！大村家不过是个只会靠南蛮贸易赚钱没有半点才能的半商人。至于松浦党，他们去长崎劫掠南蛮商人，却失去了在平户进行南蛮贸易的权利。在吾绝对的力量面前，他们全都无法反抗吾！”
锅岛直茂一如既往神情未有一丝变化地颔首道：“一切皆如兄长大人所愿……接下是大友宗麟与岛津四姐妹的决战——”九州地图在桌面上展开，直茂开始了围绕着日向·高城攻防战的设想。
龙造寺家虽说是形式上从属于大友家，但对于“霸王”隆信来说，可没有一丝对宗麟的忠诚。
平定九州全境，掌握九州所有修罗的生杀大权。隆信丝毫没有想要被家臣们仰慕的想法。龙造寺家曾经就是被尽心侍奉的少贰家逼得险些灭族。武士的忠义皆是伪善。因此， 必须要用恐怖去支配他们。
只有身为妹妹的锅岛直茂是唯一的例外。
（吾只要妹妹一个足矣，其他的，都是敌人。）
不管是隆信还是锅岛直茂。都在一边向名存实亡的君主·大友宗麟保持恭顺态度，一边逐个消灭在肥前的反对势力，寻找着独立的机会。
静心等待大友家露出破绽，点燃龙造寺家独立的烽火狼烟，随后乘势平定九州全境。这便是隆信与直茂兄妹的计划。
“兄长大人。大友宗麟现在正在牟志贺建造支利士丹的城镇，之后打算南下夺取高城。而另一边，大友家的一支别动队正在从丰后开往日向，现在似乎正在山中行军。看来是想先压制高千穗，然后与高城的进攻部队合流。因为必须在走山路，一定是少数的精锐，指挥官想必就是加斯帕鲁。本州来的传教士弗洛伊丝似乎为了阻止加斯帕鲁破坏沿途的神社寺庙也与其同行。“
“真是愚蠢。宗麟是不清楚阻隔在丰后与日向间重山的险阻。而且让不熟悉地形的南蛮人领军带路也是愚策。看来别动队是赶不上在高城的决战啦……”
“就算如此，大友家还是有接近五万的兵力啊，兄长大人。守高城的岛津士兵虽然只有区区五百，但若加上后续的援军，共有四万。”
 
隆信回忆起了“今山之战”的情形——
与此时一样，包围佐嘉城的大友军足有五、六万，绝对是拥有压倒般实力的大军。佐嘉城内的守军不过五千。即使是自诩“霸王”的隆信，也深知这兵力的差距若是想在正面决战中取胜，简直就是在痴人说梦。
而且，在敌军的包围网中，有着那位代表着大友家之武的象征·“雷神”立花道雪存在着。在这场战斗中的立花道雪身形刚毅，虽然身体被落雷击打得半身不遂，但仍然乘舆出现在战场的最前沿。高叫着：“胆怯之人就把老朽连同轿子丢在这里吧！”左右挥舞着拥有“雷切”之异名的宝刀“千鸟”，将龙造寺军的足轻击溃。
“龙造寺隆信呦！你已经无路可逃了！赶快向我们大友家的公主降服吧！这柄连让雷神都斩伤逃走的‘千鸟’，足以将你那熊一样的身体一刀两断！”
只要那不惧死亡的立花道雪指挥着战局，奇袭便无法奏效。
对自身的武力绝对自信的隆信想要通过与性烈如火的道雪两人一对一决胜来获得逆转乾坤的机会，但是这个计划被道雪年轻的搭档——高桥绍运所阻止了。
绍运同道雪的年龄差距就好像是父子，但是作为一名电光火石般的居合斩高手，更是作为道雪左膀右臂的义将，勇猛之名早已轰动九州。道雪性情急躁，绍运生性冷静。虽尚且年轻，但是全身包裹着漆黑色袈裟袍的绍运更显老成。是一名比起进攻更注重防御的武将。
“大叔，现在已经不是像《水浒传》那样的时代了啊。以主将双方较量的胜负决定战争的走势，即使是在九州这片修罗之国上也是行不通的啊！况且您不是也没办法站立吗？就算是雷神，坐着轿子也施展不开吧！请三思！”
“非也！龙造寺隆信是个极恶之人，不能让他威胁大友家！为了斩断后顾之忧，只有在这里堂堂正正地把他除掉！”
“堂堂正正个什么啊！那帮家伙，哪怕就算是自视甚高的隆信期望一对一决斗，但是他手下的锅岛是会暗杀大叔您的啊！需要提防锅岛的忍者！”
在制止了不知后退的道雪，冷静地分析战场局势，认为时机尚未成熟的绍运下令撤退。
这二人作为统帅军队的将领，无疑使最好的组合。
高傲的隆信与冷静的直茂亦是如此。但对于他们来说，这其中并不存在“人德”这一种东西，隆信视除妹妹直茂外的世间众生为虫豸一般的存在。
最终，决斗并未能实现。
事实上，若是决斗真的进行了的话，直茂真的打算伺机将道雪暗杀，为此她不断地向隆信进献自己的计策，然而绍运却将其看穿，并阻止了道雪。
 
守城之战，仍在胶着。
肥后的国人，如大村、有马之流，见双方实力悬殊，纷纷投入大友家的军纛下。佐嘉城兵力不过五千，且不同于此刻防守高城的岛津家，龙造寺并没有任何援军。隆信作为武将树敌过多，视敌人为草芥毫不留情赶尽杀绝的作风使得其他邻国领主此刻更是同仇敌忾。反之大友宗麟，因为天生文弱，对敌人过分天真。也因此被九州其他的修罗所轻视，饱尝叛乱之苦。所幸还有像立花道雪、高桥绍运这样的肱骨重臣为了宗麟将叛乱者逐一讨伐，这才勉强保住了大友家。然而，正是由于这份天真，大友军的阵势还在不断胀大。
这场援军无望、天要绝人的守城战。就算是隆信也做好了城破人亡的觉悟。
常常对自己的命运恬淡无求的直茂，此刻也准备好了自己的灵牌，甚至留下了这样的遗言：我们兄妹做的伤天害理的事情实在是太多了，这或许就是因我们而死的怨灵给的报应也说不定。既然这样，那起码最后能与兄长大人同死……
然而，就在这时，直茂手下的叶隐忍群却带来了一个令人难以置信的情报。正是这个情报，使隆信抓住了扭转乾坤的一线生机。
指挥全军的大友宗麟因为她怯懦的性格并未参与对佐嘉城的包围，而是坐镇于大后方。但是此时的宗麟因为不能忍受战场上的紧张气氛，居然将本队的士兵分出一部，交给了一个叫做“大友亲贞”的少年。让他代替自己作为大友军的总大将前往佐嘉前线。
就算大友宗麟对战争的厌怯尽人皆知，但隆信此时仍然怀疑自己的耳朵：哪怕再怎么讨厌战场的紧张感，只要亲自率领本队与道雪汇合，再全军齐上的话，要使佐嘉城陷落简直不费吹灰之力。可现在这是什么啊！那个大友亲贞到底是个打哪里找来的小鬼，听都没有听说过！
妹妹接下来的另一番话，让隆信听了后呆若木鸡，下一个瞬间又暴跳如雷：
“看来，只是个大友家同族的少年，大友宗麟把他立为自己的‘弟弟’，估计是想让他独揽攻陷佐嘉城的功勋，顺势任命为肥前的国主吧。”
宗麟那个混蛋！她把九州修罗之间的战斗当成什么了？！若是那“雷神”立花道雪还好说，这么一个名不见经传的小角色就想让我这个霸王屈服？！你这个蠢货他妈的是分不清打仗和祭典的区别吗？！太愚蠢了！大友宗麟！
“吾现在真的是被惹怒了啊！直茂！大友宗麟那只母狐狸，打算随便找来个乳臭未干的毛孩子当做弟弟，来取吾隆信的首级……为什么……为什么你不堂堂正正地过来指挥？为什么把一个没什么实战经验的小鬼拉来当自己的替身？你这个软弱的家伙！！”隆信此刻仍然难以接受。
但是，隆信虽然是一个视自己以外的人全部与虫豸草屑无异的高傲男子，可只有对自己的妹妹·直茂是视为特别的存在。
在这九州的修罗之国，任何人都不能信任。主公也好家臣也好领民也好，万一出了什么事，肯定全部都是会为了自己的利益而向吾举起反旗的家伙们。但是只有妹妹她是不会背叛吾的。真的到了最后，吾在这个修罗之国能够信任的人也就只有这个妹妹一个人了。如果连她都背叛吾的话，那吾在这个世上就没有可以相信的人了。想到这里，隆信心中萦绕着所有的愤怒与怀疑全部都烟消云散。
大友宗麟生来就与龙造寺这样的弱小国人势力是不一样的，家格实力更是天壤之别。那家伙，作为名门·大友家的嫡子，一族之首，理应有责任保护自己的亲人，然而她每一次都是将他们推入险境。不在战场上露面，却接二连三地把弟弟们当作挡箭牌，只求自己活命。
“大友宗麟在和毛利元就交战的时候，那个女人竟然对自己继承大内家家督的亲弟弟见死不救，眼睁睁看着他被毛利军猛攻却不出一点援兵！话说回来，那个因为软弱，原本应该是被废嫡的女人现如今继承了家督，不也是在‘二层崩塌之变’，她的父亲、继母、还有和她争夺家督之位同父异母的弟弟全都被‘与她关系良好’的家臣给杀了吗？！有传言说大友宗麟才是引发‘二层坍塌之变’的幕后黑手，若真如传言所讲，那么那个女人就仅仅是一个弑父杀亲的刽子手罢了！”
“冷静，兄长大人。这是千载难逢的好机会。请在那个打仗的新手大友亲贞在山丘上布阵的晚上夜袭吧！不管敌人其他的军势，只要把大友亲贞活捉就好了。有了宗麟的弟弟作为人质，就有底牌在与大友的和谈中占据有利了。”
如此安排的锅岛直茂，立即组织了敢死队趁夜突袭，并成功活捉了大友亲贞。
然而当大友亲贞被捆绑着带到隆信面前时，隆信却完全不顾直茂想要把大友亲贞作为人质的请求和大友亲贞痛哭流涕的乞命，命令龙造寺四天王之一的成松信胜割下他的首级，用盐简单处理了一下之后送还给了宗麟。
隆信此刻对身为嫡子不能保护弟弟、反而每次都只是躲藏在弟弟身后，让他们接二连三去送死的宗麟的愤怒已经达到无法言语的程度。
“就算是在这修罗之国的九州上。无法保护弟弟的姐姐，也没有资格活下去！”
直茂为了挽救龙造寺家而想出的起死回生之策，因为隆信的暴怒而完全落空。然而在收到大友亲贞的首级后，本应以“为弟弟报仇”与龙造寺展开血战的宗麟竟然将包围佐嘉城的军队全部撤回，直接与龙造寺家提出和谈。
战争虽说是龙造寺家的胜利，但是考虑到两家的国力仍然有着压倒性的差距。在谈判中由锅岛直茂提议，龙造寺家成为了表面上大友家的附庸。
但是，隆信从来也没有放弃把从大友宗麟手中将“九州霸主”这一称号夺走的野心。或者可以说，对宗麟冷酷的姿态变得更加仇恨：“连弟弟都被杀了，却连向吾复仇的勇气都没有。大友宗麟这个混账，为什么不生气？为什么不杀了吾？这样的话大友亲贞不就白死了吗？那个女人到最后还是只考虑自己的事情啊！”
从那时开始，龙造寺隆信发誓一定要成为九州的霸主。
 
可恶的大友宗麟。
那个只想自己明哲保身，毫不留情地牺牲掉双亲与兄弟的魔女，没有资格活在九州这片土地上！回忆起今山之战的隆信不禁又激动起来，直茂悄悄来到他的身边轻声耳语道：
“兄长大人，请不要让往事扰乱了心思。现在请只考虑如何成就九州霸主之路吧。”
“没错，现在已经了解了大友军的行动。岛津四万、大友五万将在日向的高城展开决战……而且大友家的军师·黑田官兵卫为了防止我们趁大友家后方空虚发兵，而腹背受敌，许诺战胜岛津之时割让丰前中津十二万的领土赠与龙造寺。不用说，那个满肚子阴谋诡计的黑田官兵卫是不足信的。先是找来南蛮来的传教士，后是招募了织田家的军师，看来大友家也正在日落西山呐。龙造寺家如果不在这个时机崛起的话，要想独立恐怕就再无希望。”
龙造寺隆信真正想要得到的土地是筑前国的博多港。当年的毛利元就就是为了这块地方和大友家进行了多年惨烈的较量。
“可是兄长大人，大友军也并非倾巢而出。掌控博多港的立花山城之中，还有那位‘雷神’立花道雪。在岩屋城留守的是他的搭档高桥绍运。只要这二人留守本土，筑前的防御就是固若金汤， 不用说，肯定是在提防着兄长大人的反戈一击。”
“岩屋城只是个蕞尔小城，最多也只能集结八百人左右的兵力，虽说如此，但对手毕竟是那个高桥绍运，要想杀掉他恐怕还是要费一些不小的牺牲……问题是立花山城，到底会有多少兵力？若是道雪率兵守城的话，就算是吾亲自出马，立花山城也不会轻易被攻陷。毕竟那位老将军是少数连吾也十分敬佩的真豪杰。虽然身体半身不遂无法亲自杀敌，但是他所释放的斗气，会令其他兵士军心振奋，视死如归。道雪和绍运率领的修罗，全部会化为死士。”
为什么，那个惰弱的公主，有那样的豪杰追随着？为什么，对那个不断害死弟弟的魔女，如此贯彻忠义？隆信直到现在也无法理解。虽说龙造寺家也有像“龙造寺四天王”这样的中流砥柱，但是如果能说服立花道雪和高桥绍运入伙，就算是岛津也不足为惧。
“现在，叶隐忍群正在全力调查道雪和绍运的动向，估计不久即可查明。”
“就算宗麟成为支利士丹，镇压宇佐八幡宫，与家臣不和，吾也不认为那两个人会弃宗麟于不顾。若与之为敌甚是棘手啊。”
“那么就暂且先放弃向筑前攻侵的想法，选择南肥前的岛原半岛进攻，消灭有马家，掌控有明海的制海权，继而派出水军进入肥后。这一方案如何？”
“嗯，南肥后的相良已经臣从岛津，今后岛津若是北上，必将攻打肥前。那么，我们就抢先控制南肥前与肥后……”
“兄长大人，现在本家已经完成了对以阿苏家为首北肥后国人的交涉，连那个甲斐宗运都可以调动了。”
“听说那个男人在响野原的战场上身受重伤……哼，还是那么愚蠢。明明在战场上差点被主家抹杀，为什么事到如今还要徒守个忠义之名？”
“阿啦，兄长大人不也是总是杀害手下的家臣吗？可龙造寺的四天王还不是依旧对兄长大人忠心耿耿吗？我也是如此呦？”
“哼，只有你是不同的。你并非家臣，而是吾的妹妹。如果有一天你死去了，那么吾的霸主之业也会随之一同消亡。作为兄长软弱到不能保护自己的妹妹，那他就不配在九州活下去了！”
“谢谢你，兄长大人……只是，不知哪一天，我会把兄长大人杀掉也说不定呢……毕竟人心叵测，就如同戏剧，场面越是宏大，结局就会越出人意料。”
“如果有一天，你觉得吾没有作为九州之主的气量，那个时候，吾的性命，连同整个龙造寺家，全部随你处置。”
“我只是在开玩笑啦，请不要那么说，兄长大人……”
直茂边说便挽住隆信的手臂，眼中泪光闪烁。锅岛直茂绝对不会在有其他家臣在的场合下流露出感情，只有兄妹二人独处在这间茶室时才会例外。
“可是，无论是东进筑前还是南下肥后，都必须要先把一座城池纳入手中才行啊……”隆信像是在自言自语一般轻声说道，“筑后的柳川城。那座城西接肥前，东近丰后，北靠筑前，南临肥后。正是北九州六国中心要害之所在。只要得到柳川城，龙造寺军便可自由自在攻守自如。反而言之，柳川城一日不在吾的控制下，吾的战术战略就会大幅受限。可是这么重要的战略要冲，大友宗麟不将其列为直辖，反倒放置不管，果然她就是一个无可救药的蠢货。”
“……可是，柳川城是有大恩于龙造寺家·蒲池家的居城。当年龙造寺家被君主背叛，流落四方的时候，兄长尚且年幼继承家督遭到家臣叛乱逃离肥前的时候，不都是古道热肠的蒲池家出于道义收留了我们，并助我们东山再起的吗？兄长大人能够像现在这样当上佐嘉城城主，不全是仰仗蒲池家的援助吗？”
“哼！可蒲池是大友的家臣！在今山之战可是加入了对佐嘉城的包围网，此次的日向之阵，不也作为大友军的参战了吗？”
“但是即使这样，要打下柳川城还是很困难啊。虽说蒲池家随大友家出兵日向，可是蒲池家现任的年轻家主蒲池镇涟不久前就以‘虽效忠大友宗麟，但无心建造支利士丹王国’为由，带领两千士兵回城了。现在留在日向前线的只剩下镇涟的老父亲，当年数次援助我们龙造寺家的前任家主宗雪和镇涟的弟弟，以及不过千人的老弱之师。”
哼，把老父和幼弟抛弃自在战场上的哥哥吗……这样的家伙也是个没有存在价值的混蛋。隆信额头两侧青筋暴起。
“吾的确感激宗雪当年数次舍身相救，但是那个把宗雪和弟弟舍弃，没羞没臊地回到柳川城的黄口小儿，吾不欠他一丝半毫的恩义……”
“兄长大人，请不要那么做。就算是在九州，背叛曾有大恩的蒲池家，龙造寺的信用就将无可挽回，一直警戒着我们的叛党也会层出不穷的！再者说，兄长大人不是已经将义妹·玉鹤殿下嫁给蒲池镇涟了吗？两家不是婚姻同盟吗？”
“玉鹤吗？那丫头只是枚棋子罢了。对吾来说，仅仅是为了结缔同盟而选的‘义妹’而已。”
“如果这种事情都说得通的话，那我和兄长大人也不是亲兄妹啊。我……难道我对于兄长大人来说也只是个‘义妹‘而已吗？”
“不！不是的，直茂！同样是‘义妹’，但是只有你是不同的！”隆信用手遮住了脸，发出像野兽一样的呻吟。每当他不想回忆起的往事被唤醒时，都会这样抑制自己的感情。因为他知道，如果不这么做的话，自己就会坏掉，“不要再让吾回忆起那段可恶的记忆啦！我们不应该都发誓忘掉那时候的事了吗？”
“十、十分抱歉，兄长大人……只是，柳川城的坚固天下皆知，假使真要与蒲池家开战，就算龙造寺四天王全体出动，投入所有的叶隐忍群，恐怕没有个两三年也攻不下来……”
“说的也是呢……蒲池与龙造寺即是永恒的盟友……那么就在这佐嘉城召开猿乐之宴，邀请镇涟参加如何？妹妹哟。”
锅岛直茂太了解自己哥哥的所想之事了，但是还是向如释重负般点了点头道：“明白了，兄长大人……那么我就去准备了……我，锅岛直茂，不管发生什么事，都一定会忠实的按照兄长大人的命令去做。”
这时，一只黑猫在直茂的身后“喵“地叫了一声，音色犹如赤子哀啼。每当直茂从隆信那里接下杀人的指令时，她养的这只黑猫必将准时现身，发出鸣叫。
“直茂，吾死后，必将会落入那无间阿鼻地狱中吧……现在吾就开始迈出成就九州霸主之位的第一步！并非宗麟那样只仰仗政略手腕，而是以武力征服九州全境，成为一言九鼎的霸王！为了达成目的，不管要流多少血，都无所谓！不管世人如何评价吾，吾的霸业之路没有一丝阴霾，更不会后悔！吾的王国，并不是像宗麟在牟志贺建造的那个只存在她脑海中的幻影，而是在九州这片真实的大地上，建造出只属于吾的，龙造寺的王国！胆敢阻挠吾之霸业的家伙，全部！斩尽杀绝！”
这是，第几次这样宣告了呢？现在隆信的瞳孔中，满是怒涛般的狂热与壮绝的豪情，还有那……连直茂都不敢正视的……无尽哀伤……
 
岛津家久率领着岛津军的先锋——一千名萨摩隼人，急匆匆地进入了位于谷濑户川（现·切原川）和高城川（现·小丸川）间高地的高城。不假时日，大友军便会从牟志贺出发，沿日向街道南下，越过耳川，开到高城。南日向的重要据点·高城一旦陷落，那么大友军便会从日向一路席卷至大隅、萨摩。
“是家久殿下！”
“带着一千名士兵，是要在这高城决战呐！”
“快！快！赶紧备上灰汁卷！”
守备高城的军士只有五百，因此这个“岛津兵法总担当”的幼女·岛津家久一入城，便受到了将士们的热烈欢迎。
在四姐妹中，只有年纪最轻的家久还是个小个子，但是她在兵法上的造诣早已凭借着在“木崎原之战”中玄妙的“钓野伏”和“响野原之战”中果敢的“阵中穿刺”被彻底证明了。现在，家久的人气在岛津将士中直线上升。她的众多粉丝都相信，只要有武神·岛津义弘和妹妹岛津家久在，萨摩隼人在九州便无人可敌。
而我们的未来人相良良晴和他刚加入相良军团中的姐姐·相良义阳（此时义阳已将名字yoshiharu改回了yoshihi）这对穿越时空的姐弟将会作为出使大友家的使者，和家久一同前往牟志贺，与宗麟进行和谈。
“官兵卫与弗洛伊丝酱现在应该已经到宗麟身边了，如果我们能及时到达牟志贺的话，应该能够勉强达成和睦。”
“不要把事情想象得那么简单啊，良晴。如果不让那个要建造‘神之国’还是‘宗麟之国’什么的大友宗麟清醒过来的话，日向之阵都不会轻易解除。”
“是那样吗？义阳？”
“喂！不过是一个弟弟怎么可以直呼姐姐的名字呢？你要称我为‘义阳姐姐大人’才对！相良家前些天还是大友家的同盟，所以我和宗麟也是见过几面的。那家伙不信任家臣也不信任亲人的性格真是挺麻烦的。她想要在日向建造只有和自己同样信仰的支利士丹的王国这件事，恐怕就是为了想从与他人的摩擦中解脱吧。宗麟她恐怕不能说是一个纯正的支利士丹，她大概只是想要有一个没有对自己竖起反旗的家臣、领民存在的地方吧。”
“原来如此。义阳不愧是一个九州通，真是个可靠的副将啊。”
“叫我‘姐姐大人’！或者‘偶內酱’也是可以的呦。”
“叫‘姐姐大人’的话，果然还是有点害羞……称呼什么的就不要了吧？”
“这样啊……因为不能和姐姐结婚，所以叫我‘偶內酱’感觉太悲哀了吗？真是没有办法呐，你这个爱撒娇的小屁孩，不用担心！就算你找到老婆了，我也会以‘姐姐’的身份守护着你的（笑），暖床啊混浴啊造孩子啊什么的只要你想做，我这个姐姐随时都可以哟，嘿嘿嘿……”
“不要再妄想了啊！我是绝对不会做那种事情的！义阳姐！真是的，就直接叫‘姐姐’好啦！”
“这么快就开始和姐姐妇唱夫随了吗，相良？要吃灰汁卷吗？”
“嗯，我要。谢谢呐，家久。这个真的很好吃。”
“诶嘿嘿，很喜欢灰汁卷嘛，真像是在给猴子喂食呢呐！吃吧！咱会给你做很多的！这边的是樱花色的灰汁卷，这边是抹茶味的……”
“哇哦哦，这个很好吃呐，家久！难道说你很擅长做点心和料理吗？”
“咱、咱只是开始了以后作为妻子的修行……因为我的监护人新纳武藏殿，对、对料理很熟悉……但是相良应该比起点心更喜欢吃肉吧。在这里虽然不能把萨摩的名菜·猪肉饭带过来，但是日向的的鸡也是很有名的呦。去牟志贺的路上可以抓几只做火锅呀。”
“日向鸡火锅吗……（咽口水）好像好好吃呢……烧鸡也不错呢！家久你长大了以后一定会成为一名好妻子的！”
“嘿嘿，‘要想抓住男人的心，就先要抓住男人的胃’，武藏说的果然没错。”
“呃……看准了良晴贪吃的这一点展开进攻吗……这小丫头不可小看啊……话说回来这点心上怎么这么多灰？就算从樱岛火山里面落下再多的灰……真是搞不懂萨摩那帮人的口味……”
“咱可不想被一天只吃熊肉的肥后人说。”
“说什么呐！无理的家伙！我和德千代不一样，不吃熊的！”
从这里到牟志贺，将会是良晴义阳和家久三人的旅程，当然了，还是会有少量的护卫兵士跟随的。毕竟是作为和谈的使者，无法将大部队都拉过去。
此刻的三人，站在高城的城橹上望向远处的日向原野。
从高城到牟志贺，虽然被一条耳川阻断，但是还是与日向街道成一条直线。
而此时岛津军本队，以义久、义弘、岁久三姐妹为中心，为了控制高城后方的佐土原城而急速行军。可不巧的是，大雨延缓了大军行进的速度，导致了现在家久率领的一千名先遣队已经进入了高城，可是后续部队迟迟未到的状况。
“街道、平地、两条河、河之间建立的城池以及城池前方广阔的河原。真是教科书般适合决战的地点啊。一旦开战，必将会变成以高城为中心，名留战国史册的大决战呐……现在在本州，十兵卫酱和信奈已经到了山穷水尽的状况。时不我与，必须尽早赶去牟志贺……”
哪怕就是在现在，留给信奈的时间也在不断地减少，官兵卫她到底在干些什么啊？
看着紧咬牙齿的良晴，义阳从背后把他用两条纤细的手臂紧紧搂住。
“哼哼，不要着急啊良晴。正是这种关键的时候才更应该要冷静。要是饿着肚子可是没有办法去交涉的呦，而且也必须事先告诉你一些九州的基础知识。来~~张嘴~~姐姐喂你灰汁卷吃~~”
“义义义义阳姐！这这这里是战场呀！还还还是不要太粘着我比较好！家久的眼神好吓人呐！”
“说什么呐，就因为这里是战场，说不定明天就会死去，才要在有限的时间内，作为家人处好关系不是吗？不用害羞，快来向姐姐撒更多的娇吧~~良晴因为最近一直都在打仗所以没有什么时间休息对吧，那么姐姐今晚就给你暖被窝，让你从肉体到心灵好好放松放松！”
“哇！那种事情不用姐姐以‘身’作则啦！没有看见家久的眼睛已经变成倒三角了吗？不要再说那种让人误会的话啦！也不要在我耳根吹气呀！”
嗯呀！相良义阳居然利用姐姐的身份对相良胡作非为！这就是未来话里的“性骚扰”吗？对义阳十分不爽的家久泪目盘坐着，开始清理起种子岛的枪管……
“哦呀，岛津家久。你就那么想让良晴当你的丈夫吗？那么，就向我这个姐姐跪下，舔我的脚指吧！然后再学三会熊叫，这样我还是会稍微考虑一下的。”
“咕呜呜，你都明明已经向岛津家投降了，还在说些什么！不服气的话回木崎原再打一场？”
“哈哈哈，也可以啊！现在的相良家，是由我这个高贵且聪明的姐姐、虽然有点蠢，但是很可爱的弟弟，以及勇猛果敢的妹妹组成的三位一体！就算岛津姐妹全员到齐，也不会输！”
“抱歉呐家久，义阳姐她虽然有德千代这个妹妹想要爱护，但一直由于种种原因未能实现。现在因为有了我这个可以尽情呵护的家人，一时兴奋过头了。估计马上就会冷静下来的……吧？”
唉，连那个发誓将青春献给武运的笨蛋义弘姐也迷上了相良……相良真不愧是“光源氏在世”啊。就连咱也成了“受害少女联盟”中的一员……想到这，家久不禁撅起了可爱的小嘴。
“嘿嘿嘿，咱家的良晴真是太可爱了，岛津姐妹早晚要有一天会因为良晴而争风吃醋，牢固的姐妹羁绊也将不复存在！九州迟早是我那可爱的妹妹·德千代的囊中之物！”
“因为年岁大了所以开始觉醒姐弟的禁断之爱吗？被恋爱蒙蔽双眼的老处女还真是麻烦啊。”
“谁是老处女啊！虽然我比你大可我和德千代同岁好不好！咕呜呜……这就是你对未来婆婆的态度吗？果然不能把良晴交给你！”
“姐姐是不会变成婆婆对吧……”虽然良晴很想吐这个槽，但是眼看着家久和义阳两个人对视的时候空气中都快要迸出火花，还是识趣地闭嘴了……
“唔呀！你才是，对将来的弟媳这么恶言相向，就不怕相良觉得：这个姐姐好麻烦啊~~然后讨厌你吗？”
“怎、怎么会？良晴他……绝对不会那么做……对吧良晴！你小子觉得到底是姐姐更重要还是妻子更重要？不、不会真的觉得妻子更重要吧……你怎么可以这样！难道你是打算否定我们日本文化的根基——兄妹之爱吗？（日语中兄弟姐妹统一叫做“きょうだい”，所以不分兄妹还是姐弟，这里姑且以神话中的“兄妹”为准）听好了良晴，我们所处的日本八洲原本就是伊邪纳岐与伊邪那美这对兄妹所生的孩子啊……”
如果就这样直接把义阳带到信奈面前，那会是何等规模的婆媳战争啊……良晴此刻脑海里净是对灰色未来的种种担忧。
“好啦，先不逗家久这个乡下的小武士了，开始说正事吧。出发之前先向你预习一下与大友宗麟交涉时必须注意到事项。良晴，大友宗麟是一个极其不信任他人的家伙，醉心禅宗，之后又投身支利士丹，皆是由于这个原因。”
义阳随手掏出一块灰汁卷把它抛了出去，家久立刻跳着接住了，然后大口吃了起来。
“嗯呀！宗麟虽然是丰后名门·大友家的嫡子，但她幼年丧母，体弱多病，又十分讨厌大型战争。宗麟的父亲因此认为她完全不具备作为大友家家主，在这片修罗之国中生存下去的资质。所以打算将宗麟废嫡，立后娶的妻子所生的儿子·盐市丸作为下一任当主继任者。”
“又是姐姐与弟弟的家督之争吗？曾经在信奈与信澄之间也发生过呢……作为家老的胜家也不得以与信奈在‘稻生之战’中刀剑相向。如果我没有来到战国时代的尾张的话，为了统一尾张，信奈恐怕也难逃将信澄暗杀，自己走上魔王之路的命运。”
“相良还真是个喜欢调节兄弟吵架的好男人呐！”家久看着良晴的脸，嬉笑着说道。
良晴反倒不好意思地拭了一下鼻尖：“只是纯粹的爱多管闲事罢了。因为我是独生子，家里也没有什么兄弟姐妹。看着别家的兄弟打架，总有些悲伤啊……”
“良晴，在战国时代的武家中，围绕着家督的位置而展开的手足相残可谓家常便饭。在修罗之国·九州，家督之争更是轻易就会丧命。我们相良家，因为爷爷的指使，将刚出生不久的德千代放逐到八代山，才避免了我与德千代因为争夺家主之位而互相残杀的悲惨未来。然而大友家的事情就并非那样简单了。作为嫡子的宗麟被逐出大友馆，去到别府的温泉，等候废嫡指令的下达。”
“这种事，曾经胜千代酱一样……就是武田信玄。胜千代酱她选择了本该是对手的信繁联手，一同将父亲武田信虎放逐到骏河。以这种方式结束了家督之争。”
“可宗麟的对手盐市丸，当时还只是一个连话都还不会说的婴儿，也没有办法联手啊，怯弱的宗麟只能离开大友馆，到别府的温泉等待被废嫡。可命运却是像开玩笑似的，就在这期间，‘二层崩塌之变’发生了。”
“因为‘嫡子相继’这一战国武家的法则，在宗麟是否该被废嫡的问题上，家臣之间激起了强烈的派系斗争。其中，怕因为斗争失败而被肃清的一些家臣袭击了大友馆。”
“在大友馆的二楼，宗麟的父亲、继母、还有和她争夺家督之位的尚在襁褓中的幼弟盐市丸，全部死在叛乱者的手中。被驱逐出大友馆的宗麟反而讽刺般地幸存下来了，据说宗麟的父亲亲眼看见盐市丸死在自己面前，后悔因为自己而导致的这场叛乱，死前立下了让宗麟继承家督的遗言。”
“就这样，还尚且年幼的宗麟成为了丰后的女王。这场叛乱剧最终获利的只有宗麟一人，因此在丰后便流传起了‘不正是宗麟教唆家臣谋反，借刀杀人除掉父亲与弟弟的吗？’这样的谣言。”义阳皱着眉头，小声说道。
“不、不会吧。那时的宗麟不还只是一个幼小的少女吗？怎么会做出将双亲与兄弟逐个杀害那么残忍的事情呢？”
“越是把人妖魔化的传言越是流传得广，净是些添枝加叶捕风捉影的东西。现在主犯全部已经伏法，真相究竟如何，早就已无从查证。良晴。”义阳用手拍了拍良晴的肩膀，语重心长地说道。
“就算是乱世，这样的事也实在是太悲伤了。或许宗麟的本意也是并非是想投身宗教……”
“话是没错呐，良晴。不过你放心吧。你这个被称为‘肥后太阳’的智者姐姐，是一定会守护着你的。相良家这样的小势力和大友家不一样，但是也小势力有小势力的生存技巧，作为这样小势力的领主，你姐姐可是经常被人称赞精于计算，绝对不会大意的呐。”
义阳也害怕在战斗中失去这个来之不易的弟弟，纤细的身体止不住地颤抖着。察觉到这一点的良晴下意识地紧紧抱住了义阳的双肩。
（如果我没有被召唤到尾张，那么信奈就会按照“史实”中那样，将信澄诛杀，她自己也会失去对周围人的信任，逐渐走上“第六天魔王”的不归路上的吧……）
反过来思考的话，如果良晴被召唤的地点不是尾张而是丰后，那么大友宗麟的人生也将会发生翻天覆地的变化吧。无论“二层崩塌之变”是宗麟在幕后操纵还是单纯的只是个不幸的事故……
（支利士丹王国什么的，或许一开始就没有存在的必要）
然而良晴已经是作为丰臣秀吉的替代与信奈相遇了……这个“世界”的历史，也犹如一条笔直的大道，永远也没有分歧。
家久将九州的全境的地图展开：“以佐嘉为据点的龙造寺家现在，正在为了达成统一肥后的野心而积极备战。肥后幅员广阔，北边尚有海盗松浦党一伙，南边是被长崎的大村家和岛原的有马家占据。这三家虽说和大友家关系良好，但是如今却不得不仰仗身边龙造寺家的鼻息。特别是大村家和松浦党，据说已经成为了龙造寺家的附庸。就是说现在在肥后，尚未屈服于龙造寺家的势力，就只有岛原半岛的有马家了。”家久不愧是军法天才，已经预感到岛津家将来必将会和龙造寺展开激战，脑海中或许已经开始思考如何打倒龙造寺的战术了。
“龙造寺家虽然是屈服于大友家的强大国力之下，但是现在他们公然无视大友家的命令，事实上已经成为了一支独立的势力了。如果大友家在高城决战，想要坐收渔利的龙造寺家一定会趁机出兵，攻城略地的。我现在还不能判断他们接下来究竟是会以博多为目标直接攻击筑前的大友家领土，还是会进攻岛原的有马家，平定肥前。但是在筑前还有两位猛将·立花道雪和高桥绍运防范着龙造寺家的一举一动。”
据义阳所说，在九州修罗中也是屈指可数的巨汉，勇猛无双的龙造寺家家主·龙造寺隆信，幼年时父亲遭少贰家的背叛而被杀害，过着浪人一般的流浪生活，尝遍人世间种种苦难。所以变成了一个对敌人毫不留情，对叛徒定要赶尽杀绝的暴君。
而他的义妹·智将锅岛直茂一直支撑着隆信的恐怖政策。隆信的生母为了复兴陷入绝境的龙造寺家，下嫁于龙造寺家的重臣，也就是直茂的父亲，于是直茂也就成为了隆信的妹妹。日后龙造寺家的再兴，与那次联姻和锅岛家作为坚实的后盾是密不可分的。
武家之妻下嫁与自己的家臣。这种事在等级森严的武家社会里，绝对会是被唾骂“不知廉耻”的行为。但是隆信的母亲，敢于背负这个骂名也要振兴龙造寺家。
这件事，也使得原本心地善良的少年隆信，走上了化作恶鬼修罗的道路，变成了一个极恶非道的无情君主。大概隆信亲手葬送了旧主少贰家、数度与大友家为敌展开激战，便是在以一个儿子的身份报答母亲那份牺牲自己的觉悟。
隆信曾公然说道：“吾是为了成为这九州霸主的将星而降生的修罗！吾绝对不会躺在床上了然此生！吾就算死，身躯也要卧倒在战场的泥沼里，以一名修罗的姿态迎接死亡！无法支持吾之霸业的胆小无能的家臣，全部都给我去死吧！比起强大的敌人，无能的家臣才是最可怕的！那种家伙是不配在我龙造寺家生存下去！”就算大友宗麟如何施展政治手腕将他逼入绝境，对于这个绝不会屈服于政治的高傲男人，除非在战场上正面将其击败，否则没有人能够阻止得了他。
还有那个冷血的姬武将锅岛直茂。她可以自由地支配着九州最大的忍者集团·叶隐忍群。据说她在实施从他兄长那里得到的残酷指令时连眉头也不会皱一下。
而且在隆信的麾下，还聚集着五名被冠以“龙造寺四天王”之名，一骑当千的修罗猛将。每当他们出现在战场上，那里就会演变成一处人间炼狱。而他们从来也不会收取一名俘虏。
战场上，与其兵戎相见的敌人，哪怕是姬武将也不会网开一面，斩尽杀绝。在他们认为，在战场上被取下首级的弱者，是不配活在龙造寺家的。
“真不愧是九州的修罗啊……”
家久这是也“嗯呀！”一下点头说道：“相良，大友宗麟是一个一旦下定决心，就会变得不可理喻的姬武将。如果宗麟她相中了相良，要强拉着你当她的弟弟呀情人什么的就麻烦啦。咱岛津四姐妹彼此之间情深意重，就算是为了争夺相良也会笑着结束的。但是宗麟不一样，因为家人接二连三地离去，变得十分的冷酷孤独。总之就是个麻烦的女人呐！相良，你那份温柔也要因人而异，对像宗麟那种大龄姬武将更是要尤其注意！听到了吗？！”
呵呵呵，怎么可以让那种女人把我的弟弟给夺走呢？要是真到了那时候，我就去把大友宗麟给宰了吧！那样的话就没问题了……看着义阳露出无所畏惧的笑容，良晴怀疑她是否是觉醒了什么暗杀类的技能？
“你说‘咒杀’这招能不能管用？把我对弟弟的全部感情汇集到一起转化成怨念……然后再将大友宗麟的魂魄毁灭……”
“义阳姐，您这种情况在我们未来管它叫做‘病娇’……”
然而就在此时，良晴脚边的一块地板突然被掀开，从里面探出了一个小脑袋瓜：“相良氏，现在可不是开未来话讲堂的丝千，发森了一件付得鸟的丝！”
从牟志贺急速赶回的蜂须贺五右卫门来不及歇息，便立刻向良晴报告了一件令他出乎意料的事情：“黑田氏被加斯帕鲁蒙骗，事实上地谋反了！现在正在她已经成为了大友熏的熏丝，在牟似呃做苏冰的笋备！”
“唔呀？！叛变了？！”
“哦~~这样啊，那她的攻略目标肯定也就是这高城了？”
“什什什什什什什么？！官兵卫她，担任了大友军的军师？！究竟是怎么一回事？到底发生了什么才变成这样的？！”
把五右卫门吃的螺丝挑出去，原委大概是这样的：
那个异端的南蛮传教士加斯帕鲁使用一个帕拉图体模样的迷之宝具，给官兵卫等人展示了可以预知未来的“观测术”。然后从观测术中，加斯帕鲁告知了官兵卫：她最终只能是一个“二流”的残酷未来。
黑田官兵卫虽然作为军师，为平定天下的事业尽心竭力，功不可没，但是就是因为她的能力过于出众，当时的天下人（此人并非织田信奈，但是究竟是谁，加斯帕鲁并未告知于官兵卫）畏惧其功高盖主，曾有言：“老夫死后，下一个夺取天下的必将是官兵卫。”因此她被排离出中央政界，仅仅给了她丰前国中津十二万石的领土，沦落到偏远的九州之地。官兵卫最终也未能实现她那“造出大船遨游世界”的梦想，每天都担心遭到肃清，在中津惶惶不可终日。最终，为了消除君主的疑心，躲避被清理掉的可能，她早早宣布退隐，自取“如流之水”之意改名“如水”。无可奈何地选择了远离俗世，就此终了余生的这条悲惨之路。
然而，那位一直防范着官兵卫的天下人骤然离世，本州再一次陷入了为争夺次代天下人宝座而爆发的“大乱”中。
已是大衍之年的官兵卫，为了实现人生最后的野心抱负，在九州揭竿而起。凭借着她的鬼谋神算，以手中仅有的寡兵卷九州全境，梦想着只要有一个月就能将九州平定，继而攻入本州，夺取毛利家领土，随即上洛，最后将是会与新的天下人展开“最后的豪赌”，一举实现将“黑官一流”的旗帜插遍日本每个角落的野望。然而，这场本来官兵卫认为会旷日持久的“大乱”，仅仅一天便分出了胜负。得知此事的官兵卫万念俱灰，臣服于在本州取胜的“最后的天下人”，但是，即使是那位“最后的天下人”也没有给予官兵卫在九州活跃的奖励，反而又一次警戒着曾经想窃取天下的官兵卫。
自此，官兵卫终于完全隐退。一生也没有得到把自己作为一名军师的才华绚丽地展示给世人的机会，她最终以一个怅然失意者的身份含恨走完了一生。
官兵卫对自己只能是“二流”的未来无比绝望，终于萌发了过激的想法：现在就立刻凭借自己的能力将九州平定吧！这样的话SIMON的未来就可以改变了！如果仅靠一战就能够决出胜负的话，那么就可以马上向毛利家的领国进攻。也能来得及拯救织田信奈了！
作为她的旧友，大友宗麟原本就知道官兵卫是超越这个时代的天才军师。随即便劝说官兵卫在侍奉织田家的同时也可以侍奉自己，将丰前中津的十二万石土地赠与了她，许诺那片土地可以随意利用。并把原本委任于加斯帕鲁的大友军全军指挥权让渡给了官兵卫。
现在，有了官兵卫加盟的大友军，开始了从牟志贺南下与岛津家决战的准备。
“嗯呀。相良，那位黑田殿真的是有那样悲惨的未来吗？”
“的确是事实。但是，自打我来到这个战国时代，未来就应该已经发生了改变才对。因为，那个将官兵卫排挤到中津，本该成为天下人的武将已经不在这个世上了……但是，官兵卫却也是常常因为半兵卫总是胜过她一筹，自己只能是作为‘二流’而感到心急呐。在木津川口之战中也是，最后的紧要关头是半兵卫力挽狂澜。虽说同样是天才军师，可是每次总是差那么一步，无法将‘黑官一流’向世人展示的梦想实现，这或许是她的运气实在不佳吧。用未来话说，她或许是现在急于想摆脱这份自卑感（complex），而被加斯帕鲁巧妙地操纵了内心？”
“棘手了啊相良，如果大友军交予那个曾在和毛利家海战时制造出铁甲船的名军师·黑田官兵卫指挥的话……大友宗麟想要决战的心意是不会那么容易改变得。虽然大友军中亲支利士丹派和反支利士丹派的矛盾尚未调和，但是现在官兵卫就任军师，指挥系统必定会被从组，使大友军的执行力大幅提升。到时候他们就不是那么轻易就会被打败的了。”
“就算现在萨摩方派出使者去到牟志贺，也会被官兵卫控制，反被抓为人质吧。所以说家久，你不可以去。你身为岛津四姐妹中的一人，如果落在她的手上，势必会被她当成以人质为名的诱饵。到那时，不管是义久、义弘还是岁久，最疼爱的妹妹被当做人质摆在眼前，论谁都无法再战斗下去了。如此划算的诱饵，官兵卫她是绝对不会错过的。”
对于义阳的劝告，家久微微颔首：“唔呀。事到如今，咱就只能防备着南下的大友军，死守高城了呀。那么义阳和相良去牟志贺不也是很危险吗？”
“家久必须要为守城做准备，但是我这个弟弟不管别人怎么劝，肯定还是要去的对吧？那么作为姐姐的我当然也要同行。我和宗麟以前便是关系要好的朋友。让良晴去劝说官兵卫，我则去劝说宗麟。如果计划顺利，战争就可以避免。”
“没错，现在官兵卫已经变成了‘恶官’，只有由我来是她回心转意了。可是官兵卫那家伙，从宗麟那里得到领地不就相当于叛变了织田家了吗？那家伙太不小心了！“
“啊，那个擅自去往牟志贺的近卫大人怎么样了？“
“是啊，会怎么样呐，现在官兵卫已经落入加斯帕鲁的手中，近卫大叔危险了。我不认为大和御所的威光还会照耀到牟志贺那个支利士丹的王国。而且大叔不仅是勤王派狂热分子，还是岛津家本家的家主，一旦落为人质，岛津家的根基势必也会因此而动摇！”
“那么在下，现在立刻赶回牟志贺，找到近卫丝，趴他安轩地太葵来。”从地板里只露出一个脑袋的五右卫门，边咬螺丝边说道。
“不过你要注意，找他的时候不要说‘近卫氏’，而是要喊‘藤原氏’，要不然他会生气的，可别搞错了呦。”良晴苦笑着敲了一下五右卫门的脑袋瓜。
“我和义阳姐现在就起程前往牟志贺，一两天估计就会到达。但是五右卫门的话半天就可以了吧，到时候近卫大叔就拜托你了。”
“那个加斯帕鲁说不定还会用贺耸吼段让相娘丝消丝呐，请粗意……。”
五右卫门转眼间便消失了，然而良晴却无比懊恼地自责道：“官兵卫……如果我事先告知了她的未来，说不定就不会被加斯帕鲁乘虚而入了。可恶！”
“良晴……”
“糟了！如果大友家是官兵卫指挥的话，那么万一打起仗来，岛津军还能使用‘钓野伏’战术吗？要是大友军的军事部署与史实相同的话应该会获胜，可如今的对手是担任军师的官兵卫啊。那家伙对于岛津军来说，也会是个意料之外的危险因素。”
“所有萨摩隼人全部舍生忘死地战斗，最后胜利的大概就是咱们岛津军了，但如果黑田官兵卫看穿了“钓野伏”战术反之做出了对策而导致战斗陷入僵持的话，那么相良的恋人——织田信奈就危险了。这是也相良最不愿意看到的。无论如何，决战也必须在一天的时间里分出胜负。如果黑田官兵卫也不想背叛织田信奈的话，那么双方就可以在这里达成共识了。”
“不，即使双方都希望速战速决，可是在战力相差不多的情况下恐怕不会那样顺利。”
如果良晴的记忆是正确的话——
在战国历史上，围绕南日向最大的战略要地·高城共发生过两场攻防战。
第一场，大友宗麟与岛津家展开激战，这场高城之战史称“耳川之战”。原本按照历史的进程，接下来的战斗就应该会是那次耳川之战了。
那场战斗中，岛津家久领三千兵马守备高城。南下的大友军本该一口气将高城攻陷，顺势达成日向攻略作战的，可是由于大雨连绵不绝致使全军行动速度缓慢，加之作为总大将的大友宗麟忙着在牟志贺修建教堂，并未在高城前线。而岛津义久和岛津义弘已经抢先占据了高城南岸的天王山——根白坂。
总大将大友宗麟不在阵中，亲支利士丹派与反支利士丹派相互反目。大友军徒有兵士众多，指挥系统却是完全混乱。最终在军议上也未能达成一致，开始各自强行渡河。而岛津军则是又祭出了一如既往的“钓野伏”战术。
如此一来，“钓野伏”再次发挥出了作为岛津家引以为豪的战术又一次完美的演出：敌阵正前方的义久、义弘冲下根白坂，背后高城的家久也抱着必死的觉悟杀出了城。陷入前后夹击的大友军即可便陷入了全军崩坏，从北日向一路向本国丰后逃离。而然不幸的是，因为耳川河水暴涨，无数士兵溺毙在河中。这边是“耳川之战”的主要过程。
可是，自从良晴从五右卫门那里得到了大友军会由官兵卫指挥的时候，他就有预感：这次战斗恐怕不会是“耳川之战”。
那恐怕就会是在高城展开的“第二次”大战——以为了救助在“耳川之战”中大败而被岛津家逼到走投无路的宗麟为名目，在天下人·丰臣秀吉率领大军席卷九州之时发生的“根白坂之战”了。
这场战斗先是由秀吉的亲弟弟丰臣秀长为主帅，黑田官兵卫作为军师的十万大军将高城团团包围。而岛津军则是再次摆出了自豪的“钓野伏”战术，妄图把当年击败过大友宗麟的高城再次作为诱饵，引诱敌人上前。在那之前的“户次川之战”，岛津军已经使用出“钓野伏”作为必杀，将仙石秀久率领的丰臣方·四国军团的大军完全消灭，长宗我部信亲、十河存保等大将亦战死。而秀长……不，军师·黑田官兵卫并未像仙石秀久那样中计，抢先于岛津军将战略要地·根白坂攻取，并采用了在高城周围建造了总计五十一处堡垒，将高城完全包围住，坐等岛津方在、丧失战意，从内部崩溃的持久战战术。
如果不将敌人引诱进包围圈里的话，就没有办法采用作为伏兵战术的“钓野伏”了。
就这样，无法靠近高城的岛津本队也陷入了绝境。
时间就这样越过越久，畏惧丰臣军军势的九州国人接连背叛岛津，投降丰臣。就如同当年大友军攻打龙造寺的佐嘉城情景的再现。可这次，并未出现像今山之战那时的大军一溃千里，因为士兵背后的指物旗并非大友家的“抱杏叶”，而是天下人的“五七桐”。
此时的岛津军，也只有像锅岛直茂那样发动奇袭，突破高城的包围网，将军事要地·根白坂夺回来这一条路可行了。此役若败，岛津必亡。武神·岛津义弘拔出太刀下令进攻，战意高涨的萨摩隼人即刻发起猛攻。那是一次无比惨烈的舍命突击，以至于围城的丰臣军主力怯于岛津军的锋芒，连向战场进攻都无法做到。而那个阻止秀长驰援根白坂的军监不久后被触碰到逆鳞的秀吉判处死罪。
但是不用说，黑田官兵早已料到岛津军会在这个时候展开奇袭。其实，本队连出动的必要的都没有。只要秀长率领的本队作为反引出岛津军的“明兵”即可。
而官兵卫则带领着埋伏在左右两侧的士兵从侧面杀进了岛津军的部队中，完成了前后夹击。
岛津的奇袭部队因此大败，全军败走。
不久后，岛津家终于向丰臣家臣服。
如果说，这并非是“耳川之战”，而是“根白坂之战”的话……？！
不对，官兵卫可动员的兵力不一样。在“根白坂之战”中粉碎岛津军的丰臣大军少说也有十万以上。无论岛津的战斗力多么强悍，官兵卫的计策如何精妙，在压倒性的力量面前，一切都显得苍白无力。然而此战大友军总数只有五万，岛津军也有四万，实属势均力敌。但是恐怕家久的“钓野伏”战术早就被官兵卫想出了对策了吧。那个家伙肯定会把在“木崎原之战”中岛津使用过的战术彻底研究一遍的。
即便如此，想要与同精强勇猛的岛津军对战并且确保获胜的话，留给官兵卫的有限兵力仍然不够。既要完全包围高城，又必须反引出岛津军的进攻，单凭现在的官兵卫无论如何都无法做到。要想使计划成功，最起码要保证事先将根白坂占领。如果根白坂被夺，那么两军便只能在两河之间的高城下对峙，战况势必陷入胶着，
恐怕现在的官兵卫已经可以预测出两军将会如何布阵，从而马不停蹄地进军，想要在岛津前面抢先一步夺取根白坂吧。
那么这场战斗很大的可能将会并非是大友军的大败，也不是岛津军的大败——
完全对峙胶着。
就如同武田信玄和上杉谦信，五战川中岛却到最后也未分出个高低。
这局博弈，很有可能演成千日手。
但是，不管是岛津四姐妹还是官兵卫，都不希望本州的信奈继续腹背受敌，所以对双方都想速战速决的情况来说，无疑使最糟糕的结局。
也就是说，双方会为了尽早结束战斗而像“第四次川中岛之战”那样，以两军的将士几乎全部倒也但仍未分胜负的两败俱伤迎来结局……而且更糟的是，两军都大量装备了大炮和种子岛这些杀伤力极大的南蛮兵器，结果肯定会比与以弓马刀剑为主体的“川中岛之战”产生更多的死伤者。在两军势均力敌的情况下更是如此，事实上，两军主力全灭都有可能。
如果发生了那种事，一直保持着作壁上观全军毫发未损的龙造寺军将会不费吹灰之力席卷九州全境。
如果，官兵卫率领着大友军与岛津军开战，无法阻挡毛利军进攻的信奈会完全陷入绝境，孤立在丹波前线独自充当着抵挡毛利军怒涛攻势的防洪堤·明智光秀也会一同走向毁灭。
在那之后，岛津也好，大友也罢，全都会被龙造寺灭亡。九州将会迎来与良晴所熟知的“史实”简直是天差地别的结局。只因为良晴的介入，到时候不管是大友宗麟还是岛津四姐妹，都会被……那个无情的龙造寺隆信可是据说不管对方是否是姬武将，只要是败者就一定会处死。
不杀姬武将的规则，并不在这九州适用。
（我绝不会让那样的未来成真！明明好不容易才让家久和岁久和好，明明她们四姐妹还没有一起享受过一天的和平。而现在，却因为我的出现而导致历史的进程改变了？开什么玩笑！我绝对会规避它的。就算我死在九州这片土地！就算我无法再与信奈相逢！）
良晴一把抓住了家久那小小的肩膀，轻声对她说道：
“听好了家久。如果大友军进攻这高城，不到最后的紧要关头绝对不要出城迎战，答应我。官兵卫率领的大友军如果真的和岛津四姐妹决战的话，结局只会是两败俱伤，大友、岛津都会因此被龙造寺消灭的。所以这场决战由我和义阳姐来阻止！”
家久在从良晴的脸上似乎明白了些什么，无言地点了点头。紧接着“啾”地一下，嘴唇吻上了良晴的面颊。就算是绰号“躲避球达人阿良”的良晴也一下子猝不及防。
“家家家家家家家家久？！你你你你你你干什么呀？！”
“嘿嘿，辞别之礼呦。别死啦，相良！”
此时的义阳本该倍受打击地说着：“可恶的熊孩子……看老娘不灭了你……”向着家久放出杀气。但是她再一想，这次任务危险重重，或许就是她与良晴的最后一面也说不定，无奈地叹了口气，道：“哼，仅这回一次，我就当做什么也没发生好啦。”官兵卫已然就任大友军的军师，良晴可以直接说服宗麟的可能性也不会太高。而今岛津的援兵迟迟未到，一旦官兵卫率领的大友军抢先一步占据了根白坂，那么作为高城总大将的家久或许就会自己争取从官兵卫的包围网中换来两家和睦的机会。当然，一个人都不会死去就将战事休止这件事在九州是绝对不可能发生的，身为高城城主，她将作为和睦的“证明”，为和平献祭的“祭品”，家久或许已经做好了切腹的觉悟。义阳已经察觉到家久这么做都是为了救可能会陷入危险的良晴。
我搞不懂，在这战国的九州，想要一个人活下去，就必须要让另一个人死去吗？
义阳从高城之上远眺着那片广阔无边的蓝天，家久和良晴也不约而同地向远处看去。在这片蓝天下，连年不断的烽烟战火和修罗与修罗之间的惨烈斗争，简直就如同虚构的谎言一般。
日向的天空，好美啊。
 
在牟志贺，刚刚就任大友军军师的黑田官兵卫正逐一对参加此役的将领进行面试，时不时发出叹气的鼻息声。出阵日期被向后推迟了一天，全是因为官兵卫在视察了大友宗麟亲自编程的日向攻略部队——百合十字军之后发表的意见：“不行不行！这都是些什么啊！大友宗麟，你果然不适合统帅这么大规模的军队啊，如果想光凭数量就可以取胜的话，那么只会重蹈‘今山之战’的覆辙！何况现在的岛津还不是那时的龙造寺，你这样不可能赢的！”随即官兵卫当机立断地开始了对大友军有指挥资格的武将的面试。
面试的房间里挂着一面写有“黑官一流”的大旗，官兵卫坐在军师专用的摇椅上，用她那闪闪发亮的大眼睛，仔细扫视着每一个进来的武官。
首先，官兵卫把在沿着海岸线的日向街道上行军，准备攻取高城的大友军分成了四队。
大友宗麟亲率近卫兵两万，在战场后方压阵。这些近卫兵大部分都是由极为崇拜宗麟的支利士丹少女所组成。而官兵卫定下的领导这只军队的人，是被称作“大友军的最终兵器”的一位对大友家忠诚无比的武将。
进攻高城的前线先锋部队则共有三路，每路一万人，共计三万。
在这三支部队中，官兵卫自己可带一队，而其余两队必须要各指派一名有才能的武将来带领。还有即使是官兵卫自己所在的这一路大军，也必须要挑选一位担当实际指挥的副官。官兵卫自己则是作为身处战场最前沿把握全军动向的“总指挥官”，领导大友军的整体行动。
全部的计划都已经订好了，但在选拔军队指挥官的面试上，却是异常的残酷：原本手握重权的武将一个接着一个，毫不留情地被剥夺了指挥权。
“军师殿下，请多指教！宗麟殿下万岁万岁万万岁！圣战真是太棒了！呀吼哦哦！这场建立支利士丹王国的战斗请一定要交给我原田！”
“那么提问，耶稣的母亲是谁？”
“那个……耶稣是大日如来的化身吧？那么他的母亲就是弁才天啦……难道是吉祥天女？”
“你从今天开始，降为步兵。”
“为什么啊？！”
“你要是想讨好宗麟的话，那么起码读点圣经啊！就算是阿谀奉承也要用点儿心呐！像你这样只会溜须拍马的家伙一旦战况恶化，肯定第一个就跑路了吧？！”
首先，明明是反对支利士丹，但仍然跟着宗麟参战的原田绍忍，被降格。
“呜哇哇哇哇哇！在下是信仰宇佐八幡神的修罗！这个国家，大友家已经完了！神明必将降下天罚将大友家灭绝！那么事已至此，那么就由在下发起冲锋，做一个护国而死的战鬼吧！！”
“像你这样狂躁的武将，肯定不会老老实实地遵守SIMON定下的战术而肆意暴走的！如果是当做弃子战术使用的敢死队交给你还差不多，不过SIMON不可能让你担任先锋队的指挥！”
预感到大友家必定会在这场同日本所有古老神明为敌的“圣战”中失败而自暴自弃，一味叫嚣着“全军玉碎突击”这样毫无谋略战术的田北镇周，被降格。
“我等必将遭受上天的责罚。已经……无力回天啦……老天爷保佑……”
“要是害怕天罚的话，那就等打完了仗再考虑怎么解决！”
开战之前就已经不抱任何希望的佐伯宗天，被降格。
这些被官兵卫判断为无法指挥全军的武将，全部都是在“耳川之战”的“史实”中充当了战犯一类的角色。
但是，加斯帕鲁并未告知官兵卫任何一点关于“耳川之战”的细节。
告诉她的，仅仅是她自己在以后只能作为二流的而存在的大概，并不知道“耳川之战”的未来。官兵卫做的仅仅只是把不听从她指挥，以及畏惧接下来战争的人从指挥者的位子上驱逐下去了而已。
像这样在野外的大规模战斗，导致军队全线崩溃的契机往往就是因为身处最前线的指挥官违反命令造成的。
此时的大友军仅仅是在人数上多于岛津军，但却是集结了北九州六国的兵力，况且作为大友军顶点的两位人物——“雷神”立花道雪和他的搭档高桥绍运全部留守筑前，再加上此战对外宣称是为了建造支利士丹王国而发起的“圣战”，导致大多数家臣战斗欲望不足。总而言之，光是大友军内部的情况就着实令人头痛。
即使不用加斯帕鲁预言，官兵卫也看得出来此刻军队的指挥系统完全处在一片混乱当中。
所以官兵卫最先着手的，就是把那些过分信仰神佛，担心天罚降临的指挥官解任了。畏惧神佛之祟却还要打着建造异国神明的国度的旗号，这样的指挥官只会影响到手下兵士的士气。在这片修罗之国，如果不是完全的现实主义者，又这么能以岛津作为对手交锋呢？那个原田绍忍虽然是个不具备任何信仰心的现实主义者，但说到底也只是个仅把追随宗麟当做目的男人，官兵卫担心他会无视现实当中的战局而将其解任。
官兵卫的强权主义固然使大多数人怨声载道，但是仍然有三位人才在这残酷的面试中脱颖而出。
“以贫僧之见，大友军的上方悬流着一股‘血河之气’，实属不吉之兆。哪怕以贫僧的这一条性命相抵也无能为力。”
原本是大友军的军师，但在加斯帕鲁来到大友家后被迫将采配转让，此时更是被派到官兵卫的麾下。这位被起了一个“第三军师”外号的不运僧侣名叫角隈石宗。他的人生始终被不运所困扰着，为此造就了老成的人格，并且对大友家抱有绝对的忠诚。他曾多次向宗麟劝说这场“圣战”既不占情更不合理，但是始终也无法令君主回心转意。但是此番为了守护宗麟，角隈石宗把自己多年研习的所有兵书阵法统统烧毁后，抱着必死的觉悟参战了。
“非常好角隈石宗！SIMON对你这个不运的军师很是中意！那么就委任你来做SIMON的副军师吧！SIMON率领的这一万兵马全部就交给您指挥啦！”
“贫僧领命。若是官兵卫殿下的话，一定会把这场必败之仗逆转为胜仗的。就请交给贫僧吧。只是……”
“只是？”
“此番行动，不仅仅是牟志贺，而是要把整个日向国都改造成支利士丹王国的计划，贫僧以为实在是太武断了。更何况在这个时间上，只会影响全军的士气。加之破坏神社佛龛使士兵们畏惧天罚而胆怯，‘血河之气’更加难以散去。”
“SIMON只是个军师，加入支利士丹也仅仅是因为对南蛮的科学文化感兴趣，绝对不会把信仰理论什么的带入到战争中来！难道你对这个把大友家一分为二的信仰问题感兴趣吗？”
“贫僧也只是个军师。只会思考如何使军队在战争中获胜。因此，贫僧对于这个会导致全军士气低迷的原因只能徒然叹息。”
“那样才是军师！SIMON的愿望也只是赢得这场与岛津的大决战，将‘黑官一流’的旗帜向天下展示！您的肺腑之言，SIMON记下了！SIMON也不会让那个加斯帕鲁肆意破坏神社佛龛的，SIMON已经让那个爱唠叨的弗洛伊丝监视着他的一举一动了！“
“如果是有弗洛伊丝殿下在的话，贫僧多少也能安心一下了。实在是万分感谢，这样一来，大友家说不定就得救了。呜……”
角隈石宗在做出定要战胜岛津的宣言之后，老泪纵横地离开了。
然后，是第二位——
“蒲池家的家督已经让渡给了嫡子，现在老夫等于是被柳川城抛弃了。老夫已经下定了决心，把这一仗作为人生最后的一次征战，为主家大友家的公主战斗到最后。”
蒲池宗雪。这位向大友家尽忠一生的老将此番为了彰显自己贯彻了一辈子的忠义，不辞辛劳地从筑后柳川城跋山涉水赶来助阵，甚至不惜与主张：“支利士丹的圣战与本家无关”，分兵归城的儿子·蒲池镇涟断绝了父子关系。
蒲池宗雪是一位知名的义将。曾经他仗义地两度援助了流浪四方的龙造寺隆信一行。可是结果却在跟随大友家与后者对阵的“今山之战”中失去自己的弟弟，宗雪至今而为此悔恨不已。此番日向之阵，他是抱着在战斗中光荣战死的觉悟而来的。
“嫡子引兵回城了吗？那样真的不要紧吗？回到柳川城的士兵总共两千，那么老人家您现在手上的士兵不就只有一千人了吗？”
“军师殿下，如果您怀疑蒲池家与敌国内通，或者是为了保住蒲池的家名才和嫡子断绝关系的话，那么就请在这里砍下老朽的这颗项上人头吧！”
“嗯，明白了。先锋的三万人马，就交给老人家您一万吧，请尽情发挥。”
“什么？！老朽只是个外样家臣，就被委任先锋之职？而且竟然还是一万人的大军？！”
“SIMON同样是个外样，不也当上军师了吗？在九州的战斗不需要分清楚何人是他族外样，哪些是同姓郎党！胜利需要的是能够随时听候军师调遣，无论何时都会随时准备着献出生命的修罗恶鬼！SIMON在老人家和角隈石宗的身上，看到了那份觉悟！”
“如军师殿下所望！那么老朽蒲池宗雪，定会为了主家的忠义而战，并为这份义而死！”
在官兵卫自己的战略计划中，原本是希望集结起筑后柳川城全部的兵力，但是蒲池军在来到牟志贺之前，宗雪的嫡子就已经将两千士兵带回了柳川城。至于这是否是宗雪从中作梗，在官兵卫看到宗雪的面孔与态度之后，立刻就了然于心了。即便如此，这对官兵卫来说，还是有些小小的失算，由此也许还会在不久后诱发出什么意想不到的状况也说不定。再怎么杰出的军师，也不可能让战局百分之百的如自己所想而发展。
最后，是第三位——
“……在下以为，为了在日向建立支利士丹王国而同犹如日冕喷薄之势的岛津军开战，实属莽撞。”
镇守筑前太宰府的名将·高桥绍运的亲姐姐——吉弘镇信。这是一位曾经在与毛利军数度展开激战，哪怕对手是那个吉川元春也未曾后退一步的武斗派修罗姬。同样是与立花道雪相对的，性格简直与弟弟高桥绍运一模一样，坚守义理，对人冷淡，却信义十足的姬武将。
“嗯，的确不是什么好招。不过正因为如此，军略才必须更加出色才行。吉弘镇信，现在就把先锋队的其中一万士兵交给你！”
“……在下已经是被吩咐率领近卫兵团，此时怎得担当起先锋大任的荣誉？在大友家的家中，关于家臣团的地位序列有着极为繁琐的规定。身份比在下要高的武将应该还有不少才对。如果不考虑那些人事安排，肯定会有在背后飞短流长之辈出现。
“SIMON知道！如果排排序位就可以打赢的话，那日本也就不会有什么战国乱世了！SIMON现在并非是赐给你什么荣誉，而且要让你在战斗中发挥出你应尽的职责！”
“……您真是一位天生的军师呐，看来您至今仍未出人头地应该还是归结于您的性格实在是太善良了。只是，在下若是不在，那么两万近卫兵该怎么办？难道是要让君主·大友宗麟殿下亲自带领吗？那位大人可是至今也没有一次自己领兵上阵过的经验啊。”
“没有问题。关于近卫兵的总大将，SIMON已经提拔了吉弘镇信，你的‘外甥’来担任了。”
“……您是说宗茂？她出阵的对象可是岛津！就算她的确拥有匹敌修罗的实力，但是仍然还是没有任何实战的经验啊。万一她在战场上被岛津的‘狂气’所震慑住，那么就麻烦啦。”
“在SIMON的战术里，近卫兵不需要到参战来。这场战斗，用我们先锋的三万人就足以取胜。她们只需要在后方安静地布阵即可。不会有问题的，呵呵呵……”
就这样，不管是宗麟直属的近卫兵队长，还是三路担任先锋队的指挥官，全部都在开战前的紧要关头被官兵卫独裁般的军令所变更。
 
“……嗯，真是相当的招人怨恨了呢。不过要是败了，就算是想秋后算账怕也没有机会了，所以一定要赢。生为军师，定要将自己的私情舍弃，把自己全部的智谋奉献出，赢得最后的胜利。”
片刻功夫便结束了面试，把军队重新编制的官兵卫一个人独坐在军师专用的椅子上，对即将要发生的战斗想得出神。
虽然官兵卫此刻正被那些被她降格的武将怨恨着，但是只要此战胜利的话就会被众人称赞为“名副其实的军师”，那份无与伦比的满足感令她对其他任何的杂音都选择充耳不闻。官兵卫向来都是这样，就像此刻她违背织田信奈的命令而继任大友军的军师。也正因为如此，现在的官兵卫无所畏惧，正是无敌般的存在。原本，自己一生都无法亲自指挥这样大规模的战斗，生涯只得郁郁寡欢。但是现在她或许已经把自己的人生从那样悲哀的时空中稍稍偏离出来了也说不定呐。这样颠覆命运的行为不正是作为一名军师最完美的演出吗？一想到这里，官兵卫的胸中的鼓动，高鸣不已。即使将会失去相良良晴的信任，即使被织田信奈泣诉“叛徒”，只要赢得这场战斗的胜利，那些牺牲就都已经无所谓了。
（半兵卫的话，她会怎么想……会生气吗？还是会哭？或者是……会夸奖SIMON：“那采配的挥舞，不夹杂私情，不带有迷惘，劈开大军的胜利之路，正是那如流水般军师的身姿……”）
可就算官兵卫再如何展想也是一厢情愿。竹中半兵卫现在仍在遥远的北陆前线，与上杉谦信对峙着。
（此生，或许再也无缘与半兵卫相见了……）
官兵卫紧咬下唇，才勉强把这股直涌心头的冲动抑制住。个人的感情，只会让身为军师的自己无法把全部的军略发挥出来。
不知何时，加斯帕鲁的身影悄然站在了官兵卫的身旁。
“DON SIMON。我现在就要遵从您的指示，带领别动队向高千穗出发。只要控制住了高千穗，就可以沿山路迂回南下，与高城的主力军汇合。”
“嗯。虽然不知道你到底是要在高千穗找些什么，但是如果能发掘出什么宝具，希望最好能够在战斗中派上用场呐。呵呵呵。”
“您难道也会借助古老的神器的力量取胜？尽可能依靠人类的智慧不才是您的流派吗？”
“得知SIMON叛变的相良良晴不久之后肯定会怒气冲冲地赶到牟志贺这里来的吧。SIMON也肯定会直接就把他抓起来的……不让他去见宗麟？”
加斯帕鲁微笑地回答道：“没有必要。宗麟大人会自行判断我和相良良晴，信仰与恋爱，究竟那一条才是能够真正救赎她自己的光明大道。就让相良良晴在只有他们两个人的时候谒见宗麟大人吧。我像现在这样暂时进行别的任务不在她身旁，恐怕也是她所希望的吧。”
“是那样啊，那就那么做吧。”官兵卫同样以冷笑回应道。
“但是，DON SIMON。高千穗的别动队一路上净是高山险阻，您认为真的可以及时抵达高城吗？”
“呵呵。反正那只小部队压制高千穗才是主要的目的。就算赶不上也无所谓。”
“那个……近卫大人方才想要潜进大友大人的卧室夜袭，被立花宗茂大人抓住了。请问这该如何处理呢？”
“松、松手啊！”面露难色的露易丝·弗洛伊丝抓着被弄得半死不活的近卫前久的脖子，把他拽进了官兵卫的房间里。近卫的身体一路都被那位悲天悯人的弗洛伊丝强拉硬拽，狼狈的他已经连站都站不起来了。
“那、那、那、那个叫立花宗茂的年青侍卫，到底是怎么搞的？！再怎么说麻吕也是关白啊！他还真下的去手……可是居然能把麻吕这个剑术高手像对付婴儿一样轻易击败。明明才是个孩童模样，却强的离谱，真是个怪物……”
“什么啊，是近卫啊。你把妆给卸下去都认不出来了。你肯定是想把宗麟诱骗到恋爱的方向上借此阻止开战对吧？不管你的剑术多么出彩，如果不拿出杀人的觉悟，又怎么可能会赢得了‘大友家的最终兵器’ ——立花宗茂呢？那家伙为了保护君主的安全，就算是关白也不会手下留情的，而且……”
“对于宗麟大人来说，信仰与恋爱都是或许能够解救自己的希望。大和御所的贵族想只靠古老的《源氏物语》里的绘卷就把宗麟大人拉拢过去的话就太天真了。对于宗麟大人来说，可能拯救自己的恋爱对象也只有那个开启‘天岩户’的未来人——相良良晴一个！”
“加斯帕鲁，你禁止宗麟恋爱，让她只追求信仰之路。结果却无形地让开启‘天岩户’的相良良晴的存在在宗麟心中无限扩大，还真是讽刺呢。”
面对官兵卫的奚落，加斯帕鲁只是冷静地答道：“非也。那只不过是作用与反作用相持不下罢了DON SIMON。我为了达成我所期望的结果煞费苦心机关算尽，结果却还是事以愿违。人生在世，终究还是无法越过命运的阻隔……吗？”
“加斯帕鲁……？”
“我差不多该前往高千穗了，虽然有弗洛伊丝在很碍事……但也没有办法了。”
“SIMON小姐，现在回到织田家还来得及。良晴先生到了之后还请SIMON小姐跟他回去！不然的话他就太可怜了！那、那我也要出发了！”
弗洛伊丝急急忙忙地跟着加斯帕鲁跑了出去，现在房间里就只剩下官兵卫，和在她的脚旁被立花宗茂打得遍体鳞伤的近卫前久两个人了。
“呃！麻吕要杀了你！私自勾结那个来历不明的南蛮人，背叛有大恩的织田家和相良良晴！你真是个无药可救的糊涂蛋！”
“哦？你不化妆的话还是个美男子嘛。大友宗麟虽然没有再对相良良晴以外的男人动情的可能性，但要是放任不管，让你再去拉拢其他的姬武将，扰乱SIMON的计划的话也是很麻烦啊。近卫前久，你倒是可以作为威胁岛津家的人质来使用啊。那就先让你戴上SIMON特制的‘铁面具’吧！”
“铁铁铁铁铁面具？！你到底想要做什么？！喂！住手！！”
“好啦！这可是仿造南蛮骑士的盔甲所制造的‘铁面具’啊。这样就完全看不见脸啦。啊哈哈哈哈！就有劳您带着铁面具绑到战场上当‘人肉盾牌’来使用喽。嘿嘿嘿。”
“呜！呜——？！”
突然，一柄忍者刀抵在了官兵卫的颈部。蜂须贺五右卫门无声地从天花板上探出身子，犹如蝙蝠一般倒挂在官兵卫的身后。
“黑田氏，你怎么对待价近卫氏与在下无关，但是你如果想加害相良丝的瓜，塞下就会易刻浪离森搜异处！”
“什么嘛，是五右卫门呐。回来了吗？不管你怎么说，也阻止不了SIMON取得这场战斗的胜利，扫平九州全境的决心！和岛津的战斗分秒必争，不要碍事！”
“相良氏马上就要到牟志贺了，你要是想背叛他的话，就算是黑田氏……塞、塞下也会，许、许李的星命的！”
“声音在颤抖呦。你没有从相良良晴那里得到同意对吧？五右卫门。要是你自作主张把SIMON给杀了的话可是会被开除的呦。呵呵呵。”
“呜！好厉害……你说的没错……”
“这个任务，交给你是最合适的。为了让我的军略顺利达成，助我一臂之力。SIMON要是赢了，就会攻打毛利的领土。趁着上洛的毛利军与织田军在近畿僵持不下，SIMON会一口气夺取毛利家在中国地方的全部领地！呵呵呵，这才正是黑官一流。”
“唔，你是想借此机会席卷西国，夺取颠下么？！”
“要想平定无人防守的中国地区，一个月足矣！SIMON对天下人的宝座什么的才没有兴趣，SIMON只是想让全天下都认可‘黑田官兵卫才是天下第一的军师’！！”
“你就仅仅是个趁火打劫的小偷罢了！你就真的打算抛弃对丝田虾和相娘丝的葱义吗！？”
“宗麟只要老实地待在牟志贺就会满足了，所以大友家已经事实上是由SIMON在掌控！一旦平定九州和中国，SIMON就必定会成为天下的第三股势力。届时，天下将会是东国势、织田家和SIMON鼎足而立。那样的话织田家必灭无疑。不过……”
“要与强敌岛津家开战的话，九州必将陷入大乱。到那时进攻毛利也只会丝水中瓜，性中月。”
“是吗。SIMON的野望究竟成功与否，那么就要全部仰仗你的活跃了。让SIMON取胜被！SIMON事到如今已经自成一派，不可能再回归织田家了。不过虽然是已经独立，在阻止毛利家的进攻上还是可以出一点力的。”
“呃？你打算操纵在下吗？在下可不会让你称心如意的！”
“好啦，认真听着！”官兵卫的樱唇贴在五右卫门的耳畔，对她下达了一名军师的“指令”。
“呜哇。真的是想陷在下与死地呐……你还真是个任性的军师啊。碳四，也没有潘法了……”五右卫门无奈地叹了口气，消失在了天花板的阴影深处。




第二章 西国无双立花宗茂
第二章 西国无双立花宗茂
为了在日向建立支利士丹王国而发起“最终圣战”的大友宗麟将大友军驻扎在北日向的大本营所在地命名为“牟志贺（musica）”。
并非是大友家的王国，而是建造出一个专属于自己的“大友宗麟的王国”。一个全部由绝对不会背叛自己的狂热支利士丹少女们守卫的、永恒的王国。这是那名饱尝家臣叛乱、一族谋反以及长期以来不断与强敌抗衡，早已心力交瘁的姬武将·大友宗麟的梦想，同时亦是悲愿。
自打从高城出发一路急行军，没有片刻休憩的相良良晴和相良义阳终于在深夜时分赶到了牟志贺——那里早已完全是一片南蛮样式的城镇了。不光是教会和礼堂，所有的建筑物，就连城镇的布局也全部都是以南蛮的样式来建造的。从城镇深处隐隐可以听到少女合唱团歌唱的那连绵不绝的福音歌声·万福玛利亚。城镇当中插满了印有百合十字纹样的旌旗。
但是不可思议的是整个城镇全部都被南瓜雕成的南瓜灯所装饰着。据说宗麟最近对这种从南蛮渡来，名叫“南瓜”的新型菜种很是痴迷，连让负责守卫城镇的少女士兵们戴的头盔都统一替换成桔黄色的人面南瓜型了。不过戴着这样奇怪头盔的少女士兵们，估计巡逻的时候视野一定也不会太好吧？
良晴回忆起了在安土的那场盂兰盆会，整个城下町都与眼前的牟志贺一样，完全是一片灯火与祭典的流光色海洋。想必宗麟也是在心里某处与与信奈十分相似，在美学的品位上独具一格的吧。可冥冥之中，良晴总感觉有一股说不出来的不协调感。
“良晴，这片牟志贺简直就如同异国的王都一样呐。到处都是南蛮式的建筑，找不到一点日本长久以来存在的神社佛龛的影子。大概是全部都被结体当作建筑材料使用了吧。果然宗麟是想建造一个有别于日本的国家啊。”
“就算是在21世纪的日本也没有像这样的纯西洋化的城市啊。简直就像是个主题公园……等下，义阳姐。这里并不是纯粹的支利士丹的城镇啊。”
“那是什么？”
“与其说是基督教徒的城镇，到是与古欧罗巴异教徒的城镇样式很接近呐。这么说，这里应该是‘万圣节城市’了？”
“哦？原来南蛮的宗教也并非只有基督教一种啊。”
“即使是在欧罗巴也发生过新兴的基督教与本土信仰相互结合的事情。就如同日本的神佛相结那样。‘万圣节’就是以那边古老的精灵信仰与基督教相结合的产物，换在日本的话……对了，就是像盂兰盆会一样的东西。是一个连接此世与彼世，精灵与魔女造访人们的身边，逝去之人的魂魄回归的日子。”
“是嘛……原来日本与南蛮，人心的根本都是一样的啊……”
“原本南瓜被用在万圣节上是再之后时代的事情了。虽然据说就是大友宗麟将从葡萄牙传入的南瓜扩展到日本各地，可我没听说过宗麟还召开过万圣节这样的逸闻啊。这样宗麟不就是没有把基督教和古欧罗巴的异教给区分开吗？要是弗洛伊丝酱看见这满是古代异教风情的城镇一定会昏过去的。”
“加斯帕鲁他本身好像就是被耶稣会怀疑沉迷异端而被驱逐的。估计这是他为了迎合宗麟的兴趣而临机应变的结果吧。“
“可话说回来，大门的守卫好像很严的样子呐，在这里都听得见那些少女们在喊什么：‘非牟志贺王国住民禁止入内’、‘严禁岛津军靠近’什么的……看起来她们不可能让我们那么轻松地就进去呐。”
“那就翻墙进去吧！良晴！”
为了今早谒见宗麟，两个人不顾一切地翻越着牟志贺的墙壁，然而就在这时——
咻！
突然，无数只箭矢以极快的速度朝着良晴与义阳射过来。
“呜啊？！义阳姐危险！！”
“喂！良晴！你想护着姐姐去死吗？让开！”
面对着迎面而来的箭矢，良晴以更快的速度把义阳按倒在地，将他们的身体躲开了箭的射程。
“没有关系！你弟弟‘躲避球阿良’的绰号可不是浪得虚名的！看我全都给躲开！”
良晴一只手紧扶着墙壁以支撑自身的重量，上半身已经完成了一个漂亮的回旋，眼看着就要把所有的箭矢全都避开，然而……
那些迎面而来的箭矢的轨道居然逐个在半空中发生了转向！
“呀啊啊啊！这是曲线球还是外侧旋转球啊！开玩笑的吧！！”
咋办咋办咋办咋办！？
“良、良晴？！什么‘躲避球阿良’啊！这不全中了吗？！你这个笨蛋！！”
“……呃、好、好像并没有被射中啊……射箭的人好像故意把箭矢些微地偏移了目标。可我现在脑袋和手脚都被大量的箭给包围固定在墙上了呢。这、这简直就是神乎其技……可我这个闪避的skill居然都没来得及发动，没道理啊……”
“抱歉，方才是在下射的箭。我军明早便将与岛津军展开决战，此刻仍在做战前准备。无论是谁想擅自踏入牟志贺，在下都绝不会轻易放过。在下不想轻易杀生，请二位报上名来。”
在良晴与义阳面前出现了一名手备弦弓，目光凛冽，英姿飒爽的美少年武士。他虽然嘴上说着不希望挑起事端，但是却用坚定的语气压制着二人。
“不还只是个孩子？你这家伙，居然敢把我的弟弟……”
“等下义阳姐！这个年轻的武士不仅是箭术精湛，剑法也十分优秀！”
从箭矢中间挣脱出来的良晴立刻上前拽住了义阳的袖口，阻止了她。
在看见这名年轻武士所佩戴的头盔的那一刻，良晴就察觉到了对方的身份。
那是……与伊达政宗常用的弦月之盔所对的，镶有月轮胁立的“大轮贯乌毛头形兜”。
“义阳姐，这个看起来天真无邪的年轻武士虽然年纪尚小，但却已经是一个足以同岛津义弘和甲斐宗运一决胜负的勇将了。”
“哦？这个孩子居然是一个可以匹敌宗运叔叔的修罗吗？良晴你真不愧是德千代的子孙，真的是什么都清楚呀。”
“那、那个……这位客人，您难道知道在下的名字吗？在下此番才算是初阵，仅仅是个战场新人，现在您如此夸赞在下，在、在下还是会……害羞的……”
相良良晴虽然是作为丰臣秀吉的替代而存在，但是他也只有一项可以同秀吉一较高低，那就是……对女性的喜爱（说白了就是好色）。眼前这个淳朴的小武士的一举一动给良晴带来的冲动不亚于是一个完美的美少女。此刻良晴感受到他所释放的是不同于信澄那样的女装，而是一股名为“伪娘”的，更强烈的感官体验。只是良晴身体的些许反应并没有逃过义阳的眼睛。
“良晴！你要是敢沉迷那种低级趣味的话姐姐可要生气啦！你可是名门相良家光荣的一份子，怎么可以会有那种变态一样的想法？你要是实在忍不住了就来夜袭我这个姐姐吧！当姐姐的有必要把弟弟的欲火给镇压住呦。”
被义阳小声说教的良晴不禁又苦笑起来，冷汗从脸颊淌过，义阳的“姐姐开关”不知怎么敏感度始终在异常范围里。究竟该怎么办好呢……要是义阳直接出现在信奈面前的话指不定会是怎样一番修罗场呢。
“擅自跨越墙壁是我们的不好。我是织田家在中国方面的总司令官·相良良晴。官位筑前守。虽然途中受到些波折被岛津家关照一番，但是我还是作为织田家外交使节来谒见大友宗麟大人的。”
良晴介绍完自己后，便是义阳了，而义阳此时更是气度不凡地回答道：
“本人就是元·人吉城城主，前任相良家当主。现在在照顾着这个白痴弟弟的‘肥后太阳’——相良义阳大人!弟弟要达成主家的命令，为了帮助他才与他结伴同行，绝对不是什么岛津家的走狗！”
（丝毫没有半点谦逊，不如说倒是故意在和宗茂对着干一样搬出一副盛气凌人的样子，真不愧是姐姐啊……）
“原来是这样。您、您就是相良良晴殿下啊。真人站在面前，在、在下还真的有些紧、紧张了……那么，在下也自我介绍一下吧：在下是守卫君主大友宗麟大人的百合十字军新任队长，名为立花宗茂！”
“立花宗茂！果然是他！义阳姐，他可是那个‘雷神’立花道雪的养子呦！这样我也就明白了为什么刚才我连一支箭也没躲过去了了。不仅箭法一流刀术也不容小觑。我们这个相良组合无论怎么打也丝毫没有胜算呐。”
“真的吗？仔细一看还挺像一个女孩子的嘛！”
“在、在下姑且也是体舍流的免许皆传。弓道也是日置流弓术的免许皆传。蹴鞠是飞鸟井流的免许皆传。但是说道实阵这次才是第一次。就算得到再多的免许皆传称号，对实战来说也毫无用处。而且，这些在以‘金崎撤退战’起历下无数丰功伟绩的相良良晴殿下面前，在下实在是微不足道……在、这些已经无地自容了……”
呃？怎么回事？他不应该是一个字面意义上那样“完美”的存在吗？这对我这个天生文弱又不习武艺的我来说应该是句讨厌的发言啊……可是把话说的那么谦卑完全让人讨厌不起来啊！这样反倒让我有些火大。他被教育得实在是好过头了吧？义阳不禁皱起了眉头。
“是嘛。我也听说过因为高桥绍运的孩子异常优秀，‘雷神’立花道雪软磨硬泡把女儿许配给他让其继承自己的家业……那个孩子就是这家伙吗？明明脸长得像是个女人……诶？就是说你现在是有老婆的？真、真是想象不到啊……”
“妻、妻子訚千代现在只有七岁。在、在下也还尚没有完全成为一名成熟的男人，所以到底该如何对待訚千代才好在下还不太清楚。当然造孩子的经验也没有过！”
“什么？老婆才七岁？那不就是良晴所说的‘萝莉控’了吗？”
在大友家有两位代替不善战斗而无法出席前线的宗麟，作为顶梁柱支撑着大友家军事上的猛将。
其中一人是以乘舆出阵而被世人皆知的老将立花道雪。他既是代表着大友家“武”之名的忠臣，同时也是战无不胜的“雷神”。留下了一篇过去曾挥刀斩雷致使半身不遂，却奇迹般地生存下来的瑰丽传说。其本人在战场上也收获了无数次的胜利，实乃修罗中的修罗。不善战斗的宗麟之所以可以成为九州六国的女王，跟道雪的活跃密不可分的。但是此战因为道雪对宇佐八幡神怀有强烈的信仰，反对此次宗麟毫无计划可言的宗教战争而留守立花山城。
另一个人则是守卫筑前太宰府、宝满山城与岩屋城城主·高桥绍运。他作为道雪的盟友，以不屈的忠诚心和斗争心为荣，道雪最完美的搭档。虽然二人年龄犹如父子，但是作为一名义将，不可以乘人之危多立战功。也同样留守居城。
这里的立花宗茂是高桥绍运的亲生儿子，在娶了‘雷神’立花道雪的女儿·訚千代之后被以女婿的身份继承来了立花家。自幼便时刻受到绍运和道雪这两位支撑大友家的名将熏陶、彻底锻炼、最终一位名结合了二者才能的经验修罗。
在良晴所知道的有限范围内，他无论是在忠义还是勇武，亦或是人格都无从挑剔，其存在本身就是武士中的武士，是所有降生在日本这片土地上的武士当中的“最终形态”，或者也可以说是“究极体”。
与之相配的是“西国无双”亦或是“镇西无双”的异名。除了与妻子訚千代不和、养子收留太多和生活力基本为零以外，几乎没有缺点。是一名有着难以置信的人格魅力的战国武将。
“可是好奇怪啊。我记得在史实中立花宗茂并没有参加这场战斗才对，他的初阵应该是再往后很久的事情了。而且我也没听说过宗茂也信仰基督教啊。为什么你会加入百合十字军参战呢？”
“义父大人与父亲殿下都悲叹此战既无天时又无地利，更不占人和。而且更重要的是主公从未亲自到过前线战斗。而对方的岛津四姐妹每个人都有丰富的实战经验，并且彼此手足情深。但是义父大人与父亲殿下却无法从筑前脱身。他们还必须紧盯着肥前的龙造寺隆信，以防因为后方空虚而被偷袭。那么至少让在下宗茂为了君主的梦想施展武艺，以身为盾把主公从岛津家的子弹下保护出来。在下已经下定了那样的决心了！”
“义父大人与父亲殿下为了让在下有朝一日能作为君主的义弟而严格地训练在下，弟弟为姐姐而战本就理所当然！”宗茂如此颔首答道。双瞳中似乎有一团活在静静燃烧，夺目且耀眼。立花宗茂，心中没有掺杂一丝污秽，大友家两大名将为了那纯粹的使命感而精心培养的贵公子。
“相良良晴殿下在金崎为了君主织田信奈大人独自承揽了殿后的重任，在天王寺以身为盾保护了信奈大人。这正是一名武士为了贯彻对君主的忠义而慷慨赴死的觉悟啊！”
“不，那个，宗茂。我可不是生在武家，
那与其说是对主公的忠义之心，实际上只是我个人的感情想要那么做而已啦。你看我像是那种严守着武士道精神的男人吗？倒不如说作为主公的恋人，所做的事就是在下克上呐。”
“在下不明白恋爱是什么……可是既然良晴殿下与信奈大人已是恋人，那应该也正是贯彻那无私的忠义之心的结果吧。可以说是从信奈大人那里得到的那种足以跨越世俗壁垒的笃实信赖啊。在、在下也为了有朝一日可以被君主大人承认为‘真正的弟弟’，尽心侍奉大友家，至死方休！“
在宗茂看来未来似乎只有为大友家战斗赴死这一条路吗？大友家虽然是个超级大国，但是无奈此刻的宗麟醉心支利士丹，大友家的未来只会是斜阳西沉。作为“大友家的最终兵器”，被两位优秀的父亲所期待着的宗茂肯定自幼便接受着最严格的教育一路走过来的吧？良晴不由得对眼前的宗茂心生同情之感。但是再转念一想，这种廉价的同情对于一心一意追求着对主家“忠义”的宗茂来说，实在是极为失礼的事。
“那么，你为什么要执着于‘弟弟’这个名分呢？”
“义父大人与父亲殿下都认为不擅于战斗，惧怕战场的君主大人十分需要一个可以在战场上挥剑驰骋的年轻‘弟弟’。因此，他们将这个重任交予了在下。也正是这个原因，在下每天都是在随时都可能会受伤送命的严酷环境下生活过来的。像是踩着栗子在街上走，或是突然间被义父大人把胸给捆起来……”
“诶？把胸捆起来是什么？好吧，真是要加油呢！”
而另一边，义阳的话语却丝毫不留情面。
“大友宗麟的梦想，是想要一个支利士丹的王国吧？可现在她在做的却是已经偏离了支利士丹的信仰，在日本的土地上胡搞出来一个‘南瓜王国’了啊！如实说来，就是宗麟厌倦了家臣的谋反和不断有亲人离她而去的事实，仅仅是想把绝不会背叛自己的狂热信徒都聚集在日向罢了！而在那之后的事情怕是宗麟自己也没有考虑过吧。在宗麟她自己的乐园幻境中，有你们这些忠臣为她牺牲的价值吗？就算是死也不过仅仅是被那个南蛮的传教士加斯帕鲁所的野心所利用了而已！”
义阳是一个为了守护自己仅有的一个妹妹·德千代而把自己的性命交给甲斐宗运的姬武将。与曾经让弟弟送死的宗麟心中的“软弱”相对的，这才是只有比任何人都深爱着家人，把这份感情铭记在心中的义阳才能体会到的结论。即使自尊心甚高的她接受了沦为岛津家附庸的命运，那也并非完全是想要救下良晴的性命而说出的一时之语，而是出于对岛津四姐妹之间坚实的羁绊，从心底油然而生的敬重。
但是良晴所认为的“软弱”之物，并非就是罪恶的。在人的心中“坚强”与“软弱”是同时并存的。良晴自身便也是如此。假设没有和信奈相遇的话，一个人被独自放逐到这个战国乱世的良晴恐怕也会畏惧自己的命运，不起眼地死在哪个战场的角落吧。就算是与宗麟相对照的信奈，她的那份“坚强”，如果任凭历史的车轮肆意碾压，也一样会堕入亲手诛杀自己亲弟弟的黑暗命运里。当见到牟志贺这片城镇独特的构造后良晴便从中理解了：宗麟或许是一个天生的艺术家，在城镇建造方面有着出色的才能，却没有在修罗的战场上作为一名武将的资质。在这一点上，她和信奈就已然不同。良晴不禁感叹，那样的宗麟降生在即使是战国也是屈指可数的激战之地·九州，并且继承了大友家的家督，也是实属不幸啊。
宗茂垂下了头，诚实地答道：“对主君的梦想品头论足实在不该是家臣的所作所为。义父大人与父亲殿下教导在下：为君主而战死，才是大友家修罗应尽的本分，也是最大的荣耀……再之后的事情就不是在下这个未历人世艰辛的小辈所能考虑得到的了……果然君主大人命中注定是要败于岛津的吗？”
宗茂用伤感的面庞凝视着远方那被无数南瓜点缀着的牟志贺城镇，向良晴寻求着答案。
“在两军兵力相差不大的现在，率领双方的官兵卫与岛津四姐妹要想轻易地决出胜负恐怕不是什么简单的事。单说立花宗茂来参展的这一点，大友军的胜机就些许增加了一筹，但是仍然无法起到左右战局程度的力量。了解宗茂日后会成为一位被冠以‘西国无双’之称，名震日本的英雄这件事的，很遗憾大概就只有我一个，岛津那边的隼人可是完全没有听说过‘立花宗茂’这个名字呐。”
“要是义父大人与父亲殿下这两位九州闻名的名将来加阵的话，就可以左右战局了吧。真是太遗憾了。”
“话虽如此，但是他们二人无法前来也是无可奈何。毕竟有龙造寺隆信这一不安定因素的存在。对他们来说，一旦大友岛津两败俱伤，防范着随时可能反叛大友的龙造寺趁机夺取九州霸权才是第一要事。我想他们也是看出来了一旦大友战败，龙造寺肯定会率先挑起叛旗，才不得不留守筑前的。”
“在下知道龙造寺隆信是一个觊觎着九州霸主之位，名副其实的‘鬼’。那么按照未来人相良良晴殿下您刚才所说的……在您所知的未来里，九州最后的霸主相争将会是在岛津家与龙造寺家之间展开的吧。就是说君主大人会在这场战斗中……从九州六国女王的王座上，坠落吗……”
“就是为了不让那样的未来发生，我和义阳才作为和睦的使者要到宗麟那里去的。”
“你还真是在一直奉承着这个立花宗茂啊？良晴。难道比起我，这个长得像女生的男孩在未来更加有名吗？”一直处于被良晴半放置状态的义阳终于忍不住闹起了别扭。但是不幸的是良晴下意识地一句话又打击了义阳那颗高傲的自尊心：
“啊……宗茂差不多比义阳姐有名十倍吧……”
“什么？！十倍？！别开玩笑啦！你起码也要在乎一下你姐姐的心情啊！你个榆木脑袋！！”说着，生气的义阳使劲地掐住了良晴的脸。
“没办法啊事实就是事实嘛！身为一个战国游戏粉丝我才不会撒谎呢！在《织田信长公之野望》里有着许多华丽的固有剧情特典的立花宗茂与只有唯一一件大事‘响野原之战’而且还被游戏直接无视掉的相良义阳，哪方更有名显而易见啊！”良晴也同样对义阳进行了掐脸还击。
“哈哈，在这乱世的九州，像这样关系融洽的姐弟还是头一次见呢。真羡慕啊。在下也会有一天和君主大人像这样一样姐弟嘻闹么……”
然而就在宗茂苦笑着的时候……
“有破绽！呀啊啊啊！”
伴随着一声稚嫩的叫喊，一个幼小少女的身影——立花訚千代突然从黑暗的角落中跳了出来向着三人袭去。
“不、不可以呦！在下现在还工作中啊訚千代殿下！”
“宗茂！吃我这招！把家督的位子还回来！！”
不顾面露难色的宗茂的阻拦，訚千代用自己的小脑瓜一个劲地向着对方的肚子撞去。而且与此同时——
“掩护攻击！看我訚千代新的下仆——日向地头鸡！用喙去啄宗茂吧！
咕嘎！
訚千代饲养的使魔、啊不，饲养的鸡“腾”地一下飞了起来，用喙朝着宗茂的脸展开了攻击。
“请不要把食物当做武器用！很不成体统啊訚千代殿下！请住手！”
“哇哈哈！日向的鸡可是很好吃的！也能下蛋！而且凶猛！家教很严的宗茂你是绝对不会随意处置食物的！所以你也就不可能反击我的鸡！上吧！地头鸡！”
咕嘎咕嘎！
呀？！幼妻对丈夫宗茂下狠手去攻击？难道说訚千代已经被加斯帕鲁洗脑当做枪子使了？立花一家这么快就开始自相残杀了吗？良晴还在惊讶之中的时候，宗茂一只手擒住了向他袭击过来的訚千代，另一只手又抓住了那只鸡，对一边良晴苦笑着说道：“很抱歉，訚千代她一直都是这样，只要看到我就会攻击过来。”
“你这个坏蛋~~”
不过看起来就算娇小的訚千代怎样努力攻击，都无法对宗茂这个武术天才带来实质性的伤害。而被宗茂拎在手里訚千代涨红着脸，手的动作还没有停止的意思。
然而现在的问题却是……本该是如同字面意思上“善良完美的人”那样理想的贵公子的立花宗茂，和訚千代遇到一起之后却一改方才的冷静，拎着娇小身体的訚千代把她转了好些圈：“哪有对自己的丈夫说‘坏蛋’的？今天在下可饶不了你！”
“那个、宗茂？”
不知道为什么，对于訚千代，宗茂好像完全没有把他那对人友善相处的精神给发挥出来。就算是再完美的超人，也或许会有一两个难以相处的对像存在吧。这就是性格不合啊……悟到这一点的良晴闭上了眼睛。
“訚千代殿下！在下明白你对在下从高桥家作为夫婿入赘继承立花家和立花山城感到不满，但这一切也都是为了守护大友家啊！你也是时候该把你那份任性收敛一下了！如果你不顺从一点作为妻子支持在下的话在下也会很困扰的！”
“不要！因为宗茂你不也是个女孩子吗？！女人和女人结婚这也太奇怪了吧！为什么訚千代必须要把家督的位子让给同样是女人的你不可呢？快点把家督还给人家啊宗茂！还有立花山城也是！”
咕嘎！
“女……你居然是女孩子？！”
“立花宗茂居然是女孩子啊啊啊啊啊？！”
“也就是说你们俩都是女生却在一起结婚了？！”
“为啥？求解释！”
良晴与义阳两人面面相觑，在日本，无论是哪个时代都没有听说过女生之间结婚的先例。
“不不不不不不话可不能那么说啊訚千代殿下！很遗憾虽然在下的确是女儿身，但是在下还是会尽可能地作为一个男人，尽到作为丈夫的职责的！就请你将就一下……”
“怎么将就啊？！！！”
“在下总有一天会成为一名訚千代殿下眼中理想的丈夫的！”
“一个女孩子就算再怎么修炼也不可能变成什么理想中的丈夫的~！你，是想让訚千代怀孕吗？”
“如果可以的话一定会的！虽然现在在下还无法熟练地作为一个男人，但是脾气秉性那方面还是会努力的！最近在下每天晚上都会阅读《源氏物语》，从中学习夫妻相处之道。有朝一日在下一定会让訚千代殿下怀孕的！应该不是难事！”
这就是立花宗茂。文武全才且还是九州首屈一指的深闺大少爷（小姐？）。
虽说每一天都在危险艰劳的环境中修习着文治武功，但也是一个生活在无菌室中一样完全不谐世事的名门子弟。
虽说已是有了妻子的人，但对于男女之事却一无所知。
“怎么可能会怀上！反倒是你！每次见面胸部却是一直都在成长着，现在连穿着甲胄都遮不住啦！你是在嫌弃现在还是搓衣板的訚千代吗？你一定是在嫌弃对不对？吃我这招！”
“好痛好痛！最近束胸的时候越来越难受了。请不要再捏在下的胸啦訚千代殿下！在不松手就把你从牟志贺丢出去呦！”
“訚千代可是知道的！要想成为男人每天就必须忍耐着这‘束胸修行’！你是在改名叫宗茂之后胸才越变越大的对吧，那么你就改回入赘之前的名字！”
“在下的确是想成为男性，但是还没有想要舍弃从父母那里得来的胸部！所以就算胸部像女人也没关系，因此在下才决定改名宗茂的！”
“什么？连胸部都是半吊子吗？你这家伙本身就是个半吊子！”
唔！
忍耐终于超过极限的宗茂如同棒球巨人队的主力投手灵魂附体一般全力一掷把訚千代扔了出去，随即訚千代留下一句“啊~我一定会回来的~~”然后化作一颗流星消失在了夜空。
“等、宗茂！？你就直接把訚千代像放烟花一样给扔了吗?”
“没有关系的良晴殿下。让您见笑了，因为在下和訚千代殿下因为都是女生却被迫举行婚礼所以彼此之间总是会看对方不顺眼而经常打架……但怎么说她也是义父大人培养出来的姬武将，过一会儿就会若无其事地回来了。”一边温柔地抚摸着想要去追主人而暴走的地头鸡，宗茂无奈地叹气道。
“宗茂，你们夫妻的关系要还是像这样相互打打杀杀下去，迟早有一天会知道发展成你死我活的地步。别看现在的訚千代还是个小不点儿，但是她长大之后武力肯定也会随之增强的。到那时问题就不会只是这种日向随处可见的地头鸡那样简单了，那孩子要是到了肥后可是会连熊都一并操纵的呦！
“身在战场，有什么招式全都再回敬回去就好了，没有问题的。这也是修行的一种！至于在下为什么是女儿身却还必须要做訚千代殿下的丈夫这件事，虽然在下至今仍然还是不理解义父大人那样做的目的……唉……一想到以后两个人还要一种像这样关系恶劣地相处下去，就总感觉心里堵得慌……为什么在下就只对訚千代殿下一个人不能抱有宽容心呢？”
的确，两个人的关系已经算是差到难以理解的程度了。良晴对二人的处境深表同情。
“究竟是怎么一回事呢……良晴还没有堕落到觉醒了那种低级趣味，偏心宗茂也只是纯粹的好色，我应该也能放一下心了……呃等一下。为什么现在已经知道这个美型的贵公子是男扮女装的姬武将，反倒安心不了了呢？喂！良晴！光家久和义弘两个就够让我心烦的了，你还想再添几个本地情人啊！？你小子我一不注意你就一个接着一个地对女孩子出手，‘今源氏’之名你是当之无愧啊！让姐姐省省心好不好啊！”
“请不要因为嫉妒就随意揣测未来啊义阳姐？再说我哪有什么‘本地情人’啊？！”
按宗茂的说法，立花家先是将实际的子嗣，即訚千代培养成了一名姬武将并继承了家督，之后又从高桥家招来同样是女生的宗茂变成“男性”以訚千代夫婿的身份把家督的位子转渡到自己手里。恐怕在立花家的家规中，家督必须要是男性才可以。可在当今这个姬武将遍地的战国时代，如此严格的家规反倒显得另类了。另外从义阳也感到惊讶的态度来看，这样奇妙的事情就算是在九州也不多见。是因为立花家严格的家规才诞生了幼女与少女结婚这一怪事吗？想到这里，牟志贺中来往摇曳的白合十字旗在良晴的眼中好像又有了一层更深的含义。
“啊？对了！因为刚才訚千代过来捣乱差点就忘了……在下的任务是守备牟志贺。现在在下就要将二位给抓起来，带去军师·黑田官兵卫大人那里！”
“呃？抓起来？我们吗？”
“居然这样对待外交使节？就算是在九州也太无法无天了吧？！不让我们去见宗麟吗？”
“十、十分抱歉！这是军师大人亲自下的命令：‘Sagara Yoshiharu一定会到牟志贺来的，到时候把他抓过来见我。’不、不过二位的名字都是Sagara Yoshiharu……这样在下也无法区分军师大人说的到底是谁……：
“喂喂！人家已经把名字改回Yoshihi了好不好？不要那么死脑筋呐你这个男装女！”
“很抱歉！军师大人还说了：‘即使重名，男的那个还是有点傻的，但是另外的那个姬武将一肚子坏水不知道在想哪些花招，尤其要特别关照’……所以请谅解……”
“唔！那是什么意思？我才不承认呐啊啊啊！”
“说起来，近卫大叔上哪里去了？”和义阳一起被戴上手枷，押往教堂的良晴忽然想起来，那个不靠谱的近卫前久毛遂自荐要作为去往大友家的和平使节独自离开，随后便音信全无了。
“关、关白大人现在正被关押在军师大人那里。那位大人似乎是想要趁夜摸进君主宗麟大人的闺室，用恋爱物语拉拢宗麟大人让她放弃开战的计划，却不想在下就在附近。因为关白大人没有露出杀气而且浑身破绽，在下……一不小心把他打个半死……其实是宗麟大人听了关白大人的劝说之后这样回道：‘这个关白是在瞧不起宗麟呦。如果想着每个女孩都有一颗比豆腐还要细嫩的心，任谁都会沉迷在恋爱之中的话就大错特错了。’然后宗麟大人就让在下稍微惩治一下关白大人……在下也是忠实地在执行命令，只不过下手有些太重了……所以在下还是个半调子……”
“再怎么说也没有必要打个半死吧？还有刚才也是，仅仅因为我和良晴的名字叫法一样就把我也一起绑了起来，你对命令的执行还是太死板了啊。”
“那个麻吕也真是的，这招明明之前对岛津家用的时候就已经失败了，现在还要再自讨苦吃~~”
教堂的大门被打开，一个女孩洪亮的声音在门开的同时从里面传来：
“呵呵呵。近来可好？相良家的诸位。让你们久等了呐，现在就是证明黑官一流的时刻！就连诸位也无法阻止了！为了防止你们在我的阵营中拉拢捣乱，明天也请诸位作为人质一同向高城出发！”
“官兵卫！”还被束缚着的良晴下意识地喊道。
不过，些许时日未见的官兵卫此刻额头与鼻梁之间用黑墨写着：“恶官”的字样，对良晴也不正瞧一眼，嘴角翘起邪恶的笑容：“呵，相良良晴，你还活着呢？嘛，不过就算你现在来牟志贺也太晚了。”
在官兵卫的身边有一个被戴上铁制面具的囚犯一样的人，脖子上拴着一条铁链握在官兵卫的手里，莫非是近卫前久？看来近卫的那个让女生神魂颠倒的秘密武器“究极帅哥酷炫脸”被官兵卫给封印了。可不管怎么说近卫也是关白，这样对待一个重要人物，看来官兵卫已经完全进化为“恶官”了。
“官兵卫！看样子那个加斯帕鲁对你讲了些什么未来的黑暗命运的么，但是你还是听我说！你被加斯帕鲁的那些奇怪的花招给操控了！你还记得曾经在播磨我和你说的话吗？未来是不确定的！”
“哼，对于明明知道SIMON二流军师的命运还一直闭口不谈的你，SIMON可没有再和你讲下去的打算啊相良良晴！”
“一直瞒着你是我不对，可我也不会让那样的未来成真的啊！你有遇事一个人独撑着的毛病，如果你事先能和我好好商讨一下的话……就像你一个人去宇喜多直家哪儿去的时候一样！”
“……哼，想搬出往事动之以情吗？别白费心机了。”
“不是那回事，官兵卫。只是想让你在有主意的时候和我商量一下。”
“呵呵，不用你操心。SIMON为了这次战斗已经做了万全的考虑，共有上策、中策、下策三手准备。一定会有一个成功施行的。你不要再多管闲事也不必浪费口舌了。如今毛利与织田在本州对决，是SIMON人生中最初也是最后的良机。不过不能保证你在这里无用地挣扎，即使微不足道但也可能会影响到SIMON的整盘大战略啊……”
“官兵卫！你起码先把我和义阳姐的枷锁给摘掉吧！让我们去面见宗麟！”
“吵死了，不行。不要像喝醉酒了那样一把鼻涕一把泪的！什么‘义阳姐’啊？自打你把本地情人一并带来的时候起你就已经完全失信了！你的军师SIMON不干了！从今往后SIMON就作为大友的军师将黑官一流之名响彻天下！”
“才不是什么本地情人！是姐姐！是我盼了好久的相良军团的副将！要是军师与副将不和的话我会很困扰的。”
“吼~~不得不说你把情人们一个个冠上‘姐姐’啊‘妹妹’之类的称谓来扩充自己后宫这一招的确高明，但是你居然跟大友和织田两家的仇敌·岛津四姐妹的关系都亲亲密密地说不清楚，这就太荒谬了！抱歉，岛津的那四个人SIMON会让她们一个不剩地葬身高城！呵、呵、呵。”
“岛津和织田才不是什么敌对关系！和大友也只是，如果加斯帕鲁不煽动宗麟打起什么建立神之国的念头的话，两家也没有必要像现在这样赌上一切去战斗！还记得吗，我们的使命不是让双方开战，而是争取两家的和睦！”
“这里可是修罗之国的九州啊相良良晴。除了彼此互相争斗以外别无他法，两家无损议和什么的更不可能。当然，一旦两军开战，其中一方必将毁灭，而那个一定会是岛津。SIMON从现在开始就要将二流的未来从新改写！那这还真是要感谢告知SIMON未来的加斯帕鲁呢。呵呵呵……”
“那么现在在本州举步维艰的信奈呢？你打算置她于何地？”
“为了让SIMON‘黑官一流’的旗帜昭示天下，就让她好好地把其他的对手牵制在本州吧！趁着织田信奈同东国势与毛利家为敌的空隙，SIMON会以大友之兵平定九州，夺取无人守卫的毛利家中国领，一个月足矣！这样整个西国就都会落入SIMON的手中！当SIMON将毛利领全部接受之时，无论是织田家还是东方诸国都会无力再战了吧，不过那是织田家说不定已经被消灭了。届时整个日本SIMON至少可以占据三分之一。然后天下布武就会由SIMON来实现！”
“喂，官兵卫！？你，难道……是认真的吗？”
“相良良晴，你应该知道吧，SIMON的野望只有一个：把自己的才能完全发挥出来。现在就是让我实现那个愿望最初也是最后的机会了。”
“才不是那样吧，你不是还想要乘船出海去世界的那一端吗？官兵卫？”
“闭嘴！把SIMON一直圈养着，一辈子只会是二流的人生还谈什么世界的那一端啊？SIMON现在才发觉自己把天下窃取到手才是最快的捷径！“
“你只是被加斯帕鲁给操纵了！如果见不到宗麟至少让他来见我！”
良晴不顾一切地朝着官兵卫呼喊，可是官兵卫摇了摇头，道：“加斯帕鲁已经不在牟志贺了，他率领着别动队正在去往高千穗的山路上，他们会再从那里出发去高城。弗洛伊丝为了制止加斯帕鲁也一起跟过去了。”
“别动队？”
“相良良晴，任谁都会认为这只特意选择险峻山路的别动队会赶不上在高城的战斗，不过SIMON另有打算，嘿嘿嘿这正是黑官一流！”
官兵卫随即便对面露喜色的宗茂和南瓜少女兵们传令：“明天一早全军就会从牟志贺出发，沿日向街道全速进军，渡过耳川将岛津家久驻守的高城团团包围！作为高城的攻略要地应该就是可以纵观整个战场的根白坂了，只要夺取了根白坂，战场一侧便压倒般的有利了！不要浪费时间了，动起来动起来！粮食备上三天份就够了！不要考虑补给线什么的！攻下高城大家都会回来，攻不下那大友家只有毁灭一途！大友军最大的弱点便在于当主的宗麟自身总是不在最前线，导致全军无法统一地协调调动！无论是宗麟弟弟继任家主的大内家被毛利灭亡，还是在兵力上压倒性有力却还是没能灭掉守在佐嘉城的龙造寺反倒被其造成惨重伤亡的‘今山之战’，还有即将开始的‘耳川之战’会战败的理由都是那个！但是现在宗麟亲率两万禁卫军出阵，而SIMON则指挥全军！胆敢违抗SIMON军法的人不管是谁一律严惩！哪怕他是关白也好！”
那些崇拜着宗麟的少女兵们全都被官兵卫的口才所折服，拜倒在她军师的魅力下。
“这位大人天生就是名军师呢。哇……已经停不下来了……”连宗茂也羞红了脸。
“……良晴，难道就让这个小丫头一直这么胡闹下去吗？”两手被枷锁拷住的义阳皱紧了眉头，但是此刻的良晴却无法再打起阻止官兵卫的念头了。
“……话是这样没错……但是我和官兵卫认识也不是一天两天了。自打在播磨战线时她就是和我数度出生入死的重要的伙伴、一生的挚友。我最清楚如果得知了自己的未来的话，她会是怎样的失落与痛苦。正是因为她太天才了，使得那份才华被当权者所畏惧，晚年被排斥出中央政权，一身本领只得埋没在九州的荒僻角落……那样的未来官兵卫不可能会坦然接受的。”
“哼，事到如今就算你再怎么为自己开脱想要说服SIMON也是白费口舌啊相良良晴。”官兵卫嗤笑道，“SIMON……从来也没有得到一个将才华尽情展示的机会。此生就是被当权者忌惮才能、畏惧野心、畏缩在中津一隅担心着何时会被清理掉的悲惨命运。本想趁着本州上的大乱孤注一掷扭转乾坤，但却成为了在新的天下人面前的闹剧……什么就‘如水’啊！SIMON才不是像竹中半兵卫那样的隐士！但是！那样的未来已经不会再降临到SIMON身上了。既然现在已经知晓了未来，那么SIMON就把这一切都彻底改写！身为军师最悲惨的事情并非是正在智战中败北或输掉决战，而是至死都无法把自己的才能发挥出来便了然此生！SIMON现在就在这场本该没有出场机会的舞台赌上自己作为军师的一切才智而战斗！哪怕最后兵败身死也绝无悔恨！”
“就像竹中半兵卫跨越了自己的命运那样，SIMON也会克服自己的命运的！”说着官兵卫一手牵着栓在近卫脖子上的铁链把还在贴面具后面了乱叫近卫拉开，一边嬉笑地站到一个物体前面，“SIMON照着古代诸葛孔明那样准备了一辆‘军师专用四轮车’，开战时SIMON就坐着这个指挥战斗吧！”
“军师大人已经加入宗麟大人的帐下啦！那么就请现在就把相良良晴这个俘虏斩首示众吧！”
“把他作为祭品献给宗麟大人所崇拜的上帝吧！”
“说得没错。虽然残忍了些，但是既然是圣战必须也要用到活祭的！”头戴南瓜头盔的少女们一齐将被束缚着的良晴给包围住了。
“不、不可以的！”
“再怎么沉迷宗教这样也太过分了！”
宗茂和义阳极力想要阻止少女们的可怕行为，但是无奈人数实在太多，无数只枪尖把良晴围在正中央，已经无路可逃了。
“你们都住手。这些俘虏是对付岛津家重要的底牌，绝对不能随便就给杀了。命令：加害相良良晴和相良义阳的人，绝对严惩不贷。”
官兵卫制止住了少女们的疯狂行动，但是表情没有一丝变动，始终是军师般冷峻的面庞。
“把他们两个关进牢房。宗麟她估计会来撒娇想见他们呢，再怎么说宗麟也是个姬武将……但是绝对不可以让相良义阳自由行动。立花宗茂；明天一早就把他们两个带去高城！”
官兵卫随后转身离开了，义阳沉默了一阵后开始埋怨起旁边的良晴：
“良晴，不是说见到官兵卫就总会有办法的吗？到底行不行啊？要是这样下去的话，我们岂不成了为了送人头才大老远跑到牟志贺来的吗？话说回来你们真的是伙伴吗？”
“呃，起码，我们作为人质的价值被认可了……至少好像不会轻易就把我们给宰了……”
“反过来说就是，一旦完成了作为人质的任务还是会被宰了的意思吗？！”
“你到底是怎么了，官兵卫~~不对！一定是被加斯帕鲁给洗脑了，她以前才不是像这样的恶官啊！……等下，在史实中黑田官兵卫的确是趁着关原之战在九州趁火打劫来着……但那应该是没有和我相遇、其他世界里的事啊！半兵卫明明还活着，官兵卫不会像这样草率地叛变才对啊！”
“作为本地情人之一说这些确实不太妥，但是主家正在危难关头，你小子却在九州不断地俘获女孩子们的芳心。就算那位织田信奈姑娘脾气再怎么好，也会对你失望透顶的吧。”
“所以都说了是误会啊！官兵卫！快回来！听我说啊~~！”
“不、不用担心。二位的人身安全就由在下负责。”宗茂这样安慰着两个人，一边开始着手准备起了全军出征的事宜。
忽然，在教堂里出现了一队南蛮少女的乐队，开始演奏起了一首南蛮风格的乐曲，威严凛凛却有欢快喧闹。良晴联想起了东京迪〇尼乐园里花车游行，那里的配乐似乎与现在传入耳中的乐曲有着异曲同工之妙。然后，在音乐的包围中，“丰后的女王”骑着从南蛮渡海而来的异兽——象，缓缓进入教堂中。
“SIMON她终于走路，现在终于可以和相良良晴君见面了呦~~为了能和你见一面真的是费了不少口舌呢~~ 我是大友宗麟。好久都没看见相良良晴君了呢，虽然对于良晴君来说还是初次见面——你看这个尖顶帽一样的头盔，这可是宗麟特别订制的呢~~之前弗洛伊丝说宗麟在牟志贺盛行的支利士丹教和正统的天主教还有出入呐。要是让梵蒂冈来说，宗麟就是异端……也可以说是‘魔女’呢。正好可以和织田信奈‘第六天魔王’的称号对抗，那宗麟从现在开始就自称‘南蛮魔女’好啦。”
现身教堂之内的大友宗麟身上穿的头上戴的都好像是魔法少女一样的画风。那个镀着一层金箔的头盔尖端异常的高，使人不由得联想起教堂的塔顶。就好像魔女的宽沿帽那样。身体病弱的宗麟无法穿着甲胄，身上仅披上了一件黑色的南蛮式斗篷。手中则握着一根细长的木杖，以替代日本刀。
当然，对南瓜十分中意的宗麟也在这一身装束上将匠心注入了进去。无论是斗篷还是头盔都呈现着‘人面南瓜’的形态。
宗麟的年龄应该是比信奈长几岁，此刻却完全是一副万圣节里吵闹着“不给糖果就捣蛋”的小孩子一般天真无邪的笑容，全然没有一丝作为明朝就与敌人开战的主帅的紧张感，更没有一点儿身为挑起战争的修罗女王应有的觉悟。
难道是她已经无法分清楚梦境与现实了吗？
“这根驱魔杖是宗麟从宇佐八幡宫那里借来的神木做的，为了建造牟志贺这座城市宗麟还拆了好多神社与寺庙当做建筑材料呢。也遭到了更多人怨恨就是了。但是，只有那些神官僧侣只要敢来找宗麟的麻烦，宗麟只要挥一下这根魔杖，就自然会把他们都击退的。”
“擅自将神木砍倒制成异教的法杖，就算是父亲与义父大人听到这消息之后也都气得昏了过去呐。”宗茂在下面悄悄地对良晴耳语道。
“宇佐八幡宫……难道是那个全日本八幡宫的总本山？”
“是的，就不提像在下这样年少的姬武将，其他老臣们听到这个消息也都是一片哗然。”
这样也难怪大友军军心不齐啊。
但即便是那样，担当宗麟护卫戴着南瓜头盔的少女们也仍然望着空甩这木杖的宗麟看的入迷，陷入了狂热状态。
“宗麟大人好厉害！”“我们才不怕什么天罚呢！”“魔女的宗麟大人也好可爱”
在这群进入青春期的少女们眼中，将支利士丹教带进丰后、导入南蛮文化、抑制住老臣们的反对坐怀不乱的宗麟就如同是现代的一位明星偶像同样的存在。
虽说信奈也有着类似这样超凡领袖的一面，但是信奈的被人敬仰的身姿正是数度在战场上驰骋，追求的是在那之后的结果，也就是说信奈的领袖魅力是华实兼备的。但是宗麟却明显是从未在战场上现过身，一心沉醉在自己幻想的世界中做一个“魔女”。而盗取宇佐八幡宫的神木来做魔女的魔杖，怎么想也都是太过火了。
良晴不禁慨叹，在史实中，岛津之所以大败大友，得益于那纯粹且牢固的冲锋式战斗集团，而在这里感觉到大友军阵的战争氛围则截然不同。
无可非议的是，宗麟作为一位曾经把毛利元就赶出九州的姬武将的确有作为明君的资质，认真起来是与西国第一智将不相上下的人才。然而此刻的宗麟，已厌倦了年复一年地在修罗之国中厮杀，将自己的内心封闭起来，只专注建造出自己梦想中的城镇。她的视线似乎一直在梦境中徘徊着，紧闭着双眼，好像再也不去过问现实世界里的一切。
明天一早，大友军就要从牟志贺出发奔赴高城。
那么现在就可以让她回心转意吗？
“那么请容我自我介绍一下，本人就是织田家正式派遣的外交使节相良良晴。这边的义阳毕竟也曾经是与大友家有过同盟，就不必介绍了。现在的相良家已经由义阳的妹妹德千代继承了家督，从属于岛津家。这次虽然德千代在驻守人吉城，没有参加高城之役，不过你可以将义阳看做岛津家送来的和睦使者。”
“呀~~~相良良晴君，在‘天岩户’被打开的时候宗麟可是看得清清楚楚呦~~是真人啊，真人比投影在天上的影像还要帅啊~~”
“帅？你是在说我吗？”
这还是自己有生以来头一次在长相上被别人称赞，这个女孩的审美真是与众不同啊。只不过她现在正热衷于做推广‘人面南瓜’这样奇特的行为，因此价值观也和常人有些不同吗？
正当良晴还在疑惑的时候，宗麟更加靠了过来。
“宗麟很久以前就决定了：宗麟要是想要恋爱的话，那么对象必须要是你才行！如果按照加斯帕鲁大人的指示来做，那么宗麟一生就都会是处女。但是宗麟还是无法将恋爱之路舍弃掉啊！不过话又说回来，对方要是大和御所的那个麻吕可不行啊！不管到哪里宗麟都只喜欢新鲜的事物，所以那个陈腐的公卿才不是宗麟的喜好！而九州的男人也都是满身血腥味，宗麟也不愿意和那种男人相处！所以只有从未来来的你才配得上宗麟！可没想到被在本州的织田信奈抢先了一步。本来宗麟几乎快放弃了，但是没有想到你现在却不远万里特意来到牟志贺与宗麟见面，这真的是命运的安排呢！”
“诶？诶？诶？”
啥情况啊这是？！我还没立旗呢？！到现在为止我和宗麟才是第一次见面吧？
“欢迎你，相良良晴！辛苦你跋山涉水为了当上宗麟的爱人来到这里与宗麟相会！”
大象一声高鸣，南蛮少女的乐团随即便迫不及待地以最大的音量奏响起了《婚礼进行曲》。刚刚还杀气腾腾的南瓜少女们此时全都手拉着手在宗麟身后载歌载舞，唱着令人意义不明的歌：“热烈欢迎相良良晴君??”“我们的灵魂情人??”
“良晴君，今晚是我们两人的初夜，好好享受吧。哼哼，从天下人的手中横刀夺爱，这种背德感还真是叫人兴奋啊~~啊，对了，枷锁是不会摘下去的，因为你被束缚时的样子更可爱??”
“诶~~！！！！等等等等下！不是的！
我是为了避免战争来提出何谈交涉的！你要是和信奈闹翻了还怎么办？义阳姐你也是，别在那里一直怒瞪着宗麟了，快也说点什么啊！”
“哼，好吧……你为了建这个南瓜王国弄出什么圣战随便你……但是唯有我家的良晴，没有我这个当姐姐的许可是绝对不会让给你的！”
“都说了不要再说那种话了！交涉！交涉！”
“交涉？啊，对了。听好了宗麟！连岛津家的四姐妹都已经全部被良晴所迷倒了，抢着要把良晴拉过去当夫婿呢！其中岛津义弘和岛津家久为了争抢良晴都互相争风吃醋起来了！所以岛津四姐妹不得已，也同时是为了援助织田信奈，想和你换取短时间的和睦，她们说了：想要长久的和平是不可能的，但是如果可以阻止毛利家上洛的步伐，岛津家可以保证在大友家进攻中国地方的期间内停止北上。还有，把我和弟弟的枷锁解开！”
“哇！什么啊？！为了抢良晴互相打起来了？岛津家的那四个太差劲了，不杀不行！”
“听着！织田信奈现在可是被武田信玄、上杉谦信、毛利两川三股军势团团包围。一旦在高城下面多停几日，织田家就会被毁灭！虽然那个狂妄的官兵卫对战胜岛津信心满满，可岛津四姐妹也不是那么简单就会被击败的对手！要是想救织田信奈，就必须避免接下来的战斗！明白了吗？！不要再给我弟弟添麻烦了！”
“该怎么办才好呐~~万一要是她们口蜜腹剑趁我进攻毛利给宗麟捅一刀子可就难办啦~~为了彰显诚意，起码把岛津四姐妹中的一个当做人质交出来吧，那样宗麟或许还会考虑考虑。但是岛津家久依旧留在了高城没有来牟志贺，由此可见果然岛津家还是想要开战呢。还有，我说义阳，之前因为你和妹妹关系不好，宗麟才对你有些兴趣，但是现在宗麟讨厌你！”宗麟鼓起了粉腮，像极了一个顽皮的小孩子。
“什？是什么意思？！”
“因为义阳和妹妹德千代的关系不是一直不好吗？怎么可能会把家督的位置随便就让给一直被你欺负的妹妹呢？肯定有问题啦！”
“……呃……那、那是……里面有许多原因的啦！而且为什么我和妹妹和好了反倒被你教训啊，常理来说都应该是反过来才对吧！”
“义阳的爷爷也好讨厌~~之前明明以为把德千代送进八代山是为了欺负她，结果却是却为了从家督相争的政治漩涡中保护德千代……宗麟现在已经完全没法再相信相良家了。居然为了保护德千代而选择自己被甲斐宗运杀掉什么的，你现在就不要再和宗麟说话了！”
“你，为什么会那么想？”
“宗麟讨厌岛津家就是因为她们四姐妹关系一直那么好。那么直接让她们为了家督的位置和争抢良晴互相残杀不好么？就像那个岛津义弘，有着被军士们仰慕的武艺，为什么非要侍奉那个不抽签什么事都决定不了的岛津义久不可呢？”
良晴现在似乎有些明白了，看来宗麟是讨厌的是那些亲人和睦的家庭。
“良晴，我和宗麟平时关系还算不错，可现在她看我的眼神却冰冷无比。看来是在意我和德千代和解的那件事呢，变得棘手了啊……”就连平时沉稳冷静的义阳此刻也不免有些焦躁。
“喂，立花宗茂。期待你在这次战场上的表现呦。毕竟你可是道雪和绍运一手培养出来的‘大友家最终兵器’呢。现在宗麟手上拥有从加斯帕鲁大人那里得来的‘国崩’、军师SIMON的智慧，还有宗茂的勇武，就算岛津再如何骁勇善战也不是宗麟的对手。也不会再重蹈今山之战的覆辙！”
“是！承蒙主公错爱，在下为了更够成为一名能够被主公认可的‘弟弟’，必将粉身碎骨为主公开拓向着日向前进的道路！”
宗茂的存在，最初就是为了能够支撑大友家而锻炼出来的姬武将，此刻被君主交付了期待的话语，这位年轻的姬武将霎时感激得痛哭流涕。对与宗茂来说，只要是宗麟的命令，即使被命令当场切腹，怕也只会毫不犹豫的去执行。
但是宗麟在宗茂说出“弟弟”这个词语的时候，眉头似乎一紧。
“……‘弟弟’什么的，也不可能当上吧。宗茂毕竟是个女孩子。你的男装究竟还要穿到什么时候？即使你娶了訚千代，也不会变成男人啊。”
“那、那种事在下也不明白，但是父亲与义父大人一定有着更深层的考虑。”
“根本不明白呦。武家必须要由男性继承什么的，这起码是三百年前的陈规旧条了，现在早就不是那种时代了。”
“虽然在下也无法认同女子之间的婚姻，但是这是义父大人强烈要求的……在下也只能听从了。可是即使是婚后在下也无法与訚千代相亲相爱，而且还一直严厉地对待她……在下修行还是不够啊！”
“訚千代那么可爱，你侬我依不是很正常吗？唉，没法和夫君相爱也真是太可怜了。宗麟虽然也被加斯帕鲁大人禁止恋爱，但毕竟已经到了这个年纪……唉，好痛苦啊。”
“和、和夫君相爱吗？这、对在下来说是完全无缘的东西……”
宗茂回答的时候很明显底气不足，眼睛偷偷地像良晴瞄去，又立刻害羞地低下了头。
“宗茂打出生起就没有什么苦恼呢，好羡慕啊……是因为你没有‘自我’的原因呢。”
“是的！在下是为了能够像父亲与义父大人那样，从小便被教育为了效忠主公大人而战，直至战死。在下从来也没有迷茫的时候！”
“……这教育方法还真是乱来呢。宗茂要是作为一个家臣的确无可挑剔，可要是当‘弟弟’可还不行呢。因为宗茂和宗麟完全不像嘛。”
“是、是么……为了能够早日成为君主大人称职的‘弟弟’，在下立花宗茂一定会努力修行的！可具体应该怎么做才好呢？”
“不知道。自己想想？起码宗麟是不会和女生结婚的。”
“呜呜……”
怎么的身份也只是在作为一介家臣的作用上被认可了。距离“弟弟后补”这个位子尚且遥遥无期。良晴不由得同情起宗茂来了。但是，立花家为什么非要将一个少女培养成宗麟的“弟弟”呢？其意图都还是迷。如果只是为了单纯地辅佐君主的话，“妹妹”也是可以的才对。有这样一个忠诚无比、纯洁无垢、完美超人三合一的妹妹相伴左右，宗麟也一定会高兴的吧……
“相良良晴，现在就带你到宗麟的卧室里去。今晚的牟志贺没有那个一直让我作为支利士丹女王禁止与男性接触的加斯帕鲁大人。对于宗麟来说，能够和那个开启‘天岩户’的大英雄过夜的机会怕是再也没有第二次了。亲自带领大军开赴战场，万一败于岛津，一定会死吧……退路会因为耳川大雨导致的涨水而被封住，败退的时候势必会溺死在水里。”
“是让我在这里留宿一晚的意思吗？”
“嗯。因为我们不是恋人吗？”
“啥？我可不记得有那种事情！”
“良晴，对宗麟留心些。现在的她与曾经的那个聪明理性的宗麟还是有些不一样的。虽然她原本就是个细腻的人，怕是厌倦的日复一日的战斗，内心的一半都坏掉了吧。现在她真的是一个如字面意义上‘魔女’了。现在你们两个人独处果然还是太危险了”不放心良晴的义阳面色凝重地和良晴耳语着。但是良晴只点了点头回答道：“我知道，义阳姐。但是也没有其他手段阻止战争了，能够进到卧室劝说宗麟，同样是绝佳的机会。一旦错过就没有下一次的机会了。”
“良晴？只有这个女人你不可以对她有‘接纳一切’的想法！你应该不会想要一味答应宗麟的无理要求当她的恋人吧？”
“不会的，义阳姐。但是万一宗麟她真的需要我的话，我也尽可能想帮她做些什么。我对战国时代的姬武将……怎么说，我十分尊敬她们。”
“还在说那些不靠谱的话。九州是多么残酷的世界，好好在心里给我记着点！”
“啊~~姐姐和弟弟在一起的样子宗麟最讨厌了！啊，头好痛！可不可以住手了？宗茂，把义阳带去牢房招待一晚上！”
“喂，立花宗茂！放开我，我才不要和弟弟分开住！而且还要让良晴和现在的宗麟在同一间房间里过夜，开什么玩笑！太危险了！”
“但、但是在下不能违抗君主大人命令啊，抱歉了。”
“来，良晴。这间卧室之前还没有其他人进来过，现在特别为你开放。”在义阳被强行带走之后，良晴便随着宗麟来到通往宗麟卧室的门前的路，“那么，我问你，你可以改变宗麟的命运吗？”
刚刚还是一股子玩世不恭劲的宗麟忽然像换了一个人一样，神情，声音，都与刚才的她判若两人。
“……反正也不会有什么变化的。”
瞳孔中没有丝毫对良晴热恋的目光。
“对了，不要让宗麟失望呦。如果去卧室的路上被猴子什么的给袭击了的话就真的太糟糕了，所以你的枷锁也不能解开。
转而的是冰冷的，将内冰封住的严寒。
即使是失去了最爱的哥哥，沉浸在过去的痛苦中的小早川隆景也好，作为毗沙门天的在世，停留在孤独中的上杉谦信也好，不对……覆盖着宗麟整个瞳孔的，是深不见底的漆黑暗夜。大友宗麟，良晴之前从未遇见过的，灵魂满是创伤的少女。
这时的良晴心中隐约猜测出来了，大友宗麟并非只是想要完成在她脑海中与自己“相恋”的妄想，一定是想要把一些无法让别人知道的事情传达给自己。拥有可以预知未来能力的南蛮传教士加斯帕鲁，还是开启“天岩户”来到这个世界的未来人相良良晴；在沙吾略逝去的如今，究竟谁才是真正能够作为支撑着自己脆弱心灵的对象呢？宗麟自己也还没有看出来。所以才在命运的战役前一天的晚上，想要尽早地找到答案。在把南瓜和魔杖装饰在城镇中的宗麟，内心深处有一个绝对的危险领域，而良晴现在正在逐步踏入其中。
“你对宗麟失望了吗？宗麟已经无法再在恋爱的道路上走下去了。现在宗麟可以毫无顾忌地选择加斯帕鲁大人所指示的‘信仰之路’了。”
这个时候要是五右卫门在的话，一定会口齿不利地碎碎念：“所以在下都说过了，相良氏的身金都斯有一贺，想要些那一切素唔可能的。”
“不知道可不可以回答你的期望，但是，你作为北九州六国的女王、生存在战国九州的姬武将，失望什么的，才不会是你应该做的，”
“在黎明到来之前，一定会让你讨厌上宗麟的。‘这个女人太难相处了’什么的，要离开就趁早吧。因为宗麟可是一个杀害弟弟的魔女呢……哪怕一次都没有，能够作为姐姐为了保护弟弟去战斗过。这对于和义阳相处融洽的你来说，就是最差劲的女人吧。”
“……谣言都是把谎话一个个强加在事实上的结果，没有办法再还原到原的样子了。所以，宗麟，我希望你能亲口告诉我事情的真像究竟是怎么一回事？为什么坊间都在传你是杀害弟弟的凶手？”
有一瞬间，在宗麟看着良晴的瞳孔中闪过了一丝如同向神明祈愿时，希望获得救赎的目光。 




第三章 宇佐八幡的预言
宗麟的宅邸隐藏在圆形设计的牟志贺街道最深处，建筑的风格依然是与宗麟兴趣相合的全南蛮式。

宗麟将良晴的手铐解下，坐在了同样是南蛮风的大床上。

在大友宗麟的房间里放满了被刻成人脸型的南瓜灯与十字架，而最令良晴注目的，是几幅南蛮画师所画的少年的肖像画。

「他们都是宗麟的弟弟呦。这个最小的孩子是在『二阶崩之变』中被家臣杀害的盐市丸。这个看起来有些不灵光但是却十分乐观的少年是盐乙丸，他在继承大内家当主之位后不久就遭到毛利元就的全面进攻，战败切腹了。最后的这个开朗的男孩是大友亲贞──本名叫『八郎』。八郎虽然并非是宗麟的亲弟弟，但也是有血缘关系的侄子。大友宗家的幼子必会被授予一个『盐』字，不过因为八郎并非宗家出身，也就没有被冠以『盐』字。然而……在『今山之战』之后，八郎被处刑后的首级倒是被装在一个满是盐的木桶里被送到了宗麟面前呢……如果八郎那是没有做宗麟的弟弟的话，他的首级也不会被人浸在盐桶里了……」

良晴这时也大概猜到了，宗麟每晚都会把自己独自锁在这秘密的房间里，悼念她在这战国乱世中殒命的弟弟们。

「大家都是还没有活到20岁就死去了。这就是宗麟成为丰后女王，继而成为北九州六国女王的命运。但是其代价就是弟弟们的逝去，而宗麟却只能眼睁睁地看着他们从这世上离去。背上『杀死弟弟的姐姐』这个骂名──只要活着就无法守护自己的弟弟，这便是宗麟的命运哟。」

「……命运？」

「宗麟还很年幼的时候就从宇佐八幡神的使者那里得到了『预言』。自打那天起，宗麟无时无刻不被日益临近的未来感到畏惧，却又不得不生存下去。因为预言一次又一次地实现，宗麟为了跨越那份恐怖而投身禅学，想要顿悟这一切。可是还是不行。那个从南蛮给宗麟带来救赎故事的沙勿略大人也在离开丰后后也成了不归人。宗麟想，能把宗麟从这预言的恐怖下解放出的人，究竟会是继承沙勿略大人的遗志而从遥远的南蛮而来传教的加斯帕尔大人……还是说是你，从未来而来的相良良晴呢？」

在这间房间里只有良晴与宗麟两个人，也因此宗麟摘掉了平时在家臣面前那轻浮悠哉的假面具，站在被百合花所覆盖的阳台上，凝视着天空中那一轮明月。

「加斯帕尔大人主张人类爱与邻人爱。说是宗麟之所以像这样痛苦，都是因为执着于『家人』这一事物，只要抛开对它的执着就可以解脱。但是，宗麟并不能认同呢。知道为什么吗相良良晴？是因为宗麟看到了『天岩户』被打开的光景啊。在天王寺的战场上被敌军四面包围却抱着必死的觉悟与那个织田信奈接吻……在那个瞬间，你拯救了织田信奈。就算在那之后就那样死去，织田信奈的灵魂也应该得到了救赎。就如同那位耶稣•基督被钉死在十字架上一样，可耶稣是独自一个人孤独的死去，而她不一样，在最后的时刻有你陪伴在她身旁。果然比起人类爱，宗麟更喜欢恋爱的感觉呢……

「虽然加斯帕尔大人劝告要宗麟与织田信奈处好关系结为同盟，说是可以拯救宗麟。但是宗麟想要得到相良良晴，那么那个织田信奈就是一个碍事的存在呢。果然人类爱与恋爱不可能相互共存，如果不把其中一方舍弃就什么都不会拥有。

「现在的宗麟只不过是加斯帕尔大人的傀儡。仅仅是为了在日向建立支利士丹的王国、把日本改造成支利士丹教的国度而行动。宗麟其实并不相信那个叫耶稣的神。只不过如果不浸没在『圣战』这个梦幻的故事中，只怕宗麟连最后的自我也不会再有了。只要建立了日向的宇佐八幡神触碰不到的南蛮异教国家，宗麟或许就可以从预言的命运中逃脱了呢！相良良晴，如果你想终止在高城的『圣战』……就马上把宗麟从痛苦中解救出去，现在马上！」

难道说从宇佐八幡神的使者那里得到的预言才是大友宗麟醉心支利士丹教和南蛮文化的契机吗？想到这一点的良晴便对宗麟问道：「宇佐八幡神的预言和你的命运究竟是怎么一回事？」

「这是连我最亲密的家臣都不知道的事。因为一旦将预言泄露出去被更多的人知道的话，那么那个预言也会被众人所共有，从而会导致命运进一步达成的。就是因为害怕那种事情的发生所以宗麟才一直忍耐着。知道预言内容的也只有寥寥数人而已，而且除了一个人，其余的人都已经不在了。而那个仅存的人便是加斯帕尔大人。而加斯帕尔大人对预言的态度是不屑一顾的，他经常说：『那种话不可能成为阻挡您前行的魔障，如今的JAPAN可以正确预知未来的只有我一人。』……但是现在你从未来而来了，能够预知未来的另一个人出现了。现在我知道了可以预知未来的并非只有加斯帕尔大人一个人。你的出现着实让宗麟很混乱呢。如果你没有出现，那么宗麟或许就会真心信仰支利士丹教，为了头脑中的那个梦之世界而永远沉沦下去……」

「但是我并不认为能把你从那个世界里拯救出来的人就是我啊。」良晴思索了一下，说道，「恕我直言，大友宗麟。你是那种打心里就不相信宗教教义的人啊。头脑清晰、聪明绝顶、自我意识超强。就算装作一副狂热信教者的样子，从根本上来说和信奈完全就是一类人啊！」

「……但是，哪怕只有一天也好，宗麟想要从那预言的恐怖中逃走啊！如果是织田信奈的话，一定二话不说就把宇佐八幡宫烧成灰烬，如此了结一切吧！但是宗麟做不到！宗麟每天都被预言所袭扰着，就算现在去把宇佐八幡宫给烧了那声音还是会传到宗麟的耳朵里！从那预言中获得自由根本就是不可能的事……」

宗麟回过头面向良晴，纤细的手中却多出来一件东西──那是一把从南蛮渡来的小型火枪。

就算宗麟再怎么柔弱不堪，单凭这一把枪就可以轻易将对方击杀。

「为什么你没有到宗麟这里，而是降临在织田信奈的身边？为什么你没有救宗麟的弟弟们呢……？你救下了织田信奈的弟弟，从而使那个女人的『命运』发生了巨大的变化了对吧？是你改变的啊，相良良晴。为什么不是丰后而是尾张？明明宗麟为了能得到救赎而日夜祈祷，可为什么你，没有降临在高千穗的土地上？」

「……我的确在天王寺和信奈开启了『天岩户』，找到了回未来的路，可是我却不记得是怎样来到战国时代的。我也不知道自己当时降临到尾张与三河的界线那里是机缘巧合还是有谁刻意为之。或许真的地点就是偶然的。那个时候，只要出一点差错，我就可能会入仕今川家而非织田。桐狭间今川义元的战败或许也能避免。」

「偶然？为什么？你不是把织田信奈从杀死弟弟的命运中……为了把她从绝望与毁灭的未来拯救出来才来到这个时代的吗？」

「那些完全是凭我自身的意识来做的。是我自己的意识啊宗麟。人无论是未来还是命运都不是百分之百确定的。未来的预言不管多么有根据……也没有完全没有一点儿出入发生的可能。倒不如说，知道了对未来的准确预告，做出回避的行为与选择的可行性也大大增加了呢。」

「也是呢……就连天主教也认同人的自由意识呢。但是从你这个不相信神明绝对性的你口中说出来更令人信服呢。那好，可不可以请你用你那自由意识，决定为了救赎宗麟而活下去的决断？要是拒绝的话……宗麟就会像女王莎乐美斩下施洗者约翰那样……用枪杀了你，然后把你的脑袋和南瓜灯吊在一起呦。」

「那么，就以『预言』的内容作为交换条件吧。」良晴此刻似乎也没有了其他选择的余地。

「你真的不知道吗，相良良晴？难道这预言没有传到后世吗？」

「嗯，什么也没有。」

「是么……因为宗麟告诉预言的内容的人，都像遭到诅咒一样不久之后就死去了……不过加斯帕尔大人把这件事告诉弗洛伊丝，让她记录下来的时间还是有的。弗洛伊丝可是有着把在日本的所见所闻汇集成大量写下来的习惯呢。」

「虽然没有直接见面，但是这个加斯帕尔与我所熟知的『史实』中登场的同名传教士加斯帕尔总有些不一样。说不好究竟是在哪里，但那个人的行动总是有一种违和感。感觉就像他并非是这个世界的存在一样……」

「你不也正是那样吗，相良良晴？从未来来的人。」

良晴清楚此刻的大友宗麟精神状态绝对算不上冷静。「史实」中，开始建造牟志贺的大友宗麟似乎已经完全忘记自己战国大名的身份，一心沉浸在建造牟志贺这一「梦想之国」的工作中近乎与世隔绝。但是在得知大友军在高城下被岛津军粉碎的消息那一瞬间，宗麟边快马加鞭地从「梦想之国」中逃走。「史实」中的大友宗麟，不仅没有赌上大友家的命运出现在前线与敌军决一死战，连为了守护信仰留在牟志贺然后死去这一条路都没有选择。这并非完全是因为大友宗麟的胆小怕事──她生来就不是一个信仰者•，她也是因为是一个有着极强自我意识的人。

大友宗麟这个人是一个知性与狂热、理智与感性的矛盾集合体，时常在现实与梦想之间摇摆不定。她畏惧预言，没有变成视预言为不合理的事物而将其彻底抹除的「合理主义者」，也没有作成为认为人的未来是意志所驾驭不了的「命运论者」。

「加斯帕尔大人曾经说过，用他自己的手将你杀掉会令观测术无效化。宗麟现在终于搞清楚了一件事：明明那么想将你排除的加斯帕尔大人为什么会先一步出发，带领别动队进军高千穗呢？就是为了像现在这样让我们在不被任何人打扰的情况下独处。这样就可以向你逼问是要选择织田信奈还是宗麟。宗麟可不会允许和别人分享幸福呦。你如果要是选了织田信奈那一方的话──宗麟大概就会直接冲动着把你枪杀了吧。嘛，就算是这样，也不过是宗麟的一时任性的结果，而促成这种情况的加斯帕尔大人却没有任何自身而起的杀意与恶意。」

「是么……原来我又已经落入那个加斯帕尔的圈套里了吗？」良晴不禁紧咬下唇。

「加斯帕尔大人就是个聪明到极致的人啊。但是，他却没有心……甚至都不像是一个活人那样让人不寒而栗。如果可以的话，比起放弃正常人的身份一生作为处女王，宗麟更希望选择一个更像是普通女孩子那样的生活方式呢。」

宗麟走到坐在南蛮椅子上的良晴面前，把短枪的枪端抵在良晴的胸口，另一只手轻轻地抚摸着良晴的下巴与脸颊。

「从现在开始宗麟的话……就是预言的内容……绝对，绝对不可以透露给任何其他人哟，相良良晴。哪怕是SIMON，或者相良义阳。」

「好的，我答应你。」

「你要发誓听完了……就要拯救宗麟……抛弃织田信奈，来侍奉宗麟，成为宗麟的恋人。承认你这是为了拯救宗麟才从未来来到这里的。你要是不答应，我就……」

「抱歉，恋爱与信仰是不同的。就算你把我的脑子整个换过也不可能立刻就可以结成恋人的啊，宗麟。」

「是么。能够为了守住与织田信奈的恋心死也不向宗麟屈服，这不就已经是一份伟大的信仰了吗？你开启『天岩户』，向宗麟展现了比支利士丹教更有魅力的救济之路的现在，已经多说无用了哟。」

※

大友家的主城•府内馆坐落在丰后的海岸边。在这里，有一名拥有一双聪慧眼眸的幼女，名叫『盐法师丸』。

这位盐法师丸是作为统治丰后二十代的王•大友家的嫡子而降生的。

盐法师丸生来内向，向住艺术与自然，而对于化身修罗的武士们相互厮杀的战场则是极度厌恶然。而她虽说是一位公主，但是却也是一门的嫡子，迟早会继承大友家，登上丰后女王之位。这便是她的命运。

然而，将来的每一天都将会在与同九州的其他修罗的明争暗斗中度过。在这样的命运中，盐法师丸从来也没有一次感到快乐过。

但是即便如此，命运还是没有放过这个生来不幸的女孩。

一直疼爱着盐法师丸的生母病死，随后盐法师丸的父亲大友义鉴便又迎娶了一位继室。随着这位继母的嫁入，盐法师丸渐渐被父亲所硫远，最后居然被从与生母一同生活过的大友馆中驱逐出去了。

不久后继母为大友义鉴诞下了一位公子，取名盐市丸。

他也是盐法师丸的第二个弟弟。

随着这名盐市丸的降生，大友家中立刻便有「大友义鉴夫妻想将嫡子的盐法师丸废黝，立盐市丸为世子「的流言蜚语传出。

战国时代的武家难免会发生为了家督的位子同族相惨的悲剧。特别是拥有一国领土的大名家，一旦发生内斗极有可能导致一族的毁灭。因此」嫡子相继「、「姬武将」这些不成文的风俗已然半制度化。可是在失去了生母作为后盾的盐法师丸此时却仍然有着极大可能被废嫡。

若问其原因究竟是为何——

「……我的母亲大人，是从海的那一边……山口大内家嫁过来的……」盐法师丸眺望着丰后的海面，自言自语道。

大内家便是与九州隔海相望的中国霸者。与大友家向来便是宿敌。而父母的婚姻说到底也只不过是政治联姻罢了。随着生母的离去，两家的同盟关系处于半失效状态，随时都可能点燃战争的火种。而身为当主的父亲在想让自己孩子继承当主的继母怂恿下，十分有可能会把有着敌国血统的盐法师丸抛弃。而大友家的家臣们因为即将可能发生的R长立幼而分裂成支持嫡子相继的盐法师丸派与要求血统纯正的盐市丸派两方。

（我会被父亲大人给杀掉吗？）

盐法师丸作为一个将会君临九州的姬大名来说也是过于聪明了。她有着与年龄不符的机警与胜于常人一倍的感性。因此也更加苦恼：她明白自己是受到了继母的排斤才被从馆内驱逐出去的。

继承家督跨越战国乱世，亦或者废嫡继而被父亲清理，无论迭择哪一条路对于幼小的盐法师丸来说都布满了荆棘。

（不管是那一边我都不希望，好可怕……为什么我会生在丰后的王家呢？还不如现在就沉入海中，然后去到黄泉之国，到母亲大人的身边……）

但是盐法师丸并没有自绝性命的那份勇气。她想活下去。果然不想就这样死去。即使对未来毫不报希望，哪怕置身修罗世界，自己也想要活下去。死非常恐怖。活下去，哪怕前路深渊薄冰，也想试着抓住属于自己的幸福。

而就在那时，海面波涛汹涌，大浪之中浮现出了三个老妇如海市蜃楼般缥缈的身影。

是偶然还是必然？三个老妇是现实还是虚幻？她们是鬼魂？山川间的逧？note

セコ、外貌是两三岁左右的孩童妖怪，指河童登上山后的状态。传闻出没在鹿儿岛县（古萨摩国、大隅国）以外的九州与岛根县隐岐郡（古隐岐国）

或者是在水边出现的迷惑人灵魂的川姬？正当盐法师丸胡乱猜测老妇们身份的时候，老妇们开口说话了──

「「「大小姐。老身们是宇佐八幡神的使者。为大小姐带来了未来的预言。」」」

不可以听！如果听了的话灵魂一生都会被这些老妇的「预言」所困住──这是咒式，是诅咒。这三个人恐怕是对大友家抱有恨意，或者就是大内家派来的咒术师。幽灵。鬼使。不，莫非是大内家派出的间谍，打算操纵有大内家血脉的我，为了让我夺取大友家家督的位置，使大友家成为大内家的傀儡而演的一场戏？宇佐八幡神的总本山•丰前宇佐八幡宫现在不就是在大内家的庇护下，与大友家敌对吗。

聪明的盐法师丸如此推测着，但不知为什么，她并没有在之后闭上眼睛捂住双耳，或者干脆从海边逃离，反而杵在原地愣愣地看着三个老妇若隐若现的身影。

（就算她们的背后有什么样的政治阴谋，那宇佐八幡神的「预言」也一定是真的。不知道为什么，我总有那种直觉。啊啊。不可以听。要是听了我就只能在「预言」里活下去了！）

可是自从盐法师丸的母亲去世以来，她便一直活在不安里。

明天的我会怎么样呢？一年之后的我会怎么样？五年后呢？十年后呢？未来就像永无尽头的黑暗，我真的可以以一个公主的身份活在这乱世当中吗？

不管未来会是如何幻灭，但是比起自己在「无法预料的命运」中继续胆怯下去，还不如尽早挑明一切！已经做好了觉悟……我应该……能够承受……所以──

我想知道自己的未来──！

而就在她防备的戒心出现一丝破绽之际，老妇们的声音随即透入。

「好了么。那么：在御馆的二层坍塌之际──大小姐将会把不爱大小姐想要致大小姐于死地的亲生父亲和继母、弟弟赶尽杀绝，成为丰后的女王。」

「威胁到大小姐家督地位的所有弟弟都会一个不剩地死于非命。这府内之所，无论是城镇、御馆、还是大海，一切都会成为大小姐您的东西。」

「未来，一切将会随着大小姐所期盼的那样实现。」

残酷的预言如同万柄刀刃刺进盐法师丸稚嫩的心脏，让她恐惧得连声音都无法发出来。

杀害？我吗？把父亲大人？和义母大人？还有，弟弟们？那是……我所期盼的……未来？

幼小的盐法师丸内心从那一瞬间，就被从比起对黑暗未来的恐惧更恐怖的「命运」紧紧束缚住了。

「不仅仅是丰后哦大小姐。丰前、丰后、筑前、筑后、肥前、肥后，大小姐将支配九州的六国，成为九州的霸者，作为这世上的女王享尽荣华富贵。」

「连遥远的南蛮诸国都将会传遍大小姐的名字呢。这将是大小姐无法杵逆的命运。」

「这是因为隐藏在大小姐幼小胸口中的欲望大到没有边际呢。」

自己已经永远都会被这言灵所束缚。

只不过是只言片语，却句句剐肉剖心。就算剔除言灵，自己已经知道无法逃离命运的「预言」，再想挽回已经来不及了。新的恐怖，又一次冲击着盐法师丸。

「不过，万事万物终有灭，往日的荣光终会堕入凡尘。在进攻日向的森林伊始，大小姐无上的荣耀便会宣告终结。」

「除非让燃烧翻腾的战场上降下风雪、将弟弟作为活祭沉入水中，否则大小姐永远都不会都逃离这『毁灭的命运』。」

「就像远古的神话时代，为了救东国远征受挫遭到海神作祟的日本武尊note，作为妻子的弟橘媛自己投身大海镇住海神那样──」

日本武尊、日本第十二代、景行天皇之子。作为大和国的王子征讨过熊袭、虾夷。此故事便发生在日本武尊征讨虾夷的海路上。

盐法师丸哭泣着想要否定老妇们的预言。那样黑暗的未来才不是自己想要的。

「我……绝对不会杀害自己的亲人的！绝对，不会！犯下那种十恶不赦的大罪我一生都不会安心的！只要我还活着就永远也不会做出那种下地狱的愚行！不管是谁的预言我都不会去做！！我宁可选择被父亲大人杀掉也……因为，被杀掉也仅仅就是因瞬间的事。要是被杀掉的话也不会像现在这样，一直饱受着恐惧与痛苦了！再说……杀掉年幼的弟弟……做活祭品……那种事情怎么可能做得出来……！」

但是身影就像海市蜃楼一样摇动的老妇们却在嗤笑着渐渐消失──

「你终将发现自己无力与『命运』抗衡。就算你不杀你的家人，保护自己的弟弟……」

「结果还是等同于你自己亲手杀得一样……」

「这便是『命运』。这便是『未来』。『未来』之所以是『未来』，是由过去的因果累积而成──人的力量终究无法改变……」

在那之后没过多久，「二阶崩之变」发生了。

围绕着究竟是立长还是立幼的问题，谋反者袭击了府内的大友馆。盐法师丸的父亲、继母，以及继母的所生的幼弟盐市丸全部都被谋反者杀害。

由于行凶现场位于大友馆的二层，故被世人称为「二阶崩之变」。

这场政变发生都时候，年幼的盐法师丸还没有从预言的恐怖中摆脱，把自己关在别府的温泉中惶恐度日。而当她得知预言果然不幸成真时，又对自己的怯懦深深自责。明明可以改变未来，却拿不出挺身而战勇气，这又与自己亲手杀了父母幼弟有何区别？

事变之后，身为嫡子的盐法师丸顺理成章地继承了大友家的家督，成为了丰后年幼的女王。

身为大友家第二十一代当主的盐法师丸随后改名为「大友义镇」。

大友家忠臣中的忠臣，同时也是武斗派的老将──户次鉴连怜惜这位背负着对于她过于残酷命运的公主，立下「只要老朽的烂命尚在，就不会再让公主蹙眉！」的誓言。此后这位老将凭借非凡的武艺与号召力，将那些污蔑义镇为「弑父者」的不忠家臣用武力逐个镇压。

然而就连如此尽心竭力的户次鉴连，义镇也没有对他完全信任。

义镇甚至连她自己都无法信任，不相信自己心中还留有善性。因为做出为了自己苟活对家人见死不救的事的正是她自己。这样的自己怎么会配是让家臣们敬仰效忠的君主？那个户次鉴连也一定会有一天看透她自己的本性而选择背叛吧。

而且……我还有一个幸存的弟弟──盐乙丸。那个孩子可是有一个连命运都绑不住的强运，而且也非常善武。总有一天，户次鉴连他们会集结在盐乙丸身边，逼我让位给他吧。那时我会被杀掉也说不定呢。如果是那样的话还真是个与我相衬的结局呢。毕竟我根本就不配当这个北九州六国的女王呢。

（那样就好了。要是为了盐乙丸，把我这个丰后女王的位置扔了也无所谓。如果那就能与我犯的罪孽相抵的话……）

可是，盐乙丸也同样没有逃脱命运车轮的无情碾压。

义镇与盐乙丸的生母是出身于中国地区的霸者•大内家。

先前废嫡骚动之所以会发生的其中一个重要原因便是义镇身上流有宿敌•大内家的血。

但是在「二阶崩之变」后陷于不利地位而反叛的那些反义镇派基本都被户次鉴连等武将肃清了。

义镇继承当主之位使得常年因为围绕九州最大的贸易港口•博多所有权的大友、大内两家间尖锐的对立逐渐安定了下去。至此两家间便不会再兵戎相见──起码在义镇心里是这么认为的。

然而，此为乱世。战国时代的日本就是下克上的世界。

武家之主……哪怕你是中国地方的霸主……今宵欢歌盛舞，明朝就可能殒命黄泉。

大内家的当主•大内义隆遭到了家臣陶晴贤突如其来的背叛而被杀害。

弑主之后的陶晴贤为了篡夺大内家的实权，向大友家提出了立有着大内家血统的盐乙丸为大内家下任当主的要求。

「要是拒绝了陶晴贤的要求，就不得不与陶家开战了。可现在的大友家还没有那个能力。」

「但是陶晴贤杀害了自己的主公。要是盐乙丸大人落到那种人的手里的话，只能是会被当作傀儡。现在在中国地方陆续出现了以讨伐陶晴贤之名而想颠覆大内家统治的野望者，把盐乙丸大人丢去那种地方太危险了！」

「非也。那个陶晴贤提出要求说如果迎回了盐乙丸大人就把筑前的博多割让于我们啊。」

「一旦博多到手，那么对于大友家来说便是巨大的财富来源啊！」

「失去义隆的大内家现在已经是日落斜阳，不可能再有余力出兵九州了，博多什么的随时都可以夺过来！」

「可是……我们的君主大人……不喜欢打仗……」

家臣之间再次掀起了骚动。

位异邦人来到丰后的时候，大友家正处在战乱、谋反与阴谋诡计的漩涡中心摇摇欲坠。

这位谁也没有预料到会出现的来访者，是想要在这个古老的日出之国布教的基督会中的一名传教士，从遥远的欧罗巴世界跨越大洋渡海而来。

其名为：弗朗西斯科•沙勿略。

那时的义镇仍然每天都还在自称宇佐八幡神使者的预言中担心受怕，为此她皈依了被诸多武家推崇的禅宗，为了能够有一天「顿悟」而拼死坐禅修行。作为同样在日本生根发芽的佛教中的一支，某种意义上来说，禅宗就是凭借自力得到救赎的宗门。而宗麟十分知性的性格与当时公卿贵族间流行的以「咒术，伏魔术」为主的密教，以及相信只要信仰阿弥陀就能得到救赎的民心宗教净土真宗一系（本猫寺即为净土真宗的代表）格格不入。她认为探求自身真实内心而达到「顿悟」的禅宗才是可以拯救自己最好的选择。但就是义镇抱有如此期望的禅宗最后也没能让她彻底脱离苦海。

义镇的确是一个非常理性且聪明的少女，相比于武士，文人才应该是她该走的路。但是义镇年幼时有过被父亲疏远险些遭到废嫡的经历，而且因为自己的不作为导致悲剧的发生，在义镇心中早早地刻下了久久不能治愈的伤痕。「想要得到承认。渴望被他人所爱。」义镇的心中充满着这些强烈的感情，想要承认自己的欲望。但这样也就注定了她无法直面自己的内心，更不要说靠禅宗来获得救赎了。

不过，那时的她尚未与沙勿略相遇，也不了解支利士丹究竟是何物。事实上义镇会允许沙勿略谒见的理由仅仅是对南蛮贸易所带来的种子岛与硝石感兴趣罢了。

义镇在大友馆第一次看到沙勿略的时候，这位异国来客身材消瘦但是英气不凡，令义镇猜测此人或许是某个南蛮国家的贵族。但是外表却比实际年龄显得苍老了不少。

这个男人或许原本体格健硕，但是常年的航行劳顿加之对日本水土不服，他的身体早早就被病痛所侵蚀。

而且即便他容貌俊美，在当时的日本人眼中看来仍然是一个长得十分怪异的异类。不管是瞳色还是肌肤都和日本人有着天壤之别。而且眼前的这个南蛮人始终是一副悲天悯人的表情，令义镇不由得感觉到：「他同自己或许是同类」

「大友大人。我名弗朗西斯科•沙勿略。奉葡萄牙皇帝陛下之命，从极西的欧罗巴乘船，到印度、马六甲，最后来到极东的岛国日本，传播支利士丹教。」

「你是葡萄牙人？」

「不。父亲是巴斯克的贵族。在故国纳瓦拉灭亡之前曾任宰相……那个养育我的故土早已不在世上了。我实乃亡国之人。我会成为支利士丹的传教士流浪世界各处，大概是因为我已经看透了这存在于地上的王国，大抵都是同海市蜃楼般虚幻的存在。因此我才会追求精神上的世界，为天上的王国所倾倒吧──而与此同时，我也向往着这个传说中我未曾见过的世界尽头，远东之遥的『黄金之国』──日本。传说中东方的彼岸有一位信仰支利士丹教的王•祭司王约翰，他是东方的救世主，终有一天他会率领大军把欧洲从奥斯曼帝国的威胁中解放出来。我也为了探究这一传说的真伪故渡海而来。」

义镇有生以来第一次知道，在博多海的那边不仅仅只有明国与琉球，沙勿略的话才让她惊讶地发现原来这个世界要比自己印象中的要广阔得多。

「沙勿略大人。很遗憾。如你所见这个日本现在并非是你所想象的黄金之国。幕府权威日渐衰落，北至奥羽南达九州无不是士族之间相互残杀的光景，臣下造反谋杀君主的事也时有发生。而这九州更是父子手足之间也会同室操戈的修罗之国啊……你所宣扬的那个南蛮神的力量可以让这乱世结束吗？」

「上帝永远会保持沉默。不会亲自在地上建立王国。不过，我相信在这日本一定会出现一位接触了解了欧洲文化后觉醒的英雄。亦或者……」沙勿略露出一丝微笑，「我最初是在登陆地萨摩的岛津家领内开始布教活动，但是由于旧佛教僧侣势力在岛津家内的影响十分强大，导致传教失败。接着，我又北上去到了被称作西日本霸主的大内大人的领地山口。然后又从山口由濑户内海航行到了堺町。再而后从堺町抵达京都──」

「但是现在的京都里可没有什么英雄呦。不仅如此，连大和御所和足利幕府都不复存在了。」

「的确如此……所到之处无不是残垣断壁、哀鸿遍野的衰败景象……曾经的黄金之都现在只剩一片焦土。但是，我在堺町中却遇见了一位有着英雄气概的年幼公主。她是尾张织田家的嫡子，与大友大人性格十分相似呢。有着高鸣激荡的灵魂，却也时常缺少来自家人的爱，内心充满了对这乱世的愤怒与哀怜。那位殿下或许就是能够终结日本战乱的英雄。」

尾张的织田家？那不就是随便一阵风就会被吹得灰飞烟灭的小大名吗？难道我就不配统一天下？义镇不由得有些不快。

「战争，就是无论敌我都会付出牺牲。无论是同族、家臣还是领民的性命，都会被死神的镰刀收割殆尽。为了战争而将生命的一切奉献出的这种苦行，对于内心细腻的大友大人来说实在过于残酷，恐怕没有能办法坚持下去。」

「坚持不下去也要坚持。身为一名姬大名，不战斗就没有办法生存。而且……那个织田家的公主真的可以把一生都奉献进永无止境的战争中吗？还是她比我更适合作为一个武将？」

「那位大人的确很强大，但是本性确十分温柔，这一点与大友大人很相似。终日沉浸在杀戮之中任谁也不可能坚持得下去，那位大人亦是如此。不过有朝一日如果能出现一个能支持与理解她的人，作为她后盾……」

「沙勿略大人，您是圣职者吧，可以为我预言吗？我从见您的第一面就知道了您是一位拥有高洁灵魂的贤者。但是您有没有预言者的能力？」

「预言……吗？如您所想，宗教之中，神与预言往往是相伴随行的。明日究竟会如何？人们总是会希望有人能够指明一条明确的道路来让自己能够安心，宗教就是因此应运而生的。宇佐八幡神会降下左右日本历史变动的伟大神谕，犹太人的预言者们也有很多预言留存于世。人的内心一方面向往自由厌恶被束缚，另一方面却又渴求着被命运所支配。」

「大道理就别再说了。我幼时曾经被自称宇佐八幡神使者的三个老妇告知了预言。而其中的半数已经成真了。我也因为那些预言……失去了自由……一直、一直畏惧着自己的命运。我没有把预言的内容告诉给任何其他的人。如果预言一旦被他人知晓的话，那么就一定会在大友家的家臣中蔓延开，结果也只能回是使预言更早实现……但是，如果是沙勿略大人的话，应该没有问题的吧……」

「……我明白了。我，弗朗西斯科•沙勿略向天主发誓，今生不会把预言的内容告诉第三个人。」

就这样，义镇将「预言」的内容如数告知给了沙勿略。

父母与弟弟在「二阶崩之变」被家臣所杀，本该会被废嫡的义镇继承家督成为丰后女王的预言。

不关义镇所望，日后将会势力囊括北九州六国，享尽地上荣华的预言。

在进攻日向森林时，义镇的荣光也会一同陨落的预言。

义镇从未想过要夺取六国，尽享荣华。她只求内心能够得到安宁而已。

「沙勿略大人，您已经知道了预言的内容了。我对家人的见死不救这件事的确是罪无可恕的吧？」

「并非如此。因为大友大人您现在已经承受了足够多的苦难了。我主耶稣基督也同样背负着全人类的罪业，选择在十字架上受刑。」

「我对支利士丹教抱有一些兴趣的其中一个理由，源自于支利士丹传说故事的一章：耶稣被囚禁的时候，他预言到了弟子伯多禄note会背叛自己的事。『你会在今晚鸡叫前三次背叛我』之类的。然后伯多禄也的确背叛了耶稣。人们三次问他是否认识耶稣却都被他否决了……而就在那时，鸡叫了起来。那一刻回想起耶稣预言的伯多禄痛哭流涕……而我感觉自己就好像那时候的伯多禄，就是一个胆小懦弱的背叛者。明明从宇佐八幡神那里得知了预言，却还是选择把自己关在别府，没能救到父亲大人他们。那么，支利士丹的预言能不能颠覆宇佐八幡神的预言？」

伯多禄。即圣彼得。耶稣的大弟子。在耶稣被捕的时候，出于一时的胆怯，矢口否认他认识耶稣。

「大友大人。任何预言都只是从您的内心中发掘出来的，您得到的不过仅仅是几句话语而已。无论是伯多禄还是大友大人……你们都是因为察觉到了内心中『良知』的存在，对因为无法肆意践踏这份『良知』过于弱小的自己而哭泣。如果您与伯多禄的心中没有『良知』的话，也就不会自责，更不会在心中留下伤痛。」

「……在鸡鸣叫前三次背叛的预言可怕之处在于伯多禄察觉到了自己背叛的事实，却还要不得不再重复着同样的事。我现在就只剩下一个从命运中侥幸脱逃的弟弟•盐乙丸了。但是现在，山口的大内家恳求我让盐乙丸继承大内家家督的位置……山口的王•大内义隆被家臣的陶晴贤杀害了，盐乙丸到那里也只是会被当作傀儡利用的啊。我现在是该放手呢？还是像现在这样继续把盐乙丸留在身边？」

「很遗憾大友大人。我并没有可以通晓未来的预言能力。恕我也无法为盐乙丸大人的今后占卜……『命运究竟是由神灵所编织掌握的，还是可以凭借自身的意志与行动改变得了的？』这个在即使是支利士丹教的世界中也是一个尚未得出结论的难题。在古老的天主教派中认为人是有灵魂的，并且相信其价值，可以做出自己意识的行动。但是最近也出现了一个全面否定天主教教会的改革派──新教。在新教中出现了不少提倡&quot;预定说』的人。他们认为并不存在救助与被救者，所有人的命运早已被决定下来了。」

「那么，究竟那一边才是真实呢？」

「很抱歉，这并非是寻常人类可以理解的，毕竟没有谁是全知全能的。因此也只能由自己来决定。不过……我认为人们所承受的命运或许是被天命所掌控的，但应该并非完全取决于神。我相信凭借自身的善恶，是有可以选择自己命运的意志的。我并非是因为所属的基督会是天主教徒才这么说──而是我相信人的意志，相信我自己。」

「沙勿略大人是说：天数命运是永远与人自身的意识相交和的是么？如果这就是这个世界的真理的话我的内心也可以稍稍解脱了吧。」

「大友大人，人之一生于宇宙无穷之中无非是一瞬间的梦境罢了。东方世界中也同样有着『蝴蝶之梦』那样的故事。所以……正因为是像梦中之梦，你我都必须用有限的生命与命运抗争。无论您今后信仰哪种宗教，信奉哪一位神灵，甚至相信哪一个人，切记千万不要舍弃自己的意识，不然又与傀儡有何不同？」

「当成傀儡……说不定对于我才是幸福呢。」

对于面前这个还在继续畏惧预言而产生罪恶感的少女，沙勿略又轻轻说道：

「盐乙丸大人的命运果然还是应该由盐乙丸大人自己来决定，即便结果最终会是以悲剧收场。您只要去尊重、选择想把盐乙丸大人从预言中解救出来的意识并为此行动就好了。哪怕还是摆脱不了命运的束缚，您也没有必要过份自责。」

「可是要是连盐乙丸都不在了，我、我一定会坏掉的！我一直试图去相信那预言是假的，只是单纯的话语、是敌国扰乱大友家的谋略……可……」

「大友大人，我虽然不会预言，但是预测的话还是可以的。终有一天，一定会有一个从你我都无法想象的世界为您而来的人，治愈您的心灵。只要一直祈祷，就一定会实现的。就像我从地球另一端的葡萄牙来到这丰后一样。」

「等一下，要是沙勿略大人的话一定可以治愈我的！可以证明那三个老妇的预言都是假的！沙勿略大人，您能留在丰后吗？」

沙勿略听后又露出了无垢的笑容：「大友大人，很抱歉。我已命不久矣。」

「……怎么会……？！」

「现在基督会正在计划着向东洋第一大国•明国布教的计划。日本的传教工作如今已经步入正轨，那么我就有必要去到明国传教。大概不多日后就会有传唤我回去的命令传达过来了。要是我拒绝的话，与布教活动一同渡海过来企图夺取新领地的征服者尖兵们就会把明国列为殖民目标吧。所以我必须要回去，先回印度，再北上明国……不过我很有可能在途中绝命。」

「怎么会！那只不过是预言吧！？会不会实现还不好说！」

「并非是那样。很遗憾，这是我根据自己身体的状态，用医学手段预测出来的。我为了实现可以来到日本这一梦想，做了许多勉强的事，结果就是让我的身体不堪重负。为了延长寿命，我服用了炼金术的秘药，但现在看来，药的效果也快耗尽了吧。」

「你这个人真是好过分啊。说了一大堆温柔的话，最后却要把我就这样抛在丰后……一定要回来啊，一定！」义镇这样对沙勿略说道。

「大友大人。你是一位和那个尾张的公主十分相近……甚至比她还要热情的殿下。您真正需要的人并非是像我这样放弃世俗，将生涯一切献给『邻人爱』，抛弃男女间爱情的圣职者……」

「会有一个男人以一个异性的身份来爱我吗？不可能的！根本做不到！怎么可能会有人打破政治与身份的壁垒，对活在这战国世界当中的姬大名诉以纯粹的爱？即便是家臣也做不到！姬大名能被世俗所允许的婚姻，事实上也只有国与国之间的政治联姻而已！恋爱这种东西只存在与《源氏物语》的世界中啊沙勿略大人！」

弗朗西斯科•沙勿略而后接到了来自基督会的指令，回到印度。

据传说，沙勿略在离开日本仅一年后就因为突发性衰弱而去往了天国。

原本义镇相信只要将盐乙丸送出给大内家就可以把大友家从诅咒中解放出来，但是经过与沙勿略的对话后，义镇再次放弃了这个念头。

义镇这时经过重新考虑，认为不让盐乙丸离开大友家，让他一直待在自己身边的话就一定会找到从那个预言中就下盐乙丸的办法。毕竟盐乙丸有着极强的好运，这令他幸运地从「二阶崩之变」中可以逃生。

但是，那个一直乐观开朗的盐乙丸对此反而向姐姐说出了一番令她难以置信的话:

「我要去大内家。姐姐大人！我曾经也是做过大内家的养子！虽然当年养子的盟约现在早已作废，但是既然现在仍然还被传唤继承大内家，那这就是天命！上天这么安排果然是想让盐乙丸继承大内家在山口做姐姐大人的左膀右臂！」

义镇到现在都还认为自己还是不忍心将这可爱的弟弟就这样放开手。

「二阶崩之变」中义镇已经失去了太多的家人，连一直作为心灵支柱信仰的沙勿略也离开了日本。如今义镇能作为家人可以推心置腹的就只剩下盐乙丸一人了。

「盐乙丸。如你所知，九州就是一片永无止境相互厮杀的修罗战场。你在大内家一旦有个三长两短姐姐恐怕也没有办法派出援军的呐……」

「没有关系！万一真的发生了那种事情我也不会埋怨姐姐大人的！」

「那个陶晴贤只是把你当成一个傀儡，绝对不会让你掌握实权的啊。仅仅被当作一个装饰花瓶，那样真的好吗？」

「是的！我不管是打仗还是开祭典都一事无成，实在太无能了，所以就没问题了！不如说政事全让他们去干反倒是帮大忙了！」

「陶晴贤是一个弑主夺权的武将，一旦大内家的政局安定下来，他就会对你痛下杀手也说不定！」

「我听说陶大人是因为对君主兼恋人的大内义隆过于痴情，不小心才做了下克上！但我就不一样啦！我和陶大人不可能会发生那样的关系的！所以很安全！我喜欢的只有像姐姐大人这样的女人！大友家与大内家一定会在我们姐弟两人的联手下走向统合的。为了实现这一梦想，哪怕始终是个装饰品也无所谓！我会拜托陶大人保护姐姐大人，并且只会关注着两家的和睦！这样一来姐姐大人就后顾无忧了！」

面对眼前的弟弟，义镇忽然发现自己对于这个朝夕相处的少年心中的胸怀居然一无所知。她下意识便同意了弟弟的请求。同时，她又后悔起来：如果能更早一些就对弟弟敞开心扉，真正和弟弟共同度过更多的时光，说不定就可以阻止得了他了……

「如果感觉『要不行了，太危险』的话，就马上回到丰后。就算继承大内家督，你的本家也是大友啊。」

「谢谢你，姐姐大人！！」

那是义镇最后一次见到弟弟爽朗的笑容。

盐乙丸的生命在入主大内家后不久，就像再次被命运的狂风席卷过那般，顷刻凋零。

推举盐乙丸为大内当主的陶晴贤在进攻一个小领主毛利元就的战斗中反被对方反杀击败，自己也在走投无路之际挥刀自尽。是为「严岛之战」。

毛利元就为了封锁住大友义镇的行动阻止其为了救助弟弟而向中国出兵，先后调略大友家的家臣，不断令其谋反。毕竟对于这个被后人奉为战国第一智将的「谋神」毛利元就来说，让义镇身边出现叛乱这种事实在再简单不过了。义镇的身边从前便一直伴随着「弑父」「诛弟」等传闻，而且在沙勿略离开之后仍然对支利士丹教采取保护政策，不断在府内的领地上建造南蛮教会、南蛮医院等建筑，并优待支利士丹教徒。只要巧妙利用这些再轻轻煽动一下以佛教徒或者宇佐八幡宫狂热信徒为主的大友家臣团，便会犹如落在干草上的一颗火星，霎时间反乱者们接二连三地对义镇竖起了反旗。尚且年少的义镇当时还没有足够的能力去掌控所有的家臣。也没有可以作为丰后女王君临北九州、对反逆者无情诛杀的意志与魄力。当时的情况就是，这个厌恶战争的少女，被所有九州的修罗们给轻视了。

而就在义镇的府内馆被谋反者袭击，自己在担忧与恐惧中奔逃之时──

失去了大内家实际掌权人的「操纵者」陶晴贤后的盐乙丸陷入了毛利军重重包围之中。大内家的家臣在陶晴贤死去后，几乎没有一个人再去支持来自大友家的盐乙丸了。家中重臣接连不断地倒戈向毛利家一方。老谋深算的毛利元就打算要活捉盐乙丸，作为交涉的筹码来与大友家换取博多地区的控制权。但是盐乙丸拒绝了投降的要求，说道：「博多绝对不会交给你们，我也就不会成为姐姐大人的绊脚石的！」随后盐乙丸便在且山城中切腹自尽了。

「糟了！毛利一家这是招惹上不得了的罪业了！」毛利元就如此懊悔着。

义镇也失去了「二阶崩之变」后最后一个弟弟。

毛利元就为了避免在毛利与大友两家间出现深刻的裂痕，向义镇献出连谢罪的书信与大内家秘藏的茶器「大内葫芦」作为赔礼。

但是，在得知此事后丰后人们的眼中，义镇就是贪图茶器而对亲弟弟见死不救。

预言又一次中第。

沙勿略如自己所预想的，死在了海的另一边。在「二阶崩之变」仅存的弟弟盐乙丸也死去了。国人因为毛利元就的谋略导致不断有人反叛.…种种噩耗不断地向着这个厌恶战争，忍受不住战场紧张感的小女孩砸去。义镇心灵的创伤一次又一次被扩大。

已经完全吞并大内家所有领土，一跃成为中国地区霸匡的毛利元就认为：那个名叫大友义镇的胆小的小姑娘虽然怨恨着自己令弟弟丧命，却没有勇气亲自提枪上马与自己决一死战。眼下刚好可以趁大友家的防御网尚未拉开之际一鼓作气夺取博乡港。那样就可以与南蛮展开贸易了。

元就这样想到，随即集结起了兵力，向九州进发。然而一

「命运是与意志相结合的。这便是这个世界的真理。」

少女把从沙勿略那里得来的信念紧紧铭记在心中，她咬紧牙关，鼓起勇气，集结起了户次鉴连等一众猛将。那一刻，大友义镇下定了为盐乙丸报仇雪恨，与毛利元就展开全面战争的决心。

义镇在弟弟死去的悲痛与对毛利元就的仇视中，改变了。

而就在那一瞬间，自满西国第一智将称号的毛利元就，也失算了。

能够连接南蛮世界的码头只有博多港，说什么也不可以被别人抢走。

一旦落到毛利的手里，那么就等于我和沙勿略大人之间的唯一联系将会被切断。

沙勿略大人已经不在了。他死了。他死在自己所相信的信仰之路上了。

但是他给义镇的谶言仍然回响在宗麟的耳畔。

（终有一天，一定会有一个从你我都无法想象的世界为您而来的人，治愈您的心灵）

沙勿略的那番话现在成为了义镇仅存的心灵支挂。

她下定决心，要对抗自己的命运。并且跨越这乱世，直到与「那个人」相见。

就这样，围绕着丰前最前线的基地一门司城，大友与毛利两家展开了一次壮绝而惨烈的攻防战一

对于想要夺取博多与南蛮展开贸易的毛利方来说，作为毛利军在九州的重要据点，门司城一失便万事休矣。

而对于义镇的大友家来讲也是同理，只有夺下此城，将毛利驱逐出九州，才能彻底守住博多港。

毛利元就为了驰援被大友包围的门司城，派出了幼女小早川隆景。隆景勇武虽逊于其胞姐吉川元春，却是一位早已名声在外的智将。作为家中第一猛将的吉川元春已经突入山阴，与尼子家开战。所以对西线的大友家就由妹妹的隆景来负责。此外隆景还将濑户内海最强大的「村上水军」调到了前线。既然战场是在中国与九州间的海峡，那么水军就显得十分重要了。当时论战斗力，整个日本还没有一家敢说实力在村上水军之上。

但是在义镇这边也准备好了对抗村上水军的密计。

身门司城前线的这位小早川隆景，在从那场决定毛利一族生死命运的「严岛之战」中生还下来后，已经完全蜕变成为了一名出色的姬武将。

当然，在隆景的身后还有她的家人们──唠叨爱子的父亲毛利元就、勇武绝群的姐姐吉川元春、还有稀世仁德的兄长毛利隆元──在默默支撑着她那瘦弱的肩膀。

（百万一心──那是父亲的愿望，我等毛利家人团结一致，领民万众一心；能终结这战国乱世，救万民于水火中的英杰只可能是施德以天下的隆元兄长，兄长必将成为天下人！虽说逼死弑主夺权的陶晴贤是万不得已，但是连同那个毫无过错，仅仅是一个花瓶当主的盐乙丸也一并死去……论谁也于心不忍啊。但是要是为了兄长，为了平定天下的话，不管前方的战场将会是何等惨烈的修罗地狱，我隆景也会赌上自己的性命，全力以赴堂堂正正地命运一较高下！）

这份执着源自家族对她的期待，以及希望隆元当上天下人的志向，也使得隆景从一个胆小怕事的少女成长成了一个优秀的武人。但是盐乙丸切腹时说的那句「与其成为人质不如在此自行了断。」还是在她的心中沉积下了不安。隆景不禁这样想：强者方得以生存虽然是这弱肉强食世界中的法则，可必须是要毛利一族……或是说在「二代目」隆元身上背负的「罪业」吗？

乘坐着村上水军的旗舰远眺将门司城团团包围的大友军，隆景下意识地向身边村上水军的大将•村上武吉询问道：「那是什么啊？武吉。」

在她面前的是一艘闻所未闻全身漆黑的巨舰，船身上数个铁炮怪物一样的炮筒不停炸裂出滚滚黑烟，从海上炮击门司城。

「大小姐，那是南蛮的大炮。那艘船并非明国的戎克帆船，而是货真价实从南蛮跨海航行到日本的葡萄牙船呐！」

村上武吉这位海盗之王一边豪爽地将一个牡蛎连壳吞下，又用另一只手用力地拍了拍小个子的隆景她那娇小的后背：「大友家的那个大小姐也是意外地能干呐！元就那个混蛋这下可要自讨苦吃了，接下来可就不会是轻轻松松就可以解决得了的了。」

「啊咳咳咳。好痛啊武吉！稍微下手轻一点成吗？」

「抱歉抱歉，小早川大小姐还真是娇贵呐，和吉川大小姐完全不一样。来！吃牡蛎吧！不吃可长不大哟！」

「……我拒绝！生吃牡蛎会坏肚子的。可是话说回来啊武吉，你的意思是说葡萄牙的船在炮击我们毛利方的城池吗？来到日本的葡萄牙人里应该只有支利士丹的传教士和商人吧？没听说过还有军人也在船上的啊。」

「毕竟他们也是赌上身家性命从南蛮那一边跨越印度、吕宋而来的，武装什么的也是情理之中。而且他们也都是从诸多海战中幸存下来的一伙人。就是说船上的家伙都是一群没冠以军人称呼的军人啊！」

「……这样啊。不过大友那家伙，居然让南蛮的军人参与到日本武士间的战争中……不可饶恕！一旦这种事情发生的话，迟早有一天他们会和整个日本的武士争夺土地的！大友的那个公主虽说是为了向我们毛利家报弟弟的一箭之仇才想出这样的奇策，但是其中的是非利害却完全都没考虑过吗？做事做得太极端了……那个公主的感情激荡完全预测不了……」

虽然毛利军取代大友家接过了中国地方霸主的位置，但毛利元就并未像大内义隆那样采取积极的亲支利士丹的政策。无可置疑，毛利元就并非是头脑顽固的锁国主义者，他甚至拥有想靠博多港的南蛮交易累积财富和新式武器的运输，为日后夺取天下做准备的野心。因此他也并没有全面镇压支利士丹教徒，可要是南蛮人与毛利家为敌的话，那么话就两说了。

「那，该怎么办啊大小姐？」

「向那艘南蛮船的船长递交文书，用道理让他们撤退。跟他们说：要是与毛利家为敌，南蛮不管是贸易还是布教都不可能了！这件事已经上升到国家级别的军事冲突了！」

「真不愧是大小姐，处事不乱啊。不过我们只要递交文书就可以了吗？毕竟他们是外国人呀。」

「……虽然挺害怕的，但这毕竟是有关全日本的大事。我、我亲自去把文书交道对方手上！」

「哈哈，嘴上说得倒是不错，可腿在颤抖呦，隆景！」

「兄长？为什么兄长回到这里？」

突然出现的这个男人正是元春隆景姐妹的哥哥，毛利家现任家督──毛利隆元。

「是老爹的命令啊。他担心隆景的安全整宿整宿睡不着觉，碎碎念了好几天都不带停的。最后还是把我这个闲人派过来增援你们了。毛利家的船队基本都来了呦。」

「我、我现在也是一个可以独当一面的姬武将了！在、在严岛之战里可是有好好地指挥水军到最后呢！兄、兄长就不要多管我了！」

「别那么说嘛。一个人逞强可不好呦。去南蛮的船当使者的活儿就交给我吧。毕竟都是一个脑袋俩肩膀的人，推心置腹地说的话，一点语言障碍算不了什么。你的意思就是『军事介入日本人间的战斗就要终止一切商贸布教活动』对吧？我会好好跟那边传达的。」

「兄长不行！太危险了！」

「偶尔就跟你哥哥撒下娇嘛。我反正在战场上帮不了什么忙。在让南蛮船从这片海域离开后我就由你指挥。大友军虽然人数众多，但是好像没有统一管辖。大友家的姬大名好像已经没有兄弟健在了呢……连一个能指挥全军的人都找不到。但是这话又似乎不能我来说，她最后的一个弟弟也是因为我们毛利家而死的。」

「兄长……要是大友家的姬大名亲自上阵，就算是被人称作冷血的我恐怕也会踌躇吧。但是我相信那个人是绝不会出现在这里的。因为听说她的性格柔弱，忍受不了战场紧张的氛围。而这次的战斗之所以如此胶着，应该是弟弟被我们毛利家逼死才会被愤怒支配选择和我们开战吧。她原本就是个不喜欢战争的姬大名，而且现在，她已经没有一个可以交托背后的亲人在了……」

「是啊隆景。大友家的人的确不被天运关照……但是，你看我们毛利家，像这样两个妹妹暗恋老哥的家庭才是不正常的吧？」

「我我我我我什么时候暗恋兄长了啊？！就是因为兄长你太弱了，我、我才像现在这样必须到前线打仗！所以、那个、总之、你闭嘴烦死人了！！！」

「好好好，我闭嘴我闭嘴。」

「兄长，你一定要回来，敢死掉的话就宰了你！」

「好好好，死了就宰了我。」

「嗯──诶！兄长看我的目光好温柔……这样的话……我的……我就要……不要乱摸我的头！！」

「呐，隆景。老哥我很喜欢你设身处地地去考虑敌方武将内心的那份温柔，不过战场可不是容得丝毫儿戏的地方。万一有个三长两短丢掉了性命就完了。所以老哥我总是对你放心不下啊。」

「我、我可一点都不温柔哟！我可是一个冷血的……」

「哈哈哈哈！看眼前的军势，大友的步兵真不愧是配得上修罗名号的强者，甚至比毛利家的士兵还要勇猛。但丰后的水军却不足为虑！只要葡萄牙的那艘大炮船消失，那帮虾兵蟹将就由我村上水军一并解决！」武吉大笑着说道，「和南蛮人的交涉就交给你了，隆元！毛利想要夺取天下，这就仅仅是开篇的序章。进军北九州夺取博多港，然后尼子那帮家伙也要灭掉呢。然后从那起才要开始上洛，才是真正的开始！去吧二代目！可别死了，让小早川大小姐她们哭泣的话老子也饶不了你！」

「放心吧武吉。隆景你也别担心了。那些南蛮人只不过是还没搞清楚事态，不是我们的敌人。」

毛利家的交涉成功了，原本加入大友方的葡萄牙船突然脱离了战线。就在着瞬息间，阵型出现缺口的大友水军遭到了小早川隆景所率领的村上水军突如其来发起的猛烈攻击──随即丰后船只全军覆灭。

在这场战斗中，隆景清晰的头脑将她身为智将的才华淋漓尽致地发挥了出来。且在同时，隆景的孪生姐姐•吉川元春心有灵犀地与妹妹一齐反击。毛利水军在海上之所以可以获胜，与小早川隆景亲自在前线指挥密不可分。又反之利用了对方派出的内应，引焦躁的大友军踏入毛利方选好的战场，于陆地上的决战中将大友的军队彻底粉碎。小早川隆景这位年幼的姬武将本人出现在矢流箭雨的前线与敌人战斗这一事实便足以让毛利军的士气高涨到顶峰。与隆景相对比，身为大友军的总大将义镇自始至终都躲在后方，也未曾踏进战场一步。

大友军徒有人数优势但调配却完全没能统合，致使海陆两方都遭受到来自毛利方巨大的损害，攻略门司城的计划不得不因此放弃，全军败退。但即使是在退却的路途中，败军又不断遭到了隆景早已设好的伏兵的埋伏。此役隆景不但比义镇棋高一着，甚至在那之后的两步、三步、四步，都已经被她预料到了。假如当时义镇能够到前线指挥战斗的话，门司城攻防战或许会演变成一场不分伯仲的「三劫」之局。然后事实却是义镇无论如何也不敢迈出那一步，身在后方身体却仍然被恐惧折磨地颤抖，甚至数次呕吐。

这场纵横海陆两方的棋局上，丰前军已成大龙，任由毛利鱼肉。

大友家跟毛利家全面抗争的结果是非但未能为义镇的弟弟盐乙丸报仇，反而在付出了相当大的牺牲后铩羽而还，顷刻间就被逼到了生死存亡的紧要关头。毛利元就在派出支援部队赶赴前线后便立刻动身带领主力军去到山阴对尼子家展开攻略，而尼子家也同样在元就的谋略中日益衰弱。这期间虽然发生了毛利家「二代目」隆元暴毙的悲剧，但大局已无可撼动。不久后，曾经有过「阴阳十一国太守」之称的尼子家也湮没在毛利的铁蹄下。

毛利元就这位大器晚成的名将在失去了嫡子后终日慨叹人生既此，然而他的心中仍然有着放心不下的挂念：「尼子的残党和大友，就算拼上这条老命也必须要将他们消灭。虽然已经是这把年岁，可为了隆元的遗子，还有元春和隆景，也要把他们从这该死的乱世中守护到底！」元就燃起了人生最后的斗志，把夺取博多港为了人生最后的目标。

毛利家的平步青云也令肥后的另一个有力国人──龙造寺隆信燃起了野望之火，他当即决定与毛利家结为同盟，不断侵蚀大友家西方的领地。

在筑前，守备距离博多最近的城池•立花山城的立花与治理太宰府周边的高桥两家受到毛利的劝诱，突然背叛了大友家。

不仅如此，曾经因谋反而被大友军消灭的秋月家的旧臣也在元就的支援下重新登陆九州。

此时的大友军尚未从门司城的失利中回复，而且最重要的是当主•大友义镇始终没能走出一连串打击所带来的阴影。如此，所谓北九州六国女王之谓更无从谈起。

大友家已被毛利元就的谋略所带动的狼烟烽火逼得四面楚歌。

不久后，统合了尼子山阴的领地，实力更上一层的毛利军本队如怒涛之势重袭九州──大军统帅仍然是小早川隆景；姐妹两人因为隆元的突然离世一时返回了本州，但是在努力平复了自己的心情后，两川重新挑起了帅旗。

伟大的父亲•毛利元就已经行将就木，长子隆元的死更使这位老将心若死灰。但是元就心中仍然有着强烈的执念告诫着自己，在毛利家的基石尚未稳若泰山之前，不能就这样死去。姐妹二人也暗暗发誓，一定要在父亲也离世之前夺下博多。

随军的毛利家将士们见证了这对双生姐妹在失去了最爱的兄长后跨越了悲伤，再次回到战场的身姿，被两川的精神所感染，所有人都化身成了猛鬼恶灵，誓言绝不活着回到中国。就算战死沙场也要倒在这片九州的土地，为了姐妹二人而死。

与他们对比的大友义镇，已经失去了所有该守护的弟弟，连父母双亲也都不在了。甚至连战胜毛利大军的信心也完全没有。当初因为要为盐乙丸复仇的愤怒与怨恨冲垮了她的理智，致使更多的家臣部下命丧黄泉，导致了更大的悲剧发生。要是沙勿略看见义镇现在的模样会说些什么呢？小早川隆景在战斗中亲自乘船突入城内并与敌人奋战到了最后一刻，反之义镇连躲在后方提心吊胆都坚持不下去，由此可见，双方间的将器之材根本没有可比性。隆景虽然失去了最爱的兄长隆元，但她的身后还有父亲元就和姐姐元春的不懈支持。但是义镇却始终形单影只，孤独无助。就算胜利了也不会有人高兴，只不过就是把自己的死期向后延长了一段时日罢了。现在的义镇连这场战斗的意义都无法看清了。

说到这里，大友家的命运似乎已经是毫无悬念的了：鱼死网破之后被毛利抹去，亦或者尽早降服，义镇出家隐居，大友之名同样不会再存在于世。

然而，那个男人的行动颠覆了这一切的假说──

暴雨之夜，呼啸的狂风好似要把大友这棵名门大树连根吹倒。

被毛利家压倒般攻势打得毫无招架之力，躲在居室中瑟瑟发抖的义镇被一个男人硬生生拖出了大友馆。

「公主殿下你这个大傻瓜！你在这里哭泣就能把毛利元就打倒吗？！公主殿下你就这么希望二十一代的名门大友家毁在你这一代手里吗？！」

大友家勇武的象征、身经百战的老将户次鉴连一边对义镇怒吼，一边把她甩进了停放在馆外的轿子里。和自己儿子般年岁的搭档，且是居合名家的吉弘镇理一齐将轿子连同义镇抬到赤八幡神社的山丘上。

户次鉴连的行为极端来说就是身为家臣对君主实施了绑架监禁，但是这位老将此举也实属被逼无奈才出此下策，如果这样可以与毛利抗争到底，就算从此背上反贼的骂名他也毫不介意。

户次鉴连甚至早已做出了觉悟。当年「二阶崩之变」发生前，自己因为对政治斗争没有兴趣而保持中立。其结果便是非但没能预防事变的发生，连本该尽心侍奉的君主也没能保护。鉴连也一直为自己当初的不作为深感懊悔。从那时起，鉴连向宇佐的八幡大菩萨立下毒誓，余生誓为大友家的嫡子•盐法师丸──大友义镇开疆拓土。为此历次激战户次鉴连都亲自充当先锋，挥舞着名刀「千鸟」，化身修罗斩杀敌人。

赤八幡外的高地，暴雨横砸在山丘上，不时有闪电垂直劈下。对于蜷缩在轿子里的义镇来说，帘席之外的景象恰如乱世中的九州。而且这里虽然只是分社的土地，但是仍然是宇佐八幡神所掌控的空间。而宇佐八幡神正是那个对义镇施加诅咒，她所最畏惧的神灵。

此刻，狂风骤雨仿佛割裂的天地，将这里从现世分离。在义镇的眼中，一张张故人的面容似乎在浮现在远处那布满雷电的天空中──因为自己见死不救而丧命「二阶崩之变」中的父亲、对自己家督位置产生威胁而被诛杀的幼弟盐市丸、还有被毛利家攻击而切腹自尽的盐乙丸……从小便很有理性的义镇并不相信有「死后的世界」存在，也深知死者不会再次复苏。没有支利士丹传说中的复活，也没有可以成佛的逝者魂魄，更不存在什么死后的极乐往生。天空的彼方也没有天堂，只不过大地之上的乱世却恰若人间地狱。从现世离去的沙勿略，永远也不会再回来了。

「求求你们了……放过我吧……！户次，吉弘。我已经没有办法再带领大友家和毛利战斗了……！命中注定最后一定是毁灭的命运，再战斗下去只是让同伴的鲜血白流……我已经没有办法再坚持下去了……！」

「公主殿下你这个大白痴！！」雨水濡尖了户次鉴连颔下的白须，老将军在雨中如恶鬼高声的怒吼，「大友一族已经在『二阶崩之变』中失去了许多宗族！能够让大友家再次雄起、去统治九州六国的只剩下公主殿下一个人了！的确在乱世中不乏那些背信弃义的反贼奸佞，但是也有心甘情愿为了贯彻忠义发誓以死尽忠的忠臣在啊！！请相信并依靠我们这些家臣吧！让我们履行当初的誓言，那样就没有什么可恐惧的了！！」

「……宇佐八幡神……对我……诅咒……」

「那是什么？！自打乱世纷争开始以来，神灵的预言就没再说准过！醒醒吧公主殿下！至少去直面毛利元就谋略的恐怖吧！」

鉴连身后的尚且年轻的武将•吉弘镇理是一个远比外表老成的男人，对于没有男嗣的鉴连来说，便是亲生儿子一般的存在。吉弘镇理用黑色的包头巾把头顶裹住，一只手拉住了户次鉴连。

「大叔，不要在冲头上大吼啊，公主都已经那么害怕了。公主虽然内心纤细但是好好地劝说，让她镇静下来，便会成为能够想出摧毁毛利包围网计划的智者。可大叔没有像你这样粗暴对待女孩子家的啊，南无三！」

「蠢材！吉弘，你小子太随性了！大友家现在已经是被毛利逼得四方为敌了啊！哪还有什么时间听你慢条斯理地说辞？！打仗最后拼的是气势！只要公主在这里挺身而出的话，还管他什么理法策略啊啊啊啊！」

「可你不知道公主从小就畏惧八幡神社吗？你还在这雷雨中把公主带过来，完全是起到反效果啊！」

「你说什么？！！」

而就在这时，义镇忽然开口道：「……户次，在我和八番大菩萨当中……你会选择哪个？」

户次鉴连顿住了。这位老臣曾将无数次想要了解主公心中的苦痛，替她分担，却一直也未能如愿。但现在义镇的话再次让他激动起来。

（公主殿下自「二阶崩之变」后始终对亲族与家臣怀有戒心。毕竟当初连生父与继母、甚至一半的家臣都在图谋着废黜自己，令她最后对所有人失去信任也是情理之中。老夫我在那场骚动前选择明哲保身，致使即使在悲剧发生之后立刻对公主殿下宣誓效忠，至今也没能完全得到公主殿下的信任──！

（遭到双亲背叛，失去所有弟弟的公主殿下真正渴望的──是一个绝对不会抛弃自己的存在。公主为了找到那个能让自己脱离苦海，先是投身禅宗，后又接触支利士丹教，却始终未果。公主真正需要的是一个「人」，能够愈合她内心伤痛，灌溉心灵的「人」。一个并非我等这般整天将「忠义」这等虚无缥缈的东西挂在嘴边的老顽固，而是一个活生生、有血有肉的「人」──）

户次鉴连当即拔出名刀「千鸟」，未等义镇和镇理反应过来，便朝着赤八幡神社的神木•一棵杉树，一口气飞奔下了山丘。

「若公主殿下要问鉴连当选择作为凡人对神佛的信仰还是作为武士对君主的忠义的话──老夫当毫不犹豫地选择公主殿下！啊啊，八番大菩萨哟！滚怒的雷神哟！把老夫当作厉鬼修罗将以天罚吧！！为什么要对年幼无罪的公主殿下施下诅咒？！要是天要降下神罚就先降到老夫的身上吧！只要是让公主殿下受苦的仇敌──哪怕就是苍天神灵，老夫也会把你们一刀两断！！」

「住手！大叔！在雷雨中不要高举刀刃啊！会被雷直接劈中的！南无三！！」

镇理在惊觉鉴连的行为后，下意识跑下山丘想要阻止他。义镇也随之滚下轿子。

「……等，等等啊！户次……是我不好……对不起。我不会再怀疑你们的忠心了。所以请不要自行了断……」

「说什么胡话，公主殿下！老夫绝非想要以死明志！请看老夫将上天派遣来加害公主殿下的雷神斩杀！老夫即便粉身碎骨也要斩杀神灵，保护公主殿下与大友家！！」

「啊，来不及了！公主殿下，不要再向前去了！等等！等等！雷集中了『千鸟』！！南无三……！」

雷鸣轰动似乎要将人的耳膜撕裂，大友义镇眼中只剩一片闪白──闪电直击在高举的「千鸟」上。

天地之变亦在须臾之间。纵使游龙涌过身躯，眼球充血，半身烧毁，户次鉴连仍保持着弑天的身姿岿然不动──

「雷神，讨取了啊啊啊啊啊啊啊！！！」

下一瞬间，户次鉴连重重跌在了地上。一边的腿已经失去了力量，闪电刚刚摧毁了他一侧的身体。方才「千鸟」出鞘时刀尖划过了泥土，这一动作无意间救了这位老将军的命。由刀锋流入贯穿户次鉴连一侧身体的电流也在随后没入大地，但是他也永远地失去了那一半身体。

「……户次……？！

「大叔！你到底在想什么！你才是货真价实的大白痴！！」

「吉弘啊，肩膀借老夫搭一下，站不起来了！」被劈中后的户次鉴连仍保留着神志，嗓门还是那样大。

「禀告公主殿下，老夫似乎触怒了宇佐八幡神，这脚算是废了。可是就算这样，老夫还可以作在轿子上阵杀敌！没了一半还有另一半，因为老夫还没有死掉。老夫户次鉴连在这里重新向公主殿下起誓：在生命走到终点，心脏停止跳动的瞬间之前，老夫都将会化身雷神守护公主殿下！这是为老夫没能阻止『二阶崩之变』所做出的一些微不足道的赎罪──」

「……我明白了，户次鉴连大人，就请守护我到最后吧……」

大友义镇与吉弘镇理一齐搀起户次鉴连残破的身体，流泪颔首道。

「决定胜败靠的是气势啊！虽然无论怎样与毛利元就战斗。死去的盐乙丸大人而不会复生。可是即便是这样公主殿下，你也要与敌人对抗到底啊！绝不可以因为怯与神谕便屈服于毛利！要与自己的命运抗争！老夫这条烂命，愿铸成剑锋与铁盾，永世为公主殿下所用！」

破晓时的朝霞照到赤八幡神社外的山丘。

一时从馆内失踪的大友家的君主再度回归，但令其他家臣诧异的是，他们的君主此刻已改名为「大友宗麟」。

此举意在彰显要与毛利元就战斗到底的决心，同时也是为了稳固反支利士丹的家臣不再出逃而改成类似出家一样的法名。

更名为大友宗麟的这位九州探题、北九州六国女王，在这之后提出了数个冲破毛利家的包围网，令大友起死回生的妙策：

命「雷神」户次鉴连攻略筑前立花山城，以防卫大友家的经济命脉•博多港。同时又命吉弘镇理讨伐盘踞在太宰府地区岩屋城的高桥家。再下令出兵与佐嘉的龙造寺军对峙，抑其锋芒。就这样，即将四分五裂的大友家在大友宗麟的领导下再次结成一个整体，也让整个九州都对这个年轻的姬大名另眼相看。

激战最惨烈的地方便是立花山城，双方一进一退，争持不下。由家臣托举，乘舆出战在战场最前方的户次鉴连犹如罗刹般奋起冲击，一举消灭了立花家并攻占了城池。但随后驰援的毛利军在小早川隆景亲自率领下又夺回了立花山城，并展开守城战。其姐吉川元春而后也抱着必死的决心冲破了大友军的包围网，带兵进入城中支援妹妹。但是在那以后，两川便再也没能从敌人那里占到一丝便宜。

君主•大友宗麟展现出了「势将毛利驱逐出九州」的决心，又有弑神传说的名将户次鉴连坐镇笔头家老，大友军的精神也犹如脱胎换骨般焕然一新。

对之，毛利军在主将吉川元春和小早川隆景倾其所有勇武与智谋，完成父亲毛利元就最后的梦想•夺取博多实现之前绝不后撤的觉悟下顽强抵抗着。

两方势均力敌。

之前的在门司城攻防战中，凭借小早川隆景的谋略将大友军一步步牵制得动弹不得，最终又用一场大战一招制敌。而这一次的情况却截然不同。不仅是户次鉴连在前线在以命相搏，坐镇后方的大友宗麟也强忍着战斗的紧张感绞尽脑汁预判小早川隆景的计策，并一次次成功回击。

自恃拥有继承自父亲鬼神般谋略才能的隆景还是有生以来第一次遇到亲自上阵御敌却仍接连被反击的情况。她在了解到拿出实力的大友宗麟有多么可怕之时，担忧到这场攻防战若是一直这样僵持下去，就怕是没有落下帷幕的时候了。「即便赢了这场战斗夺取了天下，逝去的兄长也不可能再看到未来这个国家变成他所描绘的崭新世界了」隆景的才能无可非议，但是一想到已逝的隆元与这场战争中殒命的将士们，她便心痛不已。这不知不觉间，也就让隆景陷入了持久战的泥潭中。

「隆景。别一个人胡思乱想了。战斗果然还应该是亲自提枪上马，然后宣告胜利的！」为了不让妹妹的心再动摇下去，吉川元春再一次开场出击，与大友军正面较量。但是在挥舞着「千鸟」、的「雷神」户次鉴连和他决死队的面前，元春还是深感棘手。这位可以说已经半身踏进棺材里的老将在轿子上恫目斥喝：「把我带去战场中央！怕死的现在就丢下老夫逃命去吧！」受此鼓舞，军队中自吉弘镇理以下，每一名士兵都化身恶鬼，勇敢地向前冲锋。

另一件出乎姐妹二人预料的事情便是大友军装备的种子岛火枪的数量。大友宗麟积极开展南蛮贸易，其成果也十分显见。当时西国几乎所有的南蛮贸易都集中在博多、长崎与平户。毛利家是没有渠道像宗麟这样可以入手大量装备用于战斗的，

在立花山城下，被多条河流贯穿的多多良岸滨，两军又一次展开了激烈的战斗。然而胜负依旧悬而未决。时间一长，毛利方的补给愈发困难。同时，为了封锁住龙造寺为首的九州各地反大友势力，大友方也不得不四处分兵。导致现在两方都没有能力真正进行一场总决战

两军胶着不下，就如同围棋中的千日手，所有人都被镶在这场无休止的棋局之上。

此时胜负的判定正应验了户次鉴连常说的，是考验气势的多寡。

「这样下去也只会让更多将人死在多多良畔，这样真的可以吗……但是父亲的悲愿也亦须实现，无论前方是何等地狱画卷，也必须要拿下博多港……我究竟该怎样才好啊……」对阵亡将士的愧疚令隆景的智慧之镜染上了一丝阴霾。她既不希望这之后让更多士兵白白牺牲，又不想轻易放弃得之不易的立花山城。

大友宗麟在数次较量中也明白了对手绝非等闲之辈──为了能够战胜毛利元就，她想出来一条极度无情的计策。

「大内家虽然在宗麟的弟弟•盐乙丸这一代灭亡了，但是有一位大内家的族人•大内辉弘在那之后流亡到了丰后。那么就索性把大内家家督的头衔赠与大内辉弘，再借其一部分丰后水军让他登陆周防，找寻机会夺取山口──同时援助尼子家在出云的残党•山中鹿之助一伙，让他们在山阴点起烽火。毛利家本领的中国地方东西两端都发生大乱的话，就不能再顾及尚在丰前的毛利两川了。趁此机会，将他们一网打尽吧！」

宗麟在这个时候察觉到了自己也可以以其人之道还治其人之身：这一战术正是毛利元就在这之前对大友家采用的「扰乱之策」。

但是对于实力不如毛利的宗麟来说，一旦使用这一战术，那些负责扰乱对手的人势必有去无回。

流亡丰后的大内辉弘深知自身有多少斤两，明白自己没有丝毫打仗的才能，因此也早已放弃了再兴大内家的野心，洗礼成为支利士丹，在隐居的深山老林中虔诚地为本家逝去的亡魂祈祷往生。退一万步，即便此人有实力统领大内家残党，并答应宗麟去往山口，但是大友宗麟的目的也只有打倒筑前的毛利两川与肥前的龙造寺隆信。他与山中鹿之助无非是为了扰乱毛利家并切断本领与九州，孤立筑前毛利军的弃子罢了。就算一切都如宗麟所想顺利进行，将九州的反对势力全部清除，但仍然对本州的战局鞭长莫及。只怕这二人也会步当初继承大内家的盐乙丸的后尘，被毛利击败枭首示众吧。

一旦战事打响，宗麟也根本不打算向他们派出援军。因为此刻的大友军正全部投身进九州的战局，既派不出多余的兵力去支援，也没有可以支援的时间。

不久后，宗麟收到了潜藏在山阴群山之中的浪人•山中鹿之助方面的回信：「七难八苦。丰前守殿下之请，某不甚感激。为主家尼子再起出云，某以起誓皓月，当诛尽安艺恶党。此番相邀讨敌，某亦欣喜，愿使涂地肝脑，在所不惜！」

在寄出回信后，鹿之助便立即召集了尼子的残党，为即将进行的武装起义做着准备。宗麟心中清楚，即便她不对鹿之助发出邀请，为了复兴尼子家，这位名声在外的出云之鹿也一定会不断袭击毛利家的后方。事实也正如她所想的。鹿之助的勇武足可匹敌吉川元春，哪怕再如何被毛利击败，她也一定会活下去。

然而另一边的大内辉弘并没有像鹿之助那样的身手。并且对于宗麟来说，这位来自长房的贵公子就如同是亡弟盐乙丸的替代品般的存在。他在加入支利士丹教后，便替因为顾及家臣反对而没能接受洗礼的宗麟以南蛮的祈祷方式悼念着死去的大内家众人、盐乙丸，以及死在「二阶崩之变」中的盐市丸等人。

于情于理，宗麟都没有办法对大内辉弘下令：「我希望你立刻回归武家，从周防登陆袭击毛利守军。然后请你去死吧。」

但是此时若不把握住机会，再想翻身就难上加难了。

时不我与。在大内辉弘得知了山中鹿之助的回复，察觉到了宗麟计划之后，反而比宗麟更加焦急。

「宗麟大人为什么还不传唤在下？」

终于在一天夜里，大内辉弘独自拜访了宗麟。

「在下无端蒙受大友家救济之恩，万分感谢。此刻也正是大友家生死存亡之际，希望宗麟大人能派在下前往周防。即使为了拯救大友家，也为报答长期以来的食宿之恩。还望恩准！」

「那么做……你也只会和盐乙丸一个下场啊……真的，可以吗？」

「在下时常听说宗麟殿下『弑弟』的骂名。但是在下知道那些都是心术不正之人妄加推论的假话。这也是替您接受支利士丹的洗礼，抛弃世俗在教会为盐乙丸大人等人祷告的在下用心可以感受到的。」

「煽动尼子•大内两家的残党扰乱毛利的本国。除此之外，再无可能战胜毛利元就。但正因为对手是他，所以仅靠虚张声势是长久不了的……只不过……」

「只不过？」

「只不过你并不是宗麟的『弟弟』。或许能够活下去。只要毛利元就在击溃你们之前寿命到头了的话，大内家的再兴……或许能够指日可待了。不然只要宗麟还背负着「弑弟」的命运，你活下去的希望就会、一定、更加渺小啊……」

「宗麟大人，您说的『命运』是指什么？您一直以来究竟在畏惧些什么呢？」

「无情残杀掉『弟弟们』，攀登他们的亡骸坐上九州女王的宝座。这就是宗麟的命运。」

随后，宗麟把「宇佐八幡神的预言」如数告知了大内辉弘。

在大内辉弘听到宗麟讲出预言内容的刹那，他看见了大友宗麟眼瞳畏缩的一瞬间。那一刻，大内辉弘明白了眼前这位大友家家主长久以来是抱着怎样的心情在心中的累累伤痛的折磨下走过来的。他也察觉到，如果再放任立花山城下多多良滨的悲剧不顾，这个人的心也将会不复存在。大内辉弘在之前为盐乙丸等人悼念的时候，已经察觉到了宗麟的心是有多么纤细而又脆弱。

「多谢您告知在下预言的事情，宗麟大人。为了报答您接纳流亡到丰后的在下，并让在下这段时间能够安逸隐居的恩情，现在便是这些报答的时候了。在下即刻动身从周防登陆，集结大内的旧臣们袭击山口。也不需要援军！」

「本想让你作为盐乙丸的替代留在宗麟的身边……可现在居然又把你当成弃子舍弃……」

「非也，宗麟大人。在下是要继承盐乙丸大人的遗志回到山口。但是宗麟大人可以不把在下看作『弟弟』，如果再有弟弟死去，也只会又在宗麟大人的心中划下伤痕。而且在下也仅仅是一个流亡到大友家的武人。如果不是作为『弟弟』的话。预言也起不了作用。万一在下可以绝处逢生，那么宗麟大人也会从『弑弟』的预言中解放出来的呐。」

「会死的！不管你是不是宗麟的弟弟，能活下去的概率都微乎其微啊！」

「足够了。宗麟大人，假如在下真的没能活着回来，就请您把『大内辉弘』的事情完全忘记吧。请绝对不要把在下加进您的『弟弟』中去。在下本应该与大内家灭亡时追随盐乙丸大人一同死去，但因为胆小才一直活到了现在……现在，在下是应当回到该回去的地方了。」

伴随着山阴山中鹿之助带领的尼子十勇士在出云起兵攻击月山富田城，在西方周防的海岸线上，大内辉弘在水军的协助下成功上陆，军队直指大内家曾经的本领──山口。

就在毛利元就被两线蜂起的战火钉在本州的刹那间，以户次鉴连为首的大友家的修罗猛将立即阻断了孤立在筑前前线毛利两川的退路，并在随后发起的总攻击中一鼓作气将其击溃。

──这便是宗麟的起死回生之策。

不过，大友宗麟唯一没有料想到的是，毛利元就对于家人的思念，远远大于他不择手段也要获胜的执着。

毛利元就也没有想到，不久前还因为毛利军逼死送往大内家的弟弟•盐市丸而暴走的大友宗麟竟然会把大内家同族的少年当作送死的棋子使用。随后他也预料到了孤立在筑前两川一定会在不久后被大友家彻底击败，不禁自嘲地苦笑起来：「大友宗麟……还以为她会一直是个孩童，不曾想何时已成长到如此地步。难道说是因为弟弟的死才燃起了绝对要把老头子我给打倒的执念吗？」此刻的元就不得不放弃了人生最后的梦想──夺取博多。

在隆元去世后，元就还一直安慰着自己努力活下去，但现在他似乎悟到了，在败于大友宗麟的这一事就是昭示着自己的人生将走向尽头。但就算是承认「谋神」完败于那个小丫头、贻笑天下的现在，元就也还有一件必须要做的事情，那便是要让两川活着回来。

随即，元就派出的信使给仍在筑前战线誓死抵抗到底的姐妹二人递交了父亲下达的立即撤退的死命令。

『输了输了！不管是博多还是立花山城都不要了！筑前的领地全部舍弃，所有人立刻回守周防！这场战役是我毛利家的完败。没曾想我一个老人的智慧居然会输给一个小几十岁的丫头。那个曾经畏惧乱世风霜，惊恐修罗战场的小姑娘现在居然超越了我。吉川、小早川，你二人万不可死在筑前。切记提防大友家的种子岛，就算是再知名的勇将智将，在种子岛面前也与杂兵无异。要不是他们占据了南蛮贸易，不断投入新式武器，宗麟那个丫头说不定真不是我的对手。如果隆元还在的话，真想让毛利家搏一搏天下啊……』

已是古稀之年的毛利元就那迟来的梦想最终还是随生命一同散落。

吉川元春与小早川隆景在领悟父亲已然放弃一切梦想的瞬间，悔恨的泪水同阵亡在多多良畔毛利军将士的亡魂永远留在了九州的土地上。两川与毛利剩余的士兵即刻踏上返乡的征程，随之遭到的是大友方更加猛烈的追击，但毛利军所有人也都抱着决死之心突破了重重阻碍。

随着北九州战局的停歇，博多最终完全落在了大友宗麟的手里。

先后灭亡大内与尼子两家超级大名、几近无敌的毛利元就最终还是败于了大友宗麟，这让宗麟北九州六国女王的称号更加名副其实。

然而宗麟付出的代价仍然是惨重的。

大内辉弘到最后也没能攻克山口，旋即被从九州撤回周防的两川主力消灭。

山中鹿之助也未攻陷月山富田城，又一次被武运未绝的毛利军击败。

毛利元就放弃了九州，费劲全力才令新生的毛利家不至于崩坏。但是这一退，几乎等于宣告了毛利家将永远失去通往博多的大路。元就悔恨着，当初「二代目」隆元死去的时候就应该尽早放弃博多，不过毛利两川能够无恙从修罗之国归来，也能让这位老将稍显安心了。

「毛利不应觊觎天下。」

这是元就在病榻之上对身边的吉川元春•小早川隆景•姐妹，以及隆元的遗子•「三代目」毛利辉元说的最后一句话。随即，这位稀世的「谋神」，带着他的执着与未尽的梦想，奔赴往生极乐。

大友家与毛利的战事结束了。正如预言所述，大友宗麟九州霸主的地位已经无可撼动。

（山中鹿之助在战败之际奇迹般逃出生天，但是大内辉弘……果然还是那么轻易就死掉了。他明明不肯做宗麟的弟弟，却还是和盐乙丸迎来了同样的命运。虽然话是这样讲……但他也是因为宗麟才走上的不归路……没有什么可辩解的，这就是等同于宗麟亲手将他杀死一样。）

宗麟又一次体会到了：「自己现在独自享受的一切荣华富贵都是在弟弟们的死亡上砌成的」这一巨大的丧失感。同时她也为了巩固筑前的新体制不断努力着。

之前为毛利军箪食壶浆的筑前豪族立花家与高桥家此时已经被大友旗下的修罗彻底消灭。在尝过被豪族背叛的恶果后，宗麟决定将严守筑前的任务交托于绝对不会向自己竖起反旗的忠心家臣。

毛利军虽然撤离了九州，但是宗麟的另一个死敌•自称「九州霸王」，占据肥后佐嘉燃起野望之火的龙造寺隆信仍然毫发未伤，并且他还在大友与毛利双方鹬蚌相争之时逐渐扩展着自己的势力。

为此宗麟将防备筑前的任务交给了当初在赤八幡神社呵斥自己的两位忠臣：

命令「雷神」户次鉴连继承立花之名，交托其立花山城，守卫博多。

命令其搭档吉弘镇理继承高桥之名，交托其宝满山城与岩屋城，守卫太宰府。

「公主殿下要委以老夫立花山城？遵命！请公主殿下放心！老夫这条烂命定将会为公主殿下战斗到最后，死也要化作鬼魂守护大友家！」户次鉴连在接下这一重任后遂冠以「立花」之姓，改名「立花道雪」。但究竟何谓「道雪」，宗麟至今也不太清楚。

接着，同是家中猛将、为雷神抬轿的吉弘镇理随后也效仿道雪改名「高桥绍运」。

另外提一句，就是在这个时候立花道雪把高桥绍运的女儿──已是在大友家内闻名多时、能文善武且有名将之材的高桥统虎强行拉到自家，与自己的女儿「訚千代」完婚。并让她以上门女婿的身份继承了立花家家督之位、着以男装、更名「立花宗茂」。「宗茂」的「宗」字应该是来自于君主「宗麟」的名讳。而「茂」字，有传说是道雪所甄选，亦有说是宗茂自己的选择。

而宗麟对道雪此番怪异的行为完全摸不着头脑。毕竟想要找男性继承家督的话直接收养一个男孩子就可以了……不过对于臣子自家的私事身为君主的宗麟也没有多问。她或许是觉得身为一个久经沙场的老将，道雪应该是有更深层的考虑吧。虽然高桥绍运一开始对于两个女孩子结为夫妇这种事强烈反对，数度拒绝了道雪的请求，但最后也耗不过道雪的软磨硬泡，还是无奈地同意了。

内政安排妥当后，便要开始着手外务了。位于肥后的佐嘉城与筑前的大友家本领之间间隔着筑后的柳川城，这里也同时是大友家对战龙造寺最重要的据点。守卫这座城池的是对大友家忠心不二的义将•蒲池宗雪，即使他是外姓家臣宗麟也丝毫不担心会遭到背叛。但宗雪同时也是一位古道热肠的义士，曾两度庇护了被从肥后驱逐，前途未卜的龙造寺隆信，并锦衣玉食对其款待。故这位蒲池宗雪即是一名侍奉大友家的武士，同时也兼备了游侠般的豪情。但若非宗雪当年对龙造寺隆信的救济，而今以大村、有马等为首，信仰支利士丹教大名居多的肥后早就完全纳入宗麟的手中了。

可正是因为蒲池宗雪是凡事以义为先的老臣，不可能选择背叛宗麟。故宗麟也不会做出将他调离柳川的愚行。

当筑前的支配体系巩固完善后，大友宗麟也果真如语言所说：踩着弟弟们的亡骸，登顶修罗之国的巅峰。而今盐乙丸与大内辉弘的仇敌•毛利元就已经去世，两家都不愿再重燃战火。斯人已逝，生者何堪。如此考虑的宗麟决定放弃与毛利的纠葛，她不断鼓舞着自己早已伤痕累累的心灵，坚持着去完成最后的一场战斗──讨伐盘踞在肥前的龙造寺隆信。

「打倒了龙造寺隆信的话，北九州的支配便就是稳若磐石了。那么这无休止的战乱也会画上休止符……这次一定要让这次战斗变成最后的战争。」

但在宗麟的心中，依旧萦绕着「诛尽弟弟，成为九州女王」的预言。

盐市丸。盐乙丸。以及本以为不作为弟弟便可以逃过一劫，然而还是被裹入命运的漩涡中、被宗麟当作代替盐乙丸留在身边的大内辉弘。

对于宗麟来说，她必须要跨越「以弟弟们的性命换取荣耀」的这一被预言诅咒的命运。她不断告诉自己：现在的她已经是连毛利元就都能战胜的存在，所以一定也有办法克服这悲哀的命运的。拥有「龙造寺四天王」的龙造寺军固然强大，但大友一方也同样集结着立花道雪、高桥绍运等修罗猛将。宗麟虽然与龙造寺隆信并无直接的对立仇恨，但是宗麟还是把「跨越那令人憎恶的弑弟预言」作为心中唯一的理由对肥前发起进攻。

佐嘉的战事如预想中那样顺利地开展着，立花道雪等一干勇将率领的大军将龙造寺军完全包围在佐嘉城中。大局已定，视此役为「最终之战」的宗麟终于鼓起最后的勇气──将同族宗家的外甥•八郎收做「弟弟」，让其乘名「大友亲贞」，任命他为攻略佐嘉城的新任总大将。

这位拥有大友分家血液的八郎和盐乙丸同样，是一个开朗活泼的少年。

最初是八郎突然出现想要到宗麟身边，不过宗麟以他还不到该上战场的年龄为由拒绝与他见面。但是随后，八郎又告知宗麟自己得到了大内辉弘留下的一封遗书，这让宗麟不得不允许他的到来。

原来大内辉弘在周防出战前，将「宇佐八幡神的预言」等秘密写成书信寄给了八郎这位宗麟的外甥。信中写明了一旦自己死去，就希望由当时与宗麟血缘关系最近的八郎继承他的遗志。

「宗麟大人自『二阶崩之变』以来一直背负着『弑弟』的骂名，但八郎希望那份污名由八郎来洗刷！如果现在消灭了龙造寺，那么只怕再也不会有机会消除诅咒了！不仅仅是大内辉弘大人，所以家臣都不希望您再烦恼下去了。所以这预言必须要由谁来打破才行！不才八郎，此番愿继承辉弘大人之志！八郎愿意成为宗麟大人的弟弟！虽然至今为止宗麟大人的弟弟们全部死去，可八郎绝对不会死的！请宗麟大人允许八郎叫一声『姐姐大人』吧！」纵使宗麟再如何畏惧，看见八郎仍显稚嫩的面庞上露出的那坚定的眼神，她就明白自己没有办法轻易拒绝他那继承自大内辉弘遗志的真挚的决心。

尚且年幼八郎自打记事以来便时刻憧憬着自家的这位美丽动人，温文儒雅，但却比任何人都显悲愁的当主。如果可以帮得上她的忙的话，八郎自然心甘情愿。

「我向您保证！」八郎对宗麟露出了爽朗的笑容。

（简直和小时候的盐乙丸一模一样）

「曾经盐乙丸与大内辉弘也都对宗麟这样发过誓，可最后他们都如预言所说那样死于非命。八郎啊，就算是这样你也要对宗麟发誓吗？遵守这份誓言，绝对不会死去……」

「嗯！毕竟现在大友家的胜利已经是板上钉钉的事实，就算担任总大将也不需要亲自杀敌，只需要把指挥权交给立花道雪大人就可以了！请放心吧！」

「可是如果有个万一你被敌人捉住了，能保证我不像盐乙丸那样切腹自尽吗？」

「是的！那时候我就哭着求他们饶命！哪怕丢尽武家的颜面也会乞求他们留条生路的！」

此战既然是「最终之战」，那便在最后了结这一切吧。如是所想的宗麟下定了决心。

战况已然十分明朗，兵力之差压倒一切。龙造寺隆信毒辣的作风令他现在孤立无援，而大友军占尽天时地利人和，无论怎么看都不会轻易败北。总大将说白了也只是单纯地挂一个名而已。而且还有立花道雪等久经沙场的名将日夜不分地坚持围城，佐嘉的陷落只是时间问题。

──本该是如此。

「姐姐大人！这次就请您安心吧！八郎定会为姐姐大人的九州霸业锦上添花的！那么八郎出阵了！」

然而在让八郎担任总大将并送其出阵去往前线的那天夜里，宗麟冥冥之中仿佛感觉到了些事情。

她猛然想起了耶稣给伯多禄的预言：「你会在今晚鸡叫前三次背叛我」。当初为了避开宇佐八幡神的预言，大内辉弘强烈反对成为宗麟的「弟弟」，那么也就是说宗麟的「第三个弟弟」就是已经离开的八郎。

啊啊……我又让弟弟独自身赴战场，自己则躲在后方避开战争了么──

（这样……不就和至今为止所有发生过的情况一模一样了吗……）

胸口止不住地躁动着。

再想叫回八郎，然而却又迟了一步。

刚刚来到战场的八郎在宗麟派出的使者还未到达之前就遭到了龙造寺隆信的义妹•锅岛直茂率队发起地奇袭被抓，乞命的话还没等说完就被龙造寺隆信无情地下令斩首。

待到宗麟再次见到八郎时，已是仅剩浸泡在盐桶中的首级被送到自己面前了。

在见到「弟弟」首级的那一刻，这位饱受命运摧残的少女彻底崩溃了，直接跪倒在盛放着首级的盐桶前嚎啕大哭：「我不想再当什么大友的家督了！我想要出家啊！我已经受不了这战国九州的战斗了啊啊！不要啊啊啊！」

作为战国大名的大友宗麟已经在这个时候彻底死去了。

本就是在强行支撑的内心此刻完全支离破碎。

如果那名自称是沙勿略弟子的传教士加斯帕尔没有到访丰后、对宗麟说：「与织田信奈结盟，然后在JAPAN建造一个支利士丹的王国，这也是沙勿略大人的理想。」才让她勉强对未来稍稍有了些目标的话，现在的宗麟大概也就会如同废人一样了吧。

加斯帕尔在从宗麟那里得知了预言中「进攻日向的森林，无上的荣光将会随之消逝」这一句预言后，微笑地对宗麟说道：「预言的意思是说能毁灭您的士兵是来自日向的没有错吧。那么就从这里训练出信仰支利士丹教的军队先一步平定日向就可以了。」他用话语支配了宗麟那颗坠入黑暗深渊的心，使她决心在天孙降临的圣地•日向建造出南蛮的城镇「牟志贺」，洗礼成为支利士丹的大名。

当立花道雪、高桥绍运等一干重臣得知宗麟的计划后急忙纷纷劝阻。他们担心宗麟在日本的发祥地•日向建立南蛮的城镇是要将日本一分为二，令整个九州全部落入南蛮人手里。然而当家臣们躁动不安的时候，宗麟已经成为加斯帕尔的傀儡了。宇佐八幡神的预言已经十中七八，如预言所说宗麟已经成为了支配北九州的女王，可宗麟却一刻也未感受到喜悦与幸福──假如未来当真已是既定事实，那么当她进攻日向的森林时起，就是「大友宗麟」毁灭的开端。反正像自己这样数次害死弟弟的人也该有这样的结局。那么总之是毁灭，比起像以前那样惶恐等待着审判的到来，还不如舍弃自己的心，安然当个傀儡。

就算再怎么接受支利士丹的洗礼、再怎么施以弥撒、再怎么握紧十字架、再怎么聆听合唱团中少男少女们的颂歌、再怎么建造出梦想中的城镇──也无法让宗麟的心愈合。但这样也算是最好的选择了。人一旦有「心」的存在，就一定会悲伤、会痛苦。所以宗麟甘愿成为一个傀儡，选择当一个狂热的教徒，受人摆布。她想，如果一直被当作傀儡的话，总有一天会彻底失去自己的「心」了吧，那样就可以了……

宗麟一直抱着这种想法活在加斯帕尔的操纵下，直到她看到了「天岩户」被打开的光景──

※

在大友宗麟心中真正想要的并非是「宗教」亦或「神明」，仅仅是渴求着与其他人之间能够相互信赖的羁绊。宗麟早年遭到父亲与期待她异母幼弟继承正统的半数家臣背叛，已经丧失了对任何人的信赖。加之她一直忌惮着宇佐八幡神的预言，内心却仍然怀疑那是敌国势力为了扰乱大友家而演的一场戏，致使宗麟的内心几乎永远的都在「合理」与「不合理」、「现实」与「梦境」的荆棘丛中左右彷徨。无论向哪个方向走，都会被刺得遍体鳞伤，连可以逃离的余地都没有。宗麟热心于支利士丹教，就是为了可以向宇佐八幡神以外的「神灵」救助。可是宗麟太过聪明了，她从来都没有相信过「神灵」的存在。

宗麟「弟弟们」的接连死亡只是偶然，才不是由于预言才决定了她的未来。这之间并没有因果关系的存在。是宗麟自己把自己禁锢在「预言的诅咒」中的。宗麟为了打破预言既定的未来而发起过数次挑战，虽然都以失败告终，但也都应该是偶然的悲剧。战国乱世，败军之将被枭首示众或切腹自裁之事是在平常不过了。更何况这里是连姬武将都无法幸免的九州，男性武者殒命的概率与其他地方相比更高一筹。

可是在宗麟看来，数次「挑战」皆以失败告终又是无可辩驳的事实。

「相良良晴，宗麟不会强迫你做宗麟的弟弟。宗麟已经受够了这弑弟的命运，所以也不会再做出试图从预言逃离的事情了。要是你当上了宗麟的弟弟，肯定不出多久就会死掉的吧。时间就快到了，宗麟现在已经进入了日向，建造出了牟志贺。明日一早便会向高城进发。然后就会依预言所述：进攻日向森林伊始，宗麟就会步入毁灭。命运已经不可避免了，那么既然如此，哪怕只有一夜也好，宗麟也想……尝一尝『恋爱』的滋味啊。」

「……」

「你不会想要说，自己救得了织田信奈，却救不了宗麟吧？」宗麟一边说着，手里的南蛮手枪抵在良晴的下颚上，「看见『天岩户』的开放而知晓在乱世中还能有爱情这一新的道路的姬武将肯定不在少数……怀揣着想要终结乱世野望的少女也会诞生许多……支利士丹教终究还是和恋爱是两码事呢。要是神灵的话可以救赎无数的迷途之人，可相良良晴世上只有一个。」

「没有必要非要把我当成恋爱的对象吧？」

「有必要哟。宗麟可是北九州六国的女王啊，地位实在是太高不可攀了。所以根本没有可能与臣下发生恋情。能配得上宗麟的人，只可能是天下人，亦或是不属于日本的异邦来客。可你也知道，现在的天下人是一个女孩子，沙勿略大人也已不在人世。加斯帕尔大人则一直叮嘱宗麟要作为处女王君临九州，否则就不会为南蛮诸国所承认……除此之外就只剩下你相良良晴了。难道说造访这战国乱世的除你之外还有别人吗？」

「……据我所知没有了。」

良晴自打被召唤到这个世界就没有遇见过其他的未来人，一次也没有。在良晴已知的情报中也只有加斯帕尔能够正确地预测未来。但加斯帕尔也只是个靠手中的道具才能做到的术士，并非来自未来。

「《源氏物语》中的光源氏可是和数不清的女人有过恋情的哟，所以对象不光是织田信奈一个人也可以吧。你和小早川隆景不也是恋人关系吗？和那个同宗麟围绕博多数次死斗的恶毒女人。」

「我和小早川真心相爱的确不假，但那个时候我是丧失了记忆。我是忘记了有关信奈的所有事情，才会踏上有别于入仕织田家的人生道路。」

「那上杉谦信呢？肯定过过一晚吧？上杉谦信和你接吻的传言全日本都已经传开了。」

「那，是为了把她从死亡的深渊挽救出来。把一直作为毘沙门天化身的谦信从军神的诅咒中解脱……让她选择一条作为『人』的道路。」

「哼，是这样啊。你还真是对女孩子格外温柔呢，相良良晴。明明那个时候要是直接让谦信死掉，现在织田信奈也就不会落得这般田地。」

「……话是这样说，但那是我的秉性，也改变不了呢。」

「你还真是坚强呢。是啊……那个上杉谦信至今已经无数次强硬地回绝了所有求爱者了吧，连那种难攻不落的心你都可以轻易夺走……那么今晚在这里稍微救赎一下宗麟也可以对吧？还是说，只有对宗麟是例外？」

如果可以的话，良晴也想要那么做。毕竟在他看来宗麟已经十分痛苦了，再这样下去良晴都怀疑她能不能再一个人走下去。然而……

「不行。」良晴坚决地摇头说道，「宗麟，你是因为支利士丹教救赎不了你才会期待『恋爱』这个新的方式的。但是，人与人之间产生的爱恋……才不是那样轻描淡写的东西……就算是我，来到这个时代与信奈相遇之前也从来没有过真心与女孩子交往的经验，不太容易说清楚……不过可以肯定的是：不管你多么渴望得到救赎，现在你的样子想靠今天一晚就得到答案是绝对没有可能的。不管你投身何种信仰，不管怀揣着怎样的梦想，只要你还存在这世上就不可能脱离这幅躯壳。就算再怎样模仿着『恋爱』时的动作，到头来只会让你觉得：『什么啊，这就是恋爱吗？』那样只会让你最后的希望也跟着一起破灭。而且你这样做也对不起立花道雪他们那些对你忠诚无比的家臣他们啊！」

「……很遗憾，家臣与家人之间还是有一道不可跨越的壁垒。要是道雪能是宗麟的父亲，绍运是宗麟的兄长，他们一定会全心全意支持宗麟的。或者宗麟是生在立花家……」

「家臣和家人怎么就不一样？！道雪为了向你起誓忠节把自己投身进闪电中，可你为什么就不能信任他？！」

「我当然感谢道雪啊！但是！宗麟根本就没有能让道雪奉献出忠诚的价值！道雪之所以半身不遂也是因为宇佐八幡神的诅咒！要是宗麟……那时候没有说出让他从宗麟和宇佐八幡神中选择谁的话……」

「不，你错了，宗麟。道雪他可没有后悔过啊。他可是即使只剩下身体的一半，也要全部奉献给你的忠臣啊。就是因为你像这样一直厌恶自己、憎恨自己、诅咒自己，所以无论是哪种宗教、怎样的人，也都没有办法能够救赎得了你。」

「那个织田信奈倒是一个珍视自己能够自我原谅的人呐！但是她要是也把亲生弟弟亲手杀掉的话也绝对会变成你所讨厌的那种弱气女人的！」

「宗麟！现在的你更本就没有和自己战斗到底的打算！你应该像当初对战毛利元就那时那样拿出勇气去战斗啊！并不是说一定要亲自持枪赴阵杀敌。我没有办法救赎他人，假设是神明也办不到。因为连和自己战斗的勇气都拿不出的人，谁都救不了！与自己的战斗，无论是神还是人，都只能在一旁看着啊！」

「所以你的意思就是不想和面前这个你瞧不起的女人恋爱一场是么？我这样的女人连让你正视一眼的价值都没有吗？！」

宗麟像个不懂事的孩子那样胡乱地挥舞着手臂，并不是因为被良晴的话所刺激，反而是想要激怒良晴，希望他对自己的愤怒能把心中仅存的一丝希望给撞碎──总之自己是得不到爱的，那不如让他把自己打一顿，那样也能彻底死心了。

然而涌上良晴胸口那份对宗麟的愤怒，仅仅一瞬间便又沉了下去。

（宗麟心中所承受的痛苦远比谦信和小早川来的要深。她也曾因为被道雪斥责而鼓起了敢于向命运挑战的勇气，最初也并非一直是选择逃避的。可是结果却事与愿违，她被伤害得体无完肤……最终累积的情感突破了临界点，宗麟她也一起随之坏掉了。就像是第一次遇见信奈的时候那样，周围没有一个人能够理解她，甚至连家人都对她刀剑相向）

良晴了解到了宗麟的过去，自然而然地又回想起了远在本州的信奈，那时她的境遇也是同样令人心酸。但是良晴的沉默在宗麟看来却是「对于相良良晴来说自己连让他动怒的价值都没有」，因而更加绝望。

「就算是假的也好，今晚忘记织田信奈，只爱宗麟一个人吧！马上就要开战了啊你也不想让大友和岛津在战场上两败俱伤吧？那么就答应吧！

「宗麟……就不要再说那些继续伤害自己的话了。就算你再怎么装出一副恶人的嘴脸，我也不会去恨你的。」

「你这么说……就只是在怜悯宗麟吗？」

不管怎样恳求，良晴都不愿意救赎自己的话，那么刚才所做的一切也都是那么可笑，又徒劳。

宗麟将手中火枪的引信点上了火。

「上帝悯爱众生，却对唯独对我的祈祷置若罔闻。活在世上的人相爱的对象只能有一个。可为什么你爱的不是宗麟，而是织田信奈？相良良晴，你要是想阻止高城的圣战，就爱上我吧！做不到的话就去死！」

面对直指自己的枪口和越烧越短的引信，良晴并没有丝毫畏惧。从刚才听到的宗麟前半生的故事中良晴发现她其实并没有直接杀过任何人。因此良晴也确信宗麟是不会伤害自己的。毕竟至今为止大友宗麟也没有过像现在这样亲自出现在战场前线的经验。

要怎样才能把宗麟被黑暗所禁锢的心从预言的诅咒中解放出来呢？大友宗麟明明是那样渴求着被谁所拯救，但其实又拒绝了所有的人。即畏惧着预言的恐怖，又期盼着自身的毁灭。内心希望跟随预言的内容一步步实现，但不断让弟弟们丧命的罪恶感又把宗麟拉向毁灭。

要是没有来到战国时代的良晴一定无法理解这个少女的思考吧。那样的自己估计只会觉得这个人脑子有问题，也会担心自己会不会被她杀掉。然而现在的良晴已经融入了这战国乱世，并在一次次艰苦卓绝的战斗中幸存下来，与信奈相遇。成功改变了信奈命运的良晴，此刻似乎也可以听到宗麟内心的声音。

被这残酷的时代所放逐、失去了全部的家人、无论人还是神明都无法相信的宗麟渴望着能拯救并接纳自己的任何事物。可是良晴已经有了信奈，所以就不能用一时的「爱」来拯救宗麟。这一点就与上杉谦信和小早川隆景有着决定性的差异。她们无论怎样苦恼，内心的「坚强」会支持着她们一直走下去──

但是现在，身为未来人即唯一可能救赎宗麟的自己却也没有办法成为宗麟一直想要重新得到的「弟弟」。即便是说服了义阳、对宗麟宣誓以「弟弟」的身份成为她的家人，只怕宗麟心中也不会轻易接受吧。对于被囚禁在宇佐八幡神预言下的宗麟来说，那一切也都只是为「相良良晴的死」这一既定命运做宣告的「死亡证明」罢了。

到底该怎样做才好。

我到底能做些什么？难道真的没有了吗──

可就算现在轻易允诺对于宗麟来说就只是个表面形式，根本改变不了什么。

而且连她自己都已经没有想要从预言解脱的期望了。

倒不若说宗麟现在反倒期盼着良晴的拒绝，在彻底失去希望后回到原点。

「加斯帕尔是希望你把我杀死，所以才让我们两个单独留在牟志贺的吧？我一旦开口拒绝，受到打击的你就会下意识开枪致我于死地。就算我妥协就在今晚顺应于你，在那之后你也会感觉与之前没有什么改变、在失望之后对现实绝望，我还是会被你打死。不管选哪一边我都是死路一条呢。这就是加斯帕尔的计划吗。可那家伙到最后都不了解你这个人的真实内心啊。你不会杀我的。那只枪里面是空炮没错吧？」

然而事实上良晴的预测只对了一半。

「……猜错了，这可不是空的呦。我承认我不会杀你，但那是因为我知道你肯定会拒绝我，所以最开始就那么打算了。我明明知道从一开始就这样做就会轻松了，就可以从痛苦中解脱……可宗麟始终也没有这样做的勇气。但是现在宗麟明白自己和织田信奈的差距了，所以……！」

「糟了！！」

本来还很冷静的良晴瞬间被吓得面无血色。宗麟原本对着自己的枪口被举到了她自己的太阳穴上。良晴失算了一步：原本预料到信仰支利士丹教的宗麟不可能会自杀，而她又不会伤害自己，所以猜测枪里并没有放进子弹。可是──

（这样啊。你心中并没有真正皈依支利士丹教啊！宗麟！！）

火苗已经烧到了引信的末端，子弹从枪管迸出就是下一秒的事情。

001

就在这时，一支箭矢突然从仅仅只张开一点缝隙的窗户外射了进来，精准地射中了宗麟手中火枪的枪身。受此撞击，火枪的枪口发生了些许偏离。

子弹擦过宗麟的额头，命中了天花板。

「良晴殿下明明已经对您那样包容了，您却仍然自顾自地绝望着，甚至想要一死了之──在下决不允许您那样做！」

「宗茂……！」

知晓了射箭者身份的宗麟不顾额头上流出的鲜血，准备点燃第二发子弹，说时迟那时快，馆外的立花宗茂一个翻身撞碎了刚才把箭射入的玻璃冲了进来，转身将宗麟的身体按在地板上。

「你住手！果然宗麟连相良良晴都不值得去爱！连被憎恨的资格都没有！那宗麟还要活在这个世界上做什么？！别妨碍我……！」

「恕我拒绝！我的岳父大人究竟是为了什么才落得半身不遂的！在下现在真的是有生以来第一次发怒了！在下绝对不允许您就这样自杀然后又躲到另一个世界去！所以在下现在要全力阻止您！请恕罪！」

立花宗茂右手直接给了瑟瑟发抖的宗麟脸上一拳，同时左手夺走了她手中的火枪。

这些行为完完全全就是以下犯上了，无论是在哪方武家中都是会被责令切腹的重罪。

而最让良晴震惊的是，做出这一切的居然是那个忠心无比、完美超人般的贵公子──立花宗茂。

「……呜……呜呜呜……！宗茂……你居然……对宗麟挥拳……？！连你也要抛弃宗麟吗？」

「不，主公大人。在下的确十分生气，但绝不会做出抛弃您的事。」宗茂俯下身子，对着哭泣的宗麟耳畔边轻声说道，「在下是领受了黑田官兵卫殿下的指令：警戒岛津方的刺客，躲在馆外的窗户下把二位的谈话内容一字不漏地听下。因此才擅自出现在馆外负责警戒的。」

「是么。是官兵卫的指示啊。万幸这样阴差阳错还制止了宗麟的自杀。」恍然大悟的良晴颔首道，宗茂也回应着说：

「是的。但结果在下也听到了主公大人所隐藏的往事。不过这样也好，在下终于理解岳父大人的本心了。连同在下应尽的使命，现在一同禀告主公大人：在下立花宗茂，会将宇佐八幡神的预言彻底颠覆！」

「……宗茂，你……？！」

「是的。看起来宗茂就是为了完成这件事而降临到世上的呢。若非良晴殿下今夜到访牟志贺，那么宗茂也不会有机会听到这些内容……这一定是……冥冥中的命运！」

将掩面哭泣的宗麟抱起，宗茂转身向良晴道谢：

「相良良晴殿下，万分抱歉──主公大人这就将前往高城。由黑田官兵卫殿下指挥大军、主公大人也会一同现身前线。主公大人若想解开预言的诅咒，那么就必须亲自去往日向那因缘之地。父亲大人与岳父大人就是为了这一刻才将在下抚养至今的。」

良晴惊讶地看着眼前这名年青武士，在她的表情不属于那个被当成男性武者教育的贵公子，简直就是一个浅浅的恋心被打破之后，来自少女的面容。

「你是，立花……宗茂对吧？」

「在下知道您为了解救陷入危机的织田信奈大人而反对这场战斗。但是在下……在下同样也是为了把主公大人从命运中解救出来。所以您能同意在下的出战吗？」

良晴现在如果要支持宗茂的话，那么他想要再击破官兵卫的谋略，帮助信奈扭转战局的机会便又小了许多，这种危机感令良晴十分被动。而宗茂的决心也并不是那样轻易就能动摇的。

「就算我说不同意，你还是会带着宗麟出战的对吧？」

「万分抱歉。还请见谅。」

宗茂如实回答道。只不过，原本是那样具有「武士」气概、威严凛凛的宗茂，此刻脸上浮现的是满腔的悲怆，以及属于妙龄少女的笑容。

※

这座小城中发生的骚动即刻平息了。

天生孱弱的宗麟并不具备可以熬夜的体力。

待宗麟熟睡之后，宗茂独自伫立在宗麟馆外的花园中，抬头仰望着满天星斗。

「宗茂，刚才真是谢谢了。给你，夜宵的浇汁饭，很美味呦。」

良晴在厨房忙了一通后，给宗茂做出了自称珍馐美味的料理。不过看到实物之后，宗茂还是不禁皱起了眉头，这碗里的东西在她看来就和訚千代喂鸡用的饲料差不多……这个真的能叫料理吗？

「这、这个是什么东西？请不要随便把汤汁浇上去！在下自己来就好了！」

「非也非也。像这样随手浇上去的才叫美味。是对于足轻来说打仗前最好的营养补充了。」

就算听了良晴的解释，宗茂还是将信将疑。这种吃法她从来都没有见过，但还是抱着试一试的心态吃下了有生以来第一口浇汁饭。

「……啊姆……嗯！这，这个？！好吃……！一粒一粒的大米带着汤汁的鲜香，在舌尖打转？！」

良晴悄悄地站在宗茂的身边，也抬头看着牟志贺的天空。战国时代的日本，空气清澄透彻，星星毫无阻拦地在夜空熠熠闪亮。星辉的数量无义计量，共同汇聚形成天之银河。

「听了宗麟的预言，心里还是舒心不下啊。我现在明白了立花道雪之所以会半身不遂，是为了向宗麟呈表忠心。嘛，听了这些话，也难怪宗茂会动怒。但还是感谢你制止了宗麟，谢谢了啊。」

「对、对不起！在下一时没忍住居然向君主挥拳……本来在下应该切腹谢罪的，但主公大人还是对这些宽大谅解了。」

「不是的。那个时候的宗茂……这么说，很像一个『人』的表情呢！那时我就在想：原来宗茂还是有自己的情感，会为自己的意志而烦恼什么的，真是松了口气呢。真的，那时候突然露出了少女的表情，估计是从来没有像刚刚那样那么接近过宗麟吧？」

「在下还是有生以来第一次有了烦恼呢……」宗茂轻声嘟囔了一句话。

「呃？什么意思？」

宗茂并没有回答，而是静静地施以微笑。

「良晴殿下，如果您当时允诺了主公大人的请求，就是那一晚虚假的恋情……也应该会给主公大人一次虚假的救赎。这样只要主公大人成了您的傀儡，那么停止战争大概也不是什么困难的事情。就像加斯帕尔用信仰这一名头的梦境操纵主公大人那样，您也可以如法炮制出名为恋爱的梦境。对于怯于日向之战的主公大人来说，这或许才是她所期望的。可为什么您不那样做？是不想背叛织田信奈大人吗？」

「当然有这一点理由啦。但我更想让宗麟从那到最后也一无所有的追逐中解脱。当初就连立花道雪为了她斩杀雷神也没能让宗麟重获自由，仅仅一晚的虚假恋情又会有什么不一样的结果？伪劣的演技之后，只会令她更加绝望。宗麟现在仍还被囚禁在未能保护弟弟们的罪恶感中，甚至连致使道雪半身不遂这件事也怪责在自己头上。只要宗麟还在怨恨自己，就不会对任何人的援手做出回应。」

「……果然，主公大人是因为盐市丸大人他们的死而自责着……甚至连义父大人的事情也……那主公大人当真是不能拥有一次真心的恋情吗？」

「嗯。对于现在的宗麟来说，不管是恋爱还是信仰，都只是用来逃避现实的一时之策，就像是麻醉剂一样。恋爱也好、家人也好、主从关系也好。人与人之间的关系说白了就是相互理解与支持，就算可以保护对方一时，也不能救得了他。我们人类能做到的也只有在对方即将倒下的时候，在背后支持着他一下啊。」

「所以说阁下才拒绝说出『我一定会救你』这句话吧。如果光是为了拯救在本州陷入困境的织田信奈大人，那么先用谎言蒙骗君主大人，再将她抛弃，虽然不失为良计，但是您是做不到的对吧。」

「如果宗麟她自己不起身反抗，哪怕时间再多，她也救不了自己。支利士丹教、源氏物语、禅宗、就算这些是她所追寻的梦境，可那也只是别人强加给她的梦的模板罢了。」

「良晴殿下……主公大人原本是一位聪明的公主，是预言将她束缚并孤立在黑暗中。果然，能挽救她的方法只有颠覆宇佐八幡神的预言一条路了。」

「可就算能颠覆得掉，宗麟的弟弟们也都已经不在了。话说回来那预言本身也没有什么深意，要是用了什么深奥难测的词汇，怎样阐释也都说得通，因为预言就是为了蛊惑人心才存在的东西。不过如果要是让宗麟理解其实预言并没有什么神秘力量的话……啊，不过我实在想不出还有什么方法。」

「身为未来人的良晴殿下可能会那么想，不过主公大人……不，对于生在这个时代的所有人来说，信仰、神明、预言，这些东西真的是有很强大的力量的哟。走吧，去日向──如果要将主公大人从预言的深渊中解放出来，那这些也……」

「宗茂？」

「……良晴殿下。官兵卫殿下曾言计划了上、中、下三个同岛津作战的战略方案。您认为她会选择哪一条？」

「这个嘛。上策估计就是先行占领根白坂。再阻拦岛津方的援军，将高城彻底孤立吧。现在高城由家久守城，要是三姐妹的援兵不能及时赶到的话，那么就可以认为等同于输掉了战斗。而且这边还有我、义阳姐以及近卫大叔在当人质呢啊。」

「那会是上策吗？」宗茂一边吃着浇汁饭一边问道。

「大概行不通吧。就算明早出发，再怎么急行军最多也只能抵达高城的北岸。在那之前，岛津的增援部队就会先一步驻扎。官兵卫大概也明白这一点。要是不在之前重新进行军队再编程的话应该是能赶得上的，但是那种情况下，诸将很可能会无视官兵卫的指挥，直接选择与岛津交战，要是那样的话战术也会随之崩坏。所以哪怕会失去先机，官兵卫也要将部队重组。」

「也就是说官兵卫殿下真正会采用的战术……是中与下？」

「中策吧……下策估计是为中策失败时留的后招。说是下策，只怕实行起来也是十分棘手的战术。唉，我脑子比不上官兵卫那么灵光。现在就算跑去问她也不会回答我吧。」良晴叹气一声。

「无论是中策还是下策，一旦两军开战，势必会有巨大的伤亡。结果只会让龙造寺坐收渔利。」

「没错。龙造寺的存在也是宗麟与毛利相斗时常陷入苦战的原因。每当毛利出兵，龙造寺必定相助，东西两方夹攻大友。日向战事一开，龙造寺自然不可能会坐视不管。」

「但，龙造寺的本领肥前佐嘉与主公大人的治下的丰前间尚有筑前、筑后两国。筑前有父亲与岳父大人，筑后柳川城也有蒲池宗雪殿下的嫡子在。论防御力，短时间内应该还不能让龙造寺得逞。在下虽不能预测，但果然中策应该才是正解。我想下策大概是连我都猜得到的计划吧。总觉得应该没有错了，军师殿下……嗯，一定是那样没错。那样的话，良晴殿下就……」

「就怎么？」

宗茂没有回答，只是再次抬头仰望满天星斗，轻声感叹道：「星星好美啊。」

「……啊啊。是不错啦。那宗茂，下策究竟是什么？告诉我啊。」

「话说良晴殿下。浇汁饭的确美味，不过果然上战场之前还需要点肉呢。由在下来负责些配菜吧！」

「配菜？日向的鸡吗？用那只地头鸡？是应该挺好吃但是訚千代就太可怜了。」

「是的，訚千代殿下一定会生气的，所以不能吃鸡，用飞鸟。」

宗茂仍坐在良晴的身边不动，反手张弓向天空射去一箭，那弓的硬度足以令良晴这个年轻力壮的男人汗颜。只见一只鸟从漆黑的夜空中坠落，准确掉在了宗茂的膝盖上。

「万分抱歉小鸟先生。在下一定会将您烹饪得可口美味，还请安息。南无八番大菩萨……好，来烤吧。」

「好强！怪不得我刚才一支箭都没有躲过，这臂力和视力简直是神迹啊！」

「请不要这样讲嘛，就算在下励志作为一名男性武者，但也还是女生嘛……」宗茂害羞地回答道。

「啊，抱歉抱歉。」

肉过三巡后──

「良晴殿下……说些泄气的话可以？」

宗茂的表情似乎是下定了什么决心，双目紧紧凝视着良晴，片刻之后，瘦小的肩膀微弱地颤抖起来。

「我呢，真的是很害怕初阵呢。明明一直以来就是为了这一天才那么拼命修行着的，但现在却还是恐惧着战死在沙场上。良晴殿下初阵的时候害怕吗？那时候的您是以怎样的心态站在战场上的呢？一下子被传送到这战国乱世，相比也是很不合理吧。」

「……我呢，回过神来的时候就已经是在战场上了，连让我考虑的时间都没有。但是有一个叫木下藤吉郎的人把我从乱军中救了出来……可他也中了流弹死掉了。刚开始，我以为自己是为了替代他才活在这个世界中的。但是，在之后的旅途中，我逐渐明白了，要用自己的意志为信奈实现梦想。」

「您……真是强大呢。就算是不擅战斗您也是一位勇士。在下……敬佩您。」

「我才没有那么强。要是那么看，我和信奈她们的相遇只是找到了志同道合的伙伴啊。但是信奈……留给信奈的时间已经所剩无几，明天就是最后的机会了。我一定要阻止高城的战斗！」

「在下也会祝您一臂之力。在战场上保护好您的性命。不，一定会保护您毫发无伤！」

「啊呀。我好歹也是『躲避球的阿良』啊。到现在为止每次打仗都能躲开攻击保住一条小命。你的箭除外。没事啦，毕竟要是真的被宗茂盯上性命，还有不死的道理？你可是货真价实的『西国无双』啊。至今为止所有严苛的训练你不是都坚持下来了吗？能磨练自己到那种地步也是很了不起的！」

「嗯，谢谢。但是……此番是为了贯彻在下的意志，在下虽然约定将会保护您，但在下的意志或许会和您想要救织田信奈大人的意志发生冲突……既在战场，有些时候便会身不由己。在下只能祈祷不会出现那种事情。」

「啊啊……偶尔也会有那种事呐。也罢，那样也好。人毕竟不是傀儡。就请你以自身的的意识努力奋战吧。」

「……良晴殿下……」

「但是宗茂。就算前方遍布歧路，也希望最后可以殊途同归呢。我就是那种什么都舍弃不了，贪念十足的性格。」

「是！就让我们共同贯彻彼此的信念吧！」

（良晴殿下，每个人都拥有不一样的感情、怀揣各自的理想、贯彻自己的意识……也是一件相当不容易的事情呢。）宗茂再次仰望着满天星斗，嘴角露出了坦然的笑容。

「良晴殿下，天马上就要亮了。很抱歉，还请您再受些罪让在下把您的手给绑上。在到战场之前还请忍耐片刻……」

「哦，哦……怎么了，宗茂？」

「……真的很不可思议呢。明明我的手可以张开比殿下强得多的硬弓，但良晴殿下的手……才是真正属于男人的手啊……」

「宗茂？」

宗茂此刻的样子，就好像先前那名威风飒爽的武将是她的孪生姐妹一样，在她的面庞上，流露出的是与之前完全不会有的感伤──「真是不可思议。至今为止在下都没有意识到男人的手是什么感觉。方才您有从訚千代那里听说了在下现在在进行的『束胸修行』的事情了吧？」

「啊啊……那个啊，那是什么？」

「当初父亲与岳父大人协议，为了把在下培养成主公大人的义弟，岳父大人便将在下以女婿的身份迎入立花家，成为『立花家的男人』。并和父亲大人一同长期锻炼着在下的能力。但最后也不知道生来就是一介女流的在下能否会真正成为一个『男人』……所以岳父大人就想了些其他的怪招。」说到这里宗茂的脸颊忽然泛起了红晕。

「现、现在回想起来，还是很羞耻的事情……那一天岳父大人突然跑过来箍住在下的胸。不过当时在下还尚年幼，只是个不谙男女之事的孩子，还以为岳父大人是在寻我开心。」

当时的……自己？现在宗茂不应该也不知道吗？怎么和刚才初见面的时候不太一样呢？良晴歪了歪脑袋，但宗茂仍自顾自地边害羞边继续说着。良晴也不再多问，毕竟两个人像现在这样单独相处的机会可能以后都不会再有了。

「可岳父大人看到在下脸不红心不跳，当时就大声夸赞在下的胆力异于常人，十分有资质。当即决定了要把在下拉去入赘立花家。在下至今仍记得被訚千代称作『修行』的束胸在一开始是有多么难受。岳父大人对这件事也很上心，虽然最近不由他做了……后来问及岳父大人，他说如果在下当初能意识到『胸被男人绑着』这件事，脸稍微红一下……心跳加快一些……他就会放弃将在下培养成男人的念头了……」

如果那个时候在下就已经拥有少女之心的话，或许就不会成为訚千代的夫婿，入赘立花家了。

良晴还没有完全理解宗茂的话，转头一看，宗茂的眼中已然泛起了泪花。

「……良晴殿下……命运之歧路，究竟该何去何从？」

「对不起，我不知道。但是我们可以与命运抗争到最后一刻。」良晴这样回答道。同时他也察觉到了，宗茂本身是很不情愿当男人的。也可能是她在那个时候就已经坦然接受了自己的命运。可有一点事肯定的：宗茂已经改变了。也许是听到了宗麟的往事心有所动，亦或者是因为自己与宗麟的谈话内容对她产生了影响？良晴这时完全摸不着头脑。

「……马上就是天明了，那个，良晴殿下……在下有一件事情无论如何也想试一下.，.…就是现在让男人帮忙束胸，在下是否也还能淡定自如……」

「咦？旁边也没有其他男人了……难道是在说我吗？」

「非、非常袍歉！就一小下，帮在下一个忙吧！」

宗茂低下了早就已经羞红得发烫的俏脸，把自己的胸部抵在了良晴的手上。而后……

「良晴殿下……心脏……跳动得像快要炸开似的、停不下来。」

一颗颗透明的珍珠划出少女的眼角，宗茂在大笑的同时又止不住地流泪哭泣。

「啊哈哈。对不起，突然做出了奇怪的事情。在下是因为初阵的来临，有些紧张了。真的，对不起！」

「宗茂？！到底是怎么一回事？你有什么心事就直接说出来！是下策的内容吗？还是别的什么？」

这时，两人的身边忽然传来了一声鸡叫。同一时刻，东方的朝阳已经缓缓升起在东方的海面上。

「……真遗憾，悠闲的时间到此为止了。良晴殿下，恕在下不能告知您此刻在下所想，不然您一定会把留给宗茂的去路封死的。』

「宗茂？」

良晴察觉到宗茂的样子很不对劲，正想继续开口，眼前却无故飞来一只鸡，对着自己一通乱啄，下腹又被一个幼女施以老拳。

「混蛋！居然敢擅自摸訚千代夫君的胸部！而且还把脸凑得那么近，是想接吻不成？！阿鸡！把这个叫相良良晴的奸夫给做了！」

「姑嘎！」

「我靠，这熊孩子下死手啊！好疼！」

「啊，阁千代殿下？不、那是不是你想的那样的！刚才只是在做「束胸修行」！在下因为第一次上战场太紧张了，所以找良晴殿下帮我打气……」

「宗茂你个大~笨~蛋一！！居然抛妻弃子在外面搞外遇！訚干代的丈失居然被一个男人给寝反了，这是何等的屈辱啊！相良良晴！既然你做出了这种事，那连带着把妻子也一起寝反了吧！」

「我才不会寝反你这种幼女！就算被世人鄙视成幼儿园的琉（Iuo）璃（Ii）魄（kong）园长，我也不是琉璃魂！老子是欧派星人！」

「欧欧欧欧欧派星人？！咦咦请请不要再碰在下了了！好羞耻！」宗茂下意识地将两襟拉上挡在胸前。良晴为自己一不小合而说漏嘴了而懊悔不已，一旁的訚千代在攒满了怒槽（各种意昧上的）后和宠物阿鸡一起对良晴的下鄂使出了一招会心一击。

良晴与宗茂两人短暂却又温馨的独处时光就这样结束了。良晴始终没有察觉到宗茂的意志与决心。

但即使在牟志贺就察觉到也可能无济于事，宗茂的决心不是那么吝易就能轻易改变的。

※

「相良军团副将与军师的初次见面，看起来就相当合不来呢，黑田官兵卫。你究竟是为什么让良晴和宗麟两个人单独在一起？要是良晴让宗麟回心转意，放弃和岛津的决战，那么你的野望不就要落空了吗？那个女人在加斯帕尔不在的情况下精神状况可没人拿捏得准啊。如果良晴的甜言蜜语将她打动，天亮之后宗麟可就会对良晴言听计从的喽。」

被囚禁在牢房中的相良义阳透过门上的小窗第一次正眼看清了眼前这个来自播磨的娇小少女。

「哼哼哼。相良良晴才没有可能做出背叛织田信奈的事。所以对于SIMON来说现在最大的不安要素反倒是你，相良义阳。要是让宗麟和你独处才是最危险的。一个守护妹妹到最后一刻，另一个则是好几个弟弟都没有守护好，哪方的话更有说服力不言自明。所以SIMON才像现在这样把你从宗麟身边带离并在这里整夜监视。在良晴与宗麟还没有任何进展之前，就请你在这里老老实实地呆着吧。」

官兵卫叫人把南蛮椅子搬到关押义阳的牢门前，边监视边绘制高城的详尽地图。

两个人都是擅于拿捏他人内心的智者，在此之前又未曾谋面过，简短的对话中都在互相揣测着对方的思考。然而时间已容不得再进行的持久战了。

「黑田官兵卫，刚才的应该是枪声对吧，没有问题吧？难道说是宗麟开枪打了良晴？如果是那样我一定不会饶过你！」

「嗯，没问题。你和相良良晴对于我们来说都是与岛津家谈判的重要筹码，在失去利用价值之前还是会慎重对待你们的。这次的军略可是赌上了SIMON整个的军师生涯啊。」

「既然你不想放我自由，不如现在就把你准备的上策、中策和下策的内容告诉我吧。上策是什么大抵已经猜到了，还有中和下。在这牢房中不会有忍者密探存在的，放心大胆说出来吧。就告诉我一个人。」

「不用多想，SIMON不会透露一个字的。」官兵卫连头也不抬，依旧绘制着地图。

「别废话黑田官兵卫！赶紧告诉我！听好了，我绝对不会允许你继续像这样阻碍良晴的意志！老娘我不管你是什么良晴的生死之交还是另有什么隐情，你要是胆敢做出加害良晴的事，我相良义阳第一个不放过你！」

「……相良义阳。要是以往的SIMON现在也许已经说漏了嘴，致使计划失败了。不过这一次不一样。为了黑官一流的野望，SIMON就算背弃了所有的挚友，也不会夹杂些许私情。」

「你是想连在战场上都不让我和良晴在一起吗？是打算把我放在你身边？哼，你要是想做就那样做吧！但是我告诉你，就算我双手双脚都被绑着，我也会拼尽全力去嘶吼，用我撩拨离间的特技！哪怕你把我的舌头割了，我还是会嘶叫的！论你是铁石心肠也不可能毫无反应！」

「……哼。想要分散SIMON的专注力影响战局的指挥吗？天真。到达战场之前，SIMON就会把你交给立花宗茂，转移到宗麟所在的后方大本营，相良良晴也一同放在那里。你们姐弟两个要是带到最前线，万一被岛津找到空子救回去可就麻烦了。战斗开始你想和良晴说什么都没有关系，反正只是区区两个人质。不过如果你们想要逃跑，一律格杀勿论！」

「你这家伙！究竟为什么要背叛良晴？！不可能只是想证明自己吧，告诉我理由！」

「……相良义阳，没想到你在自诩成为相良军团的副将之后便会风风火火地从人吉城直接出来，你还真是感情用事呐。亏SIMON以为你会是一个智力与SIMON匹敌的存在而一直警戒着你，现在看来是SIMON自作多情了啊。不愧是相良良晴的祖先。」

（天马上就要亮了，没有时间了！良晴……我好不容易才从人吉城走出来独立，可现在弟弟有难，我却什么也做不到……）义阳不甘心地咬紧双齿，看着官兵卫的身影逐渐离去，在她瘦小的肩背上，是无尽的孤寂。

（黑田官兵卫、加斯帕尔、还有锅岛直茂帐下的叶隐忍群……岛津与大友家的决战，背后究竟有多少股暗流在涌动着？此战亦是一场情报战，信息的正确传递会很大程度左右着战局，可是我现在被关在这里，什么谜团也都解不开。只有一个人，什么事情也都办不到……就算拥有再优秀的智谋，连听的人都没有，什么用处也起不上。）

曾经的黑田官兵卫据说也同样有过被关押在播磨的地牢中的经验，也正是因为这份经验，令作为军师的黑田官兵卫快速地成长了起来。

尚且是刚刚从人吉城的巢穴中飞出的雏鸟，义阳是否也能会将此刻的孤独与恐惧化作食量，成为一名能够守护与支持良晴的称职副将呢？

破晓。

大友的军阵开始朝着高城进发了。




第四章 高城合战
大友、岛津决战之地，高城。

这座城在北侧被谷濑户川所围绕，南边则被丘陵和流淌的高城川阻断，并且城的西侧为绵延起伏的山地，是个易守难攻的不落要塞。而进攻高城的路线，只能从东侧两条河川相夹的中州河原上发起攻击。从北进军的大友军试图将高城包围，其本阵在谷濑户川的北部展开。大友军计划）由谷濑户川和高城川渡河进攻高城，因而在南岸的台地，根白坂上没有部署军队。如果将兵力分割为南 北两部进攻的话，则其各阵的准备难免会有疏忽薄弱之处。因而在高城南北两岸对峙的两方都在等待决战时机的到来，而这有可能使高城陷入完全被包围的孤立无援的境地。

当然，在高城南岸附近的根白坂驻扎的，则是领有萨摩、大隅两国的岛津氏的援军。而统领五万大友军本队的，则是天才军师•黑田官兵卫。她的计划是抢在耳川汛期来临，河水水位上涨前渡河发起进攻。而大友军能否率先夺取根白坂之地则是左右整个战局的关键所在。

当天。岛津家久紧绷着脸，一脸肃穆地登上高城的橹台note，极目远眺着北方的大友大军。而另一边,相良良晴、相良义阳、关白•近卫前久三人，则作为被黑田官兵卫逮捕的人质，一道随大友军前往牟志贺，这是众所周知的事。官兵卫心里很清楚，为了夺回相良良晴岛津军势必会与大友军殊死一搏，她必须赢下这一战。

注:日本古代的一种守城防御建筑，与箭塔相似

「出现了！『百合十字』的旗印！大友军终于攻过来了，开始战斗！」

而与此同时，家久也一边拿起种子岛火枪，和负责指挥三千笼城部队的副将•山田有信一起率军投入战斗，一边大声嘶吼着『每个人都到部署好的位置上就位，参与战斗！』当时家久率军赶到高城城下时，城里只有五百人的卫戍部队，现如今，守备军已增长到当初好几倍的三千人。这是因为岛津家的四女，岛津家久亲自指挥高城的守备作战，而为了守护她，周边不少志愿兵陆陆续续地赶到战场参战。尽管如此，守备的岛津军面对大友的数万大军依旧等同于杯水车薪。但是,家久和全体将士都做好了被敌人击溃，战死沙场的觉悟，无不以修罗的姿态投身于战斗中。

「岛津家的三公主一定会想办法救援我们的，在那之前，我们必须坚守住这座城池,不能让家久公主葬身于此处！」副将•山田有信激励着将士们。

「没事的，山田桑。你的家中还有刚生下孩子不久的妻子在望眼欲穿地等候你归来，而我，如果战死，也无所谓吧。」

「不，公主大人，这是完全相反的！您是岛津家继承家业的世子，肩负着岛津家的命运和未来！如果您在这里不幸战死，其他牵挂着您的人也会因此悔恨不已。况且，即使我们被大友军完全包围，只有公主大人您能拯救将士们于水火，而不是模仿那些以自己切腹为代价换守城将士性命的不伦不类的家伙！」

「呜喵…这算什么…被发现了吗。」家久轻声低语，随即又说道,「我决定了，不能在这里做出让大家伤心的事，相良良晴他也不希望看见这样的我吧。」

喔…真想看到可爱的家久殿下嫁人的场景。为了那一幕的到来，我们就算吃再大的苦，甚至粉身碎骨我们也要守护这里！守备高城的士兵们无不怀揣着这种信念，怒吼着和敌人展开厮杀。

家久用望远镜向北方看去,敌军仿佛从云霞中降临下来，气势如虹地向这里发起进攻。大友军的足轻四散出击，各行其是，其阵型却丝毫不乱，甚至可以称得上完美的指挥。因此，根本不能指望大友军再度出现像[今山合战]那样混乱的指挥系统。

「报！敌军先锋队已兵分三路，由谷濑户川北岸向这里逼近！每路兵力大约一万，各有一将率领。敌军先锋队总势约三万，指挥官为领有被大友赠与丰前、中津十二万石的军师•黑田官兵卫。她坐在一辆台座裸露，饰有怪异花纹的四轮车上，还带着一个戴铁面具的怪异俘虏…」

「或许是关白•近卫前久大人，不是吗…？」 家久由敌军阵地的旗帜确认，在军阵中央统领部队的正是军师，黑田官兵卫。

而在她旁边的年迈长者，则是大友军以前的军师•角隈石宗。 东路军的军团长，则是大友家具有代表性的姬武将•吉弘镇信。由于她经常在战场上领导宗麟的近卫部队的缘故，被官兵卫所提拔。而西路军的军团长，则是来自筑前国•柳川城的侠义之将才•蒲池宗雪。

「听说大友军已重新编制完毕。而与此度宗麟企图发动天主教圣战而导致家中出现分裂动摇的传闻不同…眼前的敌军,无论哪支部队，士气都十分高涨！」

「要说效率的话，可真算得上是毫无破绽、滴水不漏的编制啊。以往大友军编制大军势时，其指挥必然出现混乱，大家早已有所耳闻。不愧是官兵卫，才干出众啊。」

「喵喵，黑田官兵卫将亲自率领三路先锋部队中的两路渡河还打算将高城南岸的根白坂之地夺取。」

「就这样让敌军唾手可得地夺取目标的话，会被他们从南岸与北岸同时夹击，陷入重围的！」

「很不幸是这样。即使随后有为数四万的岛津军本队赶来，高城的救援也极其困难。如果情况演变成那样的话，只能切腹自尽了…要是我被敌军活捉的话，这样子也会让姐姐们受累的。一次次对大友家退让的话，岛津家就会走向灭亡的…!」

「一定不会变成这样子的，公主大人！而眼下黑田官兵卫已开始展开渡河作战。而我的敢死队也已经组建编制完毕，随时准备斩下敌人的首级！」

「喵喵，山田桑。十分感谢你。一起面对敌人严峻的挑战吧！。」

这时家久摇了摇头。因为她看见三万大友先锋队的背后，是大友宗麟亲自率领的两万近卫部队，也一道朝这进军。在头戴南瓜兜的卫兵中央，「人面南瓜」的旗帜高高挂起，簇拥着怀揣在日向建立「神之国」梦想的宗麟和被她的梦想所感染的少女卫兵们。她们都是在九州，这片修罗之地上诞生的姬武将，却都没有经历过一场真正的战役。

「太奇怪了，本应待在牟志贺的宗麟竟亲自率军上阵？！」

「（宗麟的）近卫部队的数量远远多于我们所见，大概是因为相良良晴和义阳被扣留在大友宗麟的旗本队中了吧。」

「那相良良晴殿和大友宗麟的交涉应该是失败了」

「喵」

良晴到底经历了什么,与宗麟的交涉会失败呢？家久也不知道。她在脑海中想象着宗麟请求良晴用恋爱拯救她的内心的模样。家久已经不是恋爱中的小孩子了。就在不久前，自己也和宗麟一样，对恋爱一无所知，对恋爱的概念十分憧憬。正因为如此，家久才理解了宗麟为何会对良晴提出那样的请求。

「大友宗麟之所以想和相良良晴恋爱，是因为她渴望用[打开天岩户]时织田信奈和相良良晴那样的恋情来解救自己吧。如果她放弃发动天主教「圣战」的梦想的话。宗麟也一定会这么说的吧。」

「相良良晴本是对女生的大胸部迷恋得无可救药的好色之徒，但在重要关头总是表现出坚定不移的专情呢。」

「…送上门的肉不吃，还真是个十足的蠢货啊！」

「但是…那样的他，很好呢。」

而大友家家臣团的不和，是因为家中分裂为亲天主教和反对天主教的两股势力的缘故。但此时，导致大友家家臣团分裂的元凶——传教士加斯帕尔，正率领大友军的别动队进入高千穗的山中。而从高千穗的到高城的山路崎岖不平，恐怕会使行军变得困难无比。而对于不熟悉地形的南蛮指挥官来说更不可能。然而目前并未出现任何大友军别动队到达高城战场的迹象，反而倒像是加斯帕尔所率领的别动队提前退出了战场。而此战担任军师的重担，全部委托给了黑田官兵卫，因此不能指望大友军像往常那样自乱阵脚。

「公主殿下。即便那样，大友宗麟此番亲自率军向高城进军，是为了进行对先锋队的支援吧。」

「这完全出乎我们的意料啊，我原本以为大友宗麟会像往常一样，待在属于后方的牟志贺的。」

「…看起来完全相反，这支大友军的兵力，其数量远远多于公主殿下所估计的两万人呢。」

「一向厌恶亲自作战的大友宗麟也离开牟志贺，亲临前线的话，应该是被黑田官兵卫说服了吧？」可以确定的是，这场笼城战将异乎寻常地激烈。」 山田有信说着，「如果根白坂之地被夺取，我军就败局已定，而公主殿下也不得不切腹自尽。现在是时候带着我的五百敢死队上阵，阻止大友军渡河，为我方援军的到来争取时间。对不起，公主殿下，请不要阻止我。这是我自愿的。」 他站在最前头，准备冲锋。

「不。山田桑。切腹自尽和血染沙场都是一样的结局。既然我们和这些勇士们都有可能难逃一死的命运，那我也要和你一起去！」家久抬起双目回答道。

在这片死亡之地上，家久殿下变得越来越勇敢了，全然没有慌张，也没有丝毫悲观的情绪。看来家久殿下已经决定在这场战争中舍命一搏了。这一点,和她的姐姐•义弘殿下倒是十分相似啊。尽管为不同的母亲所生，但她仍是岛津家姐妹的一员。山田有信想着。

「耳川的水量如果增加，我军便会束手无策。要趁此机会抢先夺取根白坂之地，再从南北两个方向合围高城方为上策。一旦达成的话，岛津军就不能救援被困在高城的岛津家久了。而家久也将成为我们的第四个人质！这样我军就能不战而胜岛津军了！黑官一流～！」

黑田官兵卫分别选择了三名将领，一人带领一万士兵，将大友军为数三万的先锋部队分为三路。而整支军队的行军速度，士气，都远超出官兵卫的预期。

「哈哈哈！天时、地利、战术这些决定战争胜负的重要因素，还有最具决定性的指挥人选，我方都已占据！决定战争的既不是神，也不是佛，而是人本身！指挥人选不当的话，即使尽占地利也依然会失败，如果指挥人选没有错误的话，也可将形势不利的战局扭转乾坤。在九州这片修罗之地上，只要在战争中提前掌握了「人和」，便可知道战争的结局是胜是败。同样也能战胜如磐石般团结一心，有着牢不可破的羁绊的岛津四姐妹！这场战役，是Simon我赢了哦！」

率领着三万大友军先锋队，高举着飘扬的「黑官一流」大旗，坐在「军师专用四轮车」上的黑田官兵卫，轻摇着羽扇，说道「敌军的敢死队从高城冲出来了，不必理会他们！只要夺下根白坂之地，就是大友军的胜利！蒲池军！吉弘军！立刻渡河占领根白坂！」

这时———

在高城的南岸，突然出现了「丸之十字」 的岛津军旗印，四周也随即人|！

「全军，在根白坂之地展开！绝不允许任何一名大友军士兵过河！死守根白坂，救援被围困在高城的家久！」

眼前这位武将，已经没有必要再说明了，她便是战国时代九州的传奇猛将，岛津家引以为傲的武神•岛津义弘！

「呵呵呵，这是家久一生中最为重要的表现，我们哪里会让她比我们这些的做姐姐的先战死呢。如今已不是你们感到庆幸的时候了哟？呼这感觉真不错。」

看穿黑田官兵卫过于急切地想占领根白坂之地的企图，孤注一掷下令部队强行军，以至于无视士兵们的疲惫不堪，急需补充体力的现状;向岛津义久建议刻不容缓地占领根白坂，从背后攻击敌军的，正是岛津家的谋将•岛津岁久。

「嘛，听说相良良晴造访大友宗麟后，就把她给攻略了，而且宗麟还对良晴听之任之，连占卜抽签的时间都没有，就让他夺走了自己的贞操？但所幸的是我们总算做到了成功支援家久！」

「相良良晴绝对是被大友宗麟大胸部的诱惑冲昏了头脑，才会把她推倒吧？原来相良良晴是和他的主君织田信奈不同的大恶人吗？！事到如今我竟如此若无其事……真的好令人失望啊。」note岛津家的总大将，岛津义久嘟起嘴唇不满地说道。

翻译君注：岛津义久的目标是成为大恶人，故这句话的含义大致是没有好好向「大恶人」相良良晴学习成为恶人之道吧。

「不是早就说过了吗，姐姐。相良良晴擅长欺骗吸引那些对他没有防备的姬武将，是个罪大恶极的渣男！」

「嗯。说不定他还会对义弘和家久下手呢。我们都被相良良晴欺骗了。如今大友宗麟也成为了她的情人，成为他后宫里的新成员了！」

「哇？姐姐！是说我们被他骗了吗？我们作为武人，只是尊敬他的行为方式，没想到…不，家久还只是个孩子，所以有被他欺骗的可能,得早点让家久看清这一点。

「姐姐们，我从最开始就认定了，这家伙一定会失败。他一定是对大友宗麟那对南瓜一样的大胸部垂涎不已，真是个令人讨厌的家伙。因此，我们不能信任相良良晴。家久的生命是用来守护我们岛津家姐妹和萨摩隼人的！」

「不过，在救援高城时我们没有派家久作为出使大友家的使者，一道随他前往牟志贺，真是不幸中的万幸啊。」

「嗯，的确是呢，义久姐。如果相良良晴和大友宗麟合谋的话，家久就十分危险了。她很有可能会被那个腹黑的黑田官兵卫派人抓起来。家久面对百人以上的敌军的话，就会寡不敌众，被敌人包围着无法逃脱。」

「这么说来，近卫前久大人口口声声说要把大友家以宗麟为首的姬武将追求到手，再从中调停，实现两家的和睦，结果却一下子被黑田官兵卫抓住了不知道他现在平安无事吗？把近卫前久大人当做人质，黑田官兵卫真是个残酷无情的军师。」

「啊，这么说来我收到了黑官大人的一封信『想要我放还近卫前久的话就按我的要求做』，被我直接无视了。义弘酱，黑官大人虽然年幼，但却完完全全是个大恶人啊。太好了！真想做她的弟子」

「根本不能啊，姐姐。近卫殿下是我们岛津家的主君。您还没打算为自己打折近卫殿下骨头的事向他谢罪吗？」

「现在说这些已经很迟了，义弘姐。不久敌我两军将会再次爆发激烈冲突。请义久姐将本阵设在根白坂之地的西面，而义弘姐坐镇中路，至于我则在根白坂东侧布阵！」

「了解，岁久酱。好像平日里最喜欢用各种言语数落家久的你现在最担心她了呢？」

「笨、笨蛋，才没有呢！」

「好啦好啦」

「我们明白你焦虑万分的心情，岁久酱。血气上涌了呢。」

官兵卫的制胜「上策」，在只有一步之差就要达成的时候，没有成功。

高城南岸的根白坂，被岛津军抢先压制了。

一向在战争中中优柔寡断的岛津军总大将——岛津义久，是个行事犹豫散漫，喜欢抽签决定的姬武将。大概是想要救援为了引诱大友军出动，而被困在高城中的最小的妹妹，岛津家久，这回她却不再迷惑，没有半分犹豫。甚至罕见地亲自率领军队奔赴最前线打仗。

大友宗麟和岛津义久。北九州和南九州的霸主，在这高城的战场上，相会了。

岛津义久、岛津义弘、岛津岁久，三人带领着为数四万的岛津军主力部队，全军沿着高城川展开，并抢先夺取了根白坂之地。

高城北岸，是黑田官兵卫率领的三万大友军。

南岸的根白坂，则驻扎着四万岛津军。

两军，隔着阻断高城南北方向的两条河川对峙着。而大友宗麟率领着两万近卫部队，从城北侧的高台上设立的「惣陣」俯瞰着两军对峙的情形。

「呜呜呜，根白坂竟被敌军抢先夺取了！岛津军中负责谋略的，还是那个既贫乳，臀部也不翘的岛津岁久！要达成竖起「黑官一流」的大旗还很远吗？！在根白坂被敌军占领的情况下，已经无法完成我们预期的目标了。角隈石宗，如今是时候使用南蛮舶来的新式武器，『佛郎机』式大筒note，『国崩』了！把它设置在高台上，破坏掉高城的坚固城墙！要让岛津家知道，即使岛津军占领了根白坂并在那里布阵，岛津家久也已被困在高城，插翅难逃！」

注：大筒即为大炮

「遵从您的命令。就请交给贫僧吧。但从这里到高城约有五町的距离，而『国崩』的射程则仅有三町左右，可能到不了这么远啊。」

「没问题。Simon我曾经在九鬼水军的舰只上，安放过采用国产技术生产的大筒，射程能延长到五町左右，绝对能到达高城的，呵呵呵。」

官兵卫坐在「军师专用四轮车上」，而一旁则是戴着铁面具，不断叫喊着「你这不忠之人！赶紧把麻吕我放了！啊啊啊，切腹、我要切腹自尽！」的俘虏•近卫前久。「吵死了！」官兵卫一边用脚去踢他一边怒斥着。

「总觉得十分不愉快。敌军为了夺取根白坂之地，无视后方的的补给辎重，轻装上阵，并没有做好打持久战的准备，只要继续和大友军胶着下去，他们就会因兵粮耗尽而自行崩溃吧。但是，高城里的家久估计也是断水断粮，弹尽粮绝了吧。而且，敌军有可能使用南蛮舶来的武器『国崩』今天这一日就要决定胜负了！嘛，相良良晴也不希望局势继续胶着、僵持着下去吧。诶诶诶，相良良晴那类人是、是没必要去管的！」

在高城南岸的根白坂，岛津岁久正在研究，如何发动喜爱的妹妹•家久发明的必杀围歼战术「钓野伏」，她想了又想。为了在一天之内结束战斗，只能采用这个战术。必须想办法和被困在高城内的家久直接对话，进行协同作战。「钓野伏」除了由家久的三个姐姐来发动，家久也要积极响应，密切配合三人的行动。在四姐妹中有一人不在一起的情况下，岛津四姐妹势必要进行战场上的联络。

「无论如何也一定要把大友军引诱出来。派遣一部分军队渡过高城川，向高城正面的河滩突进，成为必要的『诱饵兵』，再引诱大友军前往河中的中州河滩，与其进行玉碎的殊死作战，然后假装败退，成为『死兵』！大友军的三路先锋队一定会乘胜追击，渡过高城川，而在根白坂待命的义久姐，义弘姐，你们与在高城城中的家久，率军从背后夹击正在渡河的大友军。但是，成为诱饵部队的总大将，几乎不可能生还」

岁久、宗麟也无法阻止相良良晴那可怕的预言。

到底怎么回事，相良良晴。明明说我会改变妹妹的命运，反倒是黑田官兵卫这样一个上级武士来攻略九州，比原来的历史都提前了许多。在这里岛津军会败给黑田官兵卫，向织田信奈的中央政权屈服，称霸九州的梦想也会就此幻为泡影。如果出现那种状况，那家久的命运——

相良良晴说过了。

岛津四姐妹中，在战场上时常立于不败之地的最小的妹妹，家久的生命，是最先结束的。

在岛津家即将完成一统九州的梦想时，中央政权介入了九州的战局。而家久，不久后也突然离奇地过世了。

但是，岛津四姐妹中——正确来说是岁久和家久让相良良晴为了两家的和睦而奔走，也是为了能让家久回避本应就此死去的命运，到达高城时，岁久也是如此相信的。

不过，本来不应出现在这场战争中的织田政权的军师，黑田官兵卫如今率领着大友军，而且大友军各部队的指挥官，无不是以修罗的姿态出现，和岁久先前预料的相比大相径庭，完全一副焕然一新的面貌。「啊啊啊。明明就不该来这里的，『那个时候』终于到来了吗？」岁久察觉到了这一点。

岁久内心十分清楚，对岛津家而言，位于日向国的这座高城，是北九州十分关键的战略要地。另外，从北九州进攻的话，这里也是面对敌军最具实质性的最终防御据点。

决定岛津家能否成为九州之地的霸主，就在于能否在这场高城攻防战中取胜了。

然后，岛津家就会在与本州的天下人的战争中败北，成为九州霸主的梦想，就此支离破碎。

在这命运的场所，这座高城。

以智者著称的岁久，清楚地感觉到心中的痛楚。

如果两方要军队罢兵的话，只能以打开高城，并让家久切腹自尽为条件，即便如此也要下定决心达成两家的和睦，这是家久执意要留在高城的原因吧。

「家久家久你依然太年轻了，明明、明明还只是个孩子啊」

相良良晴，为了岛津四姐妹而竭尽全力做自己的事，即使赌上自己的生命也在所不惜。尽管如此，家久的命运仍然无法改变。相反，她的死期，正在逐渐提前。相良良晴的四处奔走，可能也终究无法挽回家久的命运。而之后的历史，也可能不会随之而改变。

「嗯。相良良晴说是来自未来，宛若神一般的预言者，其实也和我们一样，只是一个人间少年吧。而且，他本来就是与我们岛津四姐妹毫无瓜葛的局外人，却为我们赌上性命四处奔走。也不能把整个岛津家的命运，都托付在他一个人的肩上。人要为自己的命运而战斗，就算命运是无法改变的。并且现在，岛津家的姐妹中，知道家久的命运和在这座高城，岛津家的梦想和家久的生命，有可能一起凋零的悲惨未来的人，只有我」

如今要让义久姐和义弘姐在这里待命，不能把分散她们的兵力。虽然没有义弘姐那么勇猛善战，但还是由我来率领诱饵部队吧。一定要为改变家久的命运，拼尽全力。岁久下定了决心。

「发动『钓野伏』的战术！引诱敌军的部队，由我来指挥！立刻渡过高城川！」

岁久踢了下马肚子，翻身上马。

会是岛津四姐妹中的哪个率领诱饵部队前来呢，黑田官兵卫一定会这么想。她那样的人，应该很容易看穿「钓野伏」的战术吧。大友军如果真的进攻诱敌部队的话，那么就这样渡过谷濑户川，杀进大友军本阵。在「钓野伏」的诱饵部队后展开佯攻部队。然后率诱饵部队败走，进行一场诱导敌军上钩的表演。至于此番全力奋战的结果，自然是被敌军消灭。这就是字面上的背水之阵吧。向敌军中奋力突进然后玉碎的使命，就由我来完成。

「所以殿下，为什么不让更善战的义久殿下和义弘殿下自己率军突进呢？」副官不由得问起岁久。

「为了让整个岛津家能够继续存留下去，两个姐姐必须活下来。士兵们。萨摩隼人们。为了能再度看见家久的身影请把你们的性命都托付于我！不愿意留下的人，你们可以走。剩下的人和我来！」岁久说着，和副官骑马冲下了山坡。

「喔喔喔，岛津家公主的话都如此令人激发斗志啊！」士兵们此刻也是热血上头，一边大声怒吼着，一边紧随岁久冲了出去。

「岁久大人。、大家都已经知道您不是坏人了，不必和我们客气！」

「我们都明白您会来的，您知道吗，从离开萨摩那时起，我们就都已做好战死沙场的觉悟！」

「姐姐想拯救妹妹的心情，咱们也是明白的，不必客气！」

「大家、非常感谢你们！」

侍奉岁久的萨摩隼人们，都紧跟着岁久，一边猿叫着一边向前，没有一个人心怀犹豫而徘徊不止。

岛津岁久的八千军势，自根白坂上席卷而下，即将迫近高城川时，正从北方高台上的惣陣上，目不转睛地眺望高城交战态势的大友宗麟，受到了极大的冲击。

「开始了吗。没用的哦。高城里的岛津家久可扛不住『国崩』的炮弹。」黑田官兵卫说着挥动着她的采配。而现在在岸上，大友宗麟右侧的，是手脚戴着枷锁，「最重要的人质」相良良晴。

「哪，良晴。大友宗麟也预感到一旦局势被完全逆转的结局，感到害怕了吗？嘛，我弟弟是个不懂女人的人，还是应该由姐姐我来帮他完成男女关系的启蒙，无论何时，即使我是人质，也要继续下去」和良晴一样带着枷锁的，则是被立花宗茂从牟志贺的牢中提出，转移到了现在宗麟设置的惣陣上，愤愤不平地埋怨着的相良义阳。

「十分抱歉，良晴、义阳。军师她是绝对不会放走你们的，如果惣陣崩溃的话。在下现在立刻帮你们除掉手铐。」立花宗茂一边向二人道歉一边说着。虽然是初阵，宗麟却将两万近卫部队的指挥权交给了宗茂。

然后，则是头上顶着自己饲养的「阿鸡」，嚷嚷着「喂我才是立花家的当主！」毫不讲理地抱着宗茂，随军前来的立花聞千代。

这四人，将视线投向西方，望着从不同方向渡过高城川的岁久军。

「那个那是什么?山的对面，有什么东西在动。就像山自己滑了下来，从地上爬起来走动？！」大战终于开始，这时，大友宗麟突然脸色苍白，用手指向意外的方向。

那个方向，不是在夹着高城的两道河川，北岸的大友军，南岸摆出长阵的岛津军，两军对峙对峙的战场，而是从完全不同的方向出现的意外状况。

那是在高城的西侧，坐落于谷濑户川和高城川上游位置的山。而遍布在山上的绿色森林，竟慢慢开始动了起来！

这并不是山上的土石崩塌了，而是————

大友军的别动队。出现了。

别动队的兵士们丢弃了自己的铠甲和头盔，徒步上山，用树木的树叶和树枝将自己伪装起来，埋伏在这里。看起来从高城到高千穗的山路中进行的十分无谋的行军路线，如今，其真正的目的彻底水落石出。

「不会吧。这一定是幻觉」

大友宗麟疑心不已地喃喃着。而顺着宗麟手指指的方向望去的四人却向她回答道，「的确，这不是幻觉。」

宗麟从南蛮椅子上站了起来，脸色苍白地低声细语着。

「进攻日向的森林（就会毁灭）的时候到来了」

「宗麟她怎么了？出了什么事？」就在义阳不由自主地询问时，良晴则呆呆凝视着「在动的森林」回答道，「宇佐八幡神的预言！难道被言中了？只要日向的森林出现移动什么的，该不会就是宗麟毁灭的时刻？！」

「预言？那是什么？只要日向的森林出现移动，就是宗麟面临灭亡之时？！」

「对于宗麟来说，这是个最后总会实现，一语成谶的预言。义阳姐。事情是这样的，宗麟她，对于长久以来一直束缚着她的，宇佐八幡神的预言十分害怕。『二阶崩之变』中，宗麟的弟弟们相继死去。包括迄今为止发生的许多事情，也全都被预言所应验了。但是这些悲剧在战国乱世中是无法避免的，预言只是偶然猜中了一些而已。我也没有预料到，最后宗麟将要走向毁灭的预言，是决不会应验的。」

「但是良晴。那支越过山岭的别动队，是那个传教士、加斯帕尔所率领的吗？为什么那个加斯帕尔要模仿预言中可能导致宗麟灭亡的场景？嘛，良晴，面前的敌人（指传教士）不是想要让大友宗麟和织田信奈结为同盟，共同建立天主教国家吗？」

「是啊，义阳姐。而且，他仅凭直觉，就率部队翻过了许多日向国境内难以翻越的山。在『史实』上的『耳川合战』中，这支翻山越岭的别动队最终也没能赶上这场战役。到底是怎么回事？我也不知道啊。」

「加斯帕尔大人也无法推翻我的预言！加斯帕尔大人为了越过险峻的高山，让足轻们丢弃了厚重的装备，为了防止岛津军发现，他们还用了树枝和树叶盖在身上，用了迷彩的拟态方式进行伪装。这样的结果，所看到的，就是日向的森林偶然动了起来，已经已经完蛋了」

这时，在一边捂着脸，一边瑟瑟发抖的宗麟身边站着的立花宗茂开口了。

「不，主公。黑田官兵卫为了封杀『钓野伏』的战术，在别动队强行翻越高山后，本来是可以成功的。第一策为『上策』，其战术是率先夺取根白坂，将高城完全包围，阻止并切断岛津军的支援。在岛津军的强行军下被破解了。不过，官兵卫也自知这个想法很难成功。而最为重要的是第二个『中策』，是在完全保密中进行的。大友军先秘密夺取在两军交战的死角『西面』的高山。然后北岸的三万大友军先锋队，将和夺取西面高山的三千别动队一起，反过来夹击岛津军。可以说这是『反钓野伏』的战法。在两军旗鼓相当时，由加斯帕尔率领悄然潜入日向森林的三千别动队，完成如此艰难的行军，再神不知鬼不觉出现的话，我军士兵的士气定会十分高涨。故加斯帕尔、佛罗伊斯先前才一直留在高千穗。」

是这样！这就是官兵卫所谓的中策吗？！确实，『钓野伏』战术一旦被封杀的话，岛津军就难以解高城之围了。良晴点头思考着。

「宗茂？那到底是谁代替加斯帕尔指挥着那支别动队？！」宗麟提高了声音。「没有错。代为指挥的，是我的义父立花道雪和家父高桥绍运。除了他们，没人能够率领部队在如此艰难的山里完成行军。」立花宗茂回答道。

诶~那立花山城不就变成空城了吗~閒千代不由自主地大喊着。

「嗯。閒千代啊，立花山城已经是座空城了。两位父亲已率领着能动员的所有兵力上阵了。在强行越过山岭的途中，可能会出现许多士兵掉队，将他们计算在内的话，我军会遭受不小的损失，所以我们不得不这么做。」

「那么，道雪和绍运，不知不觉中就使我成就了宇佐八幡神的预言啊。多么可笑。道雪可是宇佐八幡神的虔诚信徒，这一切都是命运啊。宗麟我还是输了，牟志贺也将化为灰烬吧。」

宇佐八幡神的预言终究还是应验了啊。宗麟喃喃自语道。即使这支别动队艰难的翻山越岭，到达了战场，将战局的优势一口气推向了官兵卫这边。这场被后世名为「耳川之战」，或是「根白坂合战」的战役，最终结局如何，鹿死谁手，并无人知晓。

就连良晴也完全不明白目前交战的趋势。

「目前，大友军和岛津军正混乱的相互攻击，而对于钓野伏战术起着决定性作用的、岁久所率的诱饵部队正在突进，不过大友军别动队则夺取了战场西侧的高山，诱饵部队的突进极可能无功而返。如果岁久军被敌军反过来包抄的话，岛津军就不得不被迫撤出根白坂。这大致就是两军的态势。在这之后官兵卫思考的『中策』要如何进行呢？」

义阳眯起眼睛，凝视着西面的高山说道。

「果然神机妙算啊。但是，官兵卫的作战计划过于庞大了。即使她明白『中策』是最有可能实现的，那也应该当机立断地作出决定。」

「话说，很遗憾呢。在『不确定』的情况下，还是先思考再行动比较妥当，（才能避免受挫）义阳。」

良晴怀疑自己的耳朵是不是听错了。

「宗茂？发生什么事情了？官兵卫她，是遭受了巨大挫折吗？」

「是啊。作为军师，官兵卫的战略构思的确完美无瑕。但很遗憾，她毕竟是人。智者千虑必有一失，这完美的战略也是百密一疏，出现了破绽。因为官兵卫她并不知道宇佐八幡神的预言。」

立花宗茂像做好了什么觉悟似的，轻轻抱住不断吵闹着「喂~要想办法啊，立花山城会被龙造寺家偷袭的！~」的闉千代，温柔地悄声说道

「闉千代哪，尽管我是女生，就算我们之间有什么不和睦，我也会像过家家那样，好好和你过夫妻生活的。如果官兵卫殿下的策略正确的话，立花山城一定会平安无事的。即使我不在了，聞千代你也是立花家的当主，守卫立花山城的城主啊。」

「喵？你怎么总是说这些啊，宗茂？你是不是吃了什么不好的东西？」

「咯咯咯？」

立花宗茂她、到底做好了什么令人意想不到的觉悟？良晴暗想。

那晚宗茂在牟志贺偶然间听到宗麟谈论那个「预言」，以及和自己在夜空下，边吃浇汁饭边惬意闲聊时的表现，与如今宗茂轻抱着闓千代，悄声哄着她的表情相同————那是一个花季少女如孩子般温柔似水的笑容。然而随后，「西国无双」便恢复了满脸紧绷的武士面孔。

立花宗茂在闉千代耳边轻声耳语道，「再见了，我的妻子。」「宗茂？」闉千代仍是一脸茫茫然，饲养的鸡也从自己头上飞了下来。

「这这这到底是怎么了？你、你心情不好吗？又要像往常一样，要抛下闉千代不管不顾吗？你你你不会真的喜欢上闉千代了吧？！噢噢噢噢噢我们是同性啊？那、那样的话是不行的？！」

「呜嘎？！咯咯咯咯咯」

「呵呵。让两个女生结为夫妇，还真是有点无理取闹。让她们彼此之间结成姐妹关系不就好了吗？」

「喂~喂！现在又不是最后关头，不是说这些离别的话的时候啊~~~！」

宗茂将背上一直背着的长剑拔出剑鞘，然后向脚下的地面刺了下去。

「闉千代啊。这把剑，我一直想把它交给你。这是我入赘立花家做女婿时，家父赠与我的。就是这把既弯不曲，也折不断的名刀『长光剑』。是义父大人和家父在战场上陷入困境时，父亲大人用以自裁的武器。对我来说，这是将两位父亲紧密联结在一起的宝物。怎么样？请好好保管它。」

「啊~？为什么你要放弃这么重要的东西？」

而这个时候的宗麟，依旧坐在南蛮椅子上，战战兢兢地捂着脸庞。

面对「日向的森林」，她依旧不能正视自己的命运。

相良良晴，也不知道事态将如何发展。立花宗茂也意识到必须停止了。

立花宗茂，必须要为官兵卫打破战局胶着的状态。

然后和大友军一起突击，战死沙场。

为什么。

为什么会这样。

「相良良晴。我立花宗茂明白了预言的意义了。我在牟志贺听闻那个预言时，就已经理解了。」

「预言的意义？能解释一下这件事吗？这种预言本来就是随意的无心之言。」

「恐怕，我的父亲和义父大人，以前就已经知道预言的内容了————我所喜爱的两位父亲，之所以倾尽一切心血地培养我，都是为了今天这一刻的到来。让我和同是女生的闉千代结为夫妇也是出于这样的理由吧。所有的一切我都明白了。因而，当我知道自身的命运时，我的心里，十分纷乱不安」

宗茂，露出了仿佛已预见到自己的死亡的凄美的微笑。

那曾是与义阳为了保护德千代，与良晴告别时露出的，相同的微笑。

「等一下。官兵卫是怎么回事，为了封杀『钓野伏』战法而采取的战术呢？甚至让立花道雪和高桥绍运前来参战。尽管如此你是打算像犬一样仓皇死去吗？在老迈的立花道雪去世后，你将以『西国无双』的身份继续守护着大友家，怎么样？！这就是我所知道的关于你的未来。因此，你不应该迎来这样的结局！尽管如今充满了苦难，光辉的未来依然会到来！」

「已经没有时间详细解释了！我是被两位父亲，以『主公的弟弟』的身份培养起来的。」

「这我了解！至少，向我说明这么做的理由是什么！」

「请您原谅！请适可而止吧，良晴！我现在内心十分混乱我不在这里起来的话，你会死的！所以，我、我决定了！」

「我会死？这是怎么回事，宗茂？！」

「相良良晴。能和你相会，在下真的很幸福对不起了！」

宗茂紧紧地抱住了戴着枷锁的义阳。

「良晴！我还不知道预言的内容，也不知道接下去会发生什么快阻止宗茂！以你的能力尽可能阻止她！不然官兵卫的战略会土崩瓦解的！」

「啊，我知道了，义阳姐！宗茂，先听我说一句话！」

但是，良晴也和义阳一样戴着枷锁和镣铐，手脚动弹不得，根本不可能强行阻止宗茂。

宗茂一边蒙住眼睛，一边转过身来，让二人暂时晕厥过去。「呜呜再见了」宗茂说着除掉了两人身上的枷锁，翻身上马。

「啊？相良姐弟怎么了~？宗茂、你自己竟然无视军师的作战命令擅自暴走了？！我闓千代一定要阻止你！~」

闓千代使尽全力去拔宗茂插在地上的那把名刀「长光剑」，然而她的力量太小，根本拔不动。而闓千代饲养的「阿鸡」也不断用自己的喙啄着地面，想让闓千代更轻松地将剑拔出来，不过那把剑依旧纹丝不动。「呜呜呜，我拔、我拔？！」

「咯咯咯咯嘎？！」

而大友宗麟则说着「道雪和绍运，知道了预言的内容吗？这是什么意思?」一边颤抖着，一边从用手遮住脸的缝隙中凝视着宗茂。

「先前就已经对宗麟承诺绝对不会抛弃我的。尽管如此，你能去前线吗，宗茂？将两万旗本队托付于你怎样？宗麟我、到底该怎么做才好？」

「主公您没有必要移动惣陣。一旦我军为岛津军所败，我们是保卫主公安全撤离的必要部队。不会有什么问题的。请您看看，在这里，束缚着自身的命运被推翻的瞬间。这场战役的结果是胜是败，不尝试一下是不知道的。我会为了胜利战斗到最后。然后，我向您保证，无论胜败，我立花宗茂都会以『主公最后的弟弟』的身份，完结宇佐八幡神的预言！」

近卫兵们！这是我最后的命令，绝对不能移动分毫！你们的使命就是保卫主公殿下从战场安全撤离！宗茂对一身南瓜装束的少女兵们命令道。宗茂在军中得到了这些少女兵们的普遍信任，因此她们都停下动作，认真听着宗茂的命令。而少女兵们也都对宗茂高洁的人格和出类拔萃的武勇无比地憧憬和崇拜，宗茂的命令，是绝对会被遵守的。

「即使这样，真的可以去吗？宗麟、这次也不能保护弟弟哟？另外，宗麟总是牺牲自己的弟弟，一个人生存下去？」

「但是，那所谓的轮回的预言，今天必须终止！这样主公大人您，就可以从这些包袱中解脱，自由的生活下去！」

「宗茂！不要去！你绝对不能去送死！这是大友家当主的命令！你如果违背主君的命令的话，就会当场死去。那么现在，服从宗麟的命令！」

「对不起，请让我拒绝这个命令。如今我，选择遵从自己的意志。这并不是其他人的命令，也不是义父大人教导我这么做的这是我自己选择的道路。请原谅我的任性。」

「宗茂？！」

「我的决心不会动摇的。不久，义父大人和父亲大人就会对中州河原上的岛津岁久军展开猛攻。那个时候，黑田官兵卫的『中策』就会被破解。其结果，就是黑田官兵卫必须使出下策的时候了。一旦使用下策，相良良晴将会面临选择死亡的境地。」

「这么做的理由是什么！但是，如果一定要好好看住相良良晴不能让他逃走的话，惣阵就会因此出不来啊。」

「——我去的话，就能保护良晴的生命了，只要保护住相良良晴的生命，主公就能从预言中解放。我认为这么做比死在高城川的水底好。如果让我参与战斗的话，就能击溃岛津军，为大友家带来一场胜利也不是梦。直到最后一切结束前都请不要放弃。所有的果实我都会一一用手捡起的。」

「沉入高城川底？宗茂。难道，你是，你是道雪和绍运为此为了这一天？」

「请您明察，主公！」

在这时，宗麟终于理解了。

立花宗茂。立花道雪。高桥绍运。立花一家，他们这么做想要的是什么。

「不行！快停下！我为目前为止所发生的事情道歉，我已不会再相信那个预言了。再也不会了。我自己一定能克服的。所以，不要再为这种荒唐的理由而轻易战死了！」

「太令人感到庆幸了，主公。但是我，同样无法放弃对主君的忠义，也无法抛弃义父大人和父亲大人，还有相良良晴，主公。若是立花家武运将尽而败北的话，这两万的近卫军，和三万的先锋部队，都请尽快从战场上撤离！」

「宗茂！你、这样真的就可以了吗？等等，还是重新考虑一下吧！」

「我有家人的祝福，恋爱也一定会幸福的」宗茂平静地微笑着。

如果没有偶然与良晴相遇的话，我的命运也许就会被诅咒，心灵也会沾染污秽吧。但是，我并未成为这样的人。自己的人生，作为人，作为一个少女应拥有的对幸福的心动、兴高采烈的快乐、痛苦、烦闷——这些感觉，那些我原本不曾知道、体验过的东西，仅仅几天时间内，就为良晴殿下赋予、感受到了。而且，主公从预言中解放出来后，就能拯救相良良晴殿下了。这就太好了，主公。宇佐八幡神所预言的未来，还有在这高城上所预言的命运与成就，都会被颠覆。我们立花家，就能将主公从被束缚的命运中解放出来。如何？这是一个很好的梦想————

与「日向的森林」化为一体的大友军别动队，下山了。

「看看，是绍运！公主大人自己也决定出阵了！如果岛津军在这场战争中失利，公主殿下也会亲自率军讨伐的！哎！那个播磨来的小毛孩，真是毫无章法地乱来！」

和立花宗茂说的一样，那指挥别动队的武将，正是放弃立花山城的守备，坐着轿子，艰难的翻山越岭而来的「雷神」，立花道雪。

「没事的，如果公主殿下想脱逃的话，也可以撤到后方进行助阵。大友军这两万的近卫部队，是为了阻止岛津军『見せ兵」的特攻，大叔。黑田官兵卫的策略本来是由你率领三万先锋部队，由我来率领别动队翻越山岭，一起形成对岛津军的夹击之势。这个年幼的军师，真是可怕啊。南无阿弥佗佛。」

以及同样舍弃了岩屋城的守备，带着宛若修罗的七百六十三人，前来守卫立花道雪的，高桥绍运。

离开了牟志贺的传教士•加斯帕尔，试图开始占领「调查」在被称为神域的遍布神社佛阁的高千穗，并展开破坏活动。本不应从筑前来到这里的两名猛将的出现，以及一直如影随形的紧紧跟随着加斯帕尔，并极力劝阻他「不能让高千穗陷入混乱」的弗洛伊斯。而加斯帕尔手下虽然有很多热衷追随天主教的士兵，却也没有预料到「雷神」这名义将会以如此令人惊讶的方式唐突地出现。士兵们也是在九州这片土地上身经百战而存活下来的修罗们。而他们对于神的坚定信仰，使得他们对于眼前这尊活「雷神」有着凌驾于众人之上的无限的畏惧和敬意。道雪直接夺走加斯帕尔的兵权，亲率别动队完成了翻越高千穗的任务。

「原来如此。Don Simon为了能让别动队翻越艰险的山路而到达战场，所以特意把他们从筑前请来。真不愧是胆大的用兵呵呵，很不错呢。对于根本不熟悉日向地形的我来说，带领部队翻越如此艰难的山路无非是痴人说梦。根本不能拒绝这样的安排啊。本来我到高千穗，主要目的并不是为了破坏那里，而是试图寻找日本神话中的『神器』。只要留在高千穗并保证搜寻活动能够继续，让出兵权也不是不可以，真是败给了官兵卫那亦虚亦实的鬼谋啊。」加斯帕尔说道。

「还是说也许还想进行破坏活动呢，加斯帕尔先生。我会负责认真监视你的」站在加斯帕尔身旁的，则是监视他的弗洛伊斯。

道雪和绍运如闪电般地，完成了黑田官兵卫指示的一切行动。「不过那个播磨来的小毛孩，到底会用什么办法在与岛津军的对决中取胜呢？即使这样的胶着战况持续一天两天，龙造寺隆信也早已蠢蠢欲动，妄图坐收渔翁之利！不，为了夺取立花山城，那个残忍的霸王已经开始行动了！原本大友军主力为了最大限度提高行军速度，所带的军粮也并不充足啊！」

「这个嘛，在那之前我只能说，我们这些宛若修罗的男子也不懂这个播磨的小孩到底有多智慧。我说大叔，你还真是个只知道战斗的傻瓜哟」

「虽然一开始并不喜欢那个播磨来的小毛孩，我也不想像棋子一样被这个小毛孩调来调去，不过我这么说还真是对不起那孩子呢『进攻日向的森林时』的状况，就这样不经意间来到了。再也不会有如此偶然的情况了吧。那么，这也是将原先早已商定好的计划付诸行动的时候了。」

「也许这是命运的安排呢。多么想对宗茂说声对不起，可是宗茂想要的，不是只有道歉而已南无阿弥佗佛。」

「绍运。在你年轻时，不是担任过公主殿下的旗本护卫吗。这一切的源头，不都是来自于你曾听到过的，那个传教士沙勿略和公主殿下的那段对话吗？」

「正是如此啊。不过我可从未稀里糊涂地听信什么宇佐八幡神的预言。真是出人意料的不走运呢。你也为宗茂而担忧吗南无阿弥陀佛。」

「这也是天命绍运。如果早点知道预言内容的话，我一定会在『今山之战』中保护好八郎的。本来我的女儿•誾千代，将要成为如同献祭羔羊的人质的。」

「大叔，不要再说了。我偷听的那段预言没想到竟成了这一切的开端。所以，我的女儿也被公主殿下的预言束缚了，人生也将落下帷幕，而聞千代，也有可能无法活下来。」

「太懦弱了，不过你这小子就没必要再玩这种把戏了吧，绍运。你这小子不是有推翻那宇佐八幡神预言的『钥匙』吗，需要的不正是我立花道雪，以及立花宗茂的生命吗？」

「是那样吗。我们两人的女儿中有一个会先死去。这一切的开端皆因我而起，但是不能只让我一个人苟活于世。请饶恕我。我也会和大叔以及宗茂一起，战死沙场。将宗茂送至高城川的时候，我们战死的时刻也将到来。至少让我赎清自己的罪过南无阿弥佗佛。然而让宗茂扮成男人实在是太辛苦了。传达宗茂战死的命令的工作太沉重了。对我来说根本做不到。」

「我也做不到，绍运。然而，为了能让公主殿下从常年束缚的预言中解放出来，此时此刻，我们只能执行计划了。今天这一战，正是解救公主殿下的绝无仅有的唯一一次机会。我们该怎么办才好呢」

「对。不过说起来，你将宗茂当作最后关头祭出的王牌，真是非常让人难以揣测。我说，你是头脑昏聩了吧。」

宗茂写下「与我一同赴死」的信，派遣信使送了出去，这是我做不到的。宗茂已经对自己的命运深感绝望了吧。还是说，她已经对我们这两位父亲的无情感到悲伤不已呢，真遗憾啊。也许是因为上了年纪吧，我怎么会如此轻易掉泪呢。真荒唐。狠下心下达将宗茂置于死地的命令，我说不出口啊道雪的眼眶湿润了。他一边哽咽，一边从位于陡坡保卫宗麟的惣阵上，向下俯视着。

「大叔！看！是宗茂！那家伙我们派出的使者计划前如是说，她好像已经做好了完全的觉悟！看来她在哪里知道了宇佐八幡神的预言！她已经开始从高城川中广阔的中州河原上，向岛津军发起突击了！突破了敌军的弓箭和子弹的攻击，度过了谷濑户川！」

002

高桥绍运，望着立花宗茂向着岛津岁久率领的大规模「诱饵部队」发起突击的疾驰身影，大声喊叫道。追随着宗茂的，是她的家臣亲兵们，总数大约五百多人。然而，在宗茂的死命令下，大友军的两万近卫军几乎都留在了惣阵，来保护宗麟的安全。

「那是什么？！那个傻瓜？！将我们两位父亲置之不理，独自一个人向敌军发起冲锋？！」

「我从未想过和你说『宗茂啊，去死吧』这样过分的话呢。因为你的死会给我带来更多痛苦啊宗茂，我和你一样心如刀绞啊！」

「至少至少该对老夫有句埋怨吧！这孩子就是太善良了，无论说什么她都会去做」

「南无阿弥佗佛。我们要立刻率领全军发起突击！大家，不能让她如此荒唐地白白送命！如果要怨恨的话，就怨恨我和这个为了能让公主从预言中解放，想出如此荒唐无理的计划的大叔，立花道雪吧！」

化为「日向之森」的修罗们，一齐高声呐喊着。

立花宗茂率领的士兵，是由高桥家原本的家臣，以及宗茂入赘立花家时立花道雪为其精挑细选的家臣团们组合而成的，总数约五百人的部队。

如此无视兵力差的行动无异于飞蛾扑火。

「立花宗茂，你在做什么？！快回到惣陣去！」此时乘着「军师专用四轮车」的黑田官兵卫脸色大变。她看见宗茂率军从她的阵营旁冲过，并且渡过了谷濑户川，向着在中州河原上展开的，由岛津岁久率领的八千诱饵部队发起了猛烈的冲锋！

岛津岁久无法理解，这支五百人的小部队，本应待在属于后方的大友宗麟的惣陣上，却在此刻向这里突进的意义。

「什么？这是什么情况？黑田官兵卫、大友军，他们到底想要做什么？敌军的别动队已经到达西侧的山上，这无疑是封印钓野伏战术的大好机会，————然而，为什么会突然冒出这样一支部队？怎么回事？」

岁久为了引诱大友军的先锋队过河，因此率军突进至中州河原。但是在那里，由立花道雪所率领的三千大友军别动队突然从西侧的山上出现，再加上立花宗茂莽撞的率领部队，发起了出人意料的冲锋，这样的情况着实令人措手不及。

到底是先对付北岸的三万大友军先锋队，还是突然从西侧出现的，立花道雪的部队？即使是岁久，也完全没有头绪。而此刻，立花宗茂却趁着对方阵型不完善，以杀身成仁的觉悟率军渡过了河，向岁久军的腹地突进。

立花宗茂拉开强弓，在马上接连不断地射出箭矢，岁久军的士兵们在宗茂一次次的射击下成片的倒下，没有人能阻挡住舍命向岁久突进的她。

岁久军中谁也不知道这个看上去仍显年幼的武士是谁。她已化身为一副嗜血修罗的模样。

不过，宗茂的弓术大概是人间绝顶无双的。很难相信，她那纤细的身体能拉动如此坚韧的强弓。而且箭矢仿佛能切开风一般，以惊人的速度飞过来。箭矢在空中转弯，时而忽左忽右地，朝着岁久军的头顶俯冲下来。

是风。她巧妙利用了战场上流动的风，改变了箭矢弯曲的轨道。在那之前，岁久军中身经百战的修罗们就已经理解了。但是，谁也无法知道箭矢落下的轨道是怎样的。

岁久军的士兵们发现了。大友家一直隐藏的最后王牌，也可以说是完成了修罗形态的终极修罗，就是眼前的这个如少女般可爱的年轻武士。

「在下名为立花宗茂，乃是高桥绍运亲子，立花道雪之婿。前来拜见岛津岁久殿下！在下打算，今日在此高城川终了自己的生命。突破岛津军的包围！」

「上啊！不惜一切代价支援宗茂！击溃岛津岁久军！」就在此刻，立花道雪军也从高城旁延伸的坡道上奔驰而下，向此处猛冲过来了。

「你这个傻瓜！为何撇下我们，却孤身一人身临险境！」望见宗茂在战场上的身影，半身瘫痪的道雪盘腿坐在轿子上，愤怒地吼叫着。

「本来今天正想让大叔休息，不过这家伙还是执意坐着轿子来了呢。另外，我高桥绍运，也许久没有亲自拔刀上阵了。说不定这是最后一次拔刀了呢。南无阿弥佗佛。」一身行人装束，以漆黑头巾包住头部的高桥绍运说道。

「义父大人、父亲大人！我已经知道这一切了。我在牟志贺时，就已经听闻宇佐八幡神对主公的预言，以及主公将要灭亡的结局了。主公身为君临九州六国的女王，却总是在胆怯、苦恼着的原因，我终于明白了。今天，就是预言中所说的那天吧。『一旦进攻日向的森林，地上的无限荣光亦将归于尘埃』————」

宗茂一边奋力拉着强弓，接连不断地放箭，一边重复着自称是「宇佐八幡神的使者」的老妇人们的话语。

「要死的话就来吧！先将公主大人的命运颠覆，再一起共赴黄泉！」坐在轿子上的立花道雪已顾不得在脸上恣意横流的泪水，用沙哑的嗓音嘶吼着这句话。

「既然如此，公主殿下的武运和命运还没有完全确定啊，宗茂！那些老妇人还传达了、『雪降于燃烧战场之际，其弟亦将逝于水中』意思是只要在战场上下雪，公主殿下的弟弟就会在水底长眠。而这些老妇人的预言没有应验！所谓公主殿下行将灭亡的命运，已经被推翻了！」

然后，一向寡言少语的高桥绍运，说出了预言的最后一段话。

「『当年日本武尊远征东国时受到了海神的诅咒，他的妻弟橘媛为此沉入海底，牺牲了自己的生命。』抱歉啊宗茂。都是因为我偷听了公主大人的故事，才想将你当作献祭的羊羔，（让你成为守护公主大人的橘媛啊。）南无阿弥佗佛。」

聪明的立花宗茂，在知晓关于宗麟的预言的同时，也立刻了解了立花道雪和高桥绍运计划的全貌，以及，自己的作用。宗麟为了使自己能够从宇佐八幡神预言的束缚中解放，做了所有的努力。无论是痴迷于禅宗的坐禅修行，抑或是成为狂热的天主教徒，烧毁宇佐八幡宫，这一切，都是宗麟为了能从「二阶崩之变」就开始的「杀死弟弟」的命运和自己终将灭亡的预言中解放出来而战斗。为了与在北九州这片土地上，拥有压倒性权威的宇佐八幡神的预言而战斗。武家之间的战斗，是完全由整场战争的胜利而决定的。尤其是对于宗麟这样十分聪慧，从不迷信一切事物的人来说。

「当初就是因为立花家的当主企图谋反，才由老夫继承了立花家和立花山城。在成为立花家的新当主时，我就决定一定要为公主殿下赴汤蹈火！这就是我的命运！为了让公主殿下从预言中解放，宇佐八幡神，八幡大菩萨，请赐予我一次机会！」

「我是为战斗奉献了一辈子的九州的修罗和武人。因而我不相信预言。但是呢『二阶崩之变』应验了预言，于是公主大人的心也因此崩溃，被预言完全束缚和囚禁了。使『已经回不去的破灭未来』的预言实现了呢。那些老妇人为这个预言所准备了两个结局，如果不出现将此命运颠覆的奇迹的话，公主殿下将会迎来毁灭。向日向的森林进攻之时————在燃烧的战场上将降下雪花，『弟弟橘媛』将会自此长眠于水底——-

「绍运！在日本武尊时代的公主，明明是自称自然的『妹妹』自称是『弟弟』的奇怪神话。为什么以预言诅咒公主大人的老妇，特意把『弟弟橘媛」作为祭品的名字？我注意到了。那些老妇人对公主殿下下了『要么自取灭亡，要么以杀死弟弟为代价颠覆自己行将灭亡的命运』的双重诅咒！那群老妇人还对公主殿下说『要牺牲自己的弟弟来避开毁灭的命运』『如果拒绝这么做，那么自己终将迎来毁灭的未来』，逼迫她做出自己的选择。然而善良温柔的公主殿下，却选择了自我毁灭的未来。故，凡是被称为主公的『』弟弟「」的人，都被那些老妇人诅咒了。故，那些老妇人们将日本武尊与其妻弟•橘媛的神话故事引用进了预言之中！而且，因为公主殿下的弟弟们屡遭横祸地死去，公主殿下自此被预言囚禁，也开始为了自我毁灭的命运而祈求救赎这就是为什么那个加斯帕能乘此机会讨取公主殿下欢心的原因。但是，宗茂、绍运。我们必须站出来。橘媛姓氏的读音，和立花宗茂的姓氏完全相同。『弟弟橘媛』————只是『大友宗麟的弟弟』是绝对不行的。虽然她是公主，但却没有真正的弟弟。而且『橘』一定是我们立花家的人。除非成为『立花家的公主，同时也是大友宗麟的弟弟』！这才是『预言正确的解释』！只有当具有真正资格的『弟弟橘媛』牺牲自己的生命，沉于水中之时，公主殿下将要灭亡的命运才能第一次被颠覆！至少这样做的话，公主殿下就会真正明白了！」note

译者注：这部分涉及日本古代神话的故事，看看相关内容也许才能更好明白这几段话的含义

「不对。橘和立花，相去甚远吧。预言之类的东西啊，只是无聊的语言游戏罢了。大叔你的想法和行为真是十分不理智呢。你对那些老婆婆的预言的胆量实际也就这样吧。而且大叔你还想让继承立花家的聞千代女扮男装，培养成『弟弟橘媛』给公主大人当弟弟吧！而且你还根据那句『燃烧战场降雪时』的预言把自己的名字改为『道雪』，然后想让聞千代以『弟弟橘媛』的身份侍奉主公，让她的生命在日向的战场上凋零！那时，对『向日向的森林进攻时，毁灭之时亦将到来』的预言害怕绝望不已的公主殿下，就会亲眼所见，预言中的命运被颠覆的瞬间。同时，公主殿下也将看到，道雪在燃烧的战场上逝去，而成为『弟弟橘媛』之人亦将作为献祭的牺牲，永远沉入水底这类话————」

「我们必须让公主殿下从那些老妇人的错误预言的束缚中解脱出来，再将其反过来利用，彻底颠覆这个预言！我们暴走的结果，将决定这场战争是胜是败，为了能解救公主殿下，我们必须竭尽全力！」

「然而，还不到让年幼的聞千代上战场的时候。而且啊，大叔你说的这些话，这原本应是我所担当的责任。所以宗茂，对不起了。我们让你代替了聞千代，将你作为『弟弟橘媛』来培养。本来大叔是拒绝让本是高桥家女儿的你卷进来的，但是我执意要求。这就是、我这么做的原因请原谅我。」

「宗茂，我们对于你在高城川发动玉碎作战，是不会不管不顾的，剩下的就让那个播磨来的小毛孩来完成吧。我和绍运，对公主殿下的忠贞不渝和忠义之心虽然并不值得称赞。宗茂，让你这么做的话，你十有八九会牺牲自己的生命。而这三千五百名士兵，也会随你共赴三途河畔。或许这么做实在是太疯狂了。但是在无时无刻都充斥着战争的人生中，至少要以自己的忠心永远守护着主君。我或许根本不具备这样的觉悟。我曾经因挥刀斩向雷电时而落下半身不遂，这样也没能使公主殿下获得救赎。只靠家臣是不行的。我知道自己做不到，但是若果真按预言所说，那位『弟弟橘媛』能舍弃自私的求生欲望，怀抱对公主殿下的忠义之心而献出自己的生命，公主殿下就能得救了。公主殿下自从被赐予了大友家当主之位，我就期盼着她能走上正确的道路。明明我是如此想让公主殿下获得自由。在把公主殿下带到赤八幡神社时，明明想将她的人与灵魂一并拯救，而我自己却在公主殿下的眼前被雷劈中。公主殿下也被大友家当主的位置束缚住了。我对那些以宇佐八幡神使者的名义自称的老妇人的预言感到后怕，因而对此抱有私心。如果不是这样的话，岂会将你卷入这个计划中呢。」

「喂喂。现在抱怨自己的所作所为才真的是愚蠢呢。原来你这个无谋的老家伙从来就是先行动后思考吗。我才是那个自私的人啊，大叔。」绍运摇了摇头，在马上对宗茂微笑着。

「义父大人，父亲大人。请不必道歉。对我来说这是相同的命运。生于合战，死于合战，是我作为九州修罗的命运和归宿————无论我剑指何方。如果你们相信我能生存下去的话————只是，我亦将化为杀人不眨眼的猛兽。无论是忠义，还是信仰，恋爱，就算我曾经与这些事毫无瓜葛，我也被如此疼爱我的两位慈爱父亲培育成人。在这九州，恐怕没有我这样幸福的修罗了。然而正相反，我们的主公，却极少在父母膝下承欢，从未被赋予过爱和亲情。所以主公的心里，一直有一个难于愈合的大窟窿。无论家臣团有多么心怀忠义，无论有多么虔诚地信奉天主教，都难以填补。即使义父大人在赤八幡神社为了阻止主公逃避自己的命运，想将她从大友家当主的位置上解放出来时，主公的心也难以被拯救。主公眼睁睁地看着自己的弟弟逝去，却无法推翻那个预言。但如今，主公也在向日向的森林进军途中，壮志未酬而病倒了是时候终结那个诅咒主公会『杀死弟弟』的预言了。我们立花家应当倾尽全力，贯彻对主君的忠义和恩情。我将率军突入岛津军中，将这高城川，作为我长眠于此的坟墓。」

（而且，这样的话，官兵卫无论如何都必须使用下策了。这样做的结果，就无法阻止相良良晴会在这场战争中死去了。我必须以命相搏，战胜岛津军，这样才算死得其所。让岛津军从中州河原上败走，努力到达高城川，我才能堂堂正正地死去。这也算是、我的任性吧）宗茂一边射出最后一根箭矢一边嘟哝着。就这样，箭用完了。立花军，被数倍于己的岛津岁久的部队团团包围。尽管如此，「雷神」所率领的部队却一步也没有后退。

「喔。这么说来，原来宗茂看上了那个传闻中的相良良晴啊。」

「是的！在我看来，宗茂可不是个男孩子！」

「无所谓。你扮成男人生活的日子也已经到此结束了吧，宗茂。果然坦率的面对自己的内心了。只是遗憾还没和相良良晴好好见过一面。」

「诶。宗茂竟然露出了如此少女的表情。这可能是我头一次，也是最后一次看见了。南无阿弥佗佛。」

「请等等。没有在那个预言中登场的亲生父亲，是没有必要在这里死去的！」

「别这么说。我也是她的父亲。看来这也是，我的任性呢。」

而此刻，岛津军已调整好阵型，从混乱的场面中摆脱出来，试图从左右两侧包围夹击立花军时————在河川另一边的山坡上，响起了激烈的轰鸣爆炸声。一发炮弹集击中了森林，并炸裂开来，同时燃起了可怕的冲天火柱。那是「国崩」的炮火。

为了援救渡过谷濑户川，向中州河原突进的立花军，黑田官兵卫急忙将原本瞄准高城城墙的「国崩」改变了发射角度，开始轰击在中州河原上展开的岛津岁久军。

「是军师！目前敌我两军已经展开白刃战，还用『国崩』来掩护我们？！真是太感谢了」

「腾飞的火柱、热血燃烧的宗茂。这片日向的战场，已经完全被熊熊烈火所包围预言中所出现的场景，已经到来了。」

「哼。这些内容只是与预言偶然契合罢了。说不定也是天命使然呢。南无阿弥佗佛。」

毫无退路的立花军向岛津军发起了猛攻，再加上受到「国崩」的轰击，岛津岁久军完全乱了方寸。

尽管如此，岁久却并未撤退。在立花军从西侧的山上突然出现的时候，「钓野伏」战术可以说完全失去了作用。让立花军如此轻易地突入中州河原，敌军可以说是毫不费力地被「钓」了出来，因此，岁久打算在全军陷入混乱前在中州河原上准备好战斗。

一旦撤退，在这「国崩」的炮火下，这座高城就会陷落，到时就再也见不到家久了。

「决不能让家久就这么牺牲。妹妹比姐姐先死什么的，根本没有这种事。我绝不允许！相良良晴。你告诉过我家久的未来，我也绝对不会浪费，这个颠覆家久命运的机会。过去，那孩子为了成为岛津家的战术大师，不断磨练自己，却仍旧默默忍受着我对她的责骂和伤害。我和她之间的羁绊，还没有清算完，这是我欠她的」

还不够。仅仅三千五百立花军是不够的。岁久必须将黑田官兵卫所率领的三万大友军先锋队诱致中州河原上战斗，然后消灭他们。

一旦三万大友军渡河的话，自军也会同他们同归于尽吧。

「还没有呢。我还不能崩溃！就算我舍弃自己的生命，也不能把家久孤立在高城！」

就在此时，一发「国崩」的炮弹，落在了骑在马上的岁久眼前。炮弹四散炸裂，似乎连大地都在剧烈地颤抖摇晃着。地动山摇。旗本队的士兵们也被这强烈的冲击纷纷震下马来，岁久纤细的身体，也从马上滚落下来。

「岛津岁久殿下！来与我一对一较量吧！」

在被炮弹掀起的茶色沙尘中，缓缓露出了立花宗茂的身影，她早已丢掉强弓，拔出了刀。此刻，她正骑着马，迅速地向岁久逼近！

「喵喵？！岁久姐？！」

这时，正率领着三千士兵守卫高城，并在城上观望战局的岛津家久脸色大变。她一边拿起种子岛火枪一边站了起来。

「相良。我不能守着城池而对岁久姐见死不救。我必须这么做。现在已不能抱有为了两军停战而切腹的念想了。对不起了全军，出击！」

「明白了。大家，全都丢弃城池！突进到岛津军背后！让他们尝尝枪林弹雨的滋味！这就是岛津军战无不胜的必杀战术『钓野伏』！」副将 山田有信高声嘶吼着，和手下一起打开了高城的城门。

与此同时，岛津家久率领着三千人的守城部队，对立花军展开了突袭。家久军装备了大量种子岛火枪，他们一面疯狂地开火，一面向立花军的后方飞奔而去。

「岁久姐，我来支援了！」

而落马的岁久，却因为腿受了伤，无法站立起来。而立花宗茂，正一步步地逼近岁久。而岛津家久冒死冲过弹雨密布，箭矢横飞的战场，在马上用种子岛火枪不断地对立花宗茂开火。

而副将山田有信也紧跟着她，一言不发地一起用火枪射击着。

但是，与此同时立花宗茂眼角一吊，只见寒光一闪，她用手中的刀挡下了一颗子弹。随即，她又一转身，将第二颗子弹切得四分五裂。明明这种情况下应该击中的。家久高喊着。

这确实是家久以前闻所未闻的神技。眼前的这个人，是除了高桥绍运和立花道雪外，大友家的另一个修罗————「这是绍运流的刀术——『斩弹』！岁久殿下，请做好觉悟吧！」

宗茂丝毫没有胆怯，一步一步地接近着。家久则奋力用鞭子抽打着马，想早点赶到岁久身边。虽然对方是无名的年轻修罗，但也是个有胆量和技艺，值得尊敬的武人。但是，已经没有时间犹豫了，不能让部队陷入以少对多的枪击战中。如今，只能全力杀死这个年轻武士，一旦岁久被杀，家久也会随之被杀害的。

「住手！立花宗茂，你也是抱着必死的觉悟战斗的！不要让家久胡乱卷入这场战斗！」失去了马的岁久，拄着种子岛火枪，摇摇晃晃地站了起来，并瞄准了立花宗茂的头。

「山田有信！高城铁炮队！向那个戴着日轮头盔的年轻修罗武士开枪！十连射！」

「了解！十连射！」

高城铁炮队，以骑马驰骋的立花宗茂为目标，十支种子岛火枪一齐迸发出火光。

同时，岁久也趴在地上，用火枪开火了。

岁久的一发子弹从低处袭来，又有十发子弹从马上同时射出。其弹道、角度各不相同。

只有一把刀，是绝对防不住的。

一次最多只能同时抵御三发子弹啊。宗茂想。

特别是岁久射出的那发从脚下逼近的子弹，将会带来致命的伤害————

（我还不能死！我的尸体，最终应沉入水中。到达横断中州河原的高城川才是我的最终归宿！）

（我太过于热血上头了。过分的相信自己的能力。这可是战场啊。如果这一战是我的初阵，那么我最终连预言都无法成就，就这样死去吗。）宗茂绝望了。

但，就在此时。

本应贯穿宗茂头部的那颗子弹，被一把闪耀着骇人光芒的日本刀挡住了————

「南无阿弥佗佛！宗茂！你忘了我曾教过你的『斩弹』的精髓吗！『斩弹』的奥义在于，『不以目视，不以耳听，凭风而感之』知道了吗！」

「父亲大人？！」

「还有一点，宗茂！我从高城川那里看到了，你我一起共赴的三途河原！你是我和大叔亲手培养起来的，大友家的最后王牌。比岛津军的铁炮队，和『国崩』大炮还要强！我会将自己当做盾牌一样守护你，直到最后一刻！」高桥绍运从宗茂所乘的马的正面闪出，把刀作为盾牌，抵挡住了岛津军的枪击。绍运的身躯，仿佛化作了巨大的盾牌，保护住了宗茂。在这一瞬间，岁久和家久，也忘记了这是你死我活的战场，被绍运出神入化的神技震撼到了。半身不遂的立花道雪总是亲冒矢石，身先士卒地冲在最前线，又不断存活下去的原因，她们终于明白了。这个神情冷漠的男人挥舞着的刀，就是庇护道雪刀枪不入的盾。

「我知道了，父亲大人！非常感谢！」

一定要赶到岁久姐那里呐！射击！射击！家久一边呐喊着，一边不断地开火，但射出的子弹都被高桥绍运父女二人，在马上用那出神入化的技艺击落了，丝毫无法给予他们致命的伤害。一颗子弹掠过头盔，击中了宗茂的前襟，绍运的脚上和肩上也都负了伤，但想要用枪击仍不可能阻止二人的前进。

「家久！他们并不是为了胜利而战的！他们是抱着一死的觉悟杀过来的！除非子弹贯穿他们的心脏或大脑，他们才会停下！你赶紧逃走吧！」

那是令人难以置信的景象。这父女二人如鬼神般逐渐逼近。在他们异于常人的逆天武勇面前，任何计谋都毫无用武之地。这就是战国九州的法则。

（落马时，我的脚就已经受伤了。我已经没法逃走了。家久。）岁久闭上了眼睛，然后开始祈祷。至于祈祷什么，岁久自己也不知道。

在根白坂西侧布阵的岛津义久，呆呆地站起身眺望着，在高城前广阔的中州河原上激战的岛津岁久•家久军与立花军的战况。「家久酱过早地从城中出击了。能诱使她发动『钓野伏』的战术的，除了黑田官兵卫没有人能做到。」

立花一家率领着三千五百的大友军别动队，毫不犹豫地高城川为目标一直南下，企图越过高城川，向根白坂袭来。却被岁久军和家久军一前一后同时夹击。看来黑田官兵卫已经完全看穿「钓野伏」的战术。其实，当大友军别动队从西侧的山上出现时，「钓野伏」的战术已被完全封杀。现如今，大友军的三万先锋队依旧纹丝不动，停留在谷濑户川北岸。而在更北方的高地上布阵的，是宗麟的两万近卫部队。他们也一样没有移动分毫。

「宗麟的两万立花军别动队，应该是为了封杀『钓野伏』战术而特意配置的吧。如今，率领着三万先锋队的黑田官兵卫应是打算就这样与岛津军对峙下去。当看到日向的高山移动的时候，就已经令我感到十分震惊了。真不愧是天下人•织田家的军师，就连岛津军所擅长的谋略也被她看破了。连我都搞不明白。」

但义久仍无法理解，立花军如此盲目地突进意义何在。不过，他们应该是违背了黑田官兵卫的指挥而擅自行动的。眼下唯一清楚的状况，就是家久和岁久仍然身临险境。而敌军在数量上占据优势，黑田官兵卫又在两军展开白刃战时迅速将原本轰击高城的「国崩」大炮调来助阵，再加上统帅是传说中的「雷神」立花道雪，因而立花军的将士们士气出乎意料地高涨。尽管岛津军的将士们也曾几经死地身经百战，历尽坎坷和战争的洗礼，但依然没有遭遇过如此前所未有的强敌。而且，对那位以逆天的武勇通过家久及其铁炮队的枪林弹雨的年轻武士•立花宗茂来说，这还是她的初阵。

如果再这么坐视不理下去，在将大友军「钓」出来之前，岁久和家久就已经战死沙场了。

「岛津义久军，一万七千本队在此听令！全军，冲下根白坂，越过高城川！如果说立花军的无谋突击也是黑田官兵卫的谋略的话，那岛津军此刻出击就是被敌军反『钓』了但我也不能对家久和岁久见死不救！」

岛津义久军，开始向前进发了。

与此同时，在根白坂中央布阵的，是由岛津义弘率领的一万二千人的、十分关键的伏兵部队。

「相良良晴，希望你能原谅我的行为。立花军早已抱着有去无回的觉悟，向高城川发动了破釜沉舟的玉碎作战，因而他们的战力非同寻常地强劲。即使家久从高城出击，切断了立花军的后路，但家久和岁久也会和立花一家一起毁灭的。为了讨伐那个可怕的年轻武士•立花宗茂，我只有亲自上阵了！」

在下达了全军突击的命令后，义弘也跨上了爱马「膝折栗毛」向高城川发起进攻。

为了这歼灭三千五百人的立花军，总计约两万九千人的岛津军，自根白坂上席卷而下，兵分两路，浩浩荡荡地杀向中州河原。

「宗麟直属的两万大友军，不到最后关头应该不会有所行动。问题在于黑田官兵卫指挥的那三万人的先锋队。还是说，我们应立即歼灭立花军，乘势渡过谷濑户川，粉碎敌方反过来利用『钓野伏』战术来攻击我们岛津军的企图————」

不知为何，大友军原来完美的编制，在此时却变得十分混乱。

而如今能做的，就是毫不犹豫地与敌军展开战斗。

「島津惟新義弘，参上！立花宗茂殿下，您那漂亮的身手，不愧是『西国无双』！在下希望与您一较高下！」

随着武神•岛津义弘的出击，战局再次变得难测起来。

而此刻，一直舍命向前突击的，立花军的修罗们，也缓缓停下了脚步。面对那个骑着膝折栗毛马，从地平线方向出现的（岛津义弘的）身影，一边徒步抵挡着种子岛火枪的枪林弹雨，一边守卫着女儿的高桥绍运，以及以高城川为目标勇猛进击的立花宗茂，二人都承认了自己的身份。

「她就是，岛津家的武神吗？可恶，如果身上还剩下一根箭就好了——」

就在宗茂暗自抱怨的时候，岛津义弘已在此时拔刀出鞘，迅速接近了。恐怕在那时，宗茂的突击也将结束了。

然而，宗茂已经没有继续犹豫的时间了。

岛津义弘锐利的目光汇成一条直线，将目标锁定在宗茂一人身上，奋力地向她冲去。别说阻止了，凡是与她接触的士兵，都被她宛若秋风扫落叶般地一一击倒。她的刀法如疾风般迅猛，让人无法用眼察觉。义弘的刀刃所指之处，敌军士兵们都被精准的击中要害，而且没有一刀砍空。只要义弘这尊修罗出现在战场上，敌军的士兵们就得做好为同伴收尸和祈求冥福的准备了，这些在战争结束后才做的事。一旦投身于战斗，就决不会有半点踌躇。竭尽全力，打倒眼前所有的敌人。这就是岛津义弘在战场上的礼节。

「喂喂，你在说什么啊？简直就像吕布！不，这是个远胜于他的怪物！这正是鬼岛津！南无阿弥佗佛」

「父亲大人，我要上了。那个人，正是我要越过的最后一道难关。能够打倒岛津义弘的话这一战，胜利的天平将向我军倾斜！即使打倒了她，我也不一定能到达高城川！即使失去双臂，我也要向前突破！」

立花宗茂也以岛津义弘为目标，策马向她奔驰过去。

这时，阻挡在二人之间的两军士兵们，一起向左右散开。

「姐姐，那个年轻的武士是掌握了夕云流刀法以及绍运流『斩弹』之术的怪物！而且，她已决定毫不犹豫地去赴死了！她是敌方为了今天这场战斗而培养出的终极修罗！就算是姐姐无双的武艺，也十分危险！」

由于义弘的出现，成功阻碍了立花宗茂的去路————也使得立花宗茂失去了企图活捉家久和受伤落马的岁久的最后机会。

但此时义弘却在马上大笑起来。

一想到在这九州之地，竟埋藏着这样的武士，她就无法抑制浑身上下散发出的斗志。

「岁久，最重要的是。我手中还有这把能斩妖除魔的秘剑，就算甲斐宗运那只老虎也绝对敌不过它。事到如今，我不得不用它了。立花宗茂殿下，来一决胜负吧！」

「岛津家的秘剑——静默之刃吗据说在出刀的那一刹那我就会人头落地。就算如此，岛津惟新殿下，你会为此后悔的！」

「踏上战场就绝无后悔之说！我可不会败给你这个初阵的修罗。让你见识一下东乡重位苦心孤诣的剑法『薩摩示現流』吧！」

义弘，在那以前一直未将另一边的刀拔出刀鞘————在她身体的另一侧，高高挂着一柄被「大太刀」遮住的，像斩马刀的利刃。

而且义弘仿佛从来没有防御的意识。她所顾虑的，就是如何挥舞起手中的刀，将敌人一击必杀。如何发动那致命一击，将宗茂的盔甲和马劈为两半。每一次攻击，都务必要取敌性命。之后才来考虑自身的安危，这就是她的一贯作风。而为了达到击败常使用暗器和诡异剑术的甲斐宗运之目的，岛津家特地将秘密雪藏的年幼天才剑师•东乡重位送到京都进行游历和修行。他在将风靡九州的夕云流剑术与东国的剑术融合之后，创造出了「萨摩示现流」这样的修罗剑法。

这时宗茂发起了舍命的一击，却没有劈到义弘的头上。

（一旦斩了她的话，家久和岁久就会和「西国无双」所率领的立花军一起战死。）

「刚才那一刀，可是夕云流剑术的常用必杀技『见杀』，宗茂殿下，做好觉悟吧！」

义弘已远远地做好了拔出大太刀的准备。这是武神之刃。就在她摆出姿势的空档，任何人也无法趁此间隙从这里发起攻击。如果交锋时的第一刀——不能讨取敌人首级的话，在马上的宗茂，就有可能用刀阻止住义弘的利刃。但是，这一击，宗茂手中的刀就这样折断了。但奇迹性的，她的头却没有被一刀劈成两半。

（啊啊。如果我手中还有「长光剑」就好了，这样我就有可能阻止她了。真后悔自己做出那样不成熟的举动。确实，我是为了自己终究要死去的命运而驰骋于战场之上。但是将「长光剑」交付给訚千代还太早了。果然在初阵上出了意外。因为感伤于自己的命运而贸然出击，我终究还是输了。不久我就会沦为义弘的刀下之魂吧。舍弃自身防御，以异样的造型突刺，那真是无法预测的刀法，令人胆寒啊。我已经做好命绝于此的觉悟，只是，高城川明明已近在眼前）

「义父大人，父亲大人，请原谅宗茂这个不孝的孩子。永别了」

但，就在义弘的大刀即将落下时————

「竟然如此卑劣好险，要是晚来一步，我的女儿就会被你杀了！」

就在宗茂和义弘单挑之时，意外的闯入了一个人。

他就是高桥绍运。

随即，他用刀砍向义弘所骑的膝折栗毛马。

「女儿？！女儿？！」

「父亲大人？！」

「别转移视线！好了，宗茂。一定要好好看清武神的刀法！喝呀！」

骑在马上的义弘，挥舞着宛若蜻蛉的太刀，与刀法华丽的绍运交锋着。然而高桥绍运的对手，可是示现流剑法的高手，并掌握着「见杀」这一必杀技的岛津义弘。就算是他，也可能会义弘被劈成两半。但同时，立花宗茂也能趁此机会看清义弘的刀法。「义弘姐！」家久也不断用种子岛火枪掩护着她，但在绍运挥刀使出的「斩弹」术下收效甚微。不管怎样，就算是义弘，也无法做到同时将两名修罗斩于马下。如果做不到的话，示现流刀法的的奥义就会被看穿，义弘也将陷入极大的危险中。要用夕云流的刀法斩杀哪个人呢。但是，像他们那样的强者是绝不会被夕云流刀法所斩的。为了守护岁久和家久，到底应该斩了哪个？是父亲还是女儿？不过就在义弘迟疑的那一瞬，一对一的单挑结束了。由于绍运舍弃了一向冷峻的修罗面目，冲进二人之中的行为完全违背了单挑的规矩，双方再次开始了混战。

「射击！」岛津铁炮队在家久的率领下，向宗茂和绍运这对父女不断射击，但二人依旧使出「斩弹」之术来抵挡。而为了避免误伤义弘，岛津方的火枪手们也不能毫不留情地自由开火。

然而此时——

「南无八幡大菩萨。请赐予老朽最后的力量！请给我这残废的双脚再一次生命吧！」

乘坐着轿子，一边冒着种子岛火枪的弹雨一边怒喝着「前进、前进！」向岛津义弘冲去的人，正是雷神•立花道雪。他用自己侧腹上的小刀向自己残废的双腿刺了下去。行事毫不拖泥带水，充满了气魄和执念。

「噢噢噢噢噢噢！我那残废的身躯再次复活了！绍运！把宗茂当作弃子是我的责任！这一切都还没有结束！」

立花道雪却靠着那早已残废半边的身躯，独自走下了轿子，重新站立于大地之上。

在战场上挥舞着刀枪惨烈厮杀的两军修罗们，仿佛都在此刻，停止了呼吸。

就连岛津义弘也不例外。

「难道说？！」

在这时，义弘从挡在自己面前的道雪鬼魅般的身姿上，看到了传说中雷神的影子。仿佛二者已经融为一体。就连敌方，也对发生在这个老修罗身上的奇迹感到惊讶不已。

「岛津惟新！你这傻瓜是看呆了吗？！」

立花道雪的身体，一步、两步地向前迈进着。仿佛每走一步，大地都在颤抖。那本不灵活的双腿好似复活了一般。此时，道雪将小太刀朝着自己裹着铠甲的足部刺了下去，把自己的身体固定在了大地上。

「我将一直站立于此，绝不后退！直到我这残废的半身腐烂为止，我绝不后退一步！」

然后，他将那把割裂闪电的名刀「千鸟」拔了出来。

在马上的义弘，完全可以把定在地上的道雪劈为两半。

但义弘此时却翻身下马，一样站立在了大地上。虽说岛津义弘乃是武神，从马上夺取这个雷神的生命，对自己而言并无益处。用尽全力将刀刺入自己的脚，使自己动弹不得并自断后路的疯子，也只有这个雷神了。而义弘，正准备实行刚才在马上思考出来的策略————

武神•岛津义弘，也站在了地上。

就这样，双方势均力敌地展开激斗！

「这将成为我一生中的最后一击。来吧，让我见识一下所谓『萨摩示现流』的刀法吧！放马过来讨取老夫的首级吧！『千鸟』——『雷切』！」

岛津义弘军，岛津义久军，开始前进了。在此期间，立花宗茂以及她的两位父亲，与岛津义弘展开了激烈的对决。

而在谷濑户川北岸分三路布阵的，大友军的三万先锋队，为了避免立花军全军玉碎，开始渡河了！

「我的名字，是从宗麟和道雪二人的名字中各取一字组成的。道雪殿下，我蒲池宗雪可是信奉义的武将，怎可能让你去白白送死！传军师命令，全军渡河！击溃岛津军！谁要是违反军纪，我就取谁项上人头！」

年老的义之武将，蒲池宗雪。

「我那弟弟真是胡闹。最后还要让道雪老爷子跟着他一起，面对十倍于己的敌兵这样危险的境地。真令人不忍直视。全军，渡河！黑田官兵卫小姐说了，可不能就这样默默地看着这一切结束！」

高桥绍运的姐姐，吉弘镇信。

以及，被黑田官兵卫任命，率领着一万大友军的副军师，角隈石宗。

「黑田官兵卫殿下。岛津军抢先夺取了根白坂，导致您的上策已经破灭。而立花宗茂在您即将完成封杀『钓野伏』战术之时却展开突击，导致您的中策也功败垂成。岛津军也已放弃维持『钓野伏』战术的阵型，开始全军渡河。与此相比，贫僧认为，是时候让部队进行渡河作战，与岛津军一决雌雄了。不然，依照战场上的『气』来看，大友军恐怕会败北不过即便如此，大友军在后方仍有两万人的近卫部队，依靠您的调度应当不成问题。无论如何，也要保障形势不利时，宗麟大人能安全脱离战场。这之后一切就交给您处理了。不过，为了在上、中两策破灭时而使用的下策，恐怕是您要以牺牲自己身边的某物（某人）为代价吧。不到万不得已，您绝对不能使用下策啊。」

在向官兵卫交代了这些以后，他才开始动身。

「立花道雪，你可是我的学生啊。竟然愚蠢到无视官兵卫殿下的完美策略，擅自乱来，真是个不肖弟子。贫僧心中有愧啊。」

「喂喂，等一下！不行不行不行！这样就无法战胜岛津军了！啊啊啊啊啊，这样做两军都会毁灭的！我Simon殚精竭虑想出的妙计，仍然只差一步就完成了！难道说，Simon的能力界限也就到此为止了吗？」

被丢在军师专用四轮车上的官兵卫，默默捂住了自己的脸。

而戴着铁面具，在官兵卫脚下不断挣扎的近卫前久，嘴里不住地嘟囔着。

「黑田官兵卫。看来你的中策也破灭了。你和相良良晴为了拯救织田信奈而孤注一掷的战略好像也将以失败告终了。」

近卫前久仍在继续说道。

「在岛津军之前抢先占领根白坂，完全包围高城，断绝岛津军企图增援高城的念头，最后再以家久的性命换取缔结两家和平的机会，这是『上策』。让立花军作为别动队从西侧的山上出现，从而达到封杀岛津军『钓野伏』战术的目的，再让两军按照你准备的『最后一手』的计划展开闪电般的对决，最终缔结和平，这是『中策』。好像都失败了呢。先前你为了这『中策』而留的这『最后一手』，如今也过了时机。是因为某种原因延迟了吧？或者说还未开始实施就告吹了？话说，能把我的铁面具摘了吗我现在很介意战局的发展啊？这个时候你打算使用『下策』吗？」

（当然。从一开始我就做好了计划都失败的准备。我也没对统率先锋队的三位将领说出我内心的真实想法。将相良良晴留在惣陣，也是为了不让他妨碍我实施「下策」。就这样吧。）官兵卫强忍着溢出眼眶的泪水，点了点头。

近卫前久说着「哎呀呀。黑田官兵卫，为了统一九州，盗取天下的野心而暴走，与南蛮人加斯帕尔勾结，背叛织田信奈和你的旧主相良良晴，你这样算是缔结和平的使者吗？还把我这个关白•近卫前久抓起来肆意虐待在牟志贺被你抓起来后不久，我就被告知了真相，而你还在演那拙劣不堪的把戏」苦笑着取下了自己的铁面具，然后如释重负般的站了起来。note

译者注：不要问我，我也觉得很奇怪。不过原文真的是这么写

那是既未涂白脸，又没有染黑齿的，他的素颜。

「一直戴着这样的面具，脸上闷热死了，幸好没有化妆。不过在战场上以素颜示人，实在是太违和了。自从上杉谦信远征关东以来就」

「近卫前久。把四轮车推到战场中央。带着Simon一起过去。然后，让那个欺骗大友宗麟，挑起这场战争的战犯引颈受戮。」

「了解。我也要为自己夸下海口，企图色诱大友宗麟，来达成两家和睦的愚蠢计策负责。看来，大友宗麟是不会对相良良晴以外的男人求爱的」

近卫前久又将自己打扮成了涂面染齿的形象。

而就在立花山城和岩屋城毫无防备之际，龙造寺隆信就会由筑前趁虚而入。

但是，对官兵卫而言，最为重要的中策一旦失败，就会动摇整个战局。她的中策本能顺利进行的。在大友军的别动队出现后，缺乏一战定乾坤的意识的两军，就能像字面上说的那样，以电光火石般的神速达成和睦。在和平条件成立后，她就能率领大友军，实现从日向至本州的「本州大回返」。然后从背后牵制毛利军，拯救身陷困境的织田信奈和明智光秀。

但是，从山中进军的别动队的身影，却无意间被看见，变成了「向日向的森林进击」的场景。这是偶然，但也是必然。在相良良晴对官兵卫和相良义阳一起讲出大友宗麟的「预言」的时候，官兵卫才意识到这点。

而在牟志贺，加斯帕尔故意制造出良晴和宗麟两人独处的机会，其结果便是——宗麟将赌注下在「恋爱」之道上，企图让良晴以此解救自己的「可能性」，被现实无情地击得粉碎，陷入了更深的绝望。

而官兵卫让加斯帕尔必须遵从不伤害良晴性命的策略。然而，良晴自己做好了绝不背叛织田家的觉悟，自告奋勇地想要担任宗麟馆的警卫工作。为了防止实行下策的关键一环受阻，官兵卫将宗麟馆的警卫工作交给了立花宗茂。

这样做的结果——立花宗茂知道了那个「预言」的内容，而官兵卫依旧蒙在鼓里。这样也就导致了立花一家对敌军展开了令人难以预计的突进。

官兵卫的中策，放在字面上来说，就是「乾坤一掷」的战术，不成功、便成仁。和在与上杉谦信的对决中使出「啄木鸟战术」的山本勘助一样，官兵卫也做好了同样的觉悟。不惜一死。作为军师，织田信奈的命运，大友宗麟的命运，皆系于其身。她也是为此而战的。但是，官兵卫祭出的策略，却在偶然间，与宇佐八幡神的预言，以及预示宗麟毁灭的未来，相重合了

为了完成让两家达成和睦这一困难的使命，官兵卫必须打破高城之战的僵局。为此，她将赌注倾注在了自己的奇谋上。不过，就算是如此愚蠢的「赌局」，现在她也赌输给了 「雷神」立花道雪，高桥绍运，以及指挥守护宗麟近卫部队的「西国无双」立花宗茂。然后，官兵卫火线提拔了三名修罗武将，作为先锋队的指挥官。至此，官兵卫已将手中的所有棋子投入战局。然而这些棋子却不听指挥，擅自对敌军发起突击。仿佛发动这些鲁莽的突击是命中注定一样。

（而且，作为为「最后一手」所留的棋子，如今却已无法挽回他们了。还是迟了一步。如果立花家依旧这么不可理喻地猛冲下去的话，或者说…不得不用「国崩」来继续掩护他们…而如果对立花家见死不救的话，他们就会毁灭。不，即使这么做也可能无济于事。军师在心中描绘的战略，绝不可能与战场上瞬息万变的局势完全吻合。）

如今，官兵卫身边仅剩下最后一个棋子————近卫前久。

官兵卫将近卫这个大和御所派来的和睦使者，同时也是岛津家主君的关白当作奴隶一般，草率地抓了起来。还给他戴上铁面具和项圈，像狗一样拉来拽去。还将被捕为人质的近卫塞进「军师专用四轮车」的后部，带到了战场上，展示给岛津方看。岛津家方面则是送了一封这样的恐吓信过来，「如果不按我们的要求将近卫大人返还的话就等着在战场上被吞噬吧。」

在官兵卫的战略中，只要达成上策或中策中的一个即可。然而如今这两个策略都失败了，在这种境地下，两军也无法立即达成和平协议。而官兵卫原本打算让加斯帕尔成为他挑起的这场「圣战」的「反面角色」，自己则准备当一个「调解纠纷」的角色。

因为爆发如此大规模的战争，想要让双方罢兵休战，是需要有人做出牺牲的。

本来的话，让被包围在高城的岛津家久切腹，再由大友家送去人质的话，这件事就能妥当处理好了。而且家久也是怀着这样的决心进入高城的。但是，现在的状况根本不能达成和平。岛津四姐妹异常紧密的团结。家久一旦死去的话，她剩下的姐姐们是绝不会答应大友家的。到底哪一方会继续战斗下去直至灭亡呢。而且，要是提出将家久当作人质交给大友家这样的条件，她的三位姐姐可不会轻易答应。而双方至少要花费上百天的时间进行交涉谈判。这样的话，就赶不上救援织田信奈了。所以，官兵卫打算是时候使用下策了。到目前为止，她自己一直扮演着反派的角色。大友家，岛津家。织田信奈，相良良晴。所有人的遗恨，都背负在她一个人身上。

官兵卫从一开始就并未相信，加斯帕尔向她展示的，自己终将成为「二流之人」的命运。她对于加斯帕尔那个用来预言未来，像柏拉图立体的仪器的真实性感到怀疑。这个号称能了解未来的宝物，并未预见到因为良晴的干涉已经改变的未来。这只是个和其他装置没什么区别的仪器罢了。不，就算这个柏拉图立体状的仪器是真的，官兵卫将成为「二流之人」的未来也不会出现。

命运，并没有尘埃落定。未来，是可以改变的。即使仅凭一个人的力量无法改变，只要许多人一起齐心协力，就能做到。

官兵卫曾好几次望见了，自己克服自己人间命运的瞬间。这几次，都给她留下了深刻经验。

在播磨，攻略三木城的途中，本应身染重病而死，壮志未酬的竹中半兵卫，重新获得了十年的生命。

在一开始就知道半兵卫命运的官兵卫自己，为了改变半兵卫「死」的命运，孤身一人进入了宇喜多直家的营地。

这样做的结果，便是官兵卫被幽禁在地牢里，终日不见天日，手脚受损，身心历尽折磨的另一个「命运」。

官兵卫这才明白，仅凭她自己的所有智慧，根本无法阻挡巨大的命运之轮的前进。

可是————

相良良晴为了不放弃半兵卫或官兵卫中任何一个人的命运，四处奔走到了最后。

前鬼，也成了良晴坚实的后盾。

良晴突破了宇喜多直家设下的重重陷阱，将官兵卫救了出来。

同时，在知道半兵卫已做好觉悟的松永久秀，在清水寺发动了所谓的「谋反」，而五右卫门众也成功地从东大寺拿到了兰奢待，使半兵卫从绝境中起死回生。

半兵卫与官兵卫。

两人的命运，都改变了。

（一个人的力量，是无法克服命运的。但是，在所有人的期望、意志的融合下，也会发生奇迹。不过，并不是总会发生这样的奇迹。很遗憾，只要人们之间的想法稍有偏颇，最终就无法摆脱命运的束缚————就像现在。立花一家，一定有什么美好的愿望。大概有他们无法舍弃的东西吧。那一定是彼此之间心照不宣的秘密吧。Simon也一样。相良良晴，相良义阳，加斯帕尔，和他们比起来，要是被锅岛直茂率领的叶隐忍者群察觉的话，会变成更麻烦的事情。因为可没有让他们之间进行彼此沟通的机会的意愿才导致了今天这一结果吧。）

在梦前川，做好一死觉悟的半兵卫，将作为军师最重要的一些事项，教给了官兵卫。

在那时，半兵卫似乎把这些嘱托，当做了临终前留给官兵卫的遗言。

「官兵卫小姐。身为军师，必须时刻保持心灵如流水般波澜不惊，空灵澄澈。这样才不会让自己的思维和理智被蒙蔽。」

半兵卫在心中反复祈祷的言语，官兵卫，上演了一场成为叛徒的「背叛」戏码。然后，独自忍耐着。即使在相良良晴面前，她最后还是隐藏起了自己的真实感情。不过，她心中依然十分痛苦。因为心中的痛苦，她才将被捕为俘虏的良晴安置在宗麟和宗茂身边，自己与他们保持着距离。如果与良晴一起行军的话，她就会难以按耐内心的痛苦，或者说，也就不可能创造出如今这样的态势，发生这样的奇迹吧。

（在这里，相良军团引以为傲的「二人军师组」中，缺少了一个人。在牟志贺被捕为俘虏关在牢里的相良义阳，如果像曾被关在书写山的牢里的Simon一样，成为我的后继者的话，就好了。在牟志贺的牢里，和义阳进行两人谈话后，我确信了——相良义阳与其说是军师，不如说她仍然是个具有智慧和才干的副将。她对相良良晴这个弟弟的热情疼爱，是真实的。Simon我为了充分填补漏洞，Simon的死一定会治愈相良良晴那不堪重负而饱受创伤的心灵吧。）

啊啊。

竹中半兵卫，在最后一刻，真想与你见上一面。自己，也要像真正的军师那样——变得如水一般，官兵卫想道。（Simon的死期似乎提前了一些，要是能以此换来半兵卫的十年生命，这样的结局也可以。就让Simon我代替他人，来为大友与岛津的这场战争画上休止符吧。Simon从地上消失的话，相良良晴就能继续活下去，他一定能阻止毛利军的进攻的。半兵卫和织田信奈，也都能得救。虽然担心加斯帕尔的存在但也没关系。相良良晴一定能获得宗麟的信任。宗麟心中的创伤也一定能被治愈吧。）

不可思议。

被关押在书写山地牢的那段记忆，为什么会在此时苏醒过来。

那时候也是这样。Simon浑身恐惧不已。

就在这黑暗中，闪现出一点光明。

良晴来了，来救我了。

紧紧抓住良晴了。

「良晴。放开。很痛啊。」

「吵死了，放手的话你又要走！我不能再让你走了！」

「……我不会走的……不会再随便离开了……」

「那就和我下个约定！」

「不会走……不会再一言不发地离开了。」

「要是以后再这么随心所欲，我可绝对不饶你啊！」

————————

对不起，我违背了那时候的约定。官兵卫低下脸庞喃喃自语。

「Simon是（「叛徒」） 相良良晴，你会相信一个背叛你的人吗？你一定也、完全抛弃我了吧。如果Simon对你稍稍流露出感情的话，你也会被我伤害连累的」

「不应该一点感情都没有吧。你的死，才是对相良良晴真正的伤害。即使你的把戏再怎么伪劣，那个男人也不会恨你的。拯救织田信奈才是相良良晴要完成的任务。」

「呼呼。是这样呢近卫。」

「疼痛只是一瞬间的事，黑田官兵卫。如果你也是男人的话，最后就勇敢的消失吧。话说，如果让我这个关白•近卫前久拿下你这个战犯的首级，这样就能阻止两军之间的争斗了。虽说如此，但如果是这种程度的激战，以十成来算的话，『下策』的成功率也不过三成哎，这『下策』还真正是下策。」

「等一下。Simon是女生哦。」

「诶诶诶？！」note

译者注：近卫竟然不知道黑牛是女的真是黑色幽默啊。

近卫说着「你竟然是女的，是女的？！是这样？你这女人，竟对关白做出这些天杀的事情？！为什么突然那样对我？首先如果你是女人的话，为什么没有被我的美貌吸引？！」一脸懵逼与困惑的样子。官兵卫则回答道「Simon我可没有女扮男装的癖好你是小孩子吗。呵、呵。我已经不感到痛苦了。如果他们也以为我看起来是男孩子的话，估计马上就会被杀掉吧。这还真是适合一个二流军师的最后一刻呢不对，我可没这么说」官兵卫一边抽泣着鼻子，「喂，赶紧走吧，近卫前久。」一边命令道。于是，近卫推着军师专用四轮车向河边进发了。

摘下面具，以涂面染齿的妆容打扮的近卫前久，站立在四轮车的前头。岛津军的士兵们，都看见了统率大友军的军师所乘坐的四轮车，却根本不敢下手攻击。尽管身处战国乱世，但近卫家依旧是岛津家无比崇敬的主君。

当然，大友军的兵士们，也都对己方的军师如此唐突地来到最前线这个行为感到费解。但也没人敢插手。

没有任何人敢来阻挡官兵卫的行进，没有一个人阻止。

Simon的策略什么时候才能顺利进行？只有此时了。官兵卫在心中想道。

黑田官兵卫坐着军师专用四轮车渡过了河，到达了位于中州河原最前线。

「下定决心了吗？」近卫前久在官兵卫身后问道。

这时，官兵卫的耳畔，回响着一个声音。

令人怀念的声音。

和那个时候一样————在官兵卫从书写山的地牢中被救出时，相同的声音。

「喂，等一下啊，官兵卫！如果这回还是如此随便的话，你忘了那个时候你对我说了什么吗！」

这一定是自己幻听了。官兵卫想。

不要回头。不要回头。一旦回头，那个重要的人的生命也会失去。官兵卫压抑住想要回头看的冲动，拼命压抑着。但是，自己的腰被那个后面追上来的人抱住了。她只好回头————

「是我擅自决定扮演恶官的角色，你就不要这么随便地让自己去死！那个时候的约定，已经不复存在了！」

相良良晴。

为什么，他会来到这里。

「岛津家没人认识你的首级，就算让大友军停手，双方也不能停战。只有交出那个最开始煽动宗麟攻打日向的元凶•加斯帕尔的首级，才能使岛津军停下来。不过，那个加斯帕尔早就洞悉了你下策的内容，提前离开了宗麟到高千穗去了。要用，也只能用我的首级了。」

你这个笨蛋。官兵卫不停地锤着良晴的胸口。

「你为什么、会在这里啊？！为什么宗麟会把你和义阳放了？！」

「宗麟的身边有义阳姐在呢。义阳姐的话，一定能保护好宗麟的。所以我来这里找你了。嘛，两个相良良晴能相遇，果真是意义非凡的事情。」

※

半小时前。

就在官兵卫决定实施「下策」而驱着四轮车奔赴前线时————

在大友军的惣陣里——相良良晴站了起来。在被宗茂打晕前，她对良晴留下了一句话。而今，凝视着眼前广阔的战场，良晴终于理解了这一切。

黑田官兵卫所准备的下策，正是让自己成为「战犯」的替罪羊，再让近卫前久取下自己的首级，以达到让双方强行停战的目的。正如字面上所说，这个策略还真是下下之策。

为此，她一直扮演着一副「被加斯帕尔欺骗成为恶官，暴露出企图背叛织田家，统一九州并盗取天下的野心」的形象。

立花一家，为了颠覆那个预言，不惜在日向这片土地上牺牲自己的生命。

在牟志贺度过的那个夜晚，「偶然」间得知预言的内容，同时也明白了了将有不幸命运在等待着自己的宗茂，为了将宗麟从预言的束缚中解放出来，仍旧毅然决然地奔赴死地。

宗茂的选择，是道雪和绍运为了实现这个悲愿的结果。为了能让在预言与命运的漩涡中苦苦挣扎的宗麟赢得救赎。

如果能杀进中州河原，突破岛津军使其败走的话，大友军就能奇迹般地取得胜利，也能使宗麟从「杀死弟弟」的命运中解脱出来，在避免宗茂阵亡在高城川的同时，控制住大友家日渐衰微的颓势。

不过，眼下不行。

因为有岛津家的武神•岛津义弘在。

如今，宗茂手中紧握着那把原本插在地上的，「难以弯折」的名刀，「长光剑」————

那是在宗茂奔赴死地时，她的「妻子」聞千代移交给她的。

（不行，宗茂，你是不行的！你对于自己的武艺有几斤几两十分清楚。即使自己空怀冲天斗气也是不行的。在与对手展开强强对决时，决定最后胜败的，正是武器的优劣！即使我是『西国无双』，如果没有这把『长光剑』，也无法防住义弘的必杀一击！）

官兵卫没有等待时机，使出中策的「最后一手」，而是采取执行下策的策略。证据就是，在摘掉铁面具的近卫前久的陪伴下，官兵卫坐着四轮车准备渡河。良晴这才理解了官兵卫如此行动的意义。眼下，两军已准备进行决战。如果在使出「最后一手」时袖手旁观，那么立花一家将和岛津四姐妹同归于尽。要是真发生了那种情况，这最后一招也没有任何意义可言了。这样两军就会一直战斗下去，直至毁灭。到那时，一切都为时已晚了。

岛津家和大友家之间，明明有如此深仇大恨。明明没有必要进行这种残酷的歼灭战。为什么会变成这样。人们各自的命运，悲剧的结局，在同一刻，一点点地交错重叠起来。

良晴此时，还未从方才受到的伤害中完全恢复过来。义阳半抱起仍在「啊咳啊咳」咳嗽不已的良晴。

「义阳姐。官兵卫会死的！宗茂也会死的！我必须去阻止官兵卫！」

良晴口中悲哀不已的呼喊着。

就这样，聪明的义阳，很快从预言所传达的内容中了解了事情的大概。

「是这样啊。事态竟然演变成这样。我在牟志贺被捕的时候，自那时起就再也没有离开宗麟附近了。」

「没有办法。官兵卫她对于深爱家人的义阳姐抱有更大的警惕。如果不让宗麟和义阳姐接触的话，一旦宗麟变卦，官兵卫的战略很有可能会被打乱。」

「但是，官兵卫只是把我转移到了惣陣而已。我认为，官兵卫是把仅有的希望寄托在你身上！那家伙无意间泄露了自己的本心！」

「也许有一点吧如果将义阳姐带到最前线的话，也许也会因为被卷入战事而战死。为了自己死的时候，为了活下去，义阳姐我会在我的身边」

「哼。她竟然甘心为此装出一副冷酷的背叛者的样子。谈到怎么扮演伪恶之人，我可是官兵卫的前辈哦。我也一起去阻止官兵卫吧，良晴？」

「义阳姐。我也曾阻止过你到响野原去吧？」

「嗤。真没法反驳你。」

良晴默默望向念叨着「宗茂。道雪。绍运。原来事情是这样啊。如果我没有被预言束缚他们就不会在这最坏的形势下去死了。」的宗麟。看得出来，宗麟身上还残留着最后一点点的悲伤和罪恶感。

（在牟志贺，我只能对宗麟说那些「理屈」的道理。宗麟也为自己的无理要求而后悔了吧。不过幸好，惣陣中还有义阳在。）良晴想。

那时候。

因为深度的恐惧与悲伤而坐在南蛮椅子上，久久不能站立的宗麟，想要逃离惣陣，却被良晴拼命抱住。

「相良良晴。你也要走了吗。宗麟，不想再待在这个残酷的世界上了」

「这个世界不仅仅只有残酷的一面，宗麟。也有很多美丽的东西。即使在现实中发现象征『邪恶预言的标记』，那也只是你的错觉。这是因为你用预言的内容来解释眼前所发生的这些事情。别被这些言语所迷惑了。不要轻易相信别人的言语，尤其是那些老女人给你下的诅咒。那些想要拯救你的人，也一定会赞同我对你说的这番话的。」

「相良良晴。你也想要成为拯救我的人吗？」

「当然。我可不想让你成为命运的奴隶。人必须遵从自身的『言语』和『信念』根据自己的意志做出选择。在牟志贺，我虽然没有答应成为你的恋人，但我并不是在否定你。我可不认为你比信奈差到哪里去。」

「真的吗？我总是想，自己与织田信奈相比较的话，就像拿沙勿略大人和加斯帕尔大人相比啊。」

「是真的。你并非孤单一人。对你而言，立花道雪和高桥绍运，还有立花宗茂，他们都是为了你而存在的。还有很多愿意为你而战，为你而死的强力家臣团。尽管没有见过，但我都知道。像道雪，他为了拯救你而被雷电劈中而半身不遂，他也没有一丝后悔。而且，他还愿意用这半身不遂的身躯为你冲锋陷阵。道雪他也为自己奇迹般地活了下来而感到高兴。所以这次，他早就计划好用他那残废的身躯来打破这个预言。尽管这并非易事。请相信我，宗麟。道雪他们，是非常挂念你的。」

「但是，盐乙丸他们，都死了。宗麟的弟弟们，应该都非常憎恨宗麟吧。」

「你的弟弟们都不会恨你的。他们也一定不会责怪你。就像宗茂一样。义阳姐为了遵从爷爷的遗嘱，一直疏远德千代，对她十分冷漠。即使德千代在深山里待了好几年她也不管。但德千代并未因此而憎恨义阳姐。因为德千代也明白义阳姐这么做的本心。与义阳姐和德千代活生生地分离相比，弟弟全部死去的你，自然更加痛苦。但你不能因为失去弟弟的事而一直这么痛苦下去。盐市丸，盐乙丸，大内辉弘，大友亲贞。没有谁会去恨你的。」

「真的吗？」

「宗麟。在那些了解你的人中，没人会责怪你没有好好保护弟弟。只有你这么想。」

「太残酷了这些温柔的话语」

宗麟摘下了长久以来的伪面具，毫无防备地露出了自己那张充满无助，泪若梨花带雨的脸庞。良晴第一次看见了宗麟「真正的」素颜。

但是在宗麟哭泣的时候，良晴轻轻地放开了她的手。毫无挽留。时间将要耗尽了。

「相良良晴。我现在大概感觉到了这种心情。这对我来说，从今往后，再也没有这样的事了。」

「等战争结束了再哭吧。宗麟。对不起，我必须要走了。」

已经一刻也不能犹豫了。良晴立刻飞奔上马，启程了。

受到宗麟影响的訚千代，一边哭着鼻子，一边扔着小石子，目送着良晴出发了。

然后，被良晴托付照顾宗麟的义阳，在椅子上捂着脸的宗麟的旁边自言自语着。

「相良良晴，你可真是我的笨蛋弟弟完全令人惊讶呢。」

良晴在临行前只听到了这样一句话。

※

良晴的意识，从过去的点点滴滴，回到了「现实」。

如果更早一点发现官兵卫的真实意图就好了。为什么我会被官兵卫暴走了这类的表象所骗了呢。如果更早一点注意到大友宗麟的要求就好了。宗麟之所以毫无道理地要求我陪她扮演一个夜晚的恋人，只是因为，宗麟她渴望获得救赎和原谅。天资聪颖的她根本不相信神会真实存在于世上。她之所以热衷于天主教，也是因为渴望自己被拯救。

（就像义阳姐说的那样，我还真是个笨蛋，完完全全是。）良晴一边苦笑着，一边敲了敲臂弯中官兵卫的头。

「官兵卫，我再说一次。为了成功实施下策，取下我的首级吧。」

「为什么你会注意到Simon没有在加斯帕尔的操纵下攻向日向还把那个麻烦的加斯帕尔和宗麟分开，其实，都是为了在聚集能使两军停战的条件的同时，把两军带到高城来和睦地缔结条约明明那么迟钝！明明是个傻瓜！为什么在这种时候才知道！」

「现在想起来的话，要是你在牟志贺能阻止那些打算干掉我的少女兵就好了。宗茂奉命监视我和宗麟一整个晚上，在战场上还将我安置在了惣陣这样安全的地方。我知道这一切的行为都是为了保护我。不过，我是刚刚才发现发现下策的真正含义。宗茂的脑袋可远比我聪明伶俐啊。」

「宗茂突然从惣陣中冲出去向敌军发起突击，这到底是为什么啊？」

「宗茂她，为了颠覆宇佐八幡神的预言，才不惜生命地向岛津军发起突击。我之前就注意到她仿佛做好了什么觉悟，但却不知道她到底打算做什么。立花一家之所以发动决死的突击，是为了让大友宗麟从自称是宇佐八幡神的使者的老妇人们给她下的毁灭预言中解放出来。宗麟几乎对所有人都闭口不谈这件事。我在牟志贺被捕以来，就一直没有机会与你接触。如果不是这样的话，我早就对你说那个预言了。」

「宇佐八幡神的、预言？！」

良晴简要的将预言告诉了官兵卫。

「糟了！原来是这样！和Simon为了改变半兵卫的命运而跳入宇喜多直家的火坑一样，立花一家也！」官兵卫咬牙切齿地说道。

在此期间，官兵卫坐着四轮车，和良晴以及近卫前久一起，飞快地向高城川前广阔的中州河原的中部奔驰而去。

「Simon的演技很糟糕吗。明明确信相良良晴和加斯帕尔都被我骗过去了， 结果还是被加斯帕尔察觉到了吗。加斯帕尔将指挥别动队的任务简单移交给了立花道雪看来Simon的策略也被加斯帕尔加以利用了立花一家为了颠覆那个预言发动了决死的特攻作战，难道是加斯帕尔预测到了那个预言的缘故吗」

「对不起，官兵卫。『向日向的森林进攻宗麟就会毁灭』这个预言的意义，我考虑得过轻了。对我这个未来人来说，什么神谕啦预言啦，不过是毫无科学依据的迷信罢了。因此我不理解战国时代的人们受这些预言的影响如此之深。宗茂得知预言后的感到困惑、愤怒、悲伤的理由，我并没有注意到。在这个时代，这些所谓的预言对人们心灵的束缚实在太强了。就像本猫寺那样也应遭受处罚不过如果以前是用预言传递信息的话，应该也不失为一种万全之策。」良晴站在坐在座位上不断呻吟的官兵卫左侧，不断道着歉。

而本猫寺之所以与织田家交战的幕后原因，也是因为有「大坂本猫寺将被火化为灰烬」这样的预言在作祟。

而在官兵卫右边，站立着一副涂面染齿妆扮的近卫前久。在强悍的修罗们的护卫下，四轮车渡过了谷濑户川，一口气冲到了大友军和岛津军激烈交战的最前线，中州河原上。

「相良良晴。目前是实行下策的时候了。本来想让南蛮人加斯帕尔来替代黑田官兵卫的，高城合战开始时大友宗麟就如此独断专横，完全无视御所的姬巫女殿下要大友岛津两家立刻缔结和平，拯救织田信奈的圣旨。黑田官兵卫将麻吕我这个关白抓起来，并带着我出现在战场中央，然后官兵卫就会自裁，以此作为两军和睦的证明————这就是在上策和中策破灭后官兵卫为此准备的下策。官兵卫一直扮演着反派的角色，都是为了这一刻的到来。」

「近卫大叔。除非交出那个唆使宗麟建立天主教王国的主谋，加斯帕尔的首级，不然的话根本无法停止已经投入战斗的岛津军。如果将官兵卫处刑，也无法停止已陷入狂暴状态的岛津军的冲击。不过，有一个例外。那就是、用我的首级。如今已化身修罗之态的家久、岁久、义弘，还有义久你就把我这个『计划夺取战国日本天下的未来人』给杀了吧。一旦我的首级在这战场上被取下，我的灵魂也会回到你们身边的。你就说我是那种怀抱野心的男人就好了，即使这根本无法令人相信。我竭尽全力也要完成这件事。你一定要答应我。」

「『现世光源氏』的死。可是个会使岛津四姐妹的心灵遭受重创的无情下策呢。不过看眼前这番景象，立花一家已经和岛津姐妹展开了直接对决。再像这样继续战斗下去的话会不断有人战死的。看来，你只能走这条路来阻止这一切了。」

「等一下！你们两个，不要随随便便做出这种事！」

官兵卫不由自主地从座位上站了起来，抱住了良晴的脖子。

「相良良晴！如果你死在这里的话，半兵卫会哭得很伤心的！而且这是Simon的失败，也不该由你来替我切腹」

「我不会切腹的。因为我根本就不是武士啊，再说切腹很痛诶。只要斩首就行了。」

「这是什么话！别想用这些蹩脚的话语来糊弄我！」

官兵卫终于哭了出来。弄得良晴不得不低声细语地安慰着官兵卫这个不顾场合就哭的军师。

「官兵卫。你是手握采配，运筹帷幄的军师。你还没有理解这个角色的使命吗？即使近卫用圣旨强行使两军达成和平，如果少了你的话，还有谁能做到指挥大友军，从背后进攻毛利的『大返』呢？只有你能做到这一点。所以废话少说，赶紧斩了我吧。」

「你不能死你死了，Simon煞费苦心演的这一出背叛的戏就会被看穿。加斯帕尔说，就在本州发生争夺天下的大战时，Simon在九州就会以夺取天下为目标大闹一番！你应该也清楚！所以，Simon会成为制霸九州的恶官加斯帕尔也好，你也好，直到最后你们说的这些都是在骗我！你都没有注意到，我一直在想的是什么」

「官兵卫，对你来说，一直扮演反派角色太辛苦了。你总是这么做。委屈自己做不利于自身的事，还被人误解。这就是你的性格。你真是太老好人了。我从未想过你会真的『背叛』我。这是作为军师该问的问题吗？我不认为你会真心成为『背叛者』。你也曾为了改变半兵卫的命运，独自一人去面对宇喜多直家。」

「结果Simon我，甚至还没有偿还那时候你对我的救命之恩呢，相良良晴。」

「你这话就见外了。什么恩情不恩情的，这种东西太麻烦了啦。你我之间不需要讲究这些。官兵卫，只有依赖于你的能力，大友军才能进行这奇迹般地『大返』行动。任何一刻都不能犹豫了。必须阻止毛利军怒涛般的进击。『西国无双』立花宗茂如果能多活一天，大返的可能性就多一分。如果是你的话，一定可以的。黑田官兵卫。你才是天下第一的军师，拜托了！」

「尽是些肉麻的奉承话快住手你可是，相良、良晴啊。」

「这算是我的遗言吧。还有你为了让中策成功而准备的最后一手，决定的话，就赶紧确定下来。也许只是延迟了一会。在近卫宣读圣旨，而取下我的首级时，如果战场上出现短暂的空白时间在最后一分钟，也许还来得及。仅仅一点点，我就有活下去的可能性。直到最后也不要放弃。」

但就算时间已过，你的黄金时代也没有过去。我这条命，是用来帮助信奈达成天下布武的心愿的。事到如今，这并不是你的过错。只是那个时候我偶然来到了这里。

良晴抚摸着在自己怀中哭泣的官兵卫的背，不断地低声安慰她。

「呐，官兵卫。你好像、长个子了啊。」

「吵死了刚才就一直这么温柔的说话。来得及，一定还来得及。相良良晴。尽管到现在为止事情都不顺利也没有什么成就能与半兵卫相比，但请相信Simon的谋略。」

「啊，我明白了。我相信你。那么，开始吧。」

赶快到达那里！将四轮车推进到让立花一家和岛津义弘都能听见声音的地方！现在立刻开始执行「下策」！抓住岛津义弘和立花道雪使出必杀一击的时机！近卫前久一边拔出自己的刀，抵挡如暴雨骤降般的箭矢，一边大声吼叫道。他的妆容脱落了，声音也变得沙哑起来。对于那张白净面孔能发出这样的声音，良晴感到很不可思议。note

译者注：古代日本公卿说话都十分阴阳怪气，俗称「京腔」。这里应该有调侃的意味。

「等等！两军的诸将们，修罗们，暂时停止战斗！我是奉御所的姬巫女大人之命，前来此地的使者！我是藤原家的长者，关白•近卫前久！这次是来将这个自称来自未来的身份不明之人，同时也是妨碍你们两家和睦，妄图成为麻吕的养子，以当上关白为目标夺取日本天下的相良良晴讨伐！这个男人，为了让自己声名天下，使尾张的姬大名•织田信奈破格地坐上了天下人的宝座。如今他看织田信奈时运不济，便毫不留情的将她抛弃，跑到九州同时宠络大友宗麟和岛津四姐妹，挑起她们之间的大战，真真正正是个恶人！这家伙企图趁本州一片混战之际在九州独立，还将麻吕抓了起来，想要建立崭新的国家，然后从日向向畿内进军，妄想再现『神武东征』，达到自己统治日本的目的！他甚至还让南蛮人加斯帕尔占领了天孙降临之地•高千穗。你们都成了相良良晴这个『未来人』手中操纵的棋子了！这一切都是根据黑田官兵卫的调查得出的！麻吕我，为了保护大和御所的姬巫女大人，特将这个男人斩首！我命令你们两军在此媾和！」note

译者注：「神武东征」、「天孙降临」都是日本古代神话故事的内容，其地点与日向和高千穗有关

啊啊。来不及了。一直在等的人。并没有来。一边祈祷，终于告吹了，尽管如此一直在等待的黑田官兵卫，一边拥抱着良晴的身体，一边等待着奇迹发生的Don•Simon，终于耗尽了时间。而对于相良良晴将要被斩首的事，敌我双方都开始骚动起来。这是为了延长失去的时间而采取的最后手段。官兵卫已经，什么都没有留下了。

「再见了，相良良晴。你本来还是个能成为我养子的，未来人。」

相良良晴屈膝在近卫前久脚下，低下头。迎来了「那个时刻。」

在九州上岸以后，良晴就经常模糊的预感到「我将死在这九州上，不能与信奈重逢。」自从漂流到八代以来，危机就一个接一个眼花缭乱地出现。在人吉城，遭遇甲斐宗运的突然袭击。在木琦原，与岛津义弘展开的激战。不相信未来命运的义弘毫不犹豫地下了斩首的决断。在这几手的背后，都是加斯帕尔为将良晴逼到此地的阴谋。所谓被消灭的危机，「从一开始就没有出现过」。响野原。牟志贺。与宗麟的那个夜晚。能奇迹般的生存到现在，以及这所有的一切，也许都是为了这一刻的到来。

家久。岁久。义弘。义久。岛津四姐妹一齐停下了手。

四轮车上的近卫凝视着良晴的头，无情地踢了下去。

而此刻，在场的修罗们也都看见了良晴脸上的神色。那是和「打开天岩户」时一样的表情。立花道雪。高桥绍运。还有立花宗茂。大家都脱口惊呼了起来。

在这一瞬间，他们都忘记了眼前仍在进行着的战斗。

下策——成功了。良晴想。

※

与此同时，高千穗。

「Don•Simon还真的被我那关于未来的预言给欺骗了，或者说，她想通过这一战来改变自己作为军师的命运我还是欺骗了那个日本的年幼军师呢。」

「传说中，能与三神器相匹敌的十神宝，或者说是具有超越远古之力的宝物，就长眠于高千穗中。」在神社的境内到处部署信奉天主教的士兵，并展开了持续调查的加斯帕尔，对着为了防止加斯帕尔假借调查之命对高千穗的神社佛阁大肆破坏，特意前来监视他的弗洛伊斯，露出了微笑。

「牟志贺的大友宗麟是绝不会杀害相良良晴的。不过相良良晴拒绝了宗麟殿下那充满诱惑的求爱，然后为此陷入绝望的宗麟竟做出这种事，这可完全出乎我的意料。但我的计划竟被Don•Simon发现了，也许要对此采取对策了。但是呢，无论相良良晴是否拒绝了宗麟的求爱，这都不会阻止大友军的进军。Don•Simon也没有预测到立花一家会为了颠覆预言而发动全军玉碎的特攻作战吧。现在高城的战场那边应该仍在进行激战。为了强制停止大友岛津两军的交战，牺牲品是很必要的哦。Don•Simon在这种场合下，似乎打算亲自担当那个角色Don•Simon和岛津家真是缘分浅薄啊。按相良良晴自己的意志，他一定会在这个时机献出自己的首级。对我来说，这样一来，我杀人的意图和计划就根本没有事实依据了尽管费时费力了些，但我让他用自己的双手了结了自己的生命。如果他自己主动回到未来就好了。我本不想夺取他的性命，但这是没办法的事。终于扳倒了相良良晴。这样我就能乘机拜访织田信奈，成为她帐下的新军师了。」

另外这样一来————良晴就无法拯救任何一个人了吗。弗洛伊斯严厉的视线转向加斯帕尔，询问道。

「如果他想要活下去的话，只有一种可能。Don•Simon必须使出能『决定』战场胜败的『最后一手』，并且必须出现能使战局出现转机，挽回时间的人。而Don•Simon要想使出这『最后一手』，手中必须要有远胜于这棋盘上任何一颗棋子的强力棋子。但她的战略太过于繁杂和耗时了，一定会在哪里出现纰漏。即使时机已到，她的计算已经比这迟了好几刻。」

「那么在这几刻的时间里，战场上就会有更少的人能生存下来」

「不，弗洛伊斯。大友和岛津全军已围绕着高城进行着激烈交战。而我可不一样。我是保留着兵力，在战场之外作壁上观的旁观者。」

「哈？！」听到了加斯帕尔的「胜利宣言」，弗洛伊斯不由得瞪大了眼睛。

「不！只要有一个人在，就能让奇迹发生！」

「那是谁啊？」

「那就是————大友家的总大将，是她就一定能行！」

「嗬？是宗麟殿下？」

「是的！如果那位大友殿下亲自率领她的两万近卫部队从本阵长驱而下的话————这支毫发无伤的两万生力军，就能一口气逆转整个战局的形势。岛津军为了抵御这预料之外的两万大军，就必须重整阵型。这样的话，就能为Simon小姐和良晴先生争取到时间！哪怕只有一点点！」

但是加斯帕尔摇了摇头，立刻否定了会发生这样的「奇迹」。

（到目前为止，宗麟殿下可从未在战场上亲自指挥作战。十分遗憾，她是不可能有那种勇气的不仅是自己的家人和家臣，她对任何人都不抱有信任。宗麟殿下是不会行动的。所以这场高城之战，只要以「阴谋挑起两家的战争，意图乘机夺取九州的主谋」相良良晴的首级当作交换，两军才能停战。如果我在高城的战场上，估计我的首级会更有效果。）

「加斯帕尔殿下。原来这一切你早已算计好了。你对外号称将率领别动队参战，却率领着自己的部队脱离战线，然后将别动队的兵权干脆地移交给了立花一家。立花一家明知道会在高城川覆灭，但为了颠覆预言仍舍身突击，这也是你搞的鬼吗？你早就用观测术或是其他什么不为人知的手段知晓了预言的全部内容吧？总之，你对于大友殿下和立花一家的预言甚至道雪殿下和绍运殿下的命运，是全都知道的吧？」

「呵呵。只要能让相良良晴，这个对信奈大人的命运构成最大阻碍的男人消失，两军也会立刻停战，缔结和平。然后Don•Simon就会秉着相良良晴的遗志，率领大友军展开大返行动，迅速向毛利家的领土展开攻击。这样，我就能达成救援在本州孤立无援的信奈大人的目标了。但是，要在高千穗寻找日本传说中的宝物可不是骗人的幌子哟，弗洛伊斯。」

加斯帕尔殿下。你真是个如恶魔般的聪明人。在你的眼睛里看不出一丝感情。真是个完美的「观测者」。不过，弗洛伊斯对此回答道。

「与你不同，我能真正理解人类间感情的力量。立花一家的每个人，为了颠覆大友殿下的预言而不断舍命奋战的样子————以及，即使与信奈大人的恋爱可能在这九州终结，却依然为了阻止大友与岛津两军继续『杀戮』，从容奔赴战场赴死的良晴先生的背影————都被宗麟殿下看得真真切切————宗麟殿下她————与自己的命运战斗，不是为了守护自己的生命，而是为了守护那些她无法失去的人，使避免死亡的命运————因而才会拔剑冲到战场上。即使她不相信神佛，就连自己都不敢相信。 尽管如此，人依然可以拥有与自身命运相抗争的勇气。她早已麻木的心，如今已开始动摇。长期被宇佐八幡神的预言所诅咒的九州女王，如今将要觉醒了。立花家的诸位。良晴先生。Simon小姐。是大家的努力使她觉醒了。从今往后，她再也不会一个人孤零零的生活在世界上，也不会缺少同伴的陪伴了。」

这就是人类之间感情的力量。弗洛伊斯说出了这句话。

※

宗麟的惣陣。

望着眼前发生的景象，相良义阳哑口无言。

立花宗茂和立花道雪，以及高桥绍运，正在高城前的中州河原上与岛津军展开激烈冲突。两军彼此间的战术，已经由「钓野伏」和「反钓野伏」，转变成了大友军的三万先锋队与四万岛津军的正面歼灭战。然后，近卫前久乘坐着四轮车来到了战场上，发表了将「挑起两家战争并伺机吞并九州」的主谋•相良良晴斩首的宣言————

「良晴。你说过，不会在九州轻易的丢掉性命。这次你又要准备牺牲自己么。即使付出自己的生命也要阻止两军间的殊死战斗么。不行！绝不允许你这么做！你这个傻瓜！再坚持一下，该到的人一定会到的！」

「近卫兵们，是时候了！趁近卫发表宣言时还能挽回点时间，立刻从惣陣出发，到战场上去！以这两万人的兵力拯救良晴，和我来！」

义阳骑着马大声喊叫道。

然而这支「百合十字」的近卫部队却依旧纹丝不动。

「非常抱歉！我们的指挥官是立花宗茂殿下。」

「我们这支近卫部队是为了安全撤离而预留的兵力，不能擅自行动」

「宗茂殿下，直到实现预言的瞬间为止，都一直留着这两万人的兵力。」

「再被殿下责备后，我们也想保护主公平安的撤离战场」

「但宗茂就是因为预先察觉到良晴将会被近卫斩首————这样的结局，所以她才会选择向敌军发起特攻作战！你们这些近卫兵，也应该贯彻宗茂的意志啊！」

「这」

「这样做没错！我以你们家主君的话命令你们，放弃执行宗茂的指令！」

「真的吗良晴。你为什么不依赖于我呢」

义阳作为岛津家派来的和平使者，并没有这支近卫部队的指挥权。

这时，坐在座位上，脸色苍白的大友宗麟，紧紧握住义阳的手，开口说道。

「义阳。相良良晴之所以放下你一个人独自去了，一定是为了防止你成为他自己的『替身』。即使相良良晴被左右的人讨伐，你这个姐姐也能毫不犹豫地代替他去死。而他作为弟弟，是想以此来守护自己的姐姐啊。」

在这时，义阳在心里彻底了解了。

这些年里，大友宗麟一直背负着「害死弟弟」的十字架。她的周遭却孤立无援。这种绝望感深深切切的痛彻心扉，笼罩于她的内心，她却还要以这样的方式继续苟活下去。

「宗麟。我是无法承受这些的。我不得不为此与妹妹生生分离。心里明明那么痛苦，却依旧要狠下心来，继续扮演让妹妹憎恨我的恶角。所以，在战场的后方就开始做好了逃跑的准备，却看着弟弟在眼前死去。我决不能忍受这样的行为。如果我这么做了，那么到死为止，我心中的疼痛都会一直一直持续下去。我无法容忍这么做，宗麟。你体会过几次这样的感情呢？『二阶崩之变』发生以来————你日复一日地生活在痛苦之中，就一直无法逃离吗？」

宗麟没有回答。

此刻她只能默默啜泣着。

「宗麟。你不调动近卫兵的话，我就自己到良晴那去。为了良晴，就算我什么也不做，什么都没有我到底是为什么能从响野原生还？难道是在这里为良晴而死？但即便如此我也愿意。我不开玩笑，要是有谁阻挡我，我就统统杀掉。无论什么理由，怎么说良晴都不能被近卫前久取下首级。我要守护良晴，守护我的那个笨蛋弟弟。」

「已经不能救他了。已经来不及了，义阳你是被大友军抓来的俘虏，就算你单枪匹马地冲上战场也无济于事。你这么做是无法到达良晴身边的。只是白白送死而已。」

「不是那样的，宗麟。虽说不知从何而起，但最重要的是，与良晴这种家人般的感情已深深植根于我的心中。那些为你而死的弟弟们，应该也和我想法一致吧。我想，我的心里已经决定，要为这份感情而活下去，直至死去。我不会再逃避了。我心中已不再迷茫。」

义阳只身一骑奔向了战场。

「我不会为此责备你。也不会强人所难。乱世中，与逝者相比，幸存下来的人更加痛苦。而我的痛苦则几倍于你。但是，为了不让弟弟们的死毫无意义，你必须拼命地活下去，宗麟。为了拯救自己的弟弟，你必须用自己的脚站起来，用自己的手脚来策马奔驰。没有必要再为自己不能保护弟弟的罪责而惩罚自己了。已经没有关系了，宗麟。现在，你必须要用自己的意志和能力来终结这个『弑弟』的轮回。这是立花一家给你的最后机会」

宗麟凝望着义阳那仿佛闪耀着光芒的背影。

一个是为了姐姐，可以毫不犹豫地去死的弟弟。

一个是下定决心拯救弟弟，甚至不惜犯下杀死关白这种弥天大罪的姐姐。

为什么自己不能成为像义阳那样坚强的姐姐呢，宗麟对自己的胆怯感到深深的后悔。

就如同义阳被甲斐宗运守护着一样，立花道雪和高桥绍运也在背后默默支撑、守护着自己。

不能让他们就这么死了。

相良良晴、道雪、绍运，还有宗茂。不能让他们为这种愚蠢透顶的理由而死。

宇佐八幡神的预言，只是敌方为了诅咒大友家而施展的阴谋而已。

这不可能是真正的神谕。

「二阶崩之变」发生前出现的宇佐八幡神的预言，只是为了更加激化大友家中的家督之争，进而使大友家凭空瓦解的阴谋。而派遣那些老妇人的幕后主谋，也许是敌国家臣团中的某人。而在当时的大友家中，关于宗麟嫡位的废立，分化成了两个意见相左的派别。两派围绕着家督继承的问题展开了激烈的明争暗斗。就算立花道雪没有参与派系争斗，想要置身事外也无法实现。事件发生后，他也对那些玷污大友家忠诚名节的家臣感到愤怒。在那之后，道雪一直为此事抱有深深的悔意。而为了能使宗麟彻底摆脱预言的束缚，他不惜将自己以及整个家族都奉献出来。

真是太荒唐了。

因为预言什么的，只不过是一句话而已。

之前，预言所「成就」的那些事，只不过是偶然发生罢了。

而为了达到牵制毛利家的目的，自己将大内辉弘送入毛利家的本领周防进行作战。然而这个并未成为预言中的「弟弟」，却依旧在随后的战斗中阵亡了。

在这战国乱世中，武士一旦在战斗中落败，就必将面临死亡。只是，那样的事和预言并没有什么关系。

最初就应该理性看待这些事情了。

尽管如此，自己心里却一直害怕着预言。这是无法原谅的行为。

宗麟不能容忍自己的懦弱。但是，真正应当憎恨的是

「如果这是我一人的诅咒的话就好了。我是大友家的嫡子。但为什么我的弟弟们也会接连受到诅咒，遭这份罪呢?!」

这场闹剧，从一而终就不断地将自己的弟弟们牵扯进来，终于，立花宗茂也被卷了进来。那些老妇人假借宇佐八幡神之名招摇撞骗，以及她们信口胡诌的「预言」，这些行为都是无法原谅的。

宗麟原先备受折磨，痛苦自责的心态————如今已转化为对那些老妇人的熊熊怒火。

然后宗麟看见了。

眼前的战场上————两人对峙的光景。

「雷神」立花道雪。他拔出了「千鸟」，强撑着那半身不遂的残躯，并用太刀刺穿一只脚，在大地上勉强站立着。

在道雪面前，武神•岛津义弘从膝折栗毛马上一跃而下，她吊起眼角，时刻准备着捕捉战机，而后趁此间隙给予敌人致命一击。

为了把握住那一瞬的胜机，二人之间早已摆出举刀的架势，不断凝视着对方的眼睛，伺机而动。

而在战场的最前线，突然出现了关白•近卫前久的身影，他带来了将「相良良晴斩首」的宣言。

与此同时，近卫前久那特有的公家腔调的宣言，同时传入了两人的耳中。

将煽动大友岛津两军，企图趁机夺取九州的主谋、战犯————

相良良晴，斩首。

这时，岛津义弘正在与「雷神」对峙着。她全身上下正散发出斗气。坦白地说——在战场上——只要一瞬间夺得胜机的人就能结束战斗。这就是现实。

然而，在听到那个消息后，义弘仿佛变了个人似的。

那个为了将敌军的修罗斩于马下，为了不断夺取其他修罗的性命而进行死亡修炼的无双猛将，「鬼岛津」的形象，从战场上消失不见了。

岛津义弘，这个尚处妙龄的姬武将，依旧有着她少女的一面。然而此刻，她却在战场上，将自己活生生的感情，以及毫无防备的一面，完全暴露了出来。

眼前仿佛一片空白。

在四轮车的前方，那是被近卫前久踢着脑袋，等着被斩首的，相良良晴的身影。渐渐看不清了。

（相良良晴殿下？！他怎么会是这样的傻瓜？！不对！良晴殿下他是个壮士。他才不是这样的人！看来无论是谁，都陷入加斯帕尔的计策里了！）

而在见到良晴的此刻，

心，也完全被夺走了。

「良晴殿下！近卫大人，请等一下！」

（我在喊什么呢。连立花道雪的存在都被我无视了。）

战场上突然寂静了下来。

好安静。

静的没有一丝声音。

而立花道雪正摆出紧握着「千鸟」的姿势，缓缓晃动着自己的身体，想要使劲全力跳到义弘跟前。

奇怪，刚刚她身上散发出的斗气，仿佛都消失了一般。怎么一丝杀气都察觉不到。现在反而感觉，她身上笼罩着如同菩萨般的宁静与温柔，道雪想道。

道雪把视线转向岛津义弘。

在得知那个立花宗茂的初恋对象——相良良晴出现的时候，她仿佛被恋爱瞬间夺走了心智，露出了毫无防备的一面。忘记了自己仍然在战场上。

如今我的生命也即将在此逝去。在那之前，我也想看看宗茂喜欢的对象，那个相良良晴。

眼前的岛津义弘，身上的杀气早已消失不见，仿佛随时都会被杀死。

老迈的道雪，用太刀贯穿自己的脚，把身体固定在了地上，维持着和岛津义弘对峙的局面。

然而，由于足部不断失血，道雪的眼前逐渐变的朦胧不清。他踉踉跄跄地摇晃着，然后向前倒了下去。

在他倒下的同时，岛津义弘正想着要不要斩了他。毕竟眼下的道雪就如同待宰鱼肉一般，取他性命是轻而易举之事。只不过，现在的义弘，既不是「鬼岛津」，也不是「武神」，而只是个深陷恋爱的普通少女罢了。

这时，「千鸟」裂为了两段。

糟糕。一旦倒下的话，就站不起来了，就会被讨伐吧。道雪想。

但是，岛津义弘作为一名姬武将，是无论如何也做不出眼睁睁看着同伴去死的行为的。

这是我在战场上戎马一生的迟暮之时。

我并不想夺取，此刻与少女无异的岛津义弘的生命。

宗茂所喜欢上的那个男人——相良良晴的脸，让我看一眼就好。那是我一生中，最后想做的一件事。道雪心想。

在身体倒下前，立花道雪依旧在追寻着良晴的身影。

但，他却依然没有看见。眼前仿佛天旋地转。他的视线偏向一边，映入眼帘的，只有高城苍茫的天空。

道雪回想起了曾经。

那是在自己偶然间成为立花山城的城主，并改名为立花道雪时发生的往事。

在继承了立花山城后，道雪立刻就把家督之位让给了年幼的女儿訚千代，并让她成为立花山城的城主。

因为道雪自己并没有儿子。原本他想用自己的儿子来践行那个计划的打算，也就此落空。

不过他的身边，出现了一个新的同伴。

那个刚刚改名为高桥绍运的男人

这个神情冷漠，少言寡语的居合达人，在道雪半身瘫痪以后，就一直在战场上，用手中的剑守护着道雪。

尽管年龄相差悬殊，甚至说绍运能当道雪的儿子也不为过，但这一老一少的搭档并没有给人太多的违和感。

那天，高桥绍运怒气冲冲地来到了立花山城。

「大叔！我和你交情这么好，你竟然也不找我商量一下！将家督之位让与訚千代的做法也太欠考量了！你为了推翻【宇佐八幡神的预言】，想要让訚千代这个小鬼头去效仿那个【弟橘媛】，让她在日向的战场上沉入水中来献祭自己吗？！你也不想想这孩子才几岁啊！而且她还是个小女孩！南无阿弥陀佛！」

「不行！立花山城和整个立花家还是要交给訚千代的！」

「呀～！哟呼～！」

而尚且年幼的訚千代自然听不懂他们在争吵着什么。她手中挥舞着孩子用的小薙刀，自顾自的在庭院里四处奔跑玩耍。

訚千代她从来都不知道这些事情。

为了一个不明不白的预言，就将一个女孩子当做牺牲品，将她像男武士那样潜心培养，进行地狱般的修炼，然后让她去送死。

但是，早已年迈的道雪，非常不舍得訚千代，这个年龄足以做自己孙女的孩子离开自己。他根本说不出这种毫无情义的话。

訚千代实在是太可怜了。

「……绍运。我也不相信那个预言。但是，必须就这样继承立花家。然后，在公主大人没有注意到的情况下，让继承了立花家的那孩子，成为公主大人的【弟橘媛】，代她献出自己的生命。这样公主大人就能获得救赎的机会。」

「太想当然了！立花和橘note只是读音偶然相同罢了！绝不可混为一谈！在赤八幡神社时你也是这样，竟然作出以刀斩雷的行为！你总是不经思考就急着作出过激的反应！」

译者注：两者罗马音都为Tochibana

「绍运。那时候，我已经半身瘫痪了，为了推翻那个使公主大人心灵负上重担的预言,无论如何也要让公主大人从那个预言中解放出来。」

「所以你这家伙，难道不认为年幼的訚千代很可怜吗？！更何况，公主大人也不会忍受你这种荒诞不经的模仿！」绍运挥拳打向道雪的脸，但道雪却一言不发地挨着揍，丝毫不还手。

「你这家伙！为什么打你却不还手啊！像平常一样揍我啊！大叔！」

「弟弟。立花家。公主大人。【献祭】的所有条件都已经齐全了。只差訚千代了。当然，訚千代的死期到来之时，我也会陪她共赴黄泉。就在那燃烧的战场之上，降下漫天大雪吧。」

「在改名的时候，你是不是就在想，自己是被选中的啊！」

「没有别的办法了。我已命不久矣。为了使公主大人囚禁于幽阁的心摆脱束缚，以预言的内容来看，作为献祭的【弟弟】是必不可缺的……请允许我这么做，绍运。」

「谁会允许啊！就算是大叔你的请求也不行！我绝对不会认可这件事！南无阿弥陀佛！」

绍运面红耳赤地捶着道雪的胸膛，不断怒吼着。平日里总是冷静处事的他，一时间也无法克制住自己的情感。

「那就让我女儿去吧！就是我那个，刚改名为高桥统虎的女儿！那孩子比訚千代年长，可以在战场上英勇奋战！况且訚千代还如此年幼，将她培育为一名优秀的修罗武将还来日方长！要是赶不上在日向的战争就前功尽弃了！但如果是统虎的话，她马上就可以成为一名出色的修罗武将！那孩子是个文武双全的天才，可谓是子胜于父！」note

译者注：最后一句原文为〈鳶が鹰を生んだんだ〉，直译为「乌鸦巢里出老鹰」，翻译时取其寓意。

「什、什么？统虎吗？！」

「对！事到如今，突然要将訚千代当作男孩子来培养，这种做法不仅会被她排斥，而且毫无说服力可言！只能将统虎以【女婿】的身份招赘至立花家了！这才是真正的【弟橘媛】！」

高桥绍运的亲女儿，高桥统虎——在她年幼之时，就早早地在弓术和剑术方面展现出了一流的才能。因而她甚至被誉为，是能与南蛮渡来的【国崩】大炮相媲美的，【大友家的终极武器】。而且，她并不为自己的天赋横溢而骄傲自大。而在严格的训练场外，她还是一个充满慈悲心的姬武将。

有一天，统虎在路上散步的时候，被一只躲在路边，身形巨大的猛犬咬伤了手。

周围的随从慌忙叫道「公主殿下！」「快斩了它！」而统虎却微微一笑，说道「刀是用来斩杀敌人的，而不是用来伤害狗和猫这些无辜的生灵的。」

统虎说着，一边温柔地将那只猛犬拥入怀中，一边用被咬伤的手轻抚着它的头。

「不过訚千代，是不可以白白牺牲的吧。如果在日向按照大叔你的计划行事的话，我们自己也必须心怀以身殉国之志，将敌军全部击溃！如果故意认输失败的话，大友家基业将倾！即便全体玉碎我们也必须粉碎敌军。而只有统虎，才有同时完成这两项任务的能力！她才是最合适的【弟橘媛】！」

「你这小子……确实，即使我们粉身碎骨，最终也不能颠覆预言，不能拯救公主大人和大势将倾的大友家的话……但是，如果【弟橘媛】并未沉入水中，无论大友家再繁荣昌盛，哀莫心死的公主大人也会终生被预言所囚禁，无法获得治愈。能以一己之命，捡起任何一边果实的修罗，也只有统虎了。你言之有理，绍运。」

但是，道雪连一句「知道了」都没有说出口。

高桥绍运的女儿，高桥统虎，是个稀世罕有的天才，也是个拥有美丽心灵的姬武将。

由于她的天赋实在过于突出，可以预见，她的前途一定灿烂无比。将她作为弃子就此舍弃，实在太可惜了。要不是她降生在这修罗之国，自幼就要背负起战斗的命运，她一定是个能把握自己幸福的公主。凡是见过她的天主教传教士们，也无不夸赞她「像天使一样」。

虽说，道雪对这些天主教徒始终坚信「世界上唯一的神只有耶稣」这件事嗤之以鼻，但他对于这样的评价，也不由得点点头。

「大叔，这也不能说是不行。不过，要是完全行不通的话……我的计划就失败了！」

「至少……至少让我进行一下【试验】，绍运。」

「试验？」

「大概是这样吧。如果统虎依旧心怀【少女】之心的话，那么她就不能成为公主殿下的弟弟。訚千代还只是个小孩子，在她心里还没有男女有别的意识。所以，将她培育成为公主殿下的弟弟确实太晚了。」

「……哼。原来如此。很少见大叔这么有见地的发言呢。我知道了。如果统虎依旧怀有【少女】之心，就无法成为訚千代的夫婿，对吧？」

「统虎已经到了胸部开始发育的年龄。她的身体正发育成少女的体态，我却更不明白她的内心。这试验的结果五五开吧。不过我太宠那孩子了，挺舍不得把这颗掌上明珠托付出去。哎，真不想见到她和男孩子融洽相处的情形呢南无阿弥佗佛。」

绍运的话语中充满了迷惘而他身为父亲的真正本心，也能从中窥见一二。

根本就无意让这个试验成功，最好不合格算了。

道雪从绍运的神情中读出了他的心里所想。

「嗯是这样啊。胸部」

「原本我压根不了解女人的内心。要怎样才能看清呢，大叔？」

「人的心灵深处是无法窥视的。最多只能听见心脏的跳动罢了。让那位情绪激昂的少女接受试炼吧。不，是女孩。还真是无法看透她呢。」

「哼。无法窥探人的内心深处吗我知道了。」

那就让统虎她，成为这座立花山城的，命运之子吧。绍运想。

在这之后，道雪就将统虎迎到了立花家。

究竟发生了什么事！誾千代一边在走廊下四处乱跑，一边发着牢骚。

而统虎也并不知晓自己的命运是什么。

她露出了如同天使般的纯洁笑容。

「道雪大人。今天承蒙您的盛情款待。十分感谢。我想请问您有什么事呢？」

「这是对你的测试！」

道雪却突然瞪向统虎，以让人心惊胆战的声音怒吼着。同时，在院子里，绍运正拔出刀来，将一排排跪在院子里的人毫不留情地斩首。那些人全部都是犯有死罪的囚犯。伴随着刀的一次次挥动，罪犯们在临终前发出了有如厉鬼般的凄惨呼喊。

「啊。他们好可怜」不过统虎只是悲伤地嘟囔着什么，并没有动摇的迹象。慈悲之心和修罗的胆量。眼前这个尚显稚嫩的身体中，同时兼具着这两种特性。这一定是个麒麟儿，道雪确信。但即便如此，面对这样的突然袭击，她心里应该有些许动摇吧。

「这就是对你的测试！统虎，别摆出一副惊慌失措，羞涩不已的样子！唔哦哦哦哦哦！」

（赶紧动摇吧。让自己的内心动摇吧。即使还未完全成为少女，也应有羞耻之心了吧。只要扰乱内心情感，让她心跳加快就行了。我已经在合格的条件上作了让步！突然让绍运干这种刽子手干的事情也是！他根本就不想让你合格！这样测验就不会过关了。）

道雪一边祈祷着，一边做出了一个惊人的举动：他抓住了统虎的胸部。

但统虎对于道雪，就像是自己的亲祖父一样敬慕，相信着。

「啊……道雪大人。您在做什么？请您不要开玩笑了。这样很难为情。」

道雪望向在庭院中玩耍嬉戏的訚千代。

然后，又回头看向眼前这个即使被猛犬咬伤，依旧还能温柔以待的少女。

统虎她——尽管还未完全发育成熟，却依旧有着无比纯洁的心灵。

道雪想。

「噢噢噢。根本就面不改色心不跳嘛！这胆识和资质真是令人惊叹！真想让你成为立花家之婿！」他大声喊道。

不过道雪心里是这样想的。

（呜呼。宇佐八幡大菩萨啊。生平第一次做出这样的事情……我一定会被神佛诅咒的！）

绍运来到了房间里。

「……真是令人惊叹的胆力啊。合格了。」他生硬的从口中挤出这句话。然后对统虎命令道。

「统虎。是这样的。道雪大叔他一直纠缠着我，无论如何都想让你来继承立花家。事到如今我也算是屈服了。看你即使胸部被男人绑住也泰然自若，那你就顺大叔的意吧。」

「诶？我和訚千代都是女生啊？！这是怎么回事？有些奇怪啊~啊哈哈。」

「……没办法了。从今天开始，你就是立花家的【男子】了。」

「是、是的。不过，父亲大人怎会说出这样的话……是觉得我待在高桥家会感到寂寞吗……什么？这是你们两人深思熟虑的结果？我知道了。」

这的确是我们深思熟虑的结果。为了将你培养成公主殿下的【弟弟】，从今往后，我们会严格地锻炼你。道雪一边凝视着天花板，一边将事情原委断断续续地告诉了统虎。

「主公的、弟弟吗？！既然把如此重担托付于我，那我一定会努力的！」

「就这样吧。不过你的名字【统虎】听起来不太吉利，既然到了立花家，你就改名为【立花宗茂】吧。」

「我明白了。不过，即使成为了男人，我也不想抛弃父母所赐予我的本心。宗茂……说不定这个名字还不错呢！道雪殿下，不，以后我就称呼您为义父大人了。感谢您对我的厚爱！」

而道雪一直抬头仰望着天花板。直到得知统虎改名为宗茂时，他才完全恢复了神色。

「怎么回事？这个家伙、要成为訚千代的丈夫？她一定是想趁机夺取家督之位！」訚千代却对这突如其来的事情感到惊讶。

「喝啊啊——」在感到震惊之余，訚千代毅然对宗茂使出了头槌攻击。

而绍运，则将那把坚韧难折的名刀——【长光剑】，当作饯别的礼物，赠与了将以【儿子】的身份，过继到立花家的女儿手上。

在漫长的回忆过后，在生与死间游走之际，眼前朦朦胧胧出现了瞬间的光亮。

道雪的意识，终于回到了战场上。

望不见天空。

身体也站不起来。

对不起，宗茂。我已经站不起来了。

竭尽自己的全力也无法站立了。

那天，进行【束胸】修行的时候，如果宗茂内心表现出些许动摇，就算她像个少女一样哭一下，也许我和绍运就会放弃了。多么令人感慨。啊……还有好多的事情，都已经记不起来了。

南无八幡大菩萨啊。我还有一段时间，这一瞬间的生命……只是片刻也好，请赐予宗茂，作为少女应得的幸福吧……至少，最后再让她看一眼，那个相良良晴的脸……

然后，如果能做到的话，就要守护住那个相良良晴的生命……！

但是，这是在修罗之国，九州的战场上。

在那时，自己的心被【恋爱】夺走，身心毫无防备的一瞬间，立花道雪竭尽全力向岛津义弘扑了过来。义弘这才稍微缓过神来。

「糟糕。要是完全没了杀气，就会被对方占据主动。」意识到这一点，她随即向后跳开。

不过，岛津义弘的心思，仍然停留在相良良晴身上。

如果再继续战斗下去，就来不及展开救援了。眼前的这一切都是误会。都是加斯帕尔的陷阱。相良良晴怎么可能是幕后黑手。必须让近卫前久大人停下。如果能制止他的话，我不惜背上逆贼的骂名——

但是，义弘那久经战场历练的身体，却能在不受精神干扰的情况下继续战斗。

在意识到差点被立花道雪夺走性命的将【死】之时，岛津义弘强迫自己不去理会那动摇的内心，仅凭着身体感觉向后一跳，勉强躲开了立花道雪。她无视内心的波澜，仅凭着身体上的本能继续做出动作。而立花道雪半跪于地，摆出一只手握斩马刀，一手拔出小太刀的防备姿势，时刻防备着义弘的反戈一击。

立花道雪。岛津义弘。两人在战场上同时找寻着相良良晴的身影。两人悲伤的程度并不一样，所怀的信念也不尽相同。但眼下，并没有言语上的你来我往，只有剑与剑的交锋，和你死我活的舍身较量。

这就是，九州的修罗武士们，生来无法逃避的宿命。

「你在搞什么啊！大叔！在那边东张西望做什么！」

高桥绍运拔出刀来，以超越人类身体极限的速度扑向义弘，向她的腹部刺去。

速度之快，连人的肉眼也无法捕捉到踪迹。

但义弘早在自己的腹部被贯穿前就迅速做出了反应。她挥动单膝，降低手肘，将那柄刀挟在手肘与膝盖之间——登时，刀折为两段。

「嘁！这把刀砍过太多子弹了！都砍钝了！」

在那柄刀被折断的一瞬，绍运及时的收回了手。他向后跳开，防备着义弘的反击。但他身上已经一把刀都没有了。而道雪依旧倒在地上无法站立。

时间，已不容许岛津义弘继续犹豫什么了。也不容许她继续追寻对相良良晴的恋爱之心。这里是战场。立花一家还站在这里。如果有半点失误，就会成为刀下之鬼。

一柄本应当扔向道雪的小太刀，这时扔向了绍运的左腿。绍运完全来不及凭自己的意识做出反应，自己的脚就被小太刀给封住了。

岛津义弘沉默的挥舞着名为【蜻蛉】的斩马刀，咚的一声踏出右脚，追向绍运——使出了【示现流】的第一刀——

「这家伙？！她的眼神，竟如此空洞……仿佛没有焦点一样！她的身体已完全凌驾于精神之上，不假思索就能迅速反应！这个姬武将，就是岛津家的武神吗！南无阿弥陀佛！」

绍运一边高喊着，一边倒在了道雪身上。

「呃啊啊啊，宗茂，快走！如果用【长光剑】的话，就能挡住武神的一击！别管我们，快走啊！到高城川那里去啊啊啊！」

但是。

立花宗茂，自打出生以来，第一次违背了父亲的命令。

宗茂心中压抑的所有感情，即将濒临崩溃。

这些感情，都一口气爆发了出来。

命运。

预言。

忠义。

两位父亲。

訚千代。

弟弟。

初恋。

阻挡在自己面前的，是武神——岛津义弘。

为了死亡。

自己，只是为了在此时、此地、此刻战死而生的。

连那最后的愿望也无法实现。

言语，已经起不到任何作用了。

宗茂将刀锋对着岛津义弘猛冲过去。

义弘在刀到达自己的脖子之前，就早已做出了反应。

她使出了，示现流的第一刀。

那一刀，向来都是一击必杀。没人可以躲过。

义弘挥舞着斩马刀，朝着宗茂的头顶劈去。

看不到。

肉眼根本看不到。

那速度，完全像是从种子岛火枪中发射的子弹一样。不过，却能从风中感受到它的轨迹。

宗茂的弓术是向道雪学习的，斩弹之术则是绍运所教。而这一切的修行，都是为了能从风中感受到敌人开始攻击的时机。

但，就算能预判到攻击的来向，我能否挡下这一击呢。

假如手中还有【长光剑】的话就好了。

即使现在后悔也无法改变什么了。

啊啊。真没道理啊。

「鬼岛津」这一击必杀的一刀，我怎么可能抵挡得住。

这样的人，这样一名武将，根本不可能赢过她。

突然间。

宗茂听到了一句话。

（你可是、西国无双啊！）

那是良晴的声音。

宗茂将刀一横，用自己身体极限的力量，勉强挡下了这一击。

两臂受到了剧烈冲击，仿佛连骨头都要碎裂。

双脚也无法承受如此大的压力，深深陷入了泥土里。

承受住义弘一击的那把刀，也因禁不住冲击而折断了。

即使刀已折断，但奇迹的是，宗茂的头盔依旧完好无损。

003

不知不觉中，宗茂的身体向后仰起，随即倒了下去。

岛津义弘那空洞的瞳孔里流露出了一丝讶异。

「竟然……能挡住示现流刀法的第一刀……？！」

冲击，畏惧，尊敬，还有莫名难言的些许悲伤，所有的感情，都回到了已化身为地狱修罗的岛津义弘身上。

然而。

如今，二人依旧在高城前的中州河原上展开着拼死搏杀。

这是身为修罗与生俱来的命运。

「真不愧是【西国无双】啊。立花宗茂殿下。但是，这根本毫无道理——你那把刀，是敌不过我手中的剑的！」

「公主殿下！求求您，别让我的夫君宗茂战死了！宗茂她，非常需要这把【长光剑】，只有用这把传说中的名刀，才能战胜岛津义弘！如果是相良良晴……那个来自未来的男人也会希望我们这么做的！尽管如此，再不赶快行动的话，相良良晴，宗茂，父亲大人，他们都会战死的！近卫兵……请立刻调动近卫兵！求求您了！可恶……我拔！拔啊啊啊啊啊啊啊！」

在惣陣中——訚千代看到了宗茂被义弘击倒的一幕。她浑身颤抖，却拼命地抱着【长光剑】的剑柄，一边哭喊着，一边使出吃奶的劲想把它从地里拔出来。

「咯咯！咯咯，咯咯，咯咯咯咯！」

她饲养的那只鸡也一边用破烂不堪的喙啄着【长光剑】，一边大叫着。

鸡叫声传入了宗麟耳畔。

第一次接触天主教徒时，宗麟就被《圣经》中的一段故事吸引了——耶稣在被捕前夕突然做出了一个恐怖的预言：他将被自己的门徒所背叛。

「在今晚鸡叫前，你将三次背叛我。」

当听到这句话时，我已经三次失去了自己的弟弟。就像耶稣对伯多禄的预言一样，宗麟对自己的虚伪，不正义和懦弱，一直十分胆怯。实际上，【二阶崩之变】中的盐市丸，与毛利元就一战中的盐乙丸，大内辉弘；以及在与龙造寺隆信的【今山合战】中的大友亲贞。岂止是三人，自己的四个弟弟都死于非命。

并且现在，还有将要成为【弟橘媛】

的立花宗茂。

立花道雪，高桥绍运，然后还有相良良晴。大家，都会牺牲的。

而且宗茂，并没有到达高城川.作为活祭的【弟橘媛】在沉入水中之前，还得先割下岛津义弘的首级。

预言，终究还是没被颠覆啊……

……不对。大内辉弘并没有被自己认为弟弟，连语言上的承认都没有。所以说，宗茂才是——【第四个弟弟】。宗麟突然发现了这一点。

难道说，如果在这时响起鸡叫声的话——这【第四名弟弟】也将会战死。

宗麟被诅咒，并三次不明不白地失去自己的弟弟的日子，如今将要结束了。

不，不是那样的。从此以后这一切也会永远地结束。

宗麟，要用自己的意志来了结这一切。

啊。我，我如今终于找回了自己的内心。宗麟想。

宗麟的耳畔又再度回响起沙勿略曾说的话。

「预言，都是从你自己的内心发掘出来的话语罢了。」

还有相良良晴的话语。

「那些老妇人说的话，只是对你的诅咒罢了。想要救助你的人，都会相信你曾对我所说的一切。」

我。

我，真正想相信——不断追求的话语是——

「盐市丸。盐乙丸。大内辉弘。大友亲贞。没有谁会恨你的。而那些了解你的人，都不会责怪你没有好好保护好弟弟。只有你这么想。」

大友宗麟，从自己的宝座——南蛮椅子上站立了起来，她踢倒了百合十字的旗帜，拔腿向地上跑去。

然后，握住了【长光剑】的剑柄。

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊……！」

宗麟将【长光剑】拔了出来。

已经——不必再管那个预言了。

道雪。

绍运。

宗茂。

义阳。

相良良晴。

大家，一定要活着。一定要活下去啊。

怎么能让你们，为了我的胆怯而死在这里。

已经不能再让过去重演了。

我要战斗。

现在的宗麟是为了现实而活。

她以战场为目标，开始奔赴前线。

而宗麟两万人的近卫部队，也紧紧追随着她一齐奔赴战场。

就在前方，宗麟向一个骑在马上的人伸出了白皙的手——

「一言不合就擅自行动，这样的武士还真令人头痛啊。」

相良义阳。

我还没有放弃。

一定要相信我。

一定要等着我。

「你的体力可不够你徒步行军的啊，宗麟。快上马！」

宗麟伸出的手，与义阳紧紧相握。

宗麟的手，纤细柔嫩，宛若凝脂。而义阳的手，却十分强劲有力。

「这把剑是宗茂留下的。她找到了自己应守护的梦想吗？她有明白自己是为何而生，为谁而死呢？她了解自己人生的意义吗？我想她应该已经领悟了。而你呢，宗麟？你有用自己的意志，与不讲理的命运艰苦抗争的打算吗？」

有。因为我已不再迷惘，也不再感到胆怯了。

所以，请带我到战场上去吧！

宗麟一边哭泣，一边呼喊着。

她迅速上了马。

「黑田官兵卫还留了最后一手，就等着你来完成了。所以我弟弟才用自己的首级为代价来争取时间。这两万人的近卫部队从山上直趋而下的话，岛津军就必须重整阵型。虽然只是一点点的时间，但足以停止这场混战了！一定要再稍微拖延一下！」

就在相良良晴在四轮车上等着被斩首的时候，立花道雪的身体因失血过多而倒下，头也随即歪向一边。

「糟了。已经来不及了吗失败！」义弘不断挥舞手中的刀，一边奋力斩杀敌人一边喊道。而就在义弘跳开的同时，高桥绍运和立花宗茂一起发起了突击。

两军重新展开了激战。

「事到如今，我们也毫无对策了。陪我一起到最后吧，相良良晴。」官兵卫一边喃喃自语，一边抱住了良晴的身体。一边是信奈天下布武的梦想不会就此瓦解的喜悦，另一边则是对良晴可能就此丢掉性命的绝望。此刻官兵卫脸上的表情，不知是哭还是笑。

「这是、我的错吗？最后的最后，我和她，终究只是擦肩而过吗」

这时正要收起刀的近卫前久望向了北岸，高声喊道，

「有大事发生了！大友宗麟她，率领着近卫部队来了！」

立花一家，相良良晴，黑田官兵卫，当然还有岛津四姐妹。都在战场上展开了殊死搏斗，谁也没有预想到的事，发生了。在北岸惣陣的大友宗麟军，由宗麟和义阳打头阵，率领着两万人的近卫部队，向中州河原展开了怒涛般的进击。

那时候，义弘被近卫前久要将良晴斩首的宣言所震惊。自己也在一瞬间露出了少女的脆弱一面，这致命的破绽都被道雪真真切切地看在眼里。但是道雪的身体却在此时倒下，还有他的刀也断为两半。这是为什么呢？义弘想不明白。

就是在自己和他不断对峙的时候。从「雷神」立花道雪突然倒在地上的一瞬间开始，自己没有了记忆。久经锻炼的身体，不假思索地准备向雷神砍去。自己同样也不经任何思考就直接粉碎了高桥绍运的刀。note义弘注意到这些的时候，立花宗茂已经把大太刀收了起来，做出压下刀的架势直奔而来，差点砍到了自己的额头。宗茂真是个可怕的修罗。为了斩杀甲斐宗运而研习的，在与绍运和道雪交战中一直隐藏的秘剑•「萨摩示现流」的必杀一击，却被她用一把刀就防了下来。谁都难以相信这是她的初阵。而要是与タィ捨流之间战斗的话，义弘的两臂就会被砍飞了。但悲哀的是，宗茂的亲父•高桥绍运，将那把自己惯用的爱刀「长光剑」让给了宗茂，而自己并未带在身上。不过也只有这种差异而已。

译者注：以上是义弘的回忆。另外，义弘一进入战斗修罗的模式就会只凭着身体感觉行动，完全不用过脑。这么说大家也许就能理解这段话和前文了。

现在，岛津义弘已完全回过神来。她找回了自己的精神。

「大友宗麟她，出动了？！这是不可能发生的事。这两万近卫部队的士气可是异常高涨。而且立花一家为了救出相良良晴，全员都拼死上阵了！这样下去，不仅岛津军，大友军也会全灭的！」

再这样下去，就会让正在佐嘉城观望战局的【肥前之熊】龙造寺隆信坐收渔翁之利。

义弘瞬间将身体远离宗茂他们。她乘上膝折栗毛，从立花一家面前跑开。

她不断找寻着家久的身影，试图与她汇合。

「家久！岁久！姐姐！我们已经渡过了高城川！赶紧背水列阵！以鹤翼阵型展开！」

「喵！义弘姐呐！立花一家的行动过于迅速，无法进行掩护射击！」

「姐姐，两军都有大规模的伏兵，总之，现在彼此之间已经没有任何战略可言了！」

「该怎么办，义弘酱？！连抽签的时间都没有了？！」

背后就是高城川了。如果这时候返身撤退的话，岛津军就完败了。不仅仅是四姐妹，还会有许多人葬身于此。想要活下去，就必须向前，杀出一条血路来。

但是，在这里停滞不前的话，就会像【川中岛合战】中的甲越两军一样，岛津与大友两军也将元气大伤，而肥前的龙造寺隆信也将趁机一气压制九州，位于本州的战局将岌岌可危，而织田信奈的天下布武之梦亦将瓦解。

（道雪殿下倒地的那一瞬间，我还以为自己将被他的舍身一击给打倒呢。我因为立花一家的阻碍而无法击退大友军。为了使两家和睦，而将相良良晴斩首的结局太恐怖了。本来，我的肉体已凌驾于精神之上，完全可以应对这种场面。然而，我却突然被将相良良晴斩首的宣言扰乱了内心，惊慌失措我原本应该会被道雪殿下，绍运殿下，或是宗茂殿下所斩杀的。道雪殿下为何不在我露出致命破绽时杀掉我呢。绍运殿下和宗茂殿下，只要他们手中有那柄【长光剑】的话，就能防住我的攻击，顺势将我杀了吧。特别是宗茂殿下，她竟然挡住了我舍弃防御，竭尽全力而使出的【萨摩示现流】的一击难道说因为这个状况，导致了大友宗麟亲自出击吗事态竟恶化到了如此地步。这是良晴也无法解释的情况啊。我真是不成熟）岛津义弘想。

五万大友军。四万岛津军。双方都将所有的兵力投入到中州河原上。已经不能使用「钓野伏」战术了。北九州的霸主与统领南九州的萨摩隼人，在这场局部战争中，即将展开全面激战。

「可怕的武神•岛津义弘。不能到达高城川了吗。但，公主大人公主大人她，好像骑着马来了。她手中举着长光剑，向我们过来了。噢噢，相良良晴殿下，他也还活着还有相良义阳殿下虽然年轻，但她那武勇的战姿可与九州男儿相媲美啊绍运。宗茂。这是梦吗？是因为我失血过多，产生幻觉了吗？」

「大叔。这不是幻觉。公主大人她，为了救援大叔你和宗茂，打算拿起长光剑同岛津军作战！应该是宗茂将这柄剑留在公主大人身边的。而为了将这柄剑交还给宗茂，她决定亲自出阵。公主大人已经挣脱了宇佐八幡神预言的束缚！完完全全！真没想到啊，这场战斗我们会如此幸运。南无阿弥佗佛！」

「宗茂啊。你没有拿着【长光剑】，却依然挡住了武神的必杀一击，坚持了下来。这才是『西国无双』啊。相良良晴殿下，还有黑田官兵卫殿下，公主大人她，交给你们了」

立花宗茂一边抱起道雪的身体，一边说道「主公如今终于从预言中解放出来了。这都是义父大人和父亲大人虔诚的祈求所赐。不过，两军已在正面展开了全面冲突。再这样下去的话——两军都会毁灭的。」她紧咬着嘴唇。凑巧的是，她露出了和岛津义弘一样「不成熟」的颤抖表情。

然而，就在大友•岛津两军即将开始全面交战时，岛津岁久也没发现，只有极少数人的一支小「部队」，举着白旗，从西边的山上向着高城进军————没有任何人发现这一情况。因为那并不是由人类，而是由数十头熊组成的「部队」。熊本身就是森林中常见的动物，所以并不需要任何伪装。

「呜呼呼。叶隐忍群那帮人的追踪太严了！幸好德千代殿将犬童氏借给了在下，不然就有可能来不了这里了！」note

译者注：五右卫门吃螺丝真的很难翻译，大概就是这个意思吧。原文：うにゅぅ。葉隠忍群の追跡は厳しかったでござる！德千代どのより犬童どのをお借りして、きゅ—ちにいっちよ——をえたでござるじよ！

「吼呜！」

跑在前头的熊身上，坐着蜂须贺五右卫门。

「做得好。看来成功赶上了。可以使出最后一手了！」

看到五右卫门身影的黑田官兵卫，紧紧抱住了良晴的脖子。

多亏宗麟率领近卫部队发起进攻，为良晴他们争取到了足够的时间。在最后的最后，终于赶上了————「总觉得不太明白呢。不过来的刚好啊！黑官一流」官兵卫说着，良晴也一边摸着她的头，一边把她的身体抱了起来。近卫前久点了点头，再次高声宣言道

大友和岛津两家都停手！以此刀传黒田官兵卫之令！『派往肥前的间谍已经监测到了龙造寺隆信的动向！龙造寺隆信在得知本应留守筑前的立花一家偷偷参与了高城的战局后，已经决定趁大友岛津两军激战之时出兵，妄图称霸北九州！不必怀疑，这是负责间谍工作的忍者身负重伤才带回的情报！另外，将日向分为南北两部，耳川以北归大友，以南归岛津，两家划地而治，暂且罢兵！这是姬巫女大人的意思！」

黒田官兵卫如此大胆地将负责守卫筑前的立花一家召集到高城的真正原因，就在于此。

「姆呼~！决定了！这就是黑官一流的战略！原本在大友家时，我就在等待龙造寺隆信发动谋反，准备伺机打倒龙造寺家了！龙造寺家一日不除，大友宗麟就会被钉在九州无法动弹，更别提对织田信奈排出援军！我之所以敢让立花一家舍弃筑前的守备，就是决心引诱龙造寺，让他提前暴露出自己的野心！怎么样啊相良良晴！」

「但是官兵卫？为什么龙造寺隆信攻打筑前，会成为大友岛津两家和睦的理由呢？！只有大友家灭亡不是更为有利吗？！」

「不是那样的！龙造寺隆信对除自己的妹妹锅岛直茂外的所有人都不信任，是个谨慎且疑心很重的男人！这是Simon为了诱骗那个疑神疑鬼的家伙特意送去的密信。只要大友在这一战获胜，就会割让丰前中津十二万石领地！为了证明确有其事，Simon特意撤空了筑前的守备，不过龙造寺隆信反而更加疑虑了！那家伙是个连人类都不信任的男人！因为他整日只想着背叛他人或是被别人所背叛！而且，他预测这次大友家依然会败北，而宗麟大概也会像【今山合战】时那样，率领近卫兵躲得远远的。所以他果断决定袖手旁观，准备在最后关头给大友家背后一刀！不过，将宗麟带到高城来已经是Simon的极限了，难道现在宗麟亲自率军来到战场上了？真是太出人意料了！」

「所以呢？」

「一旦大友家在与岛津家的决战中落败，那么龙造寺隆信一定会趁机夺取筑前，也会假借大义名分占领Simon在密约中允诺割让给他的丰前等地。所以龙造寺隆信打算让北上的岛津军与以日出之势进击的大友军先火拼，再抢先将南肥前与肥后纳入囊中。首先第一步,吞并岛津家的盟友相良家，并煽动感到危机的南肥后阿苏家行动，再攻入相良家在南肥后的领地八代！同时龙造寺隆信自己则会率军击溃割据南肥前的大友宗麟的盟友有马家，抢先夺取有明海的制海权，使岛津军无法从这里登陆！岛津家为了阻止龙造寺军的南下，并解救孤立无援的相良德千代，必须立刻和大友家缔结和平，才能与龙造寺军一决雌雄！而大友家也不能对身为盟友的有马家见死不救！因此，两家只有和解这一条路可走。而两家一旦达成协定，Simon就会率领大友军向毛利家的领地——周防展开进军！至于一定会阻碍两家和解的加斯帕尔则远在高千穗，身边还有弗洛伊斯在监视着他呢！他来不了高城的！哈哈哈哈哈，黑．官．一．流！」

这些基本上都是按军师的想法展开的。

不过，骑在犬童背上的五右卫门告诉了良晴另一个令人震惊消息。

「大友家在筑前的要冲，柳川城已被敌军从背后夺取了！返回柳川城的蒲池一族都已惨遭毒手！」

※

岛津家久在高城展开笼城战，五万大友军从牟志贺出发对高城展开进攻，而岛津义久、島津義弘也率领四万岛津军前往高城救援————两军将无可避免地展开激烈冲突！

前线的战报如雪片般传来。

肥前•佐嘉城中。

怀有成为【九州霸王】之野心的男人•龙造寺隆信站了起来。

他身上穿着遍覆熊皮的铠甲。就如同畿内人出于对勇猛善战的萨摩人的畏惧而称呼他们为【隼人】一样，这位不可一世的霸王也被南肥后人称为【熊袭】。对于肥后人来说，生活在九州这片修罗之国已是苦难，而这位身材伟岸雄壮，穿着熊皮铠甲，宛若真熊一样的巨汉，更是让他们感到无比恐惧。

「哼哈哈哈哈！妹妹啊，吾摆脱大友家的枷锁，称霸九州的绝好机会终于来了！赶紧把龙造寺四天王和叶隐忍群都动员起来，一决胜负吧！昔日在【今山合战】中获胜，却依旧要服从于大友家的耻辱，如今我要全部清算！」

而他的义妹锅岛直茂制止住了他。她浑身上下包裹着黑漆漆的衣服，仿佛是从黑暗环境中走出来一般。似乎察觉到了人的血腥味，直茂的背后，一只黑猫正「咪呜」地哀叫着————

「请等一下，兄长大人。等到高城之战结束后再行动也不迟。如果大友获胜的话，我们依然能获得丰前中津十二万石的领地……而且，眼前的这一切说不定都是黒田官兵卫的陷阱。那个人，也许只是伪装成被传教士加斯帕尔操控的傀儡，其实是为了让大友、岛津达成和平，来支援织田信奈才参战的。现在，如果兄长大人急于进攻守备空虚的筑前，席卷北九州的话，反而会促使大友、岛津两家更快地缔结和约。官兵卫之所以将宗麟带到高城的战场上，也是打算让两家在那里达成和解吧？」

本应守备筑前的立花道雪和高桥绍运都率军离开了自己的居城，通过山间小道秘密向高城进军。叶隐忍群的忍者们早已掌握了这些情报。立花一家突然从高城的背后出现，以及让家久的【钓野伏】战术同时失效，这些显然都是黑田官兵卫的计谋。还是让我成为兄长大人身前的【饵】，去煽动敌方领地的暴动吧。锅岛直茂想如此说服龙造寺隆信。

「妹妹啊。你是很聪明，不过这回你想的太多了。现在筑前的守备如此空虚，这可是千载难逢的好机会啊。」龙造寺隆信笑着说道。

「黑田官兵卫的确是诡计多端，有可能会给吾造成一些麻烦。不过，她也只是个会耍小聪明的小女孩罢了！无论那家伙的谋略有多闻名，最后的胜利者也一定是吾！那个胆小的大友宗麟，怎么可能有勇气堂堂正正地面对凶悍的岛津军！只要看见武神．岛津义弘在战场上挥舞太刀的狂暴战姿，她就会哭着逃跑了吧！还想为两家的和睦而四处奔走，那个黑田官兵卫真是自作聪明！只要大友宗麟临阵脱逃，岛津军就会穷追猛打，最终的结局，无非就是大友军的尸体堆满耳川罢了！」

假如黑田官兵卫派出的间谍已经潜入了肥前，妹妹你也一定要率领叶隐忍群把他们赶尽杀绝！龙造寺隆信睁着充血的双目怒吼着。

「【今山合战】时大友宗麟那胆小如鼠的模样，你应该也很清楚！她把自己的弟弟赶上战场，听任他被敌人讨取，却不敢进攻佐嘉城——将吾消灭来为弟弟报仇，而是夹着尾巴逃走了！那个女人只是懦弱的垃圾，她根本没有在这九州活下去的价值！吾要动身了！」

「那么，这次大友宗麟背离守备空虚的筑前，也是想听任其被夺走吗。」

「不。筑前的博多港，以及丰前中津的领地，都只是黑田官兵卫撒下的诱饵和陷阱。大友家已经日薄西山了。要是在高城之战中失去智勇之将，宗麟想要在牟志贺建国的梦想也将立刻破灭！她除了回丰后隐居没有其他办法，指不定什么时候丰前和筑前也都会被夺走！如果龙造寺家成为九州的霸主，就能击败率领着强悍的萨摩隼人的岛津家！从肥前肥后到西九州这一带，都会被他们抢先控制。位于北肥后的阿苏家已经受够了大友家的呼来喝去，决心立誓从属龙造寺家了。阿苏家可是出身阿苏大神宫的神官之后，note怎么可能会认同宗麟所鼓吹的天主教王国！」

译者注：原文为『阿苏大宫司』。大宫司在日文中为神社神职之长之意。

阿苏家的现任当主只是一介庸才，而支撑阿苏家的顶梁柱则是甲斐宗运。甲斐宗运本是和相良义阳签订不战和约的盟友，不过在相良义阳将当主之位让与自己的妹妹并臣从岛津后，就变成必须将相良家歼灭这种麻烦的事态了。

「唇亡齿寒。看到割据肥后的盟友．相良家已向岛津称臣，阿苏家早已心急如焚。况且已经指望不上因亲天主教和反天主教而分裂为两派的大友家的协助了。所以才决心臣服于能绝对支配家臣的吾的脚下。」

「但是，如果岛津军在与大友一战后，火速向肥前与肥后袭来该怎么办？」

「哼。妹妹啊。大友身为大国之主，能拥有五万兵力自然不假。不过岛津的军队中，还有不少只是拿着武器，临时动员起来的领民，所以四万这个数字含有极大的水分。萨摩大隅两地的人口并没有这么多。从补给等其他角度来看，岛津军能持续作战的兵力，大约只有一万到两万。而且，尽管他们陆战强悍，但水军却弱的可怜。他们可没有在广阔的有明海战斗的经验。就算他们拉着船强渡岛原半岛，一次充其量能输送一千五百人的兵力。能与我军对阵的平户松浦党，以及长崎大村家都送来了人质宣布臣服。陆海两路的兵力补给，准备万全了。」

「虽说大村家不会轻易地背叛兄长大人，但松浦党那群海贼，可都是一群独立倾向强烈的家伙。而且几乎整个肥前的海域都归他们支配。如果松浦党被策反怎么办？」

「哼。我已将他们通过南蛮贸易获得的火器全部没收了。即使他们想倒戈，也动不了我的补给部队。我也会每次重新任命负责从海路补给的人。」

「……兄长大人请别忘了，要想阻止岛津军北上，维持三国鼎立的态势的话，就应该先拔掉三颗钉子……一个是位于南肥前．岛原半岛的有马家，另一个则是位于南肥后．球磨八代之地的相良家。要是击溃这两家的话，就能一手掌握有明海的制海权。水军薄弱的岛津家是不会通过海路进攻肥前的。但是，他们一定会从陆上进军。而扼守那里的咽喉之地，则是位于筑后的柳川城。」

龙造寺隆信一边看着九州的地图，一边将雕刻成熊形的棋子摆放上去。位于北肥前，龙造寺家的本城——佐嘉城。从属于大友家，支配着南肥前的岛原半岛的天主教大名有马家。以及北肥后的阿苏家。

「对。佐嘉城的东边，就是筑后的柳川城。那就从蒲池一族那夺取柳川城吧！」

曾经两次帮助我的侠义之人．蒲池宗雪，如今也加入大友方，参与了高城之战。蒲池家的现任当主，蒲池宗雪的嫡子．蒲池镇涟，却抛下了自己的父亲和兄弟一个人回到柳川城。宗雪他不知道，就算蒲池镇涟是吾的义妹．玉鹤的丈夫，吾也不会留任何情面。他已经应允与我一起欣赏猿乐的邀请，向佐嘉城进发了。龙造寺隆信面目狰狞的笑着。那是宛若野兽般丧心病狂的笑容。

「兄长大人？难道您真的打算杀了蒲池镇涟？」

「柳川城可是经宗雪几经修建，守备固若金汤的名城，就算用上三年时间也难以攻下吧。可不能让这么好的机会溜走了！只要将镇涟暗杀，柳川城一日就可到手！只要甲斐宗运灭了相良家，我方同时压制柳川城的话，岛津军就无法从陆路直接进攻佐嘉城了。然后，讨伐占据岛原半岛的有马家并取得制海权，这样不用费太大力气就足以阻挡岛津！同时也能窥伺萨摩、大隅！这样，龙造寺家就会坐拥肥前，肥后，筑后三国了。只要将西九州的三国掌握在手，岛津军的北上又何足道哉！九州的国人，也会因吾的所向披靡望风而降！只要占领九州这三分之一的地盘，筑前和丰前也将轻而易举地归吾所有，到时候再夺取巑岐，对马两国，吾就是领有五国两岛的太守了！在此期间，趁天下人织田信奈被消灭，天下大乱之际，吾就能一统九州了！」

锅岛直茂制止住了仍在狂笑不已的哥哥。不过她已经决定，如果是来自兄长的命令，无论多么无法无天，她都会忠实执行。（兄长大人他，已经犯下了太多恶行，完全不像个人了……）虽然心痛不已，但直茂仍然决定将蒲池镇涟及其一族全部暗杀。为了助哥哥实现他成为【九州霸主】的野心，到底杀了多少人，犯下了多深重的罪孽，连直茂自己也想不起来了。我们兄妹俩已经犯下了太多的过错。直茂想。而坐在她肩上的那只黑猫，再次「喵呜」地叫了起来。

但这时，五名身披熊皮的修罗武将，闯入了兄妹二人举行密谈的茶室中————

「啧。你们五个人聚在一起干什么，龙造寺四天王。这是什么情况！吾和妹妹的茶会是你们能随意进入的吗！」

「殿下。您疯了吗。虽说九州是修罗之国，但也存在着最基本的道义底线。欺骗并讨伐有大恩于我们的蒲池一族，这万万不可啊！」

第一个开口的，是【今山合战】时俘虏敌军总大将大友亲贞的勇士．成松信胜。当初奉隆信之令，将年幼讨饶的大友亲贞斩首的也是他。时至今日，他依旧为此事感到悔恨，但他仍尽忠尽义地侍奉着隆信。

「我身为佐嘉的武士，早已立下【所谓武士道，便是为主君战死沙场】的誓言，为了殿下，无论何时我都愿意献出自己这条命！但是！这么做也太过残忍无情了！您可是把自己的义妹玉鹤小姐嫁到了蒲池家，没错吧？！」

说话的是单挑达人，江里口信常。他常常一天二十四小时地在想如何才能在战场上战死。感情起伏激烈的他，说到这已经号啕大哭了起来。他此前也曾多次声泪俱下地劝谏隆信停止他那暴虐的行为。只不过这次感情地强烈程度更甚于以往。

「殿下！我们明明有五个人，却仍旧被称作龙造寺四天王，这四天王中肯定有一个是假货！嗯。到底谁是假的呢。即使是本人木下昌直也没法

看穿啊。」

这是四天王中的【智慧者】，也是担任锅岛直茂副官的木下昌直。他本是从京都流落到佐嘉的僧侣，对本州的形势耳熟能详，因而在龙造寺家与本州的往来中十分活跃。不过，因为他并不是龙造寺家的直属家臣，所以很多事情龙造寺四天王都把他排除在外。note「一定有假货、一定有诈」则是他的口头禅。

译者注：史实中龙造寺四天王也确为五人，有一说法是木下昌直是候补。

「啊哟，还是把我除名就好了，真是笨。殿下，蒲池一族给予我们的恩情，我们一辈子也报不完。现在要将他们全部谋杀，您的脑子烧坏了吗？怎么能做出如此残忍的事情。您这么做，是想与全九州的修罗为敌吗？五个人顶着四天王的名头本来就是件好笑的事情，将我的名字从龙造寺四天王中抹掉算了。」

由于被隆信认为是能与百名修罗同时对敌的勇士，因此百武贤兼被赐予了【百武】这个姓。他常常在战场上身穿黄金甲胄，是隆信帐下的贴身护卫。虽然经常情绪激动，但他却是家臣中敢于对隆信直言相谏，即使直面隆信也毫不畏惧，泰然自若的人。

「再等等吧，百武殿下！殿下！如果您这么做的话龙造寺家臣团也会因此而四分五裂的！殿下，我明白您那不惜一切代价也想成为九州霸主，也明白您做了很痛苦的觉悟。就算为此手染恶行，死后落入地狱您也决不后悔吗。但是，一切都应有个度。即使是在修罗之国，也要讲求道义啊。」

与隆信相似，拥有着熊一样的庞大身躯的，圆城寺信胤。他经常以隆信的影武者的身份活跃在战场上。

「闭嘴！必须要用强硬的手段来夺取柳川城。如果柳川城被占据，就是岛津的胜利了！罪不在吾！谁叫蒲池镇涟那个卑劣的男人，把宗雪和自己的弟弟都丢在了战场上，一个人逃跑了！他没有在这九州活下去的资格！妹妹，去部署叶隐忍群！只要蒲池一族进入佐嘉城，就立刻将他们包围！四天王们，就用你们的武勇斩下蒲池镇涟及其族人的首级！一个人都不能放过！」龙造寺隆信怒气冲冲地下了命令。

「这是吾能成为九州霸主的最初，同时也是最后的机会！吾忍耐了这么久，终于等来了这绝无仅有的一次【幸运】机会！能把握住这次机会，吾死亦无憾！不管百武贤兼了！先将蒲池一族全部杀光再说！如果柳川城开城的话，龙造寺全军立刻向岛原半岛进发！与甲斐宗运进攻八代相呼应，将有马家击溃！」甲斐宗运，必须在岛津军沿海路向肥前进军前，抢先压制八代的港口。而吾，则从陆地上压制岛原半岛，切断岛津军陆上的进军路线。水路和陆路的路线都被切断的情况下，岛津军必须要打倒甲斐宗运才能向肥前进军，而前方还有坚不可摧的柳川城。岛津军已经被将死了。note再逐步侵蚀在高城合战中分崩离析的大友家的领土————原本人口就较少的岛津氏，国力也根本不能与吾抗衡。绝对能赢！」

译者注：将死，日本将棋术语，类似于中国象棋的将军。

「兄长大人！天井里！有乱波！note」锅岛直茂一边喊道，一边将手中的小刀扔了过去。

译者注：日本古代对忍者的称呼之一

「哼！是黑田官兵卫派来的间谍！妹妹啊，不要让他活着逃出佐嘉城！就算跑出了城也要追上他！」

「凭叶隐忍群的本事肯定追的上！绝对不会让他抵达黑田官兵卫身边的！兄长大人。看来黑田官兵卫正在观察我们的动向，准备着下一步棋。果然，放空筑前和博多港，以及通过密约允诺割让丰前中津的领地都是【诱饵】。看来那个小女孩用了【最后一手】，让大友和岛津两家和解了。如果要防止这种情况的发生，只有现在延迟举事了！」

「不行！决不能让这个夺取柳川城的大好机会溜走！就算他们缔结了和平，只要抢先压制岛原和八代就是我们的胜利！赶紧干掉那名忍者！没追上他的话，消息就会从肥前泄漏到肥后了！」

「那名忍者的目的地是高城的战场。这样的话，他就会在半路撞上甲斐宗运的军队——然后他就会被这名最凶恶的修罗砍下脑袋，兄长大人。」

来人正是黑田官兵卫派出的密探——蜂须贺五右卫门。

「竟然被那只黑猫给察觉到了。」五右卫门一边闪动着红色的眼瞳，一边慌忙逃走了。可是锅岛直茂早已在城中设下重重陷阱，将这佐嘉城变成了埋葬忍者的【地狱之城】，而身后，还有一个个身着全黑忍装的叶隐忍群中的高手正紧追不舍。他们在山林中不断跳跃，追赶着。叶隐忍群的包围网越来越窄，毫不留情的攻击接连不断地向五右卫门袭来。为了活下去，五右卫门只能强行突破这个结界了。一人。两人。三人。五右卫门时而在空中飞翔着，时而在树林间不断穿梭，并用忍者刀阻挡着攻击。但是，叶隐忍群的忍者们却丝毫不乱，无论到哪里都紧追不放。五右卫门完全无法凭借地利施展体术。渐渐地，已经能察觉到身后追兵的气息了。被逼入死境了。连自己身在何处都无瑕顾虑了。

「九州，竟还有这样的忍者团体啊……这是怎么回事……相良氏……」

看来此番在下的任务，好像没法完成了……五右卫门已做好以忍者之身战死的觉悟了。

整整一昼夜，她在山中滴水未沾的不停地跑着。

往南。再往南。

在此期间，还被叶隐忍群持续不断地追击。到底杀了多少人，连自己都不记得了。数都来不及去数。同时，五右卫门自己也负伤无数。左手被涂了毒的手里剑划伤，已经变得麻木，使不上力了。她一边在树枝间不断跳跃着，一边弄破了左手的血管，将毒排出来。现在已经离开肥前，进入筑后了。只要到了肥后，就离高城所在的日向不远了。然而还必须翻越不少崇山峻岭。饥饿感和失血的痛楚阵阵袭来，不断消耗着五右卫门的体力。她已经开始感到眩晕了。看样子，似乎已经远离叶隐忍群的追踪了。还有一点，还有一点点，就能从肥后进入日向了。她竭尽全身最后的力量，向前跳去。

但就在此时，五右卫门看见一群修罗正在肥后的山中栈道中行军。而他们正好挡住了自己的去路。那是由甲斐宗运率领的阿苏军。他们此番出征，是为了攻打相良家。甲斐宗运，是个愿为了主君，在战场上谋杀所有人，同时对阿苏家愚忠无比的男人。虽然曾在响野原身负重伤，但如今他的体力已经恢复，挺枪跃马地出现在了战场上。就如同字面上的怪物一样，这个男人不仅视杀人为家常便饭，还精通各种旁门左道的杀人之术和忍术。

就在这一瞬间，戴着南蛮墨镜，骑在马上的甲斐宗运的视线，与在空中飞舞的五右卫门交汇了。

甲斐宗运旋即将自己的手杖向空中一抛，那柄手杖在上升的同时不断伸长，像蛇一样曲折地展开外道的暗器。那谢都是能够将人一击必杀的武器，根本无法预测其轨道。而此刻，五右卫门已经精疲力竭，连视野都十分模糊了。似乎是无法躲开这次攻击了。看来锅岛直茂一开始就想把在下引诱到这个死地。五右卫门这才察觉到。尽管她在空中极力地旋转身体，让肩部和腰部的关节避免了那致命一击，但身上还是着了道。阵阵剧痛从后背传来，五右卫门的身体也开始往下坠落——没有选择地直直落下。她从树干掉到了岩石上，跌进了千寻深的谷底。note对不起了，相良氏。五右卫门喃喃着，向下坠落。

译者注：寻是日本古代的长度单位。

但是，就在这千钧一发之际，一只伸出的【熊掌】抓住了五右卫门。

「吼呜！」

犬、童氏……五右卫门在微弱的意识中，轻声呼唤着那头熊的名字。

「吼呜。」

犬童嘴里，叼着相良德千代写的书信。一定是黑田氏她，委托德千代安排好犬童在这里等我。五右卫门想。但是五右卫门的意识已经渐渐迷离，完全没有余力去读那封信了。犬童将她弄到了自己的背上。然后，它率领着德千代的【朋友】们——一群熊，从谷底跑开了。

「那片山谷狭窄得连马脚都容纳不下，它们竟然能从那上面下来，太不合理了。」甲斐宗运在背后喃喃说着，面无表情地目送熊群缓缓离开。

于是，犬童就这样背着五右卫门翻过了日向的重重高山，抵达了高城。

※

龙造寺隆信在开始这次的独立战争时，就已经决定要夺取位于北九州中心的柳川城，为此假意邀请恩人蒲池家参加酒宴，然后毫不留情地将他们杀害了！这件事过去几天后，龙造寺军就开始对有马家展开了攻略，为时已晚！五右卫门一边咬着螺丝一边传达了这个情报——对本性善良的官兵卫而言，这种事实在是令人难以相信。

「就因为蒲池一族是大友家的家臣？过去龙造寺隆信还在流浪时，就两次受到了他们的救济，蒲池家可是有大恩于龙造寺家的啊？这种事情怎么可能做的出来？！这回他不就成了大友和岛津两家的共同敌人了？！」

这时，箭矢用尽，刀剑折断的老将蒲池宗雪，浑身是伤地前来拜见官兵卫。

「老朽的长子并没有参与这次战斗，而是中途就率兵回到了柳川城。我心中有种不好的预感，一旦柳川城的守备空虚，龙造寺隆信就会心生歹念，趁机夺取柳川城——我早就做好了这种准备了。」说完他跪地痛哭起来。

官兵卫早就注意到蒲池宗雪的长子率兵回到柳川城这事。按照官兵卫自己的计划，柳川城也应像立花山城和岩屋城一样不留一兵一卒。如果尚有残兵的话，贪婪的龙造寺隆信也许会夺下来。所以，就像立花山城一样，正因为是空城，疑心深重的龙造寺隆信反而会置之不理。不过，隆信的敌人暂且不说，他竟将恩人蒲池一族全部杀害，这真令人不敢相信。

「龙造寺隆信这个饿狼一样的男人，他竟然忘恩负义，没有丝毫顾虑就背叛了蒲池家吗！位于北九州中心的柳川城已经被压制了？！没想到，这绝妙无比的饵竟被他反过来利用了？这是……Simon的失策啊……」

没想到，直到最后的最后，自己却百密一疏，犯下了这种致命错误。官兵卫的心都要崩溃了。两名姬武将拍着她的背，出声抚慰着官兵卫。

「确实，将蒲池一族谋杀这种行为已经公然践踏了底线，即使是在战国的九州也绝对不能原谅……但是，如果反过来看的话，可以说，如今大友家和岛津家之间，已经有充分的理由携手对付龙造寺隆信了。虽说乱世中恶人也不能幸存，但决不能饶恕龙造寺隆信的暴虐行径！龙造寺军是一支冷酷凶狠的虎狼之师。已经没有时间犹豫了。必须尽快缔结两家的和平，然后——岛津军才能向肥后进军，前往救援有马家和德千代。嘛，不过我在这次的战役中好像没起什么作用啊。话说，义弘酱你别这么看着我嘛。」

岛津义久在近卫前久准备的【和平协定】上签了字。

「大友军将从日向北上，向周防展开进军，阻止毛利军的上洛。Simon小姐，大友军的一切都托付与你了。你成功地让两家的修罗武士在这高城实现了和解。你做到了。」大友宗麟说道。

宗茂和绍运同时搀扶起用刀把自己的身体固定在大地上，身负重伤的立花道雪的身体。

「真是绝妙的指挥，鬼神般的谋略。纵使是贫僧，也绝不会再违反天下第一军师的命令。」说话的是为了拯救违反军令而擅自突进的立花一家，大友军先锋队的指挥官角隈石宗。他正信誓旦旦地起誓。

「西姆！虽然对蒲池一族这件事很抱歉，但是Simon的谋略又精进了。不过宗麟？你自己如何打算呢？」

「宗麟将会与龙造寺隆信战斗。敌人不仅背叛了宗麟的家臣——蒲池一族，宗麟还要报在【今山合战】中弟弟被杀之仇。而且大友家和同样信奉天主教的有马家可是同盟关系。另外主张攘夷排外的岛津军说不定会插一手，所以不能完全信赖他们。要是成立联合军的话就更不好控制了。所以，宗麟必须自己去。」

「再也没有任何的【言语】，能妨碍束缚您了，公主殿下。您实在是太出色了……」道雪不禁老泪纵横。「看来公主殿下还不是很清楚战场的残酷呢。南无阿弥陀佛。」绍运这么说着，脸上却笑了起来。

「道雪。谢谢你。宗麟已经能用自己的腿站立行走了。全部，都多亏了道雪你呢……直到现在，我都还像是个对道雪你不断撒娇的孩子，对不起……如果我没有到这里，就不会站起来。」

「好了，公主殿下。像我这种把自己的意志随意强加在别人身上的老头子才叫任性呢。我立花道雪，能活着见到公主殿下的英姿，真是感慨万千。」

立花一家和大友宗麟，他们君臣之间的心已经。良晴想。

「但是，要让宗麟加入岛津军与龙造寺军的战斗， 还有一个条件。」

嗯？什么什么？条件吗？一定是很腹黑的条件吧。为什么义久姐你还一脸高兴的问啊？宗麟在这时候提出【条件】可真是意外呢。

「让相良良晴和宗麟同行！没有他的话，宗麟就没有前往战场的勇气！」

嗯嗯？什么？还有这，这样的事？义久听完颓废地垂下了肩膀。

「我明白了。」良晴点了点头。当然了，比起这个他更想早点赶到信奈的身边。不过，对于长期与自己的黑暗命运相抗争的宗麟来说，与龙造寺的一战， 将是最后一道难关。所以良晴毫不犹豫地答应了宗麟的请求。

「官兵卫。也就是说，你将作为大友家当主的代表代替宗麟，以军师的身份率领大友军阻止毛利军的行动。不过，必须先在此击破狂暴的龙造寺军，不然进军毛利本土的行动就无法进行。在九州的东西两侧同时进行两线作战的话，无异于自寻死路。我决意参加同龙造寺军的决战。我有预感，我的未来知识也许能对战况派上一点用场。」

「呵呵呵呵。原来你是这么想的啊。拯救织田信奈和明智光秀的任务就交给Simon好了，不必担心。从日向到毛利本土的行军路线和补给物资都已准备妥当。不管是水，军粮还是武器都十分充足。」

「啊。拜托你了。我也将充当负伤的岁久的替角。甲斐宗运已经开始进攻相良家的领地了吗，五右卫门？如果不赶快的话，德千代可就危险了。」

在良晴同意了宗麟的请求，表示将参与对龙造寺的战争后，义阳也随即说道「犬童已经借给了乱波，目前德千代身边的战力十分薄弱。我也要去肥后。既然叔叔想要一战的话——我希望自己也能勇敢地去面对他。」紧握住了良晴的手。

「这次还多亏了官兵卫，充分地锻炼了我的忍耐力呢……终于能摆脱手铐自由行动了。那么，就让姐姐我来代为担任你的军师吧。而且，我可比那个既毒舌又疑心深重的岁久合适多了。」

那边那个面色悲戚的女人！你把我当成什么了！手脚满是包扎的岛津岁久大叫。不过义阳并没有听到。

「相良良晴，你也在干什么啊？突然恬不知耻地出现在战场上，本来以为你有什么王牌，心里还挺惊讶的。结果你自己还差点被砍头。可不能把家久托付给你这种人！」

听到岁久毒舌的话语， 松了一口气的良晴不禁露出苦笑。然后——之前一直沉默不语的岛津义弘开口说道

「要和甲斐宗运那样的怪物对抗，我和立花宗茂殿下，二人缺一不可。不过，立花宗茂殿下她要代替负伤的道雪殿下，担任大友军先锋队的指挥官，我将和甲斐宗运一决雌雄。在立花一家都在场时我出了不少洋相。突然听到良晴殿下要被斩首我的心都乱了，迷失了自我。这回真是愧对武神的名号啊。」

嘿。你这种年纪的少女还真是可爱呢。丢脸的明明是我这个爱女心切，无视单挑的规则就闯入你和大叔之间的笨蛋。你还真是个正直过头的姬武将呢。绍运不禁苦笑起来。

「不。绍运殿下的【斩弹】之术也非常地出色。如果你手上有那把【长光剑】的话，我恐怕就——」

「算了吧。那把剑我已经给宗茂了。要是没有我在战场上的话，就这样去的话，大叔早就被雷劈死了。这样的话，就变成四肢健全的你和大叔之间的单挑了。『』

「本来我是会被半身瘫痪的道雪殿下杀掉的。要是和身体健全时的道雪殿下对决的话，我肯定会被打倒吧。」

「嘛。不过在这种状况下应该不行。像大叔这样的暴脾气，我常常还要帮他收拾烂摊子。这次也是，在你被杀之前他就先倒下了。每次都搞得我焦头烂额啊，南无阿弥陀佛。」

「呵呵呵。说不定真是这样呢。」

「嗬。尽管被人以鬼相称，却露出如此可爱的笑容啊……和宗茂还有几分相似呢。」

「诶，我可没有宗茂殿下那么可爱啊。」义弘说着移开了视线。

「赶紧走吧，家久。龙造寺隆信这回可是全九州修罗的敌人了。他已经舍弃了自己的退路，准备殊死一搏了。要么成为九州的霸主，要么死无葬身之地，那家伙的脑袋里只有这两种选择。要是正面冲突的话我军必败，因此必须以谋略取胜。能做到这一点的，只有你，家久。不过你还年幼，我不想让你参与和那个男人的战争中……」

「喵？」家久一边半闭着一只眼，一边吃着灰汁卷补充营养。在这时，宗麟将【长光剑】再度授予宗茂。宗茂举起剑宣言道

「主公。相良义阳殿下。还有岛津家萨摩隼人的诸位。请把你们的武运交给我吧。我一定能阻止毛利军的进击——这次和义弘殿下的战斗，很好地锻炼了我自己。我将代替身负重伤的义父大人协助良晴殿下，这样才不负【西国无双】之名！」

（那就是传说中的名刀，双刃直刀——【长光剑】。要是当时宗茂手中有这把剑的话，或许我早已成为战场上的一具尸体了。）义弘不禁身子一颤。不过，宗茂身边的誾千代一边叫嚷着「赶紧把家督之位还来！」一边和她背上饲养的鸡一起向宗茂发动了攻击。

「对不起，小早川小姐……」良晴像是想到什么而叹了口气。而在他身边，因为忘我的担心着面露沮丧的良晴，所以义弘并未注意到有人向自己投来敬畏的视线。

「放心好了，良晴殿下。尽管这将会是一场恶战，但我绝不会让吉川元春或是你所仰慕的小早川隆景战死的。」宗茂微笑着说道。

「姑且不论我是否仰慕着小早川小姐,，要是让吉川小姐知道的话，她大概会暴走吧。」良晴不由得苦笑着。

「宗茂。你没死吗？是你们立花一家推翻了宇佐八幡神的预言，让宗麟摆脱了束缚吗？」

「不是那样的，主公——不，姐姐大人。这是您，用自己的意志推翻了这个预言。」

「请答应我一个约定。就算是在战场上战斗，你也不能死在宗麟前头。」

「是，约定好了。」

立花宗茂和大友宗麟紧紧相拥。暂时的告别之后，是重逢时许下的誓言。

「赶紧准备出发吧，官兵卫。要是龙造寺赢了，你的大战略可就没法成功了。」

「相良良晴。柳川城已经发生了这种不幸的事——要是再次被龙造寺军击败的话，Simon在九州的推进战略可就没法完成了。你会再一次相信Simon吗？」

未来是不确定的。但是，我毫不怀疑地相信，未来是可以改变的。所以我相信你。良晴笑着说道。

官兵卫的眼睛不禁湿润了。她将脸埋在良晴胸前。

「嗯哼！总觉得良晴身上好像有灰的味道？我闻闻！」

「那大概是吃了太多灰汁卷吧。」

但是，官兵卫的行为，却引来了良晴身边另外两名姬武将的注意。

「Simon小姐？您怎么和同伴在这里搂搂抱抱的！呐，相良良晴？从现在开始你的时间都是属于宗麟的！在与龙造寺战斗时你也要一直陪着宗麟哟。比起织田信奈，你选择宗麟会更好哦？宗麟就在这，和你成为书中所说的恋人吧！好高兴！」

「呀？！相良良晴殿下！我、我虽然穿着男装，但我也是女儿身。如果可以的话，请让我也加入良晴殿下的后宫团吧，就算是末席也无所谓……」

诶？在感到困惑的同时，相良良晴的身子不由得一僵。

左右两臂都被人拉住了。

大友宗麟和立花宗茂两人，互相旁若无人地争辩起来。二人之间语速飞快，不过她们却并未注意到，自己和对方并不是你一言我一语的在说，而完全是两个人【同时进行】的。

「宗麟的恋爱之心可是第一次觉醒！他现在已经是宗麟一个人的了。多亏了你，相良良晴。今后你就留在宗麟身边，以恋人的身份支持宗麟吧！」

「呵呵呵呵呵，真是个品行不端的男人，还对女孩子做出这么抱歉的事！虽说生者已逝……但是我们还要进行下一场战斗！能传达我心意的机会，只有现在了！这，这是我的初恋！良晴殿下，在你触碰我的胸部的时候，我的内心就已经心潮澎湃，爱上你了。」

「……诶？宗茂，你说什么？良晴他打算夺走你的心，还摸了你的胸部？这又是什么情况？怎么回事啊？」

「诶？主公，不，姐姐大人何出此言？姐姐大人不是在牟志贺被甩了吗？」

「那时的宗麟还不知道什么是真正的恋爱！现在不同了！等，等一下？你让他摸了你的胸部？这什么啊！宗茂，……你竟然和自己姐姐的恋人私通，原来你是这种腹黑的弟弟？！首先，你对外的身份是男人，是男武将！」

「姐姐大人，请不要在战场上随随便便地一直把良晴殿下当作自己的恋人。这些都只是姐姐大人的臆想和误解罢了！您被迷惑太深了！良晴殿下他现在，可是迫切的想要回到信奈大人的身边！」

「所以，这是良晴本人的回答吗！？」

「不对！良晴殿下可是一心一意地喜欢织田信奈！现在信奈大人已经是良晴殿下的正妻候选人了，如果您无论如何也想成为他的恋人的话，那也只能排到最后了！」

「呐，良晴！你还是和织田信奈分手吧？我们姐弟中你要选哪个？你不会真要选我弟弟吧？！」

「良晴殿下，您可别真的分手了！姐姐大人的性格就是这样，决不能让这种风波传到信奈大人那里。不然大友织田两家或许就要开战了！但，但不知道是幸运还是不幸，宗茂的现在身份是已经娶妻的男武将。要是被信奈大人识破我是女孩子的话，就不能陪在您的身边了。相反，如果以现在的身份而言，即、即使是同床共枕也不会被怀疑。这、这也是一种缘分吧。」

「啊，不，请你们先冷静一下，我都不知道你们两人在说什么啊……是因为战争才刚刚结束，所以你们还很兴奋吧？原来这就是所谓的【吊桥效应】吗？！嗯，你们还是回去冷静几天会比较好？」note

译者注：吊桥效应，是指在危险状况下更容易喜欢上异性。

良晴察觉到义阳和官兵卫正向他投来冰冷的视线。

「姆呼？！你果然是这样的男人啊，相良良晴！每次都不考虑后果就擅自行动，做出那些不负责任的言行举止，随意增加你的恋人人数啊？！！这次只是在牟志贺和宗麟过了一夜，你就顺带揉了宗茂的胸？！猴子，你这只色猴子！就算你向Simon申辩也没用了！」

「看来迄今为止大友和织田两家进展颇为顺利的同盟关系即将崩坏了。不，在这之前，大友宗麟和立花宗茂那和睦的姐弟关系估计早就破裂了……唉我那个笨蛋弟弟总是那么辛苦，明明那么多时候差点就忍不住了，也不会来找我这个姐姐寻求安慰啊。哎呀哎呀。」

而此刻，结束了战斗的两军将士都已经开始谈笑风生，把盏言欢了。看见这番情景，他们也兴味盎然地鼓噪了起来。

「这里当然是应该选择你的主君啊，相良良晴！」

「看来宗麟殿下终究只能待在悲伤的深渊中哭泣了……」

「你明白了没有啊，小子！」

「啊，不，我可没有推倒宗茂小姐的打算啊！」

「是这样啊！为了主君可以舍弃别的女人，甚至连自己的命也可以不要了！」

「不过宗茂殿下的少女心已经觉醒了，你还真是走运啊！」

「至少也应该先回应宗茂殿下啊……相良良晴，你还是不是男人了！」

「听明白了没有，臭小子！」

不对啊！这都是误会啊！良晴转身向后逃去，不过在他背后，则是早已等候多时的高桥绍运，以及坐在轿子上的立花道雪。

「呜嘎？！退路被堵住了？！」

「相良良晴殿下，人的幸福与不幸可不是在念珠上就串好的！呜吼吼吼，这样一来你就成了我『女婿』的『男人』了，就把她当做你在这里的妻子吧！在战场上，男人间的坚固友情是靠战斗来维系的——这就是战国乱世的常理！不必客气！」

虽然良晴很想拒绝，但是看到道雪浑身上下散发出了惊人的斗气，他明白要是再推辞的话，说不定就会被道雪一刀砍头了。

「嘛，我们之间还挺有缘分的。我听说现在一些男武将之间已经开始流行起众道这种东西了。你该不会因为有这种禁忌的喜好，而在发现宗茂是女生后就打算抛弃她搞外遇啊？宗茂的春天如果没有到来的话，那可是我人生中的一大憾事啊……南无阿弥陀佛」note

译者注：众道是指古代日本文化中的男同性恋，与中国古代的断袖类似。

绍运先生？我既没有众道方面的兴趣，也没有恋童癖的兴趣啊！还不是因为你们让宗茂用女扮男装这种手段把我欺骗了！良晴想。

「道雪，绍运？你们说，对于妨碍主公恋情的不忠者应当如何处置？」

「小心公主殿下！一门心思地想要和织田信奈大人争夺恋人是毫无道理的！在这一点上，宗茂是个谨慎善良的孩子，绝不会成为那位信奈大人恋爱的阻碍！这点我很清楚！因为宗茂她已经以男武将的身份迎娶了誾千代！这是宇佐八幡大菩萨的保佑啊！」

「……呜……道雪你，你竟然背叛宗麟，宗麟一定要把宇佐八幡宫给烧了……」

「快走吧，良晴殿下！在和宗茂分别前，赶紧在今晚和她共度良宵吧！姑且先当她的男朋友，不必客气！要是不小心有了孩子的话，就当做是宗茂和誾千代两人的孩子吧。或者是代替宗茂，将种子授给誾千代也行！这样立花家和相良家就是亲家了。真是可喜可贺。难道说，再过不久我就能抱上孙子了？！看来在我有生之年就能见到孙儿的脸了，呜哈哈哈哈！」

老爷子你是不是因为失血过多，意识模糊不清了？良晴不禁想反驳他。不过看到道雪身上又「嘎嘎嘎嘎嘎」地散发出宛若厉鬼的斗气，他就一句话也说不出来了。

「请等一下~！夫妇和同一个人私通，哪里会有这种事啊~！哼，相良良晴！誾千代拒绝怀上你的孩子！誾千代一定要打倒你！」

「啊，等等誾千代！我才不是露璃魄啊啊啊！」

「哎呀……那真是太感谢了。义父大人，父亲大人，就算我真的成为了姐姐大人恋爱道路上的阻碍，也请不要责备我……」

「诶。忠孝之道和恋爱之道完全是两回事，宗茂。就算你成为主公的情敌 ，你姐姐的对手也不要紧。在这方面我一定会支持你的。你是个善良的孩子。你所喜欢的男孩子，也一定很善良！大胆的表露自己的心意吧！南无阿弥陀佛」

立花一家这是要造反吗？宗麟含着眼泪喊道「绝对不行！弟弟想夺走姐姐的恋人，这种事绝对不允许！」 ，她突然抱住宗茂，将她扑倒在了地上。「姐姐大人。只有这一点我是不会让步分毫的，我也不客气了！」宗茂说着也开始了反击。

「啊~！这女人分明就是想和宗麟抢夺恋人，宗麟才不需要这种虚假的弟弟！不如让她沉在高城川底好了！」

「才不要呢！让姐姐大人去还差不多！」

而一旁的义阳似乎完全看呆了。

「没想到她们才刚结下姐弟契约，一转眼就开始打起来了……嘛，现在会发生这种情况，说不定就是因为这件事呢。」将眼睛眯成一条线。

「赶紧离开这个地方吧。德千代身边的形势已经危如累卵了。」正说话间，岛津义弘&家久这对姐妹组合也对眼前的一幕感到困惑不已。

「唉。两个人才刚刚表达完对相良良晴的心意，就本着毫不相让的精神在这里大打出手。多么丢脸啊……家久。我们姐妹之间绝不会为了这种事情闹矛盾，对吧。」

「喵。原来义弘酱打算放弃良晴，把他让给自己的妹妹吗？真不愧是岛津家的姐姐。」

「……不。我可没说过这种话。」

「你不是说过要放弃了吗？」

「完全没有。虽然你长的很可爱，又是家中最小的孩子，但这么做会让我很为难。」

「呼呼。」

「不过，眼前这副姐弟相争的丑陋姿态让人看着就头痛啊……到头来良晴殿下反而成为恶人了。良晴殿下，你可必须为你自己所说的话作出行动，担负起责任来。」

「诶，义弘？责任？这又是怎么一回事啊？呃呃，要怎样做才好？」

「哈。木崎原之战也好，高城之战也好，你都打算用自己的脑袋来收拾事态。那在与龙造寺一战的时候你又打算拿谁的命去换呢？这绝对是行不通的。对手可是那个冷酷无情的霸王，龙造寺隆信。其次，如果再发生同样的事，我可就不能保证你的生命安全了。这次也……」

「不。和在木崎原被你抓到时可不一样。这次大概是因为我最后决定相信官兵卫的谋略吧？因此我也赢得了一些时间。不过，就在那九死一生的时刻义阳姐和宗麟带着近卫部队赶到了战场，我才得救了。」

「不、不 、不是那样的。那个，我那时候也想去救你，不过我当时实在太震惊了，那个……」

「啊啊。那时候道雪老爷子突然倒下，事态似乎也变得很棘手呢……义弘你和绍运，还有宗茂的动作，我好像都没看见。不愧是你，我想那时你也一定很焦急地在想『到底怎样了啊？』」

那时候，我的心已经被你夺走了。别说是守护你，我都有可能被道雪给杀了。义弘差点说了出来，但随即又把话吞回了肚子里。道雪那时为何没有杀自己，为何在看到相良良晴的脸之后就倒下了。义弘终于理解了。

（也许家久在和龙造寺军的战斗中，也会因和我相同的理由而陷入险境。就算用萨摩隼人的流派来锻炼身心，也终究会遗漏些什么……有些东西是无法锻炼出来的，比如恋爱之心。不过一名姬武将要想走上战场，必须舍弃这些儿女情长，接受严格的历练。【西国无双】立花宗茂是如此，我亦是如此——家久。我还真为你担忧啊。）

义弘心中十分忐忑不安。

蚊帐外映出了岛津义久细长的影子，「看来真恶人的名号已经被相良良晴夺走了啊。要是我突然冲出去宣布最终胜利者的话，大家都会感到吃惊吧？」她脸上浮现出黑暗的笑容，敲了敲义弘的肩膀。

「不要紧不要紧。因为家久酱她那边有义弘酱你在嘛！喏喏，现在是交换协议的时候了！」

于是，萨摩的岛津家和丰后的大友家，就在此处签订了名为【萨丰和约】的和平协定。

「两家在高城的战斗就到此为止了！但是，已经没有什么空闲时间了。立刻兵分两路，赶往各自的战场的吧！」

厚、厚、厚。终于达成了萨丰和约的任务！这次麻吕可将亲自率领大友军哦！看见了没相良良晴，这可是身为关白的无上权威！尽管那染黑的门牙已经掉了色，近卫前久仍用那刺耳的声音不断地叫喊着。

看到这个笑容就想把给他宰了。五右卫门不禁塞住了耳朵，但那种不适感却依旧久久地在耳边回荡。




第五章 高千穗
将时间稍微往回拨一点。

本州——

由织田信奈率领的织田．松平联合军，与武田信玄率领的甲州武田军，围绕着松平方的长筱城，全面开战的前夕。

武田军已将长筱城团团围住。只要包围住长筱城，切断其与外界的联系，并粉碎织田的援军，就能从西方开始进军了。为了迎战，织田信奈和瀧川一益部署了三千挺铁炮，又在设乐原上设置了许多巨大的防马栅栏。准备用持久战的战略来阻止武田军骑兵的前进。

但，这一天，设乐原上下起了雨。

武田的阵营中响起了诹访太鼓的声音。身着火红盔甲的武田骑兵，准备开始向织田军设立的马防栅栏发起突击。

为首的是武田家身经百战，引以为豪的姬武将——武田四天王。山县昌景。内藤昌丰。高坂弹正。还有，改名为马场信春的马场信房。她们都是能在战场上一骑当千，有能成为一国一城之主的器量的名将。

她们率领着各自的骑兵集群，成一列排开，等待着【那个时候】的到来。

「不行。虽说也不是没有研究过雨中作战的对策，不过在雨中种子岛的威力就减半了。然后，十兵卫……」

而此时，在本阵中的信奈收到了明智光秀的副将•斋藤利三快马送来的信件。

如今，明智光秀被孤立在丹波战线。

为了防止吉川元春军自山阴道开展上洛，必须先攻下丹波的波多野家。而当在毛利本土与丹波边境割据一方的大名•山名家抛弃织田，转投毛利家的凶报传来时，光秀在丹波的山中真正陷入了孤立无援的境地。

今天早上，光秀给信奈送来了信。

「已经想到了能维持丹波战线的秘策了」信中这样写道。但不知为何，心中有股不好的预感。果然应验了。几乎同时，斋藤利三派出的信使也将信送到了信奈手上。而利三的信中这样写道

「我的主人•明智光秀殿下为了与丹波的波多野家媾和，正准备将自己的母亲送到波多野家那里去做人质。这样做也可以稍稍延缓吉川元春军向丹波的进军，争取一点时间。不过，本来光秀殿下她根本不同意这件事，『万一母亲有个闪失的话该怎么办』还加以劝阻。不过她的母亲将她斥责了一顿就独自前往波多野家了。但是，波多野家却打算背叛光秀殿下，从背后进攻她。织田家现在依旧无法获得他们的信任。况且要是他们拿光秀殿下的母亲当挡箭牌，局面恐怕会因此倒向毛利一方——光秀殿下是个完美之人，但这是她作为武将的唯一弱点。她太容易相信别人了。」

十兵卫的母亲……到波多野家去了……不行。总觉得，将有什么残酷的事要发生了。信奈无法抑制胸口狂乱不止的心跳。快点回来啊，良晴，再这样下去的话……

「信奈酱？你的脸色怎么如此苍白？不要紧吧？」

这里是织田军位于设乐原的本阵。

泷川一益正坐在信奈身旁的凳子上，一脸担心地望着她。

「……我没事，左近。还有，不能让武田骑兵继续向前突进了。不等到这雨天放晴，就不能决出胜负。命令全军，坚守在这栅栏背后，一步也不能后退。真正阻碍武田骑马队突进的【堑壕】还未完成——那脆弱的防马栅栏只是虚有其表罢了。要是武田骑马队越过栅栏，他们就会落入由曲轮和野战工事所组成的迷宫陷阱。这是良晴教给我的，在近代战争中才使用的野战工事【堑壕】。为了对付这次的骑兵集群，还做了特别改造。这可是能对骑兵造成极大杀伤的陷阱。可以说，我们已经将这片设乐原改造成了固若金汤的巨大【要塞】。不过目前距离竣工还有几天的时间，严令松平军，务必要再坚守数日。」

「其实你是打算摒弃日本原来的野战传统，让对方进入这迷宫一样的阵地展开攻城战吗？然后再用这三千挺铁炮，给武田骑兵的无敌神话画上句点对吧」

「就是这样。不过应该不会这么顺利呢。如果是普通武将就不论，但对手可是武田信玄那个慎重的女人。可不能让她看破我的陷阱。在勘探清楚前，她是不会让武田军骑兵被轻易诱入设乐原的死亡陷阱的。所以，在这两次冲突后，想必信玄会试图想出对策来先应付目前的战斗，而将全面决战的时机延后吧。只要保持住胶着的态势就好。」

不过，就在此时。

把守联合军宽广阵地西侧的松平方，突然派来了使者。

「为了获得这一仗的胜利，我们的公主大人决定赌上一把。我军的敢死队已经编制完毕，在酒井忠次的率领下出阵了。此刻，他们已经度过了流经南方的丰川，向山中进发，准备夺取武田军在长筱城背后建筑的鳶ヶ巣山砦，切断他们的退路。」

「突袭？！不行。太早了，现在就切断武田军的退路还太早了！至少等到野战阵地完工后再动身啊！在那之前对武田信玄发动突袭战术是行不通的！」听到这个消息，信奈不禁发出了悲鸣。note

译者注：原文中有个词【中入】，本意为在能乐或狂言剧里的中场休息，想不出什么引申含义，这里意译作突袭。

「竹千代？你这是怎么了？是因为在三方原之后，依然无法忍受武田信玄的压力，才这么做的吗？不，不是那样的。那孩子绝不

会再犯同样的过错。」

信奈骑上马，向松平元康的阵中飞奔而去。

而此刻，松平元康则铁青着脸坐在南蛮椅子上，咬着大拇指的指甲。这是元康自幼以来的坏习惯。即使被人逼着改正，她也依旧改不掉这个毛病。

「竹千代！赶紧把别动队都召集回来！这次对垒的目的并不是要进行决战！维持当前胶着的态势，拖延武田军的上洛行动才是我们的真正目标！如今毛利已从山阳道开始进军，上杉谦信也已蓄势待发，不能再和武田军全面冲突了！」

「……吉姊姊。就算坐拥三千挺铁炮，织田军也不可能在设乐原上立刻化身为虎狼之师。明智光秀殿下和柴田胜家殿下也迟早会被敌人击垮如果一开始就不能战胜武田信玄的话，吉姊姊天下布武的梦想就无法实现了~姑且就在这赌一把吧」

松平元康的语调和表情，好像都有些怪怪的。是因为在三方原体会到武田骑兵的恐怖，心彻底被吓坏了吗？不，不是那样的。竹千代她虽然看上去很软弱，但无论到哪她也是个坚强的姬武将。没必要把自己的生死赌在这种程度的事情上，更不会把织田军也卷进来……

但是，无论从哪看，信奈眼前的这名姬武将都确确实实是松平元康本人。

可怜的元康，自幼就被拐到了织田家，以信奈妹妹的身份在尾张度过了童年时代。两人可以说是青梅竹马，别人的话根本就不会注意到这点。

「这样的事绝对太反常了！竹千代，快醒醒！像你这么有忍耐力的姬武将，全日本也找不出第二个了……正因如此，我可是打

算在达成天下布武时，将整个日本托付与你」

「唔呼呼。还真是深感荣幸呢~但•是，这次吉姊姊和武田信玄的战斗更为激烈，已经不能像岐阜之战那样达成和解了~绝对要击退信玄。总之，这次武田军的上洛，还是信玄父亲的严令呢」

「武田信虎？！那个男人不是被抛弃了吗？还有竹千代，为什么你会知道这个秘密？」

好啦好啦，那个可是我告诉您的哦，呵呵呵……元康身旁的阴影中走出了一名身形单薄的姬武将————这名像是茶人或是画师一样的纤弱少女，却发出了一阵阴沉的笑声回答了信奈。她的头上也戴着与元康一样的狸猫耳装饰。

「你是？！」

「呵呵呵信奈大人您难道忘了吗？我是本多弥八郎正信，元康大人的军师。之前我因为无法抛弃对猫神大人的信仰，加入了本猫寺发起的一揆，长期以来一直过着颠沛流离的生活。也曾在与织田军的交战中担任过军师一职。我在各地的武家辗转流浪的时候，可是掌握了不少不为人知的幕后情报呢。」

「这、这样啊。我不太记得这个单薄的身影了」

「呵呵。根据我的调查，一手策划了织田包围网的【影子军师】的本尊，正是那位武田信虎殿下。在伊势长岛一揆的时候，我还听说信虎殿下以伊势国主北畠家军师的身份率众讨伐九鬼海盗团。似乎很多地方都留下了那位信虎殿下的足迹呢在那之前，还都是以近卫前久大人的名义」

「在武田信虎被骏河的今川家驱走，流落到伊势之后，他就以那样的形式和近卫联系在了一块吗」

「恐怕近卫大人是惧怕姬巫女大人遭到牵连，才一直对他的身份守口如瓶吧。嘛，除了元康大人以外的人是没必要去管的。——对了对了。元康大人打算以这一战为契机，将自己的名字也一并改掉。公主大人她已经向御所申请了三河守的官位。不然松平家会永远被人看成三河的乡下武士，公主大人她也无法强有力的统制家臣团和松平家的分家。您也应该看到了，这次有不少的部下背叛了公主大人而参与了一揆。呵呵呵。」

「好啦~。这也算是弥八郎的建议吧，加上我以前就有改名的念头，所以就这么做了。我已经决定将名字改为【德川家康】了，吉姊姊。」

「德川家康三河守？！」

「吉姊姊？说到底，德川家康是与织田家对等的同盟者，可不是吉姊姊的家臣~。我的身份与柴田胜家或相良良晴可不一样。我也是为此才改名的。请让我充分地独立自主吧。」

「至此，整个松平一族都将成为改名为家康的元康大人的下仆。家康大人也终于成为能掌控一国的强力大名，将权力紧握在手了。信奈大人？今后，也请您不要再对家康大人我们的公主下达【命令】了。说到底两家是同盟，二位也是对等的姐妹关系信奈大人，要是您继续对我们的公主大人颐气指使的话，我本多正信是绝不容许的。呵呵呵。」

不对劲。不管是本多正信还是德川家康都不对劲。两人的脸上露出了黑暗的笑容。这是竹千代吗。和以前完全判若两人。但是却说不出为什么。难道说，她被本多正信操纵了？！

「呵呵呵。信奈大人？一旦酒井忠次的别动队突袭成功的话，武田骑兵除了全军向设乐原展开突击外没有其他路可以选。一旦突袭失败，武田信玄也会想『这是织田方的失策，如今正是大好机会』而做出同样的选择。确实很为难啊。」

「本多正信？！你是把松平家的家老•酒井忠次当成了弃子吗？！」

「是【德•川•家】，信奈大人。酒井家既是元老，在松平的分族中地位又最高，但他们时常借此插手公主大人的事务，实在是有够烦人。嘛，这次让他们战死说不定还更有益呢。尤其要除掉那个最为反对我们政策的本多平八郎忠胜。那个女人一直都像蛇蝎一样令人厌恶。要不是家康大人以【不能夹带私情】的理由驳回了我的请求，我早就这么做了。哎，同为本多一族，那个平八郎为何如此愚蠢呢。」

「把敌军引到那里强行开战后，你打算怎么办？设乐原的野战阵地还没有完成啊！而且今天下了雨，种子岛对敌人几乎不起作用！两军都会任由武田骑兵蹂躏，到头来竹千代你想要从织田家独立的想法也会竹篮打水一场空！」

本多正信那可爱的容貌上浮现出令人难以想象的黑暗笑容。

「那怎么办呢？德川家原本就是独立的大名，没有任何义理要始终和织田家同甘共苦。但是，如果为了得到援军而背叛织田家的话，我们的公主•家康大人【坚持义理的姬武将】的名声就会名誉扫地了。所以在这场战争中我们并不会背叛信奈大人。也就说，在今天傍晚时分，织田•德川两家大概就要同归于尽了。呐，信奈大人？您还是早点从设乐原撤退会比较好哦？呵呵呵。」

只有竹千代决不会这样做。对迄今为止已遭受过多次谋反的信奈而言，只有元康决不会背叛自己。因此自己也无理由的信任她。不，甚至没必要在此重申自己对她的信任。两人可是打小就在一块的。不过，元康一定是被回归的本多正信用了什么奇怪的法术所笼络，才会变成现在这个样子。信奈宛若跌入了五里雾中。眼前的这个人已经不是原来的松平元康了，而是一个叫【德川家康】的陌生人。家康向自己投来的视线，是如此的冰冷没有一丝感情。没有兴趣，也没有任何憎恨。那是空洞无比的、视线。天崩地裂的感觉向信奈袭来，胸中阵痛不已。她的心中仿佛被挖了个血淋淋的大口子。

（事态已经向我不能理解的方向发展了。天下布武的构想，只有在竹千代把守住东方战线的情况下才能做到。但她就连这样的任务也没能完成……我反而要在竹千代的要求下帮忙制止武田信玄的上洛。可是现在却……十兵卫，良晴……也许我不能从这设乐原安然生还了……）想到这里，信奈不住地颤抖着。

（良晴……拜托了……赶紧回来……帮帮我……和十兵卫啊……！）

※

高千穗——

留在此地的，只剩下委托立花一家的别动队在此展开搜寻的加斯帕尔和搜索队的士

兵了。

在高千穗广阔的山中，昏暗的洞穴里。

加斯帕尔终于「发现」了他一直寻找的东西。

在到达洞穴的最深处后，加斯帕尔嘟哝了一句「十分感谢。」note

译者注：原文为グラ—シアス，为西班牙语「谢谢」的片假名化

这时加斯帕尔的身后的弗洛伊斯传来了急报。

「加斯帕尔殿下。大友家和岛津家已在高城缔结了和约，而良晴先生他也幸存下来了。」

「……是吗。果然命运还是选择了相良良晴和织田信奈啊……」

「你也应该放弃了吧，让良晴先生从这个战国之世消失的念想。这次可是在Simon小姐的智谋和宗麟殿下超越你智略的感情力量的影响下，两军才能达成和解。要是你策划的那些阴谋被信奈大人知道的话，你不仅达不成自己的目标，还可能会有杀身之祸。」

「那相良良晴将和Don•simon一起赶回本州吗？」

「不。在那之前必须先和在肥前展开暴动的龙造寺军战斗。这也是大友殿下的恳求。她已经摆脱了你的操纵，不过还不能一个人站在战场上。她还必须打这一场仗。为了向杀害自己弟弟的龙造寺报仇，为了终结这一切，

良晴先生的支持也是很必要的吧。」

既然如此，命运就还没有完全盖棺定论。如果他们在战场上被龙造寺隆信打倒的话——最后我也能活下来，以织田家新军师的身份到达织田信奈的身边。如果宗麟殿下战死的话，我也还能被再度起用呢。加斯帕尔露出了微笑。

「由于Don•Simon的预测错误，间接导致了柳川城的陷落，现在龙造寺军可是占据压倒性的优势。如果那位相良良晴被龙造寺军击败，我就得赶紧赶回宗麟殿下的身边了。」

「为什么你如此执着于良晴先生的事。为何不和他一起携手共进，和信奈大人一起开创未来呢？这样不是更好吗？」

「很遗憾，我做不到。要想改变织田信奈的命运，除了让她抛弃恋爱，成为【处女王】之外，没有第二条路可走。弗洛伊斯」

「你根本就没有身为天主教徒应有的信仰之心。信奈大人她，只是单纯地想让日本成为能与那些欧洲国家相抗衡的【文明之国】。同样，她自己也不会想要成为像【处女王】 那样掌握人生杀予夺的存在。这两者给人的感觉可不一样。」

「啊。的确不同。当然这也是原因之一。真正的原因……更多是因为快走投无路了。」

「……难道是和你用观测术预测到的未来有关吗？信奈大人和良晴先生的恋情真的会带来毁灭？不过你是无法预测身为未来人的良晴先生的未来的。」

「目前我还无法向你坦白这些。比起那个弗洛伊斯，我终于在高千穗找到了一直以来在追求的东西——属于我的【胜利】即将到来了。这回日本的历史，将重新走上正确的轨道。」

然而在伸手不见五指的漆黑洞窟中，弗洛伊斯并没有看见加斯帕尔所发现的【宝物】。到底他在高千穗的深山中找到了什么，又打算如何使用，对于不了解日本神话故事的弗洛伊斯来说，这是无法理解的。

※

而在这个时候，身处九州的良晴他们还无法得知本州发生的异状。

在日向缔结和约之后，良晴他们紧接着就开始不眠不休的为接下来同毛利家和龙造寺家的战争做准备。

不过在他们之中，有个人却是例外——

此刻，黑田官兵卫在沙滩上茫然的望着日向的海岸，罕见的露出了萎靡不振的神情。

官兵卫她，认为自己必须为无法阻止柳川城发生的惨剧而负责。而且，为了欺骗加斯帕尔，她还曾暂时背叛了织田家。

「……为了这次的策略，Simon甚至『背叛』了身陷困境的织田信奈……如今还能再侍奉于她吗……就算被允许，除了一起在九州行动的相良良晴能理解外，织田家的其他诸将也一定会怀疑我……果然Simon还是离开织田家比较好。如今良晴他已经有相良义阳了。而大友宗麟也真正成长为能独当一面的姬武将。相良义阳她是个智谋与激情兼备的好军师，也是一名出色的副将……」

「说什么傻话呢。官兵卫就是官兵卫啊。说起来，义阳姐在被关入牟志贺的大牢时还跟你学了不少东西，她还该对你说声谢谢呢。」

不知不觉中良晴已经站在官兵卫的身后，啪啪啪的拍着官兵卫的头。

「呜哇，吓了我一大跳！」

「谁叫你总是不多留意平常的事情。现在大家可都注意到了。你那谋反的小把戏，就像旅行时吃了太多团子而肚子痛的游客一样滑稽呢。」

「有你这么安慰人的吗！」

「喂，打起精神来。这次大友军的【大返】行动，以及对龙造寺的战争，可是要从九州的东西两侧同时进行的。要是有哪边失败了，就没法救援信奈和十兵卫酱了。我们在本州再会吧，官兵卫。」

来拉勾吧。不过，不知道在战国时代有没有拉勾的习俗呢？最近越来越不明白战国时代的文化和未来有多大差异了。良晴笑着拉起官兵卫的手，官兵卫却「别，别碰我！」面红耳赤地抵抗着。

「什么啊？」

「你、你在这已经有立花宗茂和大友宗麟做你的妻子了，没想到你还真是个不守信用的【现世光源氏】！」

「所以说，到底谁才是我在这里的妻子啊？根

本就没有好吧？」

「你还一本正经的说出如此严肃的台词。宗麟和宗茂已经同时对你做出了爱的告白！而且宗麟那种任性黏人的性格你是很难逃掉的，即使宗茂是个善良的孩子，立花一家说不定会全体出动把你生吞活剥了！你打算怎么办啊？」

「该、该怎么办……哦哦，就说我已经有信奈了，所以只好拒绝她们了。」

「啊……喂，相良良晴。你、你不会说Simon就是你在这里的妻子吗」

「哈？是，是这样吗？怎么突然之间冒出这样一句话？」

「……半兵卫要是知道了肯定会生气的」

「诶？」

「没、没什么。那么，再见了！这次Simon和你约好了，以后不会再偷偷离开你了！所以你也来和Simon做个约定吧！相良良晴，你可不要瞒着Simon舍弃自己的性命，自己先战死了！」

「九州的战争是很残酷的。不过，既然你都这么说了，那么不管龙造寺军和甲斐宗运有多凶残，我都会竭尽全力地活下来，实现我们的约定的。」

「哼。真拿你没办法。那别忘了Simon说的这些话，要是和龙造寺的战争陷入困局的话，你必须往海边撤退哦。」

「……海边？虽然不是很懂，但我会照做的。」

「好了。可别死啊。要是没有你的话我还能尽情享受和半兵卫在一块的时光呢。」

「这样吗。那还真是没办法的事情，你可不能把半兵卫当成人质啊。我知道了。那就这样约好了，我一定会活着回到本州的。你自己也要多加小心」

「哇啊～！你刚才明明没有这么爽快！结果一听到半兵卫的名字马上就笑着答应了！」

「哈哈，没关系啦。一想到黑官一流的旗帜在大地上飘扬心里就激动的不行呢。我一定会在海的彼岸，找到能完全治愈半兵卫疾病的药。在我所掌握的那个未来中，本能寺之变还没有到来。这只是一个开端。」

（能在日向的海边独自看这家伙面露笑容地大谈未来，半兵卫要是知道了一定会讨厌我吧……）

官兵卫默默想着，踌躇地点了点头。

「……嗯？！」

官兵卫那家伙，果然长个子了吗？不知为何，总觉得官兵卫终于从幼女变成了正值妙龄的可爱少女了……我到底在想些什么啊？

望着官兵卫异常耀眼的笑容，良晴感到了稍稍的困惑。

004

005




后记
<div id="adv300"> 
 这里是作者。

 不知道是不是这次已经出版的【全国版】的改稿工作的原因，自己的脑子似乎也迟钝了不少。写了两百页的初稿不得不全部废弃重写，陷入了前所未有的难产。最后终于可以把九州篇故事的后半部分【大友宗麟篇】送审了。这也是在担当编辑先生【拜托您在一周内重新起稿】【拜托您再多花一天时间改一下稿子】的屡番催促和不懈努力下才得以完成。我也算是了却一桩心愿……不，也许要去神社还愿了。

 但，但是！首先要在这里说声抱歉，由于【大友宗麟的过去】篇和【高城合战篇】写的过于忘我，以至于超过了允许的页数上限，因此变成了下一卷中关于九州篇的字数将会减少的情况。至于剧情，当然是宗麟以及立花一家与肥前的龙造寺家臣团之间的殊死战斗……到底是该写一本以各个角色独立展开的删节版，还是用【信奈】一如往常的写法写下一卷呢？我也为此烦恼了半天，不过在内容和角色的抉择中最终还是选择了后者。

 大友家武将的名字，出现了很多相似汉字的情况。尤其是大友本家武将的幼名，全都有些繁琐——【塩法師丸（大友義镇=大友宗麟）、塩乙丸、塩市丸】特点是都含有「塩（盐）」字。为什么都带有「盐」字呢？另外，立花一家则是

 【戶次鑑連→立花道雪、吉弘鎮理→高橋紹運、高橋統虎→立花宗茂】

 一个接一个地改名。因为名字完全变了所以很是麻烦。如果这些改名成为了故事的伏笔的话，那么请务必记住。

 在史实中的「耳川合战」及「今山合战」中，大友宗麟都没有亲临前线指挥过大军。不过，在信奈的世界里，有比史实更早黑化的「恶官」黑田官兵卫，以及操纵官兵卫的传教士加斯帕尔，还有我们的相良良晴，他们围绕着宗麟发生了许多事情。这次的【高城合战】与历史上的【耳川合战】有很大的不同。同样是在高城的战场上，岛津军会在【根白坂合战】中败给丰臣军，很大程度上是因为有官兵卫的参与。如果这场战役是【根白坂合战】的话，那岛津家久就能在前卷回避即将到来的死亡命运了。历史上的【耳川合战】中大友家的有名的精兵强将都损失殆尽。而如果这场战争陷入胶着，那么在本州的信奈和光秀的命运也将走到尽头。那么，只要良晴抓住宗麟的心就能避免战争……不过，在信奈世界里登场的宗麟是个心灵黑暗的姬武将，良晴想走简单路线是不行的。只有一个原因，信仰和恋爱都无法拯救宗麟。

 总之，本卷写到这里，良晴基本上已陷入独自一人无计可施的窘境。不过一切还并未结束。现在良晴的身后还有他的姐姐相良义阳以及宗麟和立花一家在哦！

 另外，立花道雪虔诚信奉的八幡大菩萨（八幡神）乃是武家之神，其总社就是位于丰前的宇佐八幡宫。在正文中登场的【宇佐八幡宫神谕事件】其实发生在奈良时代，弓削道镜企图假借宇佐八幡宫的神谕篡夺皇位，而和气清麻吕在拜谒了宇佐八幡宫后宣布那则神谕为伪造，在道镜即位前成功阻止了他，就是这样的一个故事。宇佐八幡宫的神谕，是这间神社最为重要的东西，拥有至高无上的绝对权威。当然，和现代的神社不同，那时的神社可是既有领地又有武装的。

 在战国时代，大友家分别和毛利家以及大内家互相对立。宗麟也是在那时把它烧毁的。而宗麟之所以选择在日向而不是丰后建立天主教王国，其中一个原因就是考虑到宇佐八幡宫的影响力在本国丰后的强大吧。

 只是，如此重要的八幡神，其真实出处却鲜为人知。它原本是北九州•宇佐当地的神明，随着时代的变化，它在神佛调和note中成为了广神天皇的象征，并且在佛教的调和中开始被称为八幡大菩萨。在《古事纪》和《日本书纪》都有关于广神天皇与八幡神关系的记载。

 译者注：神仏習合。类似于佛道、神道教融合的说法。

 还有，八幡的叫法到底是「やわた」还是「やはた」呢？note亦或者是用佛教的「はちまん」来称呼？光从名字上看已经成了推理小说了啊。

 译者注：两者读音不同，但日文汉字都写作「八幡」。下文中出现的假名也是一样。

 总而言之，宇佐八幡神的神谕，是本卷中最为重要的主题之一。

 行数差不多快用尽了，每次取材时都会收到我送的战国题材T恤的みやま零老师，对于【信奈】比作者本人都负责的担当编辑先生，还有各位读者，向你们表示由衷的感谢。顺带一提，宗麟的服饰上有不少南瓜的元素，因为据说大友宗麟是日本历史上第一个引进南瓜的人。在当时，【Halloween=南瓜】的等式可是不成立的哦。真想看看宗麟扮成歌舞伎在【南瓜祭】中闪亮登场的样子。不过宗麟会戴着自己设计的【人面南瓜】的面具，叫着「去死，去死吧！」先把我刷刷刷地剁成碎片吧（汗）

 关于九州篇的各色设想就先到此为止，下一卷中日本全国的姬大名都将会悉数登场。良晴能否顺利回到本州呢？（这、这是当然的！）信奈和良晴的故事也将继续——天下布武的最终之战，即将拉开帷幕。

 春日みかげ




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1039/78/dfaf4f02b1f12c2d1cb169fc6a9b6e25.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1039/78/dfaf4f02b1f12c2d1cb169fc6a9b6e25.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1039/78/dfaf4f02b1f12c2d1cb169fc6a9b6e25.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1039/78/dfaf4f02b1f12c2d1cb169fc6a9b6e25.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1039/78/dfaf4f02b1f12c2d1cb169fc6a9b6e25.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1039/78/dfaf4f02b1f12c2d1cb169fc6a9b6e25.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1039/78/dfaf4f02b1f12c2d1cb169fc6a9b6e25.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1039/78/dfaf4f02b1f12c2d1cb169fc6a9b6e25.jpg




