文件发布时间:2014-12-04 19:09:32
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：织田信奈的野望
本卷名称：第十一卷

第一章 木津川口海战始末
网译版 转自 百度织田信奈的野望吧

翻译：C君

时间是战国时代——

为决定谁才是真正的霸者，在全国各地拥有无数信徒的大坂本猫寺和以天下布武为目标的织田信奈展开了一场大战，而这场以摄津为舞台，同时在陆地和大海上展开的决战最终以本猫寺——毛利联军的压倒性胜利宣告结束，

在木津川口，毛利方的盟友——濑户内海的海贼王村上武吉所率领的村上水军在机动力和火力上都占有绝对的优势，他们通过自爆快艇的战术几乎全灭了织田方的九鬼水军，

而在陆地上，受本猫寺雇佣的铁炮佣兵团——杂贺众与织田信奈率领的旗本众则展开了史上第一次大规模铁炮射击战，但同样的，不管在铁炮数量还是熟练程度上都处于劣势的织田军被击败了。

被杂贺众总大将杂贺孙市击中而脚部负伤的织田信奈虽然成功同部下相良良晴，明智光秀和泷川一益一起撤入了最后的据点——巨大海船中打起了防守战，但被村上水军和杂贺众在水陆两方面团团包围的她们战败也只是时间上的问题了。

自金崎撤退战以来织田信奈就再也没有品尝过失败的滋味，

事实上，就连金琦撤退战都不曾败的如此彻底，

在据点靠陆地的三个方向簇拥着无数荷枪实弹的杂贺众铁炮部队，而靠水的那一面则被村上水军的船队死死堵住，

包围网毫无破绽

此时就算要突围，失血过多的信奈也已经难以行动了，

同时援军也无法期待，织田家的大部分部队都被各地蜂起的叛乱所牵制无法赶来，

走投无路的信奈不得不采纳义妹蒲生lion的建议，发动了禁断的兵器——从上古流传至今的大河御所秘宝【三神器】

但出乎大多数人的意料，三神器的正体并非能克敌制胜的大规模杀伤性兵器，而是能够打开连通另一个世界的【天岩户】的钥匙，

在天岩户打开的同时，信奈和良晴的声影如同海市蜃楼一般出现在了全日本的空中，

【俺回去了】

【不要走！】

在蒲生lion看来，织田信奈之所以会失去民心其最大的原因正是不知从何时起传出了她跟来历不明的相良良晴产生了禁断爱恋的谣言，

所以只要在天下万民的注视下由织田信奈打开天户岩亲手放逐相良良晴，这次的危机自然迎刃而解。

织田信奈和来历不明身份低贱的部下坠入爱河这件事情破坏了日本的阶级制度，触怒了拥有特权的武士，地侍和土豪们，而【因为这禁断的爱情而感到困惑的织田信奈最终决定取代大河御所由自己登上姬巫女的宝座，同时将关白之位授予相良良晴】这不知由谁印刷成册传遍了全国的小册子成为了压倒骆驼的最后一根稻草，对信奈这种超乎尝试的行为感到不安的老百姓们纷纷加入了叛乱

所以只要信奈在天下万民面前亲手放逐相良良晴，那么想要篡夺大河御所权威的污名就能瞬间洗清，

本猫寺一旦失去对信奈发动战争的【大义的名分】，各地频发的叛乱自然会沉寂下去，

正是因为深信这一点，氏乡才信心满满地发动了三神器，

但她没想到的是，信奈却在天下万民的注视下说出了这样的话：

【就算死神将我们分开，我的心也会永远陪伴着你，今生今世，来生来世，我的伴侣都只能是相良良晴】

眼看着良晴要忍痛离开自己，信奈鼓起全部的勇气和最后的力气抱住了他，深深地吻了他，

做为一个不知恋爱为何物的少女，氏乡对开创了天下布武的英雄——信奈抱有憧憬一般的恋心，但她却还没有成熟到可以理解信奈为何会抱住良晴的年纪，

就连为何看着拥吻的二人自己会颤抖着流下泪水也完全无法理解，

这一刻，全日本都明白了那谣言居然是真的，

在光之阶梯下默默注视着他们的明智光秀知道了，

在据点下用用准心瞄准着二人的杂贺孙市也知道了，

孙市身边的少女们——萤，还有小雀她们催促着孙市，

此时此刻，织田信奈和相良良晴命运全都掌握在了孙市的一念之间，

【孙市大人！】

【织田信奈说什么都不会舍弃呢】

【她要永远跟相良良晴在一起】

【居然敢在天下万民前如此宣告】

【打她吗，还是…】

【这个国家的未来就全看孙市姐了】

做为纪州土豪之女，天衣无缝的杂贺孙市率领着自己的铁炮部队以压倒性的火力取得了战场的胜利，但在个人上，她发现自己已经完败给了织田信奈，

虽然孙市为了履行和本猫寺的盟约进入了战场，但这场战斗本身却并非孙市所愿，

而织田信奈则不同——她为了结束日本持续百年的战乱，为了创造一个全新的秩序，哪怕是背上了污名也毫不动摇坚守着自己的梦想，不断之而奋斗，

（在气度上杂家完全输了啊）孙市品味着心中的苦楚，

对于信奈来说，和相良良晴之间超越身份的恋爱与天下布武有着等同的价值，都是值得赌上性命去实现的梦想，

（真是个欲望深重的女人啊）

如果在这里埋葬了这位巾帼英雄恐怕日本的历史会发生巨大的转变吧，而且是向着非常不好的方向，

但如果放过她，那么哪怕是战至最后一兵一卒织田信奈这个女人都绝对不会放弃，不，恐怕除了死亡就再没有任何东西能停下她的脚步了，战斗会不断持续下去——

【孙市姐！】

但现实却没有给孙市多少困惑的时间，

在远超正常射程的范围外打算狙击信奈的并不止铁炮名人杂贺孙市一个，

虽然有些不可思议，但在战国时代确实存在着可以让弓矢拥有足以媲美火枪射程的达人，

其中就包括被信奈歼灭后不得不舍弃了都城，南近江六角一族的六角承植和他的儿子，六角义智，

逃入甲贺后就消息全无的这两父子原本是蒲生lion的旧主，

如果是他们两个的话，在这个距离让箭矢正确命中信奈的脑袋确实是可以做到的事情。

【….~~！？】

在急促的惊呼声中孙氏下意识地扣下了扳机，将一支从远处飞来余势不衰想要贯通信奈和良晴头颅的箭矢击落了，

说不出为什么会这么做，但却完全没有犹豫，

对已经能够将火枪当做身体的一部分来熟练操作的孙氏来说，也许只是本能比思考更快地想要保护那两个人吧，

【这种距离，这种力度！】

【你发现什么了吗孙市姐？】

【是那个射箭的人狙击了剑瞄，打破了织田家和本猫寺之前微妙的平衡并引发了这场毫无意义的战争………！】

嗖的一声，又一支箭向信奈射去，

良晴毫不犹豫地扳过信奈的身子，用自己的身体保护着她，

本来在光之阶梯下被眼前的事情惊到失神的明智光秀她们这时才反应过来，急匆匆地向上跑去，

孙市见状大声喊道【你们的脚步根本赶不上箭矢的速度】

【萤！八尺鸟改，二式！】

【是！】

【休射中织田信奈！】

接过二式，孙市甩手一枪打飞了那支箭，

可现实却残酷得让人绝望，

【什么！居然有两个人！不！！！只有杂家一个人的话….!】

孙市发出了悲鸣，

恐怕这两个暗杀者的其中之一正是被信奈歼灭后逃入了甲贺的原战国大名，六角承植，

这个多次参加织田包围网意图复兴的男人是继承了日置流家传弓术的天才，战国最具代表性的弓矢达人之一，

而另一个则是虽然还年幼，但却完美地继承了父亲使弓的才能的他的儿子，六角义治，

也只有他们两父子才能做到这种事情了。

而相对的，孙市只有一个人，

无论她多努力都无法防住六角父子同时射出的箭矢，

在众人绝望的目光中接连三支箭射中了用身体保护信奈的相良良晴，深深地插在了他的背上，

但哪怕受了这种可以说是致命的创伤，哪怕口鼻都已经溢出了鲜血，良晴依然坚定的挡在信奈身前，用自己的身体保护着她，

他的背影在这一刻显得是那么的可靠，却又带着难以言喻的悲壮，

【…良晴殿！？】

看着这样的他，孙市的心仿佛都要被痛苦撕裂了。

意识已经开始恍惚的信奈拼尽最后一丝力气推开了良晴，

也许在潜意识中，她认为这样才能让自己成为目标，才能保护自己心爱的人，

可这样一来好不容易冲上来的明智光秀等人只来得及在光之阶梯崩坏前抓住信奈，

却没能抓住带着幸福的微笑跌入阶梯下幽深瀑布的良晴。

在良晴的身影消失的那一刻，一直等待着他进入的天户岩也悄然无声地消失了。

也许是因为之前被良晴撞毁了河堤的关系，河道中的水量激增，掉入湍急瀑布的良晴立刻失去了踪影。

而信奈则被氏乡等人抢回了甲板，在即将失去意识钱听到了近卫前久尖锐的叫声，

【所有人都住手！姬巫女大人已经下了谕旨！本猫寺，织田军即刻撤兵，半年内不得再掀战事！寺社和武家同为日本的支柱，不可继续自相残杀，一同为天下万民谋福祉方为正统！钦此！】

看起来与本猫寺和平交涉失败后近卫前久并没有放弃促使两家停战的意思。

不过现在并没有闲暇去深究这真的是姬巫女的谕旨还是近卫临时捏造的伪物，

明智光秀当机立断跪下道【谨遵姬巫女旨意】

而谕旨送到包围了信奈等人的杂贺孙市手中后急于去追讨六角父子的她也立刻接受了

孙市说着【绝对不可饶恕】向战场各处派遣了大量杂合众部队进行搜寻，但遗憾的是六角父子早已不见了踪影——恐怕他们早已逃往了甲贺。

看来这次让他们也是有备而来，雇佣了甲贺特别擅长隐匿和逃生的高手。

而本猫寺方面，虽然如果现任当主的杏瞄拒绝接受谕旨的话信奈依然难逃一死，

不过杏瞄并没有那么做，

实际上不只是杏瞄，大多数参与叛乱的本猫寺门徒都已经没有了继续与织田家战斗的意思。

她们先是因目睹了日本从未发生过的大规模火枪战而受惊过度，紧接着又被舍弃了本猫寺【保持微笑】的教义化为死神的杂贺孙市那向尸山血海进军的鬼神之姿吓到胆怯。最后在动摇不已中更是看到了发生在空中的那一幕，

看到了织田信奈和相良良晴在难以跨越的身份差距下产生的悲恋，

良晴为了保护信奈不惜用身体去帮她挡箭，

而信奈则在意识恍惚中奋力推开良晴让自己成为目标。

目睹了他们之间这超越了火枪，甚至超越了【天户岩】这种神迹的【禁断之爱】后，

虽然依然处于一个混乱而绝望的时代，但她们的心中却仿佛被打了了一扇通往新世界的门扉。

最终，搜索无果的杂贺孙市率领杂贺众退回了纪州，而村上水军也撤出了木津川口向濑户内海驶去，

在织田家领地内蜂起的本猫寺门徒叛乱也纷纷解散了，

唯有那些被信奈夺去了既得利益的旧支配阶层——各地的土豪和其他一些小势力还在做着最后的抵抗。

持续了半年之久，本猫寺——毛利联军与织田军的合战就这样暂告了一个段落，

织田家也总算是脱离了四面楚歌的险境，

虽然这个【脱离】只有半年的期限，

而且相良良晴也彻底的行踪不明了。

百姓在茶余饭后热衷于讨论他的结局

有人说【相良良晴为了保护织田信奈以身化盾，已经站着往生极乐了】

也有人说【不是，他是为了帮织田信奈扫清统一天下最后的障碍而回去了彼方的世界】

但却没有人真的能说出个所以然来。

脚部受伤的信奈在停战后一直呆在本能寺养伤，

【所幸骨头没事，大概是孙市故意避开的吧，要不然被八尺鸟的子弹直接打上一记脚就真废了，你已经可以下地了，可喜可贺】

这一天，被名医曲直濑贝尔松诊断为【恢复很快】的信奈就在病榻上处理着善后的事情，

在天户岩打开时信奈因失血过多意识恍惚，只记得自己好像是昏倒在了良晴怀里，之后的事情就记不得了，

醒过来的时候自己已经躺在了本能寺的房间里里。

就算是收到了相良良晴行踪不明的报告也依然觉得不真实，

实际上，实感什么的到现在依然感受不到。

良晴在战场上消失，四面八方都是敌人，信奈自己也濒死昏迷，说起来能从那样的修罗场生还就已经够不可思议的了，

不过真没想到居然是被近卫前久和姬巫女救了。

【公主大人，喵喵宗的门徒已经没有什么敌意了，她们中的大多数在心里已经认同了公主大人，这全都是托了挺身而出保护公主大人的猴子的福啊】

在信奈身边的织田家猛将柴田胜家点头说道【以公主大人的美貌，百姓们不管男女只要看了一眼便立刻被征服那不是理所当然的吗】

说着，她还骄傲地挺了挺胸，

【这样啊】

【公主大人和猴子的身影突然出现在天空中的时候我还以为怎么了呢，男人们一看到公主大人的美貌就马上神魂颠倒了，而女孩子们则被公主大人跟猴子的悲恋感动得泪流满面，在心里支持起公主大人来了】

【这样啊，男人还真实单纯呢】

不由自主的，信奈回想起了当初和斋藤道三第一次见面时的事情，那时候也是，就算是被称为蝮蛇的那个老头子也被自己盛装的样子而惊艳，一脸狼狈。

【虽说相良殿下行踪不明很让人挂心，不过这次打开天户岩让信奈大人又重新获得了民心，蒲生殿下八十分是也】

一边喝着利休沏的茶，犹如信奈姐姐一般的丹羽长秀苦笑着说道【虽说我本来是想打十分的，相良殿下现在到底在哪里呢】

【反正肯定还活着，那只猴子怎么可能舍得撇下公主大人一个人先死呢，对不对长秀】

【说的也是啊胜家殿下，相良殿下在生命力方面确实强悍都可以媲美某些昆虫了】

【没错，现在他肯定在往回赶呢，等他回来了公主大人一定要治他个无故不归的罪让我痛殴他一顿】

【…】

带着虎纹头饰的前田犬千代虽然一言不发不过却用力地点了点头。

大家都很默契地以良晴还活着为前提与信奈聊天，

但这并非是怕信奈伤心，而是大家都打心眼里相信他绝对不会有事。

【哎呀哎呀，不过终于全天下都知道了姐姐和猴子君的恋情呢，要不等猴子君回来了就结婚吧姐姐】

信奈的弟弟津田信澄递了块外郎饼给犬千代，笑着说道

听信澄这么一说，从远江赶来的信奈义妹松平元康立刻着急了起来，她弱弱地说道：

【唯有这个真的不可以啊~要是真的跟猴子晴不顾一切举行婚礼的话只会给一度失去上洛机会的武田家和上杉家落下口实~如果她们借此杀过来的话做为防波堤的松平家肯定会被第一个消灭的~】

虽然明面上是同盟关系，但是因为夹在武田家跟织田家之间挡了信玄的扩张势力的路，最近松平家几乎被打得连头都抬不起，元康也很知趣地把自己摆在了织田家家臣和义妹的身份上。

【公主大人因为这跨越身份的恋爱不是被很多人所同情，也变得受欢迎起来了吗？可为什么一旦跟哥哥结婚的话就会再次变得到处都是敌人呢？】

良晴的妹妹宁宁一边大口大口地吃着外郎饼一边向身边的长秀这么问道。

虽然在金琦撤退战听说良晴战死时曾经伤心地嚎啕大哭，但现在的宁宁比谁都坚信良晴安然无恙。

【女孩子还好说，不过男人们是肯定会暴走的，这些被公主的美貌迷得神魂颠倒的家伙现在对相良殿下可是恨得咬牙切齿，抱有【去死吧相良良晴！你就是只零分死猴子！】想法的人可不在少数】

【也就是说全天下的男人都变成了川并众那些怪大叔一样？】

【也不能说全天下，至少织田家的士兵们还有相良殿下的领民们是不一样的，只要是能够理解相良殿下的人都打心底里支持着他】

从忍者集会归来的蜂须贺五右卫门一脸不爽地从天花板上露出头来说道

【哼，相良氏就是个到处犯罪的男人，不管跑到哪里只要一个不足以就编的依恋夏流了】

【….没错，现在也肯定在哪里风流着，可是居然连信奈大人都不放过……】

做为信奈左膀右臂的智将明智光秀最近通过弗洛伊斯买来了南蛮最新款的短筒火枪，一有空就拿在手里使劲地擦，

【…这是对婚约的严重背叛，作为臣子不管被逼到什么程度也不能夺去信奈大人的吻啊，不忠不义也要有个限度……………】

长秀等人看着这样的光秀小心翼翼地用眼神交流道

（虽说平时也有点奇奇怪怪的，不过光秀现在这个样子真是相当的不妙啊）

（….听说她母亲的病情很严重的样子）

（我知道了，是女孩子每个月的那一天来了，嗯嗯）

（胜家你还真是…这样下去会找不到老公的）

以良晴的婚约者自居的光秀小声嘟囔着【那个吻肯定不是真的，都是战场让人变得奇怪了，不，那其实信奈大人为了重获民心临时想出来的计策才对，她也是迫不得已才那么做的】

而信奈则想道（十兵卫看起来很奇怪呢，看来知道了我跟良晴的关系之后她受了不小的冲击，最近一定要找个机会跟她好好谈谈）

总之，手边有很多不得不尽快处理的事情，

东边的武田信玄和上杉谦信都毫不掩饰自己的野心，不知什么时候就会为了达到织田家而发动上洛。

而西边的毛利家也虎视眈眈，态度尚不明朗的本猫寺和纪伊杂贺众也不能掉以轻心。

最糟糕的情况下半年的停战期结束后毛利-本猫寺联军会立刻发动攻势也说不定。

要是武田或者上杉乘此机会同时兴兵上洛的话织田家就真的回天乏术了。

（偏偏良晴还不在身边….不，不能什么都依靠良晴，倒不如说正因为他不在才更要咬牙渡过眼前的难关…）

而且良晴也有可能再也回不来了，

那个时候他为了保护我受了那么重的伤，又跌入了瀑布中，

战死的可能性不但存在，而且相当的高，

这一点不仅信奈，织田家的所有人其实心里面都明白，

事实上在战斗结束后织田军立刻对附近展开了彻底地搜索，可是最终也没能找到良晴，

（至少，希望他能平安无事地回到未来跟父母再回）

蒲生氏乡在战后已经下过定论，以三神器残留的灵力之前能打开天户岩就已经是个奇迹了，想要再次打开几乎是不可能的，

所以如果良晴真的回去了未来那么信奈就再也无法见到他了，

（就算如此，只要他能活下来的话）

一念及此信奈的双眼就不由自主地湿润了，

侧过头去不让别人看见自己的异样，信奈对在有马温泉疗养后完全恢复的竹中半兵卫和黑田官兵卫说道

【为了应对现在的局面有什么好计策吗】

虽然因为良晴的失踪二兵卫也深受打击，不过作为军师她们现在不得不按下心中的不安，

【呜呜，本猫寺占据地理优势，要从陆路强行攻打是非常困难的，而放着本猫寺不管远征毛利家这种自断后路的方法也熟不可取。现在本猫寺门徒们好不容易对信奈大人产生了一些共同感，我认为不能轻起战端，否则极难善了】

自良晴失踪以来半兵卫的眼睛就一直红彤彤的，全赖已经成密友的官兵卫在一边支撑着，

【是的，正如官兵卫所说，只要能封锁水路毛利家和杂贺众就无法增援本猫寺了】

【可之前左近的九鬼水军已经完败给了村上水军了，村上水军强的可怕，有人说本来只是个小势力的毛利家之之所以能在严岛决战中获胜并一步步统一中国，村上水军在其中起到了至关重要的作用，这也不是没有道理的】

【这个公主大人不用担心，泷川一益大人已经有了战胜村上水军的办法】

【左近吗？说起来最近都没看见左近跟lion呢】

在之前的战斗中，信奈的义妹，同时也是织田家四天王之一的泷川一益大败给了村上水军，整个九鬼水军都几乎被击溃了，

而近江名门之后，原本是质子但却得到信奈赏识同样被收为义妹的蒲生lion氏乡虽然借助三神器的力量在危机中“拯救”了信奈，却却阴差阳错的让信奈跟良晴的恋情被公诸于众，停战后一直在反省，

这两个人虽然都以信奈的妹妹自居，经常动不动就吵架，但现在——

【她们正合力为战胜村上水军而做着准备，之前提议使用三神器的蒲生lion氏乡尤其卖力】

【不过说起来】官兵为斜着脑袋说道【lion她到底是怎么集齐三神器的】

【simon本来也想过要用三神器把相良良晴送回未来，嘛，动机跟lion也差不多，但三神器之一的勾玉深深地沉在濑户内海的海底，再加上那里是村上水军的地盘，入手有相当的难度】

【这样啊，听lion说是南蛮的传教士高斯巴鲁无偿赠送给她的，那孩子也是基督教徒，大概是牵上了那条线吧】

【嗯？传教士有可能并不是那个高斯巴鲁的本职，实际上像弗洛伊斯这种纯粹为传教而来的人并不多，更多的传教士实际上是商人，甚至是军人扮演的，在九州为simon洗礼的传教士实际上就是一个来日本淘金的商人】

【这样啊…传教士也不全是弗洛伊斯那样的…该说不出所料吗】

虽说迟早都要去查一查这个高斯巴鲁的底细，不过现在却没有这种余裕，

对织田家来说现在的头等大事是想出如何战胜村上水军的办法，

也只有战胜了村上水军织田家才能在包围网中寻得一线生机。

【官兵卫已经提出了打开局面的主要思路，实际操作方面稍后泷川一益和蒲生氏乡会直接向信奈大人提供一个具体的方案。不过这个方案会消耗大量的预算，现在正是需要织田家全力以赴投入的时候】

【嘛啊思路毕竟只是个思路，不过只要有天下第一的本军师simon在，把思路具体化为计策也只是小事一桩】

信奈笑着说道【如果是播磨你的话一定能想出一条了不起的计策来】

【信奈大人打开天户岩时向世人揭示了一条新的生存之道：不依赖神佛，跨越身份的差距为了纯粹的爱而努力前行。这恰好符合了民众内心最深切的愿望，现在民心已经重新倾向了信奈大人，本猫寺的叛乱也纷纷停止。接下来只要向世人展示信奈大人的武威，证明织田家有着与统一日本相称的实力的话天下布武就能实现了】

我，我才不是情不自禁地吻了他，是，是那个时候已经神志不清了！要不是猴子引诱我我怎么可能在天下万民之前跟他接吻，别开玩笑了………….信奈的脸由白转红，又由红转青，双手毫无意识地不停转动着手里的茶杯。

（啊啊！我之前到底做了什么啊！什么都没发生过就好了，现在只要一想起那个场景我就想死！谁来杀了我吧！）

虽然在冲动下很想破口大骂猴子一顿，可是一想到良晴也许真的已经为自己战死了信奈就开不了口。只不过，不管当时情况有多么危机自己也不应该当着天下万民的面做出那么不知羞耻的事情来….在外人看来不就成了不是猴子爱我爱的死心塌地，而是我对良晴喜欢的不可自拔了吗…接吻…在全日本的人面前…接吻….讨厌啊啊啊啊！

信奈拼命忍耐着羞耻心，下定决心等猴子回来之后一定要毫不留情地处罚他。

【再加上相良良晴在跟公主大人接吻后就摔下瀑布失踪了，现在百姓们都深深地同情着公主大人，至少，男人们应该是这样的。不过这么一来等相良良晴回来之后就真的要成为全民公敌了，【绝对不可饶恕，区区一只猴子居然胆敢觊觎自己的主君，太大逆不道了】他们一定会这么说的，呵呵】

【是啊官兵卫】半兵卫苦笑着说道【能不为信奈大人的美貌所动的恐怕也只有相信上杉谦信是昆沙门化身的上杉家男性了，越后的男子都有点特别，呵呵】

胜家等人听了也笑了起来，

在家臣中间唯有光秀一言不发显得特别沉默，

【也许…前辈他已经回不来了】

她擦着手里的枪，突然冷不丁地说出了这句大家都刻意回避的禁句，

一瞬间整个屋子都安静了下来，

【十，十兵卫！大家都在努力不去往坏的方面想强打起精神来，就连宁宁这么小都很懂事的什么都不说不是吗，偶尔你也看得出气氛来一点啊】

【但信奈大人和大家真的想在找不到前辈的情况下还假装他还活着，不管多少年都不断演戏下去吗？】

喂，明智你太看不出气氛来了，三分是也。真是个坏孩子！胜家她们也慌张了起来，

【十兵卫！】

【十兵卫做不到】

信奈和光秀互不相让地对视了起来，

【我们不是在演戏，而是真的相信良晴他一定还活着。在金歧的时候他不也从绝境中活了下来吗？】

【那时候是靠了前鬼做替身，再加上十兵卫挺身而出牺牲自己的贞操才让濒死的前辈奇迹般地活了下来，但这次不一样，那时候十兵卫除了在一边看着什么都做不了…全都是十兵卫的错，前辈他已经…去了十兵卫无法触及的地方…】

【你到底是怎么了十兵卫。打起精神来！】

【可是前辈和信奈大人的禁断之爱到底是怎么回事啊，那是不可以的！前辈真的活着回来了信奈大人准备怎么办？！真的打算举行婚礼吗？要是真那么做了织田家就真的要灭亡了！为什么…为什么啊信奈大人….】

【…十兵卫】

【那时候就算是为了留下前辈演的一场戏也不应该那么做啊！信奈大人你宣言天下和恋爱都不放弃，这不是向武田信玄和上杉谦信挑衅吗？】

【可现在百姓都支持我了不是吗？】

但十兵卫她——

信奈，逃避了，

或者说她根本不知道该如何处理光秀对良晴所抱有的连她自己都说不清的这份爱恋，

之前还不觉得，但良晴失踪后信奈才深切地发现自己跟光秀陷入的是多么难以处理的事态，

【光光光光秀！主公的爱情根本不是我们家臣有资格过问的！而且会跟公主大人举行婚礼的绝对是我胜家！】

【哎呀哎呀，居然演变成了主公和家臣之间的修罗场，这样下去织田家究竟会变成什么样子呢，五分是也】

【那个….吵架是不好的…如果良晴知道了一定会伤心的】

【才不会呢半兵卫，那只猴子要知道了开心还来不及，他一定会这么说的【如果受欢迎也是一种罪，那俺已经罪孽深重了】

【说的没错军师大人！哥哥他肯定会立刻一脸得意起来！】

【嗯，问题的关键是相良氏只有一个吗,那只要让相良氏用深体学会份身之术不久行了】

【有趣，具体要怎么做呢忍着君】

【很简单的，用一把潮大的锯子把相良氏的深体咔擦咔擦地巨开来】

【那样猴子晴会死的~】

【….肚子饿了】

胜家她们说着不相关的话题努力恢复现场的气氛，

【….嘛，对十兵卫来说前辈就是只会说人话的猴子罢了，为了不再传出信奈大人有恶趣味的谣言，等前辈回来了十兵卫会负起责任来当场干掉他的】

看来十兵卫连自己都还不清楚对良晴抱有怎样的感情，

信奈明白虽然现在自己和十兵卫关系还很好，并且做为天下布武的伙伴在为同一个目标而努力着，

但一旦十兵卫明白了自己的感情，亲口说出【我喜欢前辈】这句话来，她们两人之间的关系就会立刻出现一条无法弥补的裂缝。

恐怕光秀也正是因为在潜意识中预料到了这一点才本能地不让自己去明白这份感情，

而问题的关键——良晴依然还存活的希望却是随着时间的流逝越来越渺茫了。

但就算如此信奈也不能舍弃梦想，

哪怕会被烈火烧成灰烬，哪怕命中注定要陨落，但只要还有一口气在就决不能放弃，信奈下了这样的决心。

若不如此，又怎么对得起那些在战场上牺牲了的士兵，还有无数次在绝望中拯救了我的蝮蛇，弹正，以及….良晴，

【总之从良晴失踪起我就已经不被百姓们当成是莫忘了。我相信良晴他一定还活着，但当初如果我更强一点的话良晴就不会遭遇这种事情了，所以请大家把力量借给我吧！特别是十兵卫，别忘了你可是我选定的继承人，不要因为猴子失踪了就一蹶不振啊，打起精神来！】

【….是，我知道了】

信奈走到光秀身边，轻轻地抱住了她，

【你应该明白的，我们就算在中途倒下了但只要有同伴能继承梦想就能在另一种意义上活下去，所以良晴绝对不会死的十兵卫】

【….十分抱歉信奈大人，发生了太多事情，我也变得奇怪起来了】

【该道歉的其实应该是我，抱歉】

用只有光秀才能听得见的声音，信奈小声地说出了心里最想说的话，

【…信奈大人？】

虽然现在的光秀还无法理解这句话真正的含义，但总有一天她会明白的，

那个时候恐怕信奈和光秀就真的要彻底决裂了。

在信奈的鼓励下光秀又打起了精神，

长秀看着她们轻笑道【公主又变强了，满分是也】

这时，本能寺来了一名意想不到的客人，

【麻吕我找织田信奈有要事相商】

没错，来人正是关白近卫前久，只是他不知为何背着一个很大的背篓，

信奈接到通报后带着茶人千利休在茶室接见了他。

虽然崇尚王政复古，也就是希望由贵族们重新统治日本的近卫一开始非常敌视信奈，不过当信奈跨越无数试炼逐渐成长起来后他最终臣服了，

【近卫，这次多亏你带来姬巫女大人的谕旨才能化险为夷，功过相抵，你之前犯的错就不追究了，感恩戴德吧】

【厚 厚 厚，这种口气是织田信奈大人恢复健康的最好证明】

【所以，那个背篓里装的是什么】

【….请一定保密，这里面是最尊贵的姬巫女大人】

【哎？背，背篓里！？原来你才是最不忠不义的！】

【不是的，这其中有很多原因的！！！请出来吧姬巫女大人，您可以直接和织田信奈交谈了】

【…明白了】

大和御所名义上的掌权者，一身纯白的巫女服的姬巫女慢慢从背篓里站了起来，利休瞬间紧张了起来，

不过利休毕竟是被称为茶圣的茶道达人，不管内心有多紧张都不会影响手上的动作，

【….（请）】

接过利休递来的茶盏，姬巫女轻轻地抿了一口笑着夸奖了一句很好喝

【织田信奈，这次妾身是为大义而来】

【没有经过您的同意就擅自使用三神器十分抱歉姬巫女大人，我已经将三神器都归还给御所了，具体的事情近卫会跟您回报的】

【以后就算你想再唤醒神的力量，神器中也已经不存在那种力量了】

【是的，我已经听lion说过了，这次打开天户岩已经用尽了神器最后的力量，同样的事情不可能再次发生了】

【你是希望让这个国家的人自己来决定自己的命运吗】

【是的，惶恐之至】

姬巫女虽然还很年幼，但这并不意味着她就不聪明，

当发动三神器打开天户岩时信奈完全可以向天下宣告自己是新的神明，

但她并没有那么做，

而是堂堂正正地向天下宣告自己作为一个人，作为一名少女爱上了相良良晴，

她并没有选择通过三神器让日本重新回到信仰神话的时候，而是为百姓们指明了一条新的道路，

姬巫女正确地理解了信奈的用意，

【织田信奈，相良良晴他还活着】

【是的，他一定还活着，我会一直等到他回来的】

【但就算良晴不在你还是必须把天下布武进行下去，这是一条非常困难的道路，决定靠自己的力量走下去的你注定会被那些一味想要借助神明力量的人所排斥】

【战局确实有点困难，不过不用担心，织田家有十兵卫和半兵卫在，一定会有办法的】

【要克服眼前的难关你需要一些大义上的身份，譬如，大将军】

【不过将军的位子现在是今川义元在做】

【嗯，既然如此就把大河御所姬巫女的位子传给你吧——】

在这一刻，姬巫女非常明确地向信奈传达了要禅让的意思，

只要信奈点一下头，她立刻就能获得凌驾于本猫寺当主之上的绝得神权，而且作为神的眷属，姬巫女的存在不受日本身份制度的约束，只要继承了姬巫女的位置信奈跟良晴的爱情就是一片坦途了，

【什么！！！！！！！！】听姬巫女这么一说近卫前久立刻慌张了起来【姬巫女大人您在说什么呢！请千万不要做这样的事情！！！！！！】

【您的好意我心领了姬巫女大人，但是我已经选择了作为一个人努力生活下去的道路，而且——】

【而且？】

【在南蛮有被称为罗马教皇的宗教权威存在着，他的身份凌驾于普通的王公贵族之上，要想跟拥有教皇的南蛮历史和权威对抗大河御所和姬巫女大人的存在都是必不可少的，如果没了御所日本迟早会被南蛮的文化请略所吞噬，另一方面，要是让我这种尾张的乡下姑娘来做姬巫女的话，南蛮人一定会觉得日本人都是野蛮人吧】

【了不起织田信奈，你已经连天下布武达成后的事情都考虑到了吗】

【是的，而且那之后才是我真正梦想的开始】

【明白了】

（这全都是为了守护大河御所和姬巫女大人….）一旁的近卫前久似乎下了什么艰难的决定

【关于相良良晴的事情就跟近卫好好谈谈吧】

【非常感谢】

【把那个家伙收为养子再传以关白之位想都不要想，我绝对不会答应的！…虽然想这么说，不过比起让姬巫女大人禅让我宁可忍着眼泪让相良良晴成为关白，藤原良晴】

就算藤原家就此灭亡了只要能保下姬巫女大人大河御所总有一天还是会重新崛起的….近卫前久一口喝干了杯里的茶，老泪横流，

【关于这个还是等良晴回来了之后再说吧，近卫你别忘了现在还有“篡位——猴子关白”的谣言在】

【要让相良良晴就任关白的要求不是你提出来的吗，这才不是空穴来风！】

【啊——也是，说起来你也是该告诉我那个影军师是谁了吧，那个家伙先是偷袭了剑喵，后来又袭击了良晴和我，我绝对不会放过他的】

【那家伙跟六角家一样的出身名门，生性狡猾能够轻易地把别人玩弄于鼓掌之间，智慧通而凶恶之处也不输给猛兽，一身武艺更是出神入化，是个枭雄般的男人。唯一的缺点是长年流浪后颇为缺乏金钱，所以麻吕我承诺提供军费后就成了我的幕僚……】

【没想到三大恶人之外日本还有这样的人存在，按说这种人绝不可能默默无名才对，被称为谋神的毛利元就已经死了，北条氏康虽说在腹黑方面完全符合条件不过毕竟还是个小女孩，难道说是隐蔽在甲贺或者伊贺的忍着？要是知道名字就好办了】

【在姬巫女大人说出那个人的名字会很为难的，还是等下次吧】

【为什么？】

【最糟糕的情况下，那个男人会连姬巫女大人一起杀掉】

【….真是个疯子！为什么要给那种人提供军费啊！】

【我已经深刻地反省过了，关于关白藤原良晴的事情你不用担心，我会想尽一切办法的】

这一刻，近卫前久将大和御所和姬巫女的未来都托付给了织田信奈

【关白藤原良晴吗，一开始近卫说这个的时候都是用半开玩笑的口气，不过现在他也变得认真起来了呢——说不定真的有一天我能名正言顺地跟良晴举行婚礼】

可他现在还是行踪不明的状态，

不知他现在怎么样了，也许真的已经——不，不能这么想，不然感觉都快哭出来了，

【织田信奈，左近她最近还好吗?】

【左近吗，她最近跟lion一起为战胜村上水军忙碌着呢】

【帮我向她传达一句话吧：你只要做你想做的事情就好了，不用担心妾身，还有，能跟你相遇真是太好了】

【…姬巫女大人？啊！说起来一直觉得跟左近长得很像，难道说！？】

【这这这这，不能再说下去了姬巫女大人！你刚才什么都没有听到啊织田信奈】

信奈终于明白了之前一益会动摇的理由，

（虽说忍者通常都有着不为人知的过去——不过真没想到….）

万幸的是一益在良晴的帮助下已经度过了这个难关。

【我第一次见到姐姐大人是在进攻观音寺城上洛军中，那时候我还只是一个蒲生家小姑娘，事实上，跟姐姐大人的战斗是我的初阵呢】

在离本能寺不远的二条城庭院中各种书籍堆积如山，蒲生lion氏乡在其中静静地诉说着与信奈的相遇，

而在她身边抱膝倾听着的小女孩正是之前姬巫女谈到的泷川一益。

这个有着有着和姬巫女一般无二容貌的姬武将本来是甲贺的忍者，

因为一些原因离家出走成了逃忍后在尾张用尽了所有力气，被恰巧路过的信奈捡回来家成了她的义妹，

【那时候在信奈酱的闪电攻势下所有的六角家的支城一座接一座地很快被攻破了，六角承祯见势不妙逃去了甲贺，把老巢观音寺城拱手交了出来】

一益鼓起了面颊说道【那时候本公主忙着统一伊势，倒也没有没有参加上洛战】

【呵呵，我那个时候对对这个不知还要持续多久的战国乱世其实已经绝望了，在足利将军家倒台后我们蒲生家侍奉的名门六角家和浅井长政带领的浅井家根本没有足够的力量制衡近江一国，我们既没有大河御所和贵族们那样的权威，也没有在兴福寺僧兵们的战斗力，就算苦苦支撑下去总有一天也会被推翻死在不知道哪里吧。世界是那么的混乱，而只是个小女孩的我却什么也做不到，不管我读多少书都无法拥有改变现实的力量——我对那样的自己绝望了】

【哎呀哎呀，要是阿良在的话会怎么说你呢，应该是中二病呢】

【在看到织田军用火枪攻克山城后我抱着求死的心情向姐姐大人所在的本阵发起了绝望的冲锋，满脑子想着只要死了就一了百了了，一边冲还一边大喊【让我死吧】】

【虽然行为上很像，不过跟山中鹿之助的绝望突击应该有本质上的不同】

【但是奇迹般的我没有被射杀，姐姐大人将我拉下马来大声喝骂到【明明是个臭小孩说什么死不死的，不要逃避，给我活下去啊】，然后狠狠地打了我】

【确实像信奈酱会做的事情呢，用未来语怎么说的来着，抖S呢，如果换成是山中鹿之助的话肯定能攀上极乐的巅峰了，说不定还会因为兴奋过度而死呢】

【那时候的姐姐大人就好像是感受到日本的绝望后降临到大地上的女神一般，她的眼神中栖宿着火焰，是的，那是对那些置百姓疾苦于不顾，长久以来无法统一日本的武士们，僧侣们还有贵族们感到愤怒的火焰】

【也就是说氏乡在被信奈酱打了之后就自我洗脑了】

【才不是！姐姐大人眼中的怒火焚尽了我的迷惘，给予了我生的勇气的前进的目标！我已经决定不会再悲叹也不会再逃避，只要还有一口气在就会追随姐姐大人战斗下去】

看着眼前一脸激昂的氏乡，一益被不可思议的感觉所包围了

跟本公主遇到信奈时的情景完全不一样呢，

那时的信奈比谁都更加温柔，

只要一想起那时的一幕幕，不管在经历河中的艰难困苦一益都能立刻感到温暖，

看来与不同的人相遇时信奈有着各种不同的表情，

而一往情深追逐着爱情，时而幸福时而悲伤的信奈也只有相良良晴才能看见吧。

（真是不可思议啊，明明是同一个人的说，到底哪一个才是真正的信奈酱呢）

【嘛，跟氏乡不一样本公主可是被两个姐姐同时爱着的幸福女孩呢，九鬼也平安无事，下次本公主一定会干掉村上水军的】

【嗯，没错，提议使用三神器结果害得姐姐大人受伤，相良良晴失踪的我也会负起责任来偿还自己的过错的】

【还有在战场上害我失去方寸导致战败的耻辱本公主也一定要加倍讨回来】

【虽说巫女和基督教徒的组合有点奇怪，不过现在不是在意这些的时候，让我们一起加油吧】

【真拿你没办法，本公主就暂时跟你合作吧！不过有一点本公主很在意，那个设计把勾玉从濑户内海打捞起来送到你手上的传教士究竟是有什么打算….】

【高斯巴鲁先生只是单纯地想要协助姐姐大人，同时也是为日本的未来做贡献哟】

【氏乡你太好骗了，本公主是不相信的，那个南蛮人非常可疑，迟早要见一面当面质问他】

【要是你质疑我对姐姐大人那满溢而出的爱情就立刻把手放在我的额头上质问我吧，啊啊，姐姐大人姐姐大人姐姐大人姐姐大人姐姐大人姐姐大人姐姐大人姐姐大人，为什么你会那么美丽呢姐姐大人？哈啊，哈啊…】

【耳朵都背你被污染了！不要发出这种奇怪的声音啊！】

【如果给我伊势豆馅饼十年份做奖赏的话，我有一个好主意】

一边不停吃着团子一边冷不丁说出这句话的是一名身穿黄金甲胄的少女骑士——杰潘娜，

南蛮马耳他骑士出身的杰潘娜原本是做为传教士的护卫而随船来到日本的，

但在发生了很多事情后不知从什么时候起她变成了九鬼水军的食客，

与纤细的身材不符杰潘娜有着惊人的力气，她不但能够挥动巨大的双刃剑而且身上总是穿着沉重的全身铠，

不过她最让人印象深刻地却并非力气，而是那几乎无限的食量。

惊人到何种程度呢，据说，九鬼水军一大半的经费都是被她吃掉的！

【lion在军事会议上也曾经提到过君士坦丁堡陷落的故事，土耳其人用建造的乌尔班大炮摧毁Lee君士坦丁堡以坚固而闻名的城墙，那场战役在南蛮历史上是非常著名的】

【没错，我也是从南蛮的史书上了解到的，不过传说中的乌尔班大炮早就失传了不是吗】

【虽说制造图的确已经失传了，不过作为确实存在过的东西我们再早一次不就行了，如果拜托良晴的军师，那个天才simon话应该能造出来吧，虽说大半会是她自创的设计就是了】

就算真造出来了那么巨大的柱状物体也不可能运到本猫寺去啊，一益反驳道，

【所以】杰潘娜一边咀嚼一边挺起胸来骄傲地说道【接下去就要靠我了】

【在马耳他岛的守城战中我们骑士团并非是在一片绝望中与奥斯曼帝国军僵持，而是在付出了八成团员光荣战死的巨大代价后成功守住了马耳他岛】

历史上奥斯曼帝国军曾对马耳他岛发起过声势浩大的包围战，作为地中海最重要的据点之一，马耳他岛之战的惨烈程度比川中岛合战还有夸张数倍，

【没想到只知道吃的杰潘娜酱也有这么悲惨的过去啊】

【….因为那个时候体曾经很久很久都没有任何吃的，所以我现在只要一觉得肚子饿就会感到害怕，不知不觉就拥有了常人十倍的食量……】

【你那完全不像女孩子的食量原来是这么来的呀】

【所以，经过那次的磨练后我变得非常擅长守城，而且】杰潘娜吞下最后一个团子继续说道【反过来也一样的哦，再来一碗！】

控制着畿内的织田家跟支配着中国地方的西国霸者毛利家在播磨的对峙还在继续，

虽然毛利家也参与了之前在本猫寺发生的合战，不过那只是村上水军一部而已，毛利家的大部队还没有打开在陆地上进攻摄津的道路，

要想从陆路进攻摄津并进一步对京都发起攻击的话毛利家首先必须彻底平定播磨，

但对毛利家来说不幸的是织田家的相良军团固守在播磨的大据点姬路城，阻挡了毛利军进攻的路线，

只是相良军团的情况也不容乐观，相良良晴失踪之后竹中半兵卫和黑田官兵卫也被信奈传召，现在留在姬路城的只有副将山中鹿之助一人，

山中鹿之助——出云出身的姬武将，原尼子家家臣，尼子十勇士的老大，

许是她向月亮祈祷【请赐予我七难八苦】的缘故吧，尼子家被毛利家所灭，被俘虏的鹿之助钻粪坑才好不容易逃得性命，作为一个少女来说实在是承受了常人数倍的磨难，

但钻过粪坑之后鹿之助的内心中也觉醒了什么非常了不得的东西…

不管怎么说，现在鹿之助为了复兴尼子家率领尼子残部加入了相良军团开始为织田家效力，

而对于之前连正式家臣都没有的良晴来说以武功闻名播磨，同时也极富作战经验的鹿之助同样是不可或缺的存在，但是….

【殿下，你居然将鹿之助放置在战国乱世就这么行踪不明了，过分，太过分了，你就这样将鹿之助抛弃了吗，真是七难八苦啊，哈啊，哈啊】

这一天，从五右卫门那里听说依然没能找到相良良晴的消息后鹿之助看似痛苦地倒在了本阵中全身战栗了起来，

【山中氏，现在可不是这么做的时候】

【被殿下放置我已经对生感到绝望了，就让我冲进毛利军阵地被他们斩杀来绽放最后的美丽吧】

在鹿之助本阵的不远处毛利家的吉川元春率军组成了完美的阵势防备着鹿之助的突击，

吉川元春是毛利家初代毛利元就的女儿，

她跟双胞胎妹妹小早川隆景一起组成了毛利两川辅佐年幼的三代目，

在统一中国地方的战斗中小早川隆景负责的是濑户内海一侧的山阳，吉川元春则负责日本海一侧的山阴——山阴地区的出云家正是被吉川云春所打败的。

所以对鹿之助来说吉川元春是名符其实的天敌，

【突击的行为已经被相良氏禁止了】

【不愧是殿下，一早就看穿了我的心思备下了后手！在被殿下放置的前提下不得不忍耐身体的冲动吗——哈啊，哈啊】

【….感觉相良氏失踪的这段时间里你越来越七怪了】

就在二人交谈时侦查兵突然送来了一条惊人的消息，

【相良良晴殿下出现了！】

【是想要先给我点希望然后再毫不留情地把我推进绝望的深渊吗，我不会中招的，哈啊，哈啊】

【相良氏出现了！在哪里？】

【那个….】

【快说！】

【….殿下他不知为何出现在了毛利军的阵地中】

听侦察兵这么一说鹿之助反而笑了起来，

【原来如此，殿下为了让我彻底堕落而故意被毛利家寝返了吗，真不愧是殿下，每一招都让我痛彻心扉呢】

【等等山中氏，要是真的事情可就糟糕了】

【没关系，我这就冲进去把殿下带回来】

【不要冲动啊，这说不定是为了欺骗单纯的山中事而设的陷阱】

【就算是陷阱也没关系，山中鹿之助就是这样向七难八苦奉献青春的】

【等等啊！各种方面都很可疑！】

鹿之助不顾无忧卫门的阻止，哼着歌单骑向毛利军的阵地冲去，

或许是因为她的行为太过堂堂正正了吧，就连毛利军的卫兵也错把她当成了自己人完全没有发动攻击，

不过普通士兵的话就算一起冲上来也不会是鹿之助的对手就是了，

冲进阵地后鹿之助眼前一亮，

没错，他果然在这里——穿着甲胄的相良良晴，

虽然皮肤晒黑了且给人一种海贼般的感觉，不过鹿之助是绝对不会认错的，

【我来迎接你了殿下！来吧，请一边踹我的屁股一边责骂我把！】

【唉？你是谁？】

后者看了鹿之助一眼却说出了这样的话来，

【哎哎哎哎?不管怎么说无视我也太过分啊殿下！！！！】

【没有啊，咱们是第一次见面才对】

【呜哇啊啊啊啊，这，这种感觉，以前从来没有过体会过这么强烈的，啊，这强烈的冲击就仿佛要将我贯穿了】

全身颤抖的鹿之助失去控制华丽地摔下了马来，

瞬间，在旁边的阴影里窜出了一个人来非常熟练地把她绑了起来，

仔细一看这人不正是【奸恶无限】，兴趣为暗杀和毒杀的宇喜多直家吗！

【哈哈哈哈！中计了把山中鹿之助，老子拿下了！】

【宇喜多直家！！？你不是应该伤到腰回备前养伤了吗….话说回来你受了殿下那样的恩情应该立刻痛改前非加入织田家才对！】

【切，我怎么不记得有这回事。听好了，因为毛利家在本猫寺以压倒性优势打败织田家的缘故我现在已经决定全面加入毛利家了！老子我永远只会做赢家的朋友！而你就是老子见面礼！】

【墙头草…你这个卑鄙的家伙！我绝对不会轻饶你的！】

【哈哈哈哈！随便你怎么说好了！在乱世生存才是最重要的！】

【这么说来这个“殿下”也是你找人假扮的了？】

【那倒不是，他是真货来着】

【什么！这是为什么殿下！啊，难道说….你是为了把不知廉耻的鹿之助关进昏暗的牢房里在别人看不到的地方用各种各样的方法来玩弄吗？如果是为了这个的话用姬路城的地牢不就行了，殿下想怎么欺负我都可以，而且为了我凄惨的未来我已经提前准备好了大量拷问工具，还想尽办法从南蛮那里买来了【铁处女】和【三角木马】等各种各样珍奇的道具啊】

【那个宇喜多直家，对女孩子不要这么粗暴】

【殿，殿下你是怎么了，这口气和平时不一样啊….啊啊到底发生了什么，我就是个出云的乡下姑娘想不明白啊！？】

【知道啦，嘛，要让老子来说本来是应该好好调教把你变成我的女人的，不过这方面已经被小早川和吉川大小姐给严令禁止了，毛利家是以姬武将为主你还真是应该感到幸运，没办法了，就把你关进牢房让相良良晴饲养吧】

【哼，你以为被你这种卑鄙下流的男人欺负我鹿之助会觉得开心吗！】

【哦对了，因为有前科的关系帮你准备了特制的牢房，没-有-厕-所，敬请期待吧】

【什么！】

【哈哈，一定会非常精彩的，不过放心好了老子是不会过去的，光是想象三天后牢房内的景象就没胃口了】

【呜哇啊啊啊！怎么可以这样，再怎么七难八苦对楚楚可怜的少女做这种事情也实在太过分了！求求你救救我殿下，殿下！！！！】

【那个宇喜多直家，厕所什么的还是准备一下比较好…她看起来很可怜啊】

【殿下，鹿之助我不配用厕所，给我便盆就行了】

【便，便盆？】

【这小女孩没救了，不赶紧做点什么的话就连被称为姬武将杀手的老子的食指都要失去反应了…】

就这样，山中鹿之助被毛利家俘虏了，

而且不知为何，完全变了个人似的相良良晴也加入了毛利军的阵地。

事态紧急，五右卫门匆忙赶回本能寺向信奈报告，

而接到报告后信奈她们理所当然的混乱了起来，

【良良良良良晴被毛毛毛毛毛利家给寝返了！！！！！！？】

【不要开玩笑了五右卫门！那个说要追求天下第一美少女的猴子怎么可能背叛公主大人！还是说你认为毛利家那边有比公主大人更可爱的姬武将！】

【这真是….完全没能预料到的状况…虽然良晴还活着是个好消息，可没想到居然被毛利家侵犯了…一分是也】

【呜呜，不但良晴加入了毛利家连鹿之助都被她们俘虏了，我们必须尽快向播磨派遣援军】

【simu，宇喜多直家那家伙太差劲了，把毛利家跟织田家放在天平两边呆在日和观望，一看局势变得向毛利家有利了就立马跑去那边献媚！果然当初应该杀了他的】

【啊，难道说良晴是被那个刚学会走路不久的毛利家三代目给色诱了吗！说起来阿良最近确实觉醒了对幼女的爱，已经患了比川并众还要严重的露璃魂（萝莉控）病，唉，本公主的可爱真是一种罪啊】

【是宁宁的错！都怪宁宁每天都跟哥哥睡一个被窝，不小心尿在他身上又陪他洗澡的缘故才让他坏掉了】

【….不，这么说来应该是犬千代的错，如果犬千代稍微再有点胸部的话历史就不会变成这样了….】

【是，是，是在下的错才对！在，在，在宅下之前虽说是被强破的不过的确被相良氏给揉了凶熊兄胸脯，远园元原因大概是拿个！】

【我说你们，别擅自把良晴变成露璃魂（萝莉控）啊！我我我我是知道的哦，那家伙最喜欢大胸了！如果把他的脑袋分成十份里面至少有八份装的的胸部！每次他跟弗洛伊斯呆在一起的时候都一脸下流！所以他是不可能对小孩子的平胸感兴趣的！】

【不，不要再说胸部的话题了主大人！我会想起被他揉胸部那时候的感觉的，咦呀~！】

【关键不在于胸部，对相良殿下来说胸部是大是小都没关系只要是女孩子就好，完全不挑食呢。唉，如果一定要选一个部位明明是修长的美腿最能体现女孩子的魅力了殿下他却只看着胸部，五分是也】

【唉，长秀从来没被猴子袭击过真好啊】

【你说什么胜家！相良殿下是因为我这个做姐姐的实在太美丽了才一直多有顾虑，实际上在他脑海里已经幻想着对我做遍了各种男孩子想做的坏事了，三分是也】

【等一下！怎么连万千代也跟猴子花心了！？就算万千代已经错过婚期了可要是对猴子下手的话我也不会允许的！】

【不要把我跟九鬼嘉隆相提并论啊公主！这是绝对，绝对的禁止事项！七分是也】

这时候还是最冷静的蒲生氏乡一声断喝阻止了信奈等人向微妙的方向越走越远，

【胸部，小女孩什么的，现在是说这个的时候吗！相良良晴是绝对不会背叛姐姐大人和织田家的，这一点大家心里都明白不是吗！这里面肯定是有什么原因的！而且别忘了小早川隆景可是继承了毛利元就在谋略方面的才能，这说不定就是她用来离间织田家的计策！】

【这样啊…】

【日本第一好色的男人…】

【露璃魂终于发病了吗….】

【难道说真的跟毛利家的哪位坠入爱河了吗，呜呜…】

虽说安静了下来，可织田家的姬武将们除了氏乡以外依然还都是一副微妙的表情，

良晴对织田家的忠心和对信奈的感情不需要怀疑，大家心里也没理由的相信他不会再信奈看不到的地方跟毛利家的哪个姑娘卿卿我我，

说起来，之前良晴就有过在本猫寺被女信徒们崇拜超受欢迎的时期，

只有不了解良晴好色程度的氏乡带着纯真的眼神坚信他的“纯洁”【那可是跟姐姐大人命中注定的人啊，一定是被卑鄙的毛利家胁迫了找不到逃走的机会】

不过她显然是不了解情况，

信奈她们从一开始就不认为良晴会背叛才把话题给转移了，

而且既然要转移，那为什么不向快乐的方面呢，

可冷静下来后大家就算不愿意也都认识到良晴现在并没有回归织田家的打算，

如果他有那个意思的话见到鹿之助的时候就会向她求援了，

而凭鹿之助的武勇带良晴一个人杀出来完全不成问题，

【….良晴他….难道说是生怕呆子我的身边会妨碍我天下布武的道路吗】

【说不定真的是这样！不用担心公主大人，我这就去把他揍一顿然后拖回来】

【呜呜，确实如果良晴回来的话又会产生各种不好的谣言，而且成为信奈大人俘虏的那些男子们也会由爱生恨，可就算如此….这次的情况太复杂了，我也….】

【这样啊半兵卫】

【良晴他之前也曾为信奈大人牺牲自己只身前往了本猫寺。虽然看起来不像不过他也是个很聪明的人，我不认为他会犯同样的错误第二次】

【你这么一说问题反而越来越让人搞不明白了…良晴他会不会是出了什么事情】

摆在织田家面前的是一个两难的问题，如果良晴回来的话织田家会失去民众的支持，可要是他不会来的话织田家又会全体陷入阴影中，

总而言之，信奈她们希望能从良晴那里亲耳听到原因，

可问题是良晴他现在人在播磨的毛利军中，

【没关系的良晴，只要你还活着就好….什么的你以为我会这么想吗！你以为我之前做了什么啊，我可是在天下百姓面前跟你接了吻啊！大家，现在立刻去攻打毛利家把良晴抢回来！我绝对不接受这种半条子的告别！其它的事情以后再说！】

【【【是！！】】】

帐外，已经把擦枪当成了日常的明智光秀一边摩挲着手里的短筒火枪一边自言自语地说道：

【我明白的哟前辈，你是觉得跟十兵卫的婚约和跟信奈大人的恋情都太麻烦了才连夜逃跑的…真想快点见到你啊，这样我就能愉快地用这把枪杀掉你了】




第二章 毛利的猴子
时间回到本猫寺合战结束不久的时候，

中国地方的霸主毛利家原本是安云地区一个名不见经传的小豪族，但是在【谋神】——初代毛利元就的带领下只经过了一代就发展成了统治山阴山阳十一国的大大名，

毛利元就有三个孩子，

长男——也就是后来成为二代目的贤人：毛利隆元，

隆元的妹妹——双胞胎中的姐姐，猛将吉川元春，

以及双胞胎中的妹妹，智将小早川隆景，

在元就隐居后二代目隆元继承了毛利家，然后在双胞胎妹妹的辅佐下开始争霸天下——本来应该是这样的，

可惜隆元英年早逝，之后不久连元就也离开了人世，最后由隆元年幼的女儿辉元成为了三代目，

而吉川和小早川两姐妹共同辅佐和督导这年幼的辉元成为支撑毛利家的基石——毛利两川，

擅长陆战的吉川元春负责山阴地区，而擅长水军的小早川隆景则负责山阳地区和濑户内海，

在这一次与织田家的战斗中实际参战的是从初代元就时代开始就是毛利家最大盟友的海贼王：村上武吉和他的村上水军——所以合战的总大将是【海将】小早川隆景，

小早川隆景和村上水军在木津口靠压倒性的火力和机动性将织田方的九鬼水军打得溃不成军，然后由淀川进入内陆河流，与纪伊的火枪佣兵部队杂贺众汇合将织田家的残党完全包围了起来，

那个时候恐怕大家都已经认为织田家肯定要灭亡了，

但是被逼至绝路的信奈最后发动了三神器，在天空中打开了通往另一个世界的天户岩，

也就是在那个时候小早川隆景看到了映射在天空中的织田信奈和相良良晴的身影，

将招来谣言的源头——未来人相良良晴遣返回未来使本猫寺和毛利家失去大义的名分——这是信奈的义妹蒲生氏乡本来的计划，

但信奈不仅没有这样作，还为了留下良晴不顾一切地吻了她，

视死如归地吻了他，

再然后天空中的画面就突然消失了，紧接着连天户岩也徐徐关闭，

【大小姐，看来织田信奈已经下定决心要跟命运抗争到底了，天下和相良良晴都不会放弃吗，接下去我们怎么做呢？】

同样凝望着天空的海贼王村上武吉这样问道。

但小早川隆景却没有回答，刚才的景象依然震撼着她的心，她明白就在刚刚那短暂的时间里织田信奈为天下所有人都指明了一条崭新的道路，

仔细想想，哪怕真的消灭了织田家之后又该做些什么呢，

要将饱经战乱的日本重新导回正途需要不断地改革创新，这是前人从来没有做过的事情，哪怕是继承了【谋神】元就智慧的小早川隆景自问也做不到，

小早川隆景有自知之明，如果只是率兵打仗那自己确实是才能的，但若是更进一步说到能够统领所有将军的【将中之将】就不是自己的能力范围了，这是哥哥隆元才有的器量，

但眼前这有着不可动摇的意志和明确理想的织田信奈在器量上甚至超过了哥哥，

若是毛利家真的在这里消灭了织田家那之后就必须负起责任来挑起天下的重担，但毛利家真的做得到吗…

【你顾虑太多了大小姐，请下决定吧，如果这次放过她们那织田家很快就会东山再次，到时候毛利家就要面对一个强大敌人了！】

【我明白.】

就在小早川隆景咬牙要下达总攻命令彻底毁灭织田家的时候，关白近卫前久闯入战场颁布了姬巫女的停战谕旨，

而且出人意料的，不管是杂贺孙市还是本猫寺当主杏喵都立刻接受了这导致一，

之后杂贺孙市派来了使者，

【这次杂家输给了织田信奈，如果现在杀了她那杂家一辈子就都是输家了】

虽说使者带来的口信很没头没脑，但小早川隆景却感同身受，

织田信奈在战斗中赌上了自己的性命，并在不可能出反而开创了一条崭新的道路，

本猫寺杏喵的使者不久也到了，

【在亲眼目睹了火枪对射的修罗场后杏喵大人正在深刻地反省，宗门的时代结束了，而且织田信奈放弃使用天户岩吻了良晴的场景也对杏喵大人造成了不小的冲击，现在她只想为两军的死者祈祷，门徒们大致也是这个想法】

本猫寺一方也失去了战意，

【…就连讨厌诸侯的关白近卫前久也一反常态地为之奔走….这次是织田信奈胜了】

小早川隆景沉吟了一会后不得不接受了现实，

而且这本来就是织田家和本猫寺的战斗，毛利家只是派兵援助罢了，

隆景下达了撤退的命令，

收到命令后村上武吉手下的儿郎们虽然一副可惜的样子嘟囔着【明明就只差一点点了！】心不甘情不愿地开始返航，不过在心里却也为不需要亲手杀掉楚楚可怜的织田信奈而感到庆幸，

男人心是非常微妙的东西，

不多久，【相良良晴被六角承祯父子的箭矢射中已经战死】的消息就在村上水军中传开了，

在天户岩关闭前良晴用自己的身体为信奈挡下了所有的利箭，之后就摔入瀑布中失去了踪影，

小早川隆景在心里对未来的局势进行了判断，

（相良良晴战死后织田信奈的丑闻也将随之而消失，天下百姓会对深陷失去爱人痛苦的织田信奈报以同情，与想要篡夺御所的第六天魔王的相反，织田信奈在百姓中的印象会变成一个痴情的少女——再加上她为百姓指明了超越身份壁垒的崭新道路，各地的叛乱在失去大义的名分后纷纷沉默，看来事态会向着对织田家有利的方向发展）

要知道光靠武力的话是无法真正平定乱世的，得民心者方能的天下，

而在织田信奈的身姿出现于天空中后民心已经渐渐开始重新想织田家聚拢了，

当然，如果相良良晴没死结果自然完全不一样，谣言被“证实”后织田家将面临毁灭性的打击，

可惜假设毕竟只是假设，恐怕之前没人能想到会是这样一个结局，

这，恐怕真的只能归功于织田信奈所持有的“天命”了吧。

但也许是相良良晴这个男人在最后的最后看穿了一切所以将自己的性命都奉献给了织田信奈吧，

这样的可能性不但存在，而且相当的高，

【织田家的猴子直到最后一刻都贯彻了对主君的忠诚，虽然也许不仅仅是忠诚….不管怎么说他是个值得尊敬的敌人，为他供奉一个灵位吧】

【大小姐】

【在战场上好男子便是舍弃性命也会拼命去守护女性，所以只要姬武还立于阵前这样的悲剧就会持续下去吗】

村上武吉打趣道【哈？大小姐啊，我已经是个胡子拉碴的大叔了，而且就算有人想要杀我也没有那么容易，这样的我是不是不算那个什么“好男人”】

【我不是那个意思】

这么说着，村上水军的船队经淀川重新回到了之前大败织田家的木津川口，

本猫寺和织田家的强制和平期为半年，所以小早川隆景决定返回濑户内海重新将注意力放回播磨对织田军的战线上，

【我们毛利家并没有跟织田家停战，而且如果是在播磨开战的话就不算违背了姬巫女的谕旨】

【说的没错大小姐，只要打下了播磨京都就是一步之遥了】

这时，拼命划着浆的水手们在水面上发现了什么，

【快看首领！】

【那张脸好像在哪里见过！】

【不是浮尸，还有一口气！】

【啊啊，对了，这个人是相良良晴啊】

【刚才跟织田信奈接吻的那个！】

【沉了他！】

【羡慕嫉妒恨啊！】

【居然跟楚楚可怜的姬武将做了那种事情….该死！】

【【我这辈子的伴侣只能是你】….让超级美少女说出这样台词来的人已经没有必要活下去了】

【受死吧相良良晴！】

【你是全天下男人不共戴天的仇敌！】

正当海贼们要暴走的时候小早川隆景下令道【等一下，把他救上来】

【你说什么大小姐？】

【织田信奈对这只猴子死心塌地的事情已经是人尽皆知了，就算杀了他也是徒增她对我们的仇恨而已，反而是他活着对我们最有利，这是最好的人质啊，如果在交涉中善用的话就算让织田信奈割让播磨也不是不可能的事情，更进一步，若是我们能让这只猴子归降毛利家对织田家来说一定是个巨大的打击】

【原来如此】

【不愧是大小姐】

【不管何时都能保持绝对的冷静】

【跟我们这些海贼们完全不一样的】

【大小姐完全继承了初代的才智】

唯有村上武吉心中闪过了一阵担忧【看才看到这小子的瞬间大小姐的眼神有些奇怪啊】

虽然被称为暴虐的海贼王，但村上武吉早已把看着长大的小早川隆景当成了自己的女儿，

【….啊…….呜……啊，啊咧，俺这是】

在船舱内的良晴终于恢复了意识，

他睁开眼睛后发现自己上半身被绷带紧紧地缠了很多层，而且，

【疼疼疼疼！】

稍微一动就疼的好像要撕裂了一样，

这时身边传来了两个陌生的声音，

【真不愧是村上水军，连这样的伤势都能救回来】

【这小子的猴子脸怎么看都不像是英杰，怕是排不上什么用场啊大小姐】

【沠不上用场再说】

良晴侧过头去一看，其中一人是全身都晒得如同赤铜一般的魁梧大叔，

他全身都是肌肉，简直就像一头人形的猛虎，

而另一个则是瘦弱的少女，

她虽然一脸的冷淡却也难掩其五官的精致，而且良晴隐隐约约觉得她心中似乎有着不为人知的软弱一面，

而且不知为何他们两个都穿着战国时代的甲胄，

【你们是？俺怎么会在这里，又是怎么受的伤？】

对眼前的一切良晴都完全无法理解，

要问为什么的话——

【奇怪了，俺明明应该在放学后就直接回家继续玩【织田信长的野望】了才对，这到底是哪里，摇啊摇的，不会是在船上吧？】

没错，良晴失去了所有来到战国时代后的记忆，

也许是在摔下瀑布时撞到了脑袋吧，现在的良晴对自己穿越到战国时代的事情完全记不起来了，

【你在说什么呢小子，我怎么一句都听不懂】

【你好壮啊，是角斗士吗，酷】

【未来语连发呢大小姐】

【看起来他已经失去织田家的记忆】

小早川隆景用双手固定住了良晴的脑袋盯着他的眼镜想要看出些什么，

而另一方面，良晴还从没有过跟现实中的女孩子这么靠近的经验，

【哇，这女孩好，好可爱…哎呀，俺怎么又把心里话给直接说出来了，就是因为这个坏习惯俺才被班里面的女孩子们给讨厌的的，可恶，对俺这个单纯素朴的纯真少年来说现代的女孩子难度太高了】

【嗯，看来在认知能力方面倒是没变，你怎么看武吉】

【这小子本来就不算是谋士，阿呆方面的才能倒是很好地保留下来了大小姐】

【喂！说起来你们到底是谁啊？俺这又是在哪里？啊，难道说是喜欢战国cosplay的大小姐对俺一见倾心，于是这位角斗士一样的大叔就把俺打晕给绑架了来？什么的怎么可能吗~这种girl game里才会出现的桥段现实里是不会发生的】

【嗯，你说的话我听不太懂呢】

小早川隆景稍稍皱起了眉头，但就是这样一个简单的动作让现在已经失去了女性免疫能力的相良良晴心狂跳了起来，

【冷静下来啊！以前在轻小说里学到过，碰到这种情况应该要，对了，数素数，啊啊可恶为什么俺玩的全都是战国SLG一点girl game的经验都没有啊….我，我们是不是在哪里见过？这甲胄看起来就像真的一样，啊，你一定是战国cosplay的铁粉吧，不过俺不怎么上相的，感觉好害羞，俺还没有做好被陌生的女孩子拜托一起拍照的心理准备啊】

（啊，糟了，俺又说出来了！就是因为这个坏习惯俺受了多少苦啊，女孩子实在太恐怖了）！良晴感觉自己都快哭出来了，

但小早川隆景却恍如未闻一般盯着良晴的眼睛，她的眼神就好像在观察猴子的日常生态一般，

注意到这一点后良晴虽然有些失落但终于冷静了下来（也是啊，完全没把俺当成一个男人来看，这才是正常的，俺刚才实在太自以为是了，醒醒吧，在现实世界除了战国历史外一无是处的俺怎么可能让这种超级美少女一见倾心到不惜要诱拐的程度，哈，哈，哈）

但下一个瞬间隆景开口说道，

【猴子，不，相良良晴，这已经不是你之前生活的未来世界了，现在是战国时代，而我则是毛利家山阴军的指挥官小早川隆景，已经亡故的初代——毛利元就的女儿，同时也是和村上水军一起管理濑户内海的姬武将】

良晴一下就混乱了起来，

【小早川隆景…你…不会是电波系吧….】

【不是颠簸，姬武将！这样啊，未来人不了解我们毛利家吗？我还以为做为中国地方的大大名，毛利家三根箭的故事应该是闻名全国的…看来在未来并没有流传三根箭的故事啊….】

说着，隆景颇有些遗憾地叹了口气，

（呜哇哇，真是可爱到爆啊）良晴的心脏越发狂跳了起来，

【俺，俺知道的！三矢训的故事非常有名，不，是超级有名的！】

【这样啊，你知道啊，真是太好了，虽说实际上姐姐一个人就把三支箭都折断了，可为了让这个故事广泛流传父亲大人最后做了一些改动】

虽说表情几乎没有改变，但良晴能感到隆景她似乎很开心，

【等一下，难道这真的是战国时代？】

【我就是这个意思，你是从未来穿越到这个世界的，说不定也是通过的天户岩】

【骗人的吧！？还有为啥是俺啊？难道是俺玩织田信长的野望太入迷了结果才做了这么奇怪的梦？说起来为啥小早川隆景是女孩子啊？最近盛传的战国娘化吗？】

【我，我是女孩子这一点难道有什么问题吗】

【嗯！在俺所知道的历史中小早川隆景是男性！脸也好配音的声优也好都是男性】

【未来的历史书是这样记载的吗？没想到历史会遭到这样的篡改，连我都被描述成了男性…真是残念，我对自己的相貌还是稍微有点自信的说】

隆景又叹了口气，一副比刚才更加遗憾的样子，

【这么说来小子，在未来的历史书里是怎么写我的，难道说我村上武吉变成了一个女孩子嘛？那就真的有趣了，哈哈哈哈】

【啊，村上武吉吗，这倒是没有，你跟游戏里面的插图基本是一个风格的】

【什么嘛，真是无聊，果然还是把这小子拿去当鲨鱼饵吧大小姐，失去了为织田家效力的记忆后他就是个小孩而已，听说未来是个非常和平世界，在那种世界里被宠大的小孩在战斗中根本沠不上用场】

【咦咦咦？怎么可以这样村上先生，住，住手啊！快阻止这个恐怖的大叔啊小早川】

以村上武吉的体型只要一只手就能把良晴的脑袋给拧下来，

对已经变会单纯高中生的良晴来说光是他散发出来的杀气就快吓得尿裤子了，

【让俺回原来的世界吧！】

【让你回去的方法曾经存在过，不过很抱歉相良良晴，现在已经不能用了】

【什，什么？妈妈，妈妈！俺以后再也不任性，快点把俺弄醒吧！俺确实很喜欢战国时代这没错，可一下子就把不会使刀弄枪的俺扔到这种地方来真的会死的！谁来救救俺啊！】

【看吧大小姐，这家伙都害怕地发抖了，没用没用，至少有记忆的话还能当做交涉的人质来用，现在这种样子简直一文不值，还是把织田家的英雄相良良晴当成死了比较好】

【织田家，织田家怎么了，俺是织田家的英雄？可俺只是个普通的高中生啊，而且还是和平主义者，打架什么不太擅长】

【这样啊….连金崎的事情都想不起来了吗相良良晴】

【金崎？在游戏里倒是看到过】

【那墨俣一夜城呢？】

【在游戏里也看到过】

【那和本猫寺，杂贺众在天王寺的决战的？还有木津口海战？】

【这个的话在漫画和游戏里貌似没看见过….本猫寺说的应该就是本愿寺吧？】

听良晴这么一说，小早川隆景越发的残念起来，

【你作为织田家的武士是亲身参与过这些战斗并跨越无数修罗场活下来并成为了传说的英雄，恐怕相良良晴这个名字全日本已经没有人不知道了】

【….抱歉….可俺真的完全记不起来了，而且按说俺应该是没有这种能力的，你看，俺就是个无力的男高中生，头脑也好体力也罢都没什么出彩的地方，虽然曾经跟朋友一起组成相声组合可在海选第一轮就被淘汰了，说的上是特技的地方也就是非常熟悉战国游戏和很擅长玩躲避球了，武力值方面如果让俺跟这边的村上大叔决斗十之八九会被秒杀，魅力方面也因为曾经在教室里大喊【胸部万岁】而被女孩子们嫌弃，嗯，总之作为一个人来说俺也就对相貌还有一点自信了】

【….相貌是你唯一的缺点才对，这个世界对你达成的共识是：为什么这种传说中的英雄会长了一张猴子脸呢，就算稍微美型一点点也好啊】

【呜哇啊啊啊！为什么就算时代改变了还是这个样子！俺还以为按照战国时代的审美观俺应该超受欢迎才对，这么好的事情果然不会发生吗】

良晴一边浑身颤抖着大喊【救救俺，谁来救救俺】一边拼命向老天祈祷能快点从梦中醒过来，

可不管他怎么起到都没有得到回应，

小早川隆景和村上武吉也没有任何要消失的迹象，

特别是背后那种几乎难以忍受的疼痛就仿佛在不停向良晴怒吼【这不是梦】，

【虽说救他也花了不少力气，不过如你所见英雄相良良晴已经死了，现在的这只别说领兵了，连当成武士来培养都没什么意义，就算拿来当人质也值不了多少钱，还是拿去喂鲨鱼吧大小姐】

【…他肯定还有什么使用价值才对，让他在村上水军做一个见习海贼怎么样】

【就他？大小姐，你对这小子太宽容了】

（小早川好像在帮俺，可是为什么呢？）良晴微微有些困惑

这时，小早川隆景面色不变地点了点头说道，

【他应该是在摔下来的时候撞到了脑袋才失去的记忆，并非是为了逃避，所以这不是他的错】

【不过就算大小姐这么说我的手下们也不会认可他的，像这种一文不名的小子想要做海贼就必需要通过【赌局】】

【是那个【赌局】的仪式吗武吉】

【没错，我认为这小子是绝对不可能通过的，他十之八九刚看到【赌局】就会被吓尿然后一把鼻涕一把眼泪地向我们求饶，真没想到那个传说中的相良良晴是这么软弱的一个男人】

他们到底想要让俺通过什么可怕的【赌局】呢，良晴有些好奇，

只是背部的疼痛让他连直起身子来看一看都做不到，

村上武吉拿出了三个不同颜色的杯子，金色，银色和铜色，

然后分别注入了不同的液体，

【喝吧，这里面有两杯是剧毒，如果你喝了会疼上三天三夜求生不得求死不能，但还有一杯只是单纯的酒——要想成为我们中的一员就要通过这个仪式，选吧】

【等一下大叔，把俺赶下船去给你们耕田行不行】

【太天真了，从未来穿越过来的你种得了什么田，就算放你上岸也撑不过一个晚上就被盗贼割了脑袋】

【….还真是个跟未来完全不同的世界…俺只有赌上性命去成为海贼才能够活下去了吗】

良晴感觉自己都快哭出来了【在这个超hard难度的世界俺之前到底是怎么活过来的，这怎么看都没可能啊！】

小早川轻轻地抚摸着良晴的脸颊，用略带紧张的口气说道，

【….选择吧相良良晴，是要放弃成为鲨鱼的饵料还是在这个要赌上性命的仪式上跟村上武吉一决胜负，二选一】

【如果俺选到了毒药会怎么样？】

【会像村上武吉说过的那样痛苦地死去】

【那如果俺因为害怕而拒绝参加这仪式呢？】

【你会被扔进濑户内海成为鲨鱼的饵料】

两边都是死啊！那被扔进海里说不定还好一点，俺可没有拿自己性命去赌的胆量，谁让俺就是个普通的高中生呢

（俺到底是为什么会穿越到战国时代来啊？没错俺是幻想过成为一名超强武将在战国时代大放光彩，但俺可从来没认为自己有在现实中的战国时代活下去的天真想法啊，俺是知道现实中的战国时代有多残酷的，这根本不是没有一点战斗能力的俺能通关的世界啊）

虽然心里这样抱怨着，但感受到小早川隆景注视着自己的视线后不知为何良晴就是生不出逃避的念头来，

小早川虽然几乎没有什么表情，但眼神却仿佛在说（希望你能选择挑战仪式并获胜）

对良晴有些期待，也有些祈祷，

（为什么小早川会变成女孩子呢，历史上的她不应该是男性武者才对吗，而且为什么这样一个柔弱的女孩子不得不混在男人中成为武将，她纤细的手腕看起来就好像是容易折断的艺术品，可她就是用这双手支撑着毛利家——作为战国的武将，小早川隆景）

感受着小早川隆景的实现，良晴的身体不可思议地停止了颤动，

（….俺，好像跟这个世界的某个人有什么非常重要的约定…）

所以，不能死，

所以，绝对要活下去，

活下去，守护那个约定，

【俺选这个，这金色的光辉最为耀眼，似乎是俺非常熟悉的颜色，就选它了】

在拿起金杯的同时相良良晴的气场为之一变，就好像换了个人一样，

就连他自己也不明白为什么身体里会有这么惊人的勇气满溢而出，

将金杯放到嘴边的时候良晴心头突然不知为何冒出了一句话，他下意识地将那句话说了出来，

【….怎么能看着小早川这样的女孩子在面前战斗而身为男人的俺却只会躲在她背后发抖呢！俺可是男人啊！】

说完，良晴在小早川隆景颤抖的眼神中一口喝完了杯中的液体，

【…是酒，味道不错】

感受着嘴里那熟悉的味道良晴不由得咧嘴笑了起来，

（不过你也不需要这么吃惊吧小早川，虽说我自己都被吓到了，嘛，说不定刚才是有点自暴自弃了）

村上武吉苦笑着说道【没错，就是酒，是你赢了啊小子】

兴许是为了以资表扬吧，武吉拍了拍良晴的肩膀，不过，

（不需要用这么大的力气吧，咳咳，要吐血了）

【疼疼疼疼疼疼！伤口要裂开了！】

【你没事吧相良良晴？】

【没事…才怪！！！！！！！疼疼疼，疼死我了！】

【喂大小姐，这小子也就刚刚一瞬间变得有点像个男子汉，现在又变回臭小孩了，果然还是拿去喂鲨鱼吧】

【这是被武吉攻击了！别害怕相良良晴，没事的，有我在】

【我刚才就是拍了拍他的肩膀！】

【是啊，用巨龙级别的力气！！！！！疼疼疼！！！】

看着良晴一脸痛苦的模样小早川隆景鬼使神差地抱住了他，

近距离闻着她身上好闻的味道良晴一瞬间就把身上的疼痛给忘记了，

【喂喂，抱男人了不像你平时的样子啊大小姐，你不是很不擅长跟男人相处的吗？别勉强啊】

【….没事的，良晴他跟兄长大人很像，所以，没事的】

【兄长大人？我吗？】

【嗯，和兄长大人有很像的感觉】

说着，隆景的双颊染上了一片淡淡地绯红，

小早川隆景的兄长吗….是谁来着….啊，吉川元春？

（吉川元春不是中国地方代表性的猛将吗，怎么想都跟我没啥相似的地方才对）

【赶紧放开吧大小姐，要是让我的手下们看到这小子铁铁的会被沉濑户内海】

【再抱一会就好，良晴他现在很疼，但抱着他就不疼了的样子】

【我有.不好的预感，小子，前面有地狱在等着你】

【哎，地狱？那是为什么村上大叔？】

【刚才说不定是眼睛里进了虫子，一定很逊吧，我已经没事了，重，重来一次吧】

【…明白了】

隆景双手抚摸着良晴的脸颊，用一种恳求般的眼神看着他的眼睛，

【明明这么近，却又很远很远】

【你想太多了啦小早川，我是真实的，就站在你的眼前，不是幻想出来的】

【…求你了，留在我的身边，哪里都不要去….】

（糟糕了，因为我的错小早川动摇起来了啊）良晴感到焦急了起来，

可究竟是为什么呢，看到那片闪耀的金色海洋后胸口会那么疼，

到底是为什么呢？？？！

难道是我忘记了什么绝对不能忘记的事情吗？

就好像要缩短两人间那眼睛看不见的距离一样，良晴手上下意识地又加了一分力气，

拼上性命通过了【赌局】后村上水军吧良晴当成见习海盗录用了，那之后不知不觉又过了好几周，

虽然背上的伤口依然疼的厉害，不过海贼们完全没把良晴当成是伤员来对待，日常的打造，捕鱼，准备食物，该做的事情一件都不少使劲地差遣他，

但这并非是特别对待，对于隔着一层甲板下面就是地狱的海贼们来说就算受了伤只要还能动就要为伙伴们尽一份力，

只苦了之前还过着悠闲高校生活的良晴被操练的连想哭的余裕都没有，

但每每感觉快撑不下去的时候心里都不知为何会发出不屈的怒吼，

（我不能死，绝对要活下去！）

日子有功，身体虽然还不太灵光但总算是适应了海上的生活，就连一开始稍不留意就会想吐这种程度的晕船也很久没发生了，就连良晴自己都觉得不可思议，这身体就好像曾经很好锻炼过一样，

【真的什么都忘了吗小子】

【不过带着那种伤还能什么都不抱怨好好地干活，真是不错的毅力】

【而且料理这不是做的很不错嘛】

【没错，这蛋黄酱赛高！】

虽然最初被海贼们说成是【沠不上用场的家伙】【活脱脱的鲨鱼饵】【完全看不出来跟大小姐的兄长有哪里像了】，但不知不觉间大家都接受了良晴，

与现代人印象里整天打打杀杀的海贼不同，村上水军在村上武吉和小早川隆景的带领下根本不会去故意挑起事端，

这一天，良晴在经历了长久的航行后终于看到了陆地，同时也接到了坐镇毛利播磨远征军这个危险的工作

之后似乎是被良晴所吸引，从织田家在姬路的阵地中单枪匹马冲过来一个叫山中鹿之助的女孩子，但很快她就被自称毛利家第一忠臣——实际上超形迹可疑的宇喜多直家所捕获了，

虽然自己也不是很清楚为什么，可看着被捆绑后娇喘连连的山中鹿之助良晴在各种意义上都感到担心，于是在被公开宣城喜欢女色的宇喜多交代后良晴担负起了监视她的责任，

完成了莫名其妙的工作后终于迎来了休息的时间，

良晴再次回到了村上水军的船上——对现在的良晴来说濑户内海已经成为了是必须回去的家，

在甲板上眺望着在白色的雾气中濑户内海上大大小小的无数岛屿，良晴自言自语道：

【最近总有一种要想起什么来的感觉，可又什么都想不起来，我至今为止在战国时代到底是过着怎么样的生活啊】

总觉得好像忘记了什么非常重要的事情，

（在把这件事情想起来之前哪怕是要喝泥水也一定要活下去）这个念头已经成了良晴心中的支柱，

可每每努力去回想的时候头都会剧烈地疼起来，

【工作累了吗相良良晴】

【啊，小，小早川】

良晴回过神来才发现不知从什么时候起小早川隆景已经站在了自己身边，

【今天你立大功了，那个山中鹿之助使我们毛利家的天敌，多亏了你才能俘虏她】

【山中鹿之助也变成了女孩子还真是让我大吃一惊呢，能不要杀了她吗，总觉得有些不忍心】

【她是你的家臣，就按你自己的意思来处置好了，只不过】

【只不过？】

【你要是跟宇喜多直家那样想要成为姬，姬武将杀手，就，就是对俘虏的女孩子做什么不好的事情….我，我绝对饶不了你】

【哎哎？我才，才不会那么做呢！】

【这，这样啊，那真是太好了。毛，毛利家已经严令禁止这种事情了】

虽说基本上是一个话不多也没什么表情的女孩，不过小早川隆景其实是个非常温柔善良的人，

对现在毫无女性免疫能力的良晴来说光是跟她站在一起都会紧张得不行，

直率地说就是：这样的小早川实在太可爱了

兴许是因为时代不同，又或者是因为身为毛利家的女儿，小早川隆景不但有着武将般的凛然之威，同时也不失小女儿的清纯和朴实，

这一点从海贼们总是把【她是我们的大小姐】【豁出命去也不会让别人伤她一根毫毛】挂在嘴边就能看出来了，

也正是因为这个，哪怕小早川年纪是最小的但海贼们跟她说话时也总是会使用敬语，

良晴不由自主地想道（这要是在学校里的话小早川大概会成为委员长吧….看来我还是没有忘记现代的生活啊）

【坐下来良晴，我来帮你换绷带】

【哎？不，不用了，我自己换就行了】

【背后的伤你自己是看不见的，要是发炎了就麻烦了，所以就交给我吧】

在女孩子面前裸露上半身让她帮忙换绷带让良晴觉得很困扰，不过既然隆景都这么说了也只能照办了，

【那，那就拜，拜托你了】

良晴的脸颊变得通红，但还是听话地脱下了上衣，

这下连隆景都觉得有些不好意思了，

【…为什么脸会变红啊，你这样连我都觉得害羞了，不用那么在意】

【抱歉，我，我对那女孩子没什么免疫力】

【免疫力？】

【你看，我一直热衷于战国游戏所以没交过女朋友，而且还有把心里想的话直接说出来的坏习惯】

【不会啊，大家都说织田家的相良良晴是一个只要看到女孩子就会直接扑上去的天下无双好色男】

【都说了那个不可能是我啦，我才不可能那么现充呢，一定是哪里搞错了】良晴感觉自己都快哭出来了，

【天户岩被打开的时候你可是在天下百姓面前跟织田信奈接吻了，那，那个我，我也亲眼看到了，很让人困扰哟，恋人之间那么私密的事情让我这种小孩子看见到底好不好…什么的】

【可我真的不记得了呀！说起来那个织田信奈又是谁？】

这个战国时代跟良晴所知的差别很大，

特别是姬武将的存在更是闻所未闻，

在良晴的印象中小早川隆景应该是个男人才对，

还有那个以天下布武为目标，现在控制了畿内的尾张女大名——织田信奈，

这个女孩子良晴更是连名字都没有听过，

【要说到以天下布武为目标的战国武将那自然是织田信长了，他不但长得美型而且声望颇高，孩子也有好几个，不过就算在野史里确实有人说信长公颇像女人可要真变成女信长这种设定的话也太戏剧性了吧….】

【织田家信字辈的人很多，也许真的有叫信长的人也说不定，不过我是没有听说过，而且现在织田家的家督是织田信奈】

（真是奇怪的战国时代啊，难道说我是被关进了自己幻想的世界，现实中的我其实只是在自己的房间里睡着了？）

可是隆景的手指在背后摩挲时那指尖传来的温暖和从她短发中飘散出来的那股女孩子特有的香味怎么看都是真的啊，

【果然越是在意心脏就跳的越快啊…不行不行不行，平常心，平常心！】

【…良晴的背上到处都是疤痕呢，不止是这次，还有很多老伤】

【是这样吗？我自己看不见倒是不太清楚呢，不过我应该基本上没受过什么伤才对，不是自夸，我可是很擅长闪避的，有一次骑自行车被汽车撞飞我都毫发无伤地受身着地了，自行车可是都被撞成麻花了】

【我不知道你说的自行车还有汽车是什么，不过这些疤痕可是你的勋章啊】

隆景用自己青葱般的手指温柔地抚摸着良晴背上的疤痕，

【你曾在无数的战场上挺身而出保护自己的主君，在天户岩打开的时候也是，所有射向织田信奈的箭都被你用自己的身体挡住了…那时候如果你真的有心的话那些箭根本不可能射中你的】

良晴从小早川的声音中听出了一丝异样的感情，

【小，小早川？】

【…兄长大人他，也会这么做吧】

良晴回过头来，眼前是隆景在海风中飘舞的短发，

她的双眼微微湿润，看着良晴的眼神就好像一只被抛弃在路边的小猫，

隆景此时的样子跟人前那种无论何时都能保持冷静的智将形象完全不同，

就好像是脱下了名为武将的面具变成了良晴的同班同学，变成了一个普通的女孩子一样，

良晴的脑海一瞬间就变成空白了，

【良，良晴，那个…】

【小，小早川】

他们彼此深深地注视着对方的眼睛，

脸之间的距离也越来越近，

仿佛遗忘了外界的一切，就那么让发热的身体遵循着本能——

【你想对隆景做什么死猴子！休想得逞！】

刀光闪过，良晴的几根刘海随之被切断，

【对不起对不起！请原谅我！…….等一下，我明明还什么没做啊！】

【住口猴子！你要是敢碰我妹妹一根手指我就立刻把你剁碎】

暴跳如雷着登场的是小早川隆景的双胞胎姐姐-吉川元春，

这个武斗派的姬武将一副要早点砍了良晴的表情，不过总算被一旁的隆景拉住了，

虽然有着相同的外貌，不过跟隆景不同吉川是那种把什么都挂在脸上的性格，她表情极为丰富，而且为了跟妹妹区别开还在头上戴了一条写着【毛利上等】的头带，所以即使是加入毛利家不久的良晴也不会弄错，

【姐姐！良晴他还什么都没做呢，说他极端好色的传闻全都是假的，良，良晴他对女，女孩子是非常温柔的】

【这是色狼惯用的手段隆景！跟姬武将杀手宇喜多直家一样，他是在用甜言蜜语来瓦解你的心防，你要真的上了当他绝对会露出本来面目把你吃的连骨头都不剩的】

吉川元春从一开始就对良晴保持着彻底警戒的态度，一发现良晴和隆景接近就会立刻拔刀冲过来把他们分开，

【传闻是不可信的吉川，虽然不是什么值得自豪的事情不过我从生下来到现在可都没体会过有恋人的感觉】

【你这是睁着眼睛说瞎话猴子！别告诉我你忘了在天户岩打开的时候你干了什么事情，你竟，竟敢在隆景面前做那种大人的羞耻事情…这玷污了隆景眼睛的罪绝对不能饶恕】

【都说了我不记得了啊！说实话在织田家呆过的那个真的是我吗？越是听你们说我就越是吃惊，那怎么可能是我啊！】

按照吉川元春所说——

在织田家任职的相良良晴明明是个身份不明的流浪汉却依然斗胆对自己的主公织田信奈下手，甚至做出了在天下百姓面前强行夺取织田信奈的嘴唇这种大逆不道的事情——如果给天下以下犯上的人排个名的话他绝对是名列前茅，

然后不知用了什么手段让织田家的天敌——本猫寺把他当成是活着的神明而崇拜着，每天晚上都会把复数的女信徒拉进自己的卧房肆意妄为，

并且还用巧舌把山中鹿之助，竹中半兵卫和黑田官兵卫等各具魅力的姬武将收入帐中成为了自己的家臣，特别是山中鹿之助还被调教成了性奴隶，宣誓只要活着就是他饲养的宠物，专用的肉便器，

甚至有传闻说连不远万里来到日本的传教士路易斯，弗洛伊斯也已经被他用卑鄙的手段洗脑成为了对他百依百顺的玩具，

就连织田家屈指可数的天才武将——同时也是美少女的明智光秀也早早地被他订下了婚约，可就算如此他依然毫不知足的四处风流，只苦了被长久放置的的光秀黯然心伤并最终性情大变，

【作为男人来说你是最差劲的了猴子，妹妹她跟我不一样没有过恋爱经验，所以我这个做姐姐会保护她，绝不会让她着了你的毒手！】

【哎，吉川你已经有过恋爱经验了吗？真不愧是做姐姐的啊】

【那是当然，【太平记】和【平家物语】里登场过的贵公子们在我写的小说里一直是亲亲热热的….只要一想到那英俊的平家贵公子被野蛮的源氏武者粗鲁对待的场景就让人越写越热情高涨呢，啊啊啊，身子都热起来了~】

【不不，我说的是现实中】

【那种东西怎么可能会有，现实中的男人全都是污物】

（性格明快的吉川还真是个好懂的女孩子啊）良晴不由得想道，

【唉，姐姐大人还是没有改掉一个人随便乱写平家物语续集的坏习惯吗，这样下去真的会腐坏的】

【总比抚摸猴子背的隆景要好】

【我，我，我才没有做那种事情】

（这难道就是所谓的蹭得累（傲娇）性格吗？）良晴在心里苦笑道，

【我只是觉得他有一点点像兄长大人，那个…】

【真是够了，真想让你看看自己现在的眼神，醒醒吧隆景，这只猴子哪里跟兄长大人像了！】

【脸是不像，不过在心地方面还是很像的，譬如那个…对女孩子很温柔】

【你对我妹妹做了什么相良良晴！被称为冰之智将的我妹妹对男人明明一向都是冷冰冰毫无兴趣的…果然不能让你活下去啊啊！】

【…看来虽然不知道为什么但之前战国时代的我突然迎来了桃花期啊，可为什么现在我什么都想不起来了啊！！！！！】

良晴一边哀嚎一边闪躲着吉川元春的刀光，

【姐，姐姐，良晴他已经把织田家的事情全都忘记了所以就别再说那里话题了，万，万一他恢复了话….说不定就会回去了】

【回去那最好不过了，不，在那我一定要先把他的猴子脑袋砍下来】

【住，主手，拜托你好好听一下妹妹的意见啊！】

【那，那可不行，因，因为，你看，只有继续保持良晴被我们寝返的消息织田家的士气才会不断下降，今天山中鹿之助不就主动跑过来成了我们俘虏吗，这可是大功一件啊，良晴他已经是我们毛利家堂堂正正的一员了——所以作为奖赏我打算让他成为一国一城之主】

【就他？别开玩笑了！俘虏鹿之助靠的是隆景的计策，这家伙就是坐在那里而已】

【连在姐姐手下都能逃掉的鹿之助之所以会中计都是多亏了有良晴在不是吗，做为良晴忠实的家臣只要良晴还在我们这边那鹿之助这次就绝对不可能逃跑，而且只要良晴继续为我们效力那总有一天鹿之助也会成为我们毛利家的忠犬，你忘了父亲大人和兄长大人的教导了吗【有实力的人只要有可能就要尽力收入帐下】】

【话，话是这么说啦，不过我总觉是隆景你很中意猴子所以才想尽办法让他多立功，这可不像你啊】

【…我，我才没有对他很，很中意呢….】

【那个，比起城池来我更喜欢海岛~最近对海贼的生活我越来越中意了，虽说很辛苦，不过在广阔无垠的大海上生活才是我真正的梦想啊！】

【城池和海岛都不可能给你！】

虽说接下来吉川元春不断对良晴碎碎念着【你要是敢对我妹妹出手我绝对立刻砍了你】，但是注意到隆景盯着自己那种仿佛在看哥哥的视线后良晴的心就不争气地狂跳了起来。

【咳咳，对了隆景，今天将军大人来跟我们毛利一家一起吃饭】

【将军大人吗，她怎么到海上来了？】

【嗯，说是因为播磨战线胶着所以她太闲了的关系】

【妾身可是很习惯海上生活的，当初还曾经跟兄长大人一起乘船去了大明哟！】

说着这个登场的是足利义昭，足利幕府的正统继承人，

这个大概才七八岁的小姑娘是逃亡大明的前将军——足利义辉的亲妹妹，

虽然年纪不大但义昭的生活却历经波折，先是因为家臣的叛乱导致幕府灭亡最后不得不连夜出逃亡命海外，

之后又从兄长那边继承了将军的位子为了重建足利幕府而返回日本自出求助，

【现在织田信奈那个超级大坏蛋扶持伪将军今川义元，掌握了对京都的实际控制权，

【现如今织田信奈那个超级大坏蛋扶持伪将军今川义元掌握了对京都的实际控制权，可明明足利幕府还在！明明妾身才是真正的将军！所以不管要花多少年妾身都一定会实现跟兄长大人重振足利幕府的约定！之前把你们卷入本猫寺跟织田家的战争是妾身的责任，但今后还请大家继续把力量借给我吧！】

虽然还是个小孩子，但披上了甲胄的足利义昭为了重建足利幕府而拼命演说着，

而且该说真不愧是名门足利家的大小姐吗，虽说现在哪怕是穿着特制的小号甲胄依然略显笨拙，但根据良晴的推测只要再过上几年她一定成长为一个美丽高贵的少女，

貌似同样看出了义昭的潜质，在良晴身边的某人用一副理所当然的口气搭话道，

【你怎么看相良，将军酱长大了肯定是个美女啊！喜欢在领地里饲养幼女的你现在一定也很想把她用怀柔的手段拿下，慢慢培养最后等待采摘那成熟后的美味吧，其名为：宇喜多直家的光源氏鬼畜外道作战】

没错，这个人正是号称男人全部暗杀，女人则尽情利用的鬼畜外道，以一介流浪汉的身份在黑暗中一步步支配了备前美作的战国三大恶人之一，不，在三大恶人的其中之二都退出了历史表舞台后已经荣升战国第一恶人的宇喜多直家——话虽如此，最近的宇喜多直家样子总觉得有点奇怪，

【被吉川听见了会训斥你的哟宇喜多大人】

【喂喂小子，【宇喜多大人】是啥啊，老子鸡皮疙瘩都出来了！你应该是只连礼仪的礼字都不知道怎么写的野生猴子才对吧】

【….抱歉，之前的事情我全忘了】

【叫老子宇喜多就行了，区区相良居然是用敬语什么的实在太让人恶心了，不过老子的女儿是特别的，在称呼她的时候要好好用上【秀家大人】，记住了吗！】

【哈啊？】

【真是够了，为什么老子我不得不跟你坐在一起吃饭啊，现在明明是复仇的最好时机才对，只不要要是杀了你小早川大小姐一定会让我切腹谢罪的，而且乘你失忆的时候杀了你老子可咽不下这口气】

【哎?难道说之前我做了什么让宇喜多大人不开心的事情吗，虽说已经想不起来了不过真心很抱歉】

【都说了你这样很让人恶心啊！】

【啊…】

【算了，事先说明将军酱是老子先看上的，她的美味老子总有一天会好好品尝，至于小早川和吉川这两个大小姐吗，老实交代你到底看上哪一个相良！】

【你，你说什么呢，我怎么会对主公动这种歪脑筋！】

【喂喂，我说你实际上是假货吧？也罢，既然你这么谦让那她们就全交给老子来品尝吧，这么一来整个毛利家就都是老子的了！】

【不不再怎么说把双胞胎都占下来还是太过分一点，如果一定要我选的话我就小早川吧，那个…比较像委员长】

【委员长是什么？算了不用解释了怎么样都好，反正将军酱才是老子的本命！她长大了一定会变成大美女的，不过说起来永远保持现在这个样子也很不错！可爱万岁！将军酱是老子的观音菩萨！】

【嘛，可爱倒是真可爱，就是胸部星人的我在看到义昭酱之后都隐隐有一种要觉醒萝莉控的感觉，不过说起来真是奇怪啊，为什么我总有一种以前跟萝莉一起生活过的感觉呢，我应该没有妹妹才对】

【对了，听说未来人确实会犯一种叫做露璃魂的病，那老子也露璃魂了！说实在的那些欲望集合体的成熟女人老子已经腻了，还是我家秀家那样的小女孩纯真可爱啊！】

【有道理，萝莉控就是和平！Love and peace!】

【萝莉的纯真可爱让老子这种罪孽深重的男人都得到了救赎，我从萝莉的眼中看到了昔日母亲的影子！露璃魂万岁！】

【何等澄清的表情啊，真没想到战国三大恶人之一的宇喜多先生也有这样善良的一面，果然不实际加入战国时代就不可能发现这些，thank you萝莉控，forever萝莉控】

【看吧，宇喜多和相良都在妾身的感染下意气相投了，还是毛利家羁绊深刻啊】足利义昭开心地哈哈大笑了起来，

她似乎完全不理解所谓的露璃魂到底说的是什么，

负责料理的吉川元春虽然嘟囔着【这两个家伙看起来好恶心，果然还是一起杀掉算了】一副生气的样子，不过这却完全没有影响她手上的动作，

吉川元春一直认为广岛风的日式烧饼才是最美味的料理，所以抱持着总有一天要上洛并废除关西风的假冒日式烧饼并为广岛风日式烧饼的正统性正名的野心，

不过对良晴来说这个时代因为还没有卷心菜所以使用白菜来代替的日式烧饼吃起来终究是有点怪怪的，

小早川隆景用冰冷的眼神瞪了宇喜多直家一眼说道【注意你的言辞，你要是再敢有反叛之心我一定会立即杀了你】

基本上隆景对男人都是这种冷冰冰的态度，

也只有在如同父亲一般的海贼王村上武吉和最近才遇上的相良良晴面前她才会流露出一丝小女儿的模样，

【你太天真了隆景，反正宇喜多直家迟早都会反叛的的所以干脆现在就让他切腹吧】

【不用担心姐姐，我会把宇喜多放在跟织田家战斗第一线不断消耗其兵力直到他再也没有能力背叛为止，实际上现在的宇喜多也只有一直战斗到死这一条路可走了】

【我说小早川大小姐，在本人面前说出这种话来老子纤细的心灵可是会受伤的】

【吵死了，闭嘴，人心这么高贵的东西你这种恶人怎么可能会有，赶紧为大毛利的事业去死吧】

【….我说相良，被当成虫子来看的冰冷视线其实也挺不错的，小早川大小姐虽然年纪还不大不过她这种轻蔑的视线倒相当是老子的菜】

【是，是这样吗？宇喜多先生真不愧是好色之人啊】

（虽说从没被小早川用这种冰冷的视线对待过所以不知道实际会怎样，但要真换成是我的话…估计会受打击到三天三夜都睡不着觉吧）

【我说隆景，在大坂本猫寺的战斗重新打响前我们总不见得一直这样闲散下去吧，我建议立刻从陆路对播磨发动攻势，彻底消灭姬路城的织田守军后解放被他们包围的三木城，这么一来就算不靠本猫寺我们毛利家也能独立上洛了】

【这恐怕不现实，与本猫寺停战后织田家已经可以重新将兵力集中到播磨，在这种情况下要强行进攻是非常困难的。我认为应该继续由我率领水军为三木城补给物资，而姐姐则在姬路城牵制织田家的兵力。将军已经给武田，上杉还有北条家写过信了，只要东国因【足利】的影响不发兵干扰那攻克播磨就指日可待，一旦确保了从播磨到摄津的陆上桐庐那下一次我们就能在本猫寺合战中投入毛利家的主力部队了，光靠海军的话能够派遣的人数毕竟是有限的——】

顿了一下后小早川隆景又扭头对村上武吉说道，

【在这段时间里织田水军肯定会重整旗鼓，只要我们能在接下来的第二次海上对决中击溃她们那毫无疑问百姓就不会再看好织田家了。不过之前我们的得意战法已经被织田信奈看过了，同样的手段对她不会管用第二次，你要加紧训练并想出全新的作战方案来】

小早川隆景这种完全不夹杂个人感情像下将棋一般一步一步清晰明了地安排战略的能力实在让人不得不感叹【真不愧是智将啊】，只不过虽然吉川，义昭和良晴都这么认为，可隆景本人却并不会为此感到骄傲自满，

【对了相良良晴，妾身要亲自褒奖你一下，你能看出织田家的界限并毫不犹豫地投入妾身帐下这一点很不错哦，还能这么快就捉住了山中鹿之助，以复兴尼子家为目标的她跟借助于毛利家迟早会复兴足利幕府的妾身有颇多相似之处所以是个劲敌呢，了不起，了不起】

从连领地都没有的流浪将军那里得来的奖赏是【摸摸头】，

当然纯以身高而论义昭就是踮起脚尖也做不到这一点，还是像保镖一样的村上武吉把她抬起来后才让义昭顺利地碰到了良晴的脑袋，

【了不起了不起，作为奖赏小早川会赏一座岛给你的，好好选一座你喜欢的吧】

【非，非常感谢】

被这个臭屁的小孩子摸摸头良晴微妙的有些开心，

【感觉义昭酱的摸摸头真是治愈啊】

【没错没错，这是带上将军大人的荣光才有的效果！再多给你一些好了】

【那，那真是太感谢了】

（看来我果然在自己都不知道的情况下觉醒了萝莉控属性啊，真是不可思议)

但实际上良晴只是失去了跟妹妹宁宁一起生活的记忆罢了。

【看起来真好啊，也来褒奖我宇喜多一下吧将军酱】

【不要，我才不要褒奖你这种曾经腰疼屁股疼地装病逃离战场的家伙呢】

【那时候老子是真的摔下马来受伤了！还因此伤到了我这无女不克的黄金腰，.现如今每次想试着使用它的时候都会疼的死去活来……可恶啊，这么一来老子引以为豪的武器都用不了了！！不过果然可爱的秀家是不一样的，老子卧病在床的时候也一直看护在旁的幼女赛高！换成是儿子的话那时候肯定就趁机给老子下毒了】

【吉，吉川，小早川，宇喜多他受伤之后就在其它意义上变得好可怕了，以前是整天给人一种不知什么时候就会杀人的感觉，现在则是一副随时会把妾身抱走挟持到不知什么地方的样子，鸡皮疙瘩都出来了】

【大概落马的时候撞到了头吧】

【跟兄长大人完全不像】

看来宇喜多直家因为在卧床不起的时候受到了女儿秀家的精心照顾而性情大变，虽然说不定什么时候就会因为某些变故而变回【奸恶无限】的老样子，不过织田家跟本能寺停战的这段时间应该还是安全的。

这时让将军坐在自己肩上的村上武吉也笑着说道，

【总之小子你也已经成为毛利家的一员了，真没想到你这在未来那么软弱的环境里成长起来的小子也能这么好的适应海贼的辛苦生活，干得不错，就算失去了记忆你果然还是那个天下的相良良晴啊】

只不过他连壳带皮把水果直接嚼碎的样子破坏了和蔼的样子，良晴反而微妙的颤抖了起来，

【老爸他因为工作的关系经常要在国内外飞来飞去所以我对船啊飞机啊也挺喜欢的，而且不知道为什么一到海上就会兴奋起来呢】

【你很明白嘛小子，没错，跟陆地比起来还是大海更让人快乐，只要到了海上人就会变得自由起来，还能去到平时看不到的其它国家】

【嗯嗯，妾身就去过明朝！明朝的料理超好吃的！】

【是啊，只不过我已经再也回不去未来了…】

良晴抬头看着在天空中飞过的黑尾鸥，一脸落寞，

注意到了他的异样小早川有些担心的看着他，

而同样注意到了这一点的足利义昭则说道,

【你也想起家人了吗相良】

【是啊】

【妾身也经常会想起在明朝修炼剑术的哥哥，哥哥他虽然是已经取得了免许皆传的剑豪不过却一直认为是自己的力量不足才导致了幕府的灭亡并深以为耻，所以为了成为世界上最强的男人而进入了明朝山中的寺院磨练剑术，将复兴幕府的梦想托付给了妾身。不知要到什么时候哥哥才能完成修行，也不知道什么时候我们才能重新相见….】

【义昭酱】

【…不过嘛，只要还活着就总有重逢的那么一天，但要是死了就真的到此为止了，之后你恐怕会因为该效忠织田家还是毛利家经历很多辛苦的事情吧良晴，可别急着死了】

【嗯】

【未来那么大却偏偏只有你被召唤到了这个时代，这其中肯定是有什么理由的，对这个时代的某个人来说你应该是不可或缺的存在才对，也许，这个人就是妾身哟】

【这个时代的，某个人吗…】

良晴突然有一种似乎要想起什么来的错觉，

【嗯，那个人肯定是妾身拉，一定是妾身身为将军的荣光打开了天户岩把你召唤来的！】

【将军大人在经历过这场战斗后好好地成长了呢】一旁的吉川元春热泪盈眶，宇喜多直家则小声地嘟囔着【明明一直都这么小才比较好】

而小早川隆景则依然用复杂的眼神注视着良晴的背影，

【你也多吃点小早川大小姐，接下来就是村上水军的第十八号美食铁板海鲜拉！不多吃点的话可长不高】

村上武吉这么说着豪爽地将大量从濑户内海捕获的海鲜放到了铁板上，

【咳咳，姐姐，关于相良良晴的事情….】

在宴会结束后小早川和隆景单独回到了狭窄的船舱开始了谈话，

虽说一开始预定是要商讨今后的战略的，不过由于元春的担心话题很快被转到了相良良晴身上，

【隆景，你对那只猴子未免太在意了一点吧，有时候我真的觉得你看他的眼神像是在看真正的兄长大人一样】

【…没，没有这回事情，应该….呜】

【这次是赏他一座岛，那下次呢，让他去寝返山中鹿之助并以此为契机让他在毛利家组建相良军团吗】

【山中鹿之助的事情我已经拜托给良晴了，现在他应该正在努力说服她吧。尼子家跟我们毛利家是宿敌，所以尼子家旧臣的鹿之助本来是绝对不可能为我们毛利家所用的，但只要良晴成功了的话播磨胶着的战况就会立刻被打破，胜利必定是属于我们毛利家的】

【你，你不会是认真的吧隆景，难道你就不担心吗，现实中的男人跟【平家物语】中的贵公子们不一样全都是野兽啊，我实在是不明白为什么一向对男人不感兴趣的隆景会喜欢上那只日本第一好色的猴子】

【我，我，才没有，我，我，我怎么可能会，，喜，喜喜欢相良良晴……】

【出现了！这是热恋中的少女才会拥有的眼神啊！这样的隆景好可爱！…不对，快醒醒吧隆景，他不是我们的哥哥啊，哥哥他已经…回不来了】

【….姐姐】

吉川和小早川姐妹有一个叫做毛利隆元的哥哥，

作为初代毛利元就的长男隆元继承了毛利家的家纹，用毛利家的话来说就是继承家督成为了二代目，

只可惜隆元英年早逝，而之后不久就连初代元就也与世长辞，

姐妹俩不得不用自己肩膀撑起毛利家这条大船辅佐隆元的遗孤辉元成为了三代目，

本来这家督之位是应该由姐妹俩继承的，不过出于对兄长隆元的倾慕吉川和小早川最终选择了将年幼的辉元抚养成人了不起的毛利家三代目这条最为艰苦的道路

【我不是说不让你跟男人谈恋爱，可是把那只猴子跟哥哥的幻影重合起来这种事情你最好还是别干了。而且你别忘了那家伙说到底还是织田信奈的恋人啊，再加上身份上跟大毛利家公主的巨大差别你们是很难成为正式夫妇的，不管走哪条路最后受伤的都是你隆景】

【姐，姐姐你也别说的好像自己是情场老手一样，你知道的那些【爱情】都发生在【平家物语】里的贵公子们间，换句话说就是姐姐你的幻想】

【哇哇哇，这种话我可不能当成是没听见！就算是【平家物语】里的爱情我也比只知道为毛利家的未来考量其它什么都不知道的隆景对【那个】要懂得多一点】

【哼，姐姐大人也不懂【那个】才对，【平家物语】里的【那个】只不过是文字罢了，写在纸上的墨水而已】

【呜哇哇哇，不许你说那只是文字！】

没错，虽然两姐妹是中国地方极具代表性的美人可却从来没有过恋爱的经验——不管哪个男人看到隆景都会发自内心的产生一种“我配不上她”的自卑感来，

而吉川元春则是认为现实中的男人没有一个比得上自己的哥哥全都是一群无聊的家伙，久而久之就迷上了【平家物语】里虚构的贵公子们，

对姐姐这个让人困扰的【腐】兴趣小早川隆景经常会感到担心，可她怎么也没想到反而是被称为智将的自己比姐姐更先一步陷入了感情的纠葛中，

所以现在的隆景非常的困惑，或者说开始渐渐的迷失自我了，

【有些事情希望你能帮我保密姐姐，最近不知道为什么我不管在做什么心里都只想着良晴的事情，食欲降低了，还经常莫名的想哭】

【呜哇，这，这除了恋爱还能是什么！】

【今天在宴会上的时候也是，看见良晴被将军大人摸头的时候心里就很生气，有一种想把将军大人绑上石头沉到海底去的冲动….我这到底是怎么了姐姐】

元春【啊啊】地抱住了自己的头

【隆，隆景，烧饼了拉】

【烧饼？今天吃的不是煎饼和铁板海鲜吗】

【不是那个意思啦，你看到猴子被将军大人粘着还一副很要好的样子所以，所以，啊啊啊啊，嫉妒了啦】

【什，什么，将军大人明明还是个小孩子我居然都会嫉妒…被称为【明智之将】的小早川隆景居然….这实在是太不像个大人了】

【听说未来人会犯一种喜爱小女孩的露璃魂病，而毫无疑问的那只猴子肯定是得了露璃魂的，就连彼此性格绝不相容的竹中半兵卫和黑田官兵卫也在侍奉他的过程中变得要好了起来，深不可测啊，那只猴子还是极其擅长吸引小女孩的露璃魂】

【….你，你说什么姐姐】

【你也是那些小女孩的其中之一哦隆景】

隆景听了气鼓鼓地说道【我，我才不是小孩子！是，是成熟的女人，虽，虽说看起来确实还有点小….不，不过我已经可以生孩子了….大概。而，而且我已经读了各种各样的书积累了丰富的知识】，一脸非常不满的样子，

【可并不包括恋爱的知识不是吗，新手的你对露璃魂来说依然美味的让人垂涎欲滴啊】

【才，才没这回事，我真的已经是成熟的女人了！】

【成熟的女人可不会把哥哥的身影跟喜欢的人重合起来】

【我，我希望你能帮我个忙姐姐】

【嗯？帮什么？】

【要是良晴真的露璃魂发病对将军大人出手就糟糕了，会不得不命令他切腹谢罪的。为了不变成那样最初救了他的我必须负起责任来治好他的病，但这全都是为了毛利家的未来，绝不是因为我喜欢他！姐姐你可不要会错意了】

（都变成这个样子了还不肯把真心话说出来啊）元春看着眼前扭扭捏捏的妹妹心里不由得一阵苦笑，

【隆景，既然你都这么说了那我也不会再阻止你了，恋爱就是战场，要堂堂正正地从正面发起攻势获取胜利。而且古语有云先下手为强，就让我推你一把吧】

【…这，这不是恋爱姐姐，我，我只是把相良良晴当成哥哥那样仰慕而已】

【那可不行，这从某种意义上来说也是一种病，隆景你也差不多该摆脱对哥哥的依赖了】

【可到底该怎么做才好呢，我，我自己都搞不清楚了，呜呜】

【别，别哭啊！马上就能彻底打败织田信奈德隆景怎么一碰到猴子的事情就完全变成了小孩了呢，姐姐我都说了会帮你了不是吗，最后取胜的肯定是你隆景】

之前在上町台地即将讨伐织田信奈的时候隆景就曾经因为过于慎重而担心的说过【我完全无法在心中描绘出我可以为这个国家带来的未来】，并因此而感到恐惧，

那个时候吉川元春拍着想太多的妹妹的肩膀安慰她道【这种事情等赢了以后再想也来得及】，

而这次在因相良良晴的事情而抽泣的妹妹身上吉川也感到了同样的困惑，

（隆景这样的智者怎么可能会输给织田信奈无法想象出自己可以为这个国家带来的未来，这一定是因为在本来应该带领毛利家一统天下的哥哥去世后隆景的心就一直处于不安中而止步不前了，所以哪怕那只猴子再怎么比不上平家的贵公子们但只要他能让妹妹在得到名为爱情的新生活后从哥哥的幻影中解放出来，那么——）

其实元春自己都没有发现在失去哥哥隆景后在某种意义上她的“时间”也已经停止了，只是因为生性不会想那么多而且还能在战场上尽情发泄所以才不容易产生苦恼的感觉。

实际上元春也只需要勇气就够了，

一直以来为毛利家出谋划策这件困难的事情都是隆景一个人在承担着，

而现在隆景最为苦恼的事情恐怕就是那个了吧，就算毛利家真的把天下给打了下来可当家的三代目实在是太年幼了，这样的毛利家要如何去撑起大局。再加上还要将追逐天下布武这一壮大理想的织田家完全消灭，对隆景来说最近一定很难熬，所以她才会罕见的将感情都写在了脸上，

【谢，谢谢你姐姐，拜，拜托了】

【都交给我吧隆景！猴子失去记忆的现在是你最好的机会】

【…嗯】

【哦哦害羞了害羞了，这样的隆景好可爱】

【吵，吵死了，闭嘴】

【哈哈，好久没有被隆景喊闭嘴了，好多年了呀】

【….呜呜】

（说起来我这个只知道打仗的人怎么也帮妹妹开导起恋爱的问题了？难道说，在看到织田信奈和猴子赌上性命的吻后我也开始觉得恋爱说不定是个好东西了？）

被自己冷不禁冒出来的念头吓了一跳，元春摇了摇头继续想道,

（因为长达百年的战乱而渐渐失去活力的百姓们在见证了他们的感情后内心已经悄无声息的发生了改变，隆景她一定也是这样）

突然之间足利义昭不知从哪里跳了出来洋洋得意地说道，

【厚厚厚，我听到你们说的话了，别看妾身还很小但做为一个将军又怎么能少的了计谋呢，我有一个好办法能够让小早川和相良良晴跨越身份的差距】

【将，将军大人？！那个，那个….】

【切，太小只了果然难以察觉气息】

【厚厚厚，听说织田信奈本打算让关白近卫前久收良晴做样子来打破身份上的障壁——这样的话只要由妾身来收良晴为养子不就行了，就封他为天下的副将军——足利良晴好了！】

【养子！！再怎么说那也太…】

【年龄上差距太大了，而且这只是单纯抄袭了信奈的计策不是吗】

【这样啊，那就让良晴来做妾身的欧尼酱好了，只要良晴他成了我们足利将军家的一员就什么问题都解决了，而且见不到留在明朝修行的哥哥妾身也很寂寞呢，只要良晴成了妾身的欧尼酱妾身就可以尽情跟他撒娇了，一定要每天一起洗澡，一个被窝睡觉，顺便还能让良晴对妾身的忠心不断高涨，呀呼呼】

【将军大人，唯有这一点请恕我拒绝，不，是绝对不能允许】

【你怎，怎么了小早川，为，为什么又变成说要把我绑上石头沉到濑户内海去那时候的危险表情了？而且口气还这，这么可怕%>_<%】

【….妹妹她那个….可能已经在那个意义上生病了，嘛，请别在意啊将军大人】

这个时候，话题中的关键人物良晴却身处船舱中的牢房内，

不过这倒不是因为被抓谁抓了进去，而是被小早川下达了说服山中鹿之助的命令后独自前来探望她，

【虽说殿下你说自己失去了记忆，可就这么站在我面前未免也太欠缺戒心了吧，难道就不怕我突然刺杀你吗】

在得知良晴身处毛利阵营后鹿之助就完全打消了逃跑的念头，下定决心不管是到哪里都一定要跟着他，

【怎么说呢，总觉得山中你是个好人所以不会做出那种事情来，不过钥匙换成宇喜多先生站在这里的话你可要小心了，他说不定会给你灌什么可疑的药物】

【啊啊实在太幸福了！我何德何能居然能被殿下关在牢房里强灌药物而失去抵抗能力，我看见了，我看见殿下化身饿狼趁我浑身无力的时候强行说服我的身体做出各种鬼畜外道事情的未来了】

（山中她虽然是个非常可爱的女孩子不过说的话真是有点奇怪呢，嘛，这也是有个性的一种吧）良晴很不可思议地接受了现状（记得吉川元春是这么跟我说的，山中是在不断输给大毛利的过程中才因各种各样的原因觉醒了现在的个性）

【快用各种肮脏的言语来责骂我吧，就说【就让我来好好教导教导你的身体吧，嘴上说着不要不要的这里都变成这个样子了】，当然会被我拜托这么让人羞耻事情的就是放眼全天下也只有殿下一个人了】

【总之我已经完全失去了在织田家效力的记忆了山中，似乎是因为在摔入河流的时候撞到了脑袋】

【是这样吗，那以前每晚都把鹿之助招去享用我身体的事情也全部忘记了吗？】

【骗你的啦，很遗憾虽然殿下是个毫无节操的好色之徒可唯独对鹿之助却什么也没做过，难道说是打算用放置让我看到新的世界吗】

【是谎话啊，那真是太好了，这要是让小早川听到了可真不知会变成什么样子，以后可千万别乱说了，要不然小早川生气起来说不定真会砍了你】

小早川！鹿之助翻起白眼来瞪着良晴，

【我就知道，那个无口的女人有什么好的殿下！只要是为了殿下就是地狱鹿之助也会笑着冲进去的，可替毛利家鞍前马后什么的也实在太折磨人了！哈！？难道说殿下是想通过让鹿之助为以前的仇敌效力把我打入痛苦的更深处吗…哈啊，哈啊，哈啊】

【别这样允自己的小指啊山中，冷静下来】

【山中什么的太生分了，请叫我鹿之助，不然你说什么我都不会听的！】

虽说嘴上不停重复着抖M的发言但唯独向良晴提出请求的时候鹿之助却恢复了身为尼子家十勇士首领的刚毅，

【我明，明白了，那么鹿之助，可以投降毛利家吗？】

【十分抱歉，就算鹿之助已经将身心都奉献给殿下了可唯独替毛利家效力这件事情我不能答应。我曾经的主君出云尼子家就是毁在毛利家手上的，如果我在这里降服的话又有何面目去见那些为复兴尼子家而慷慨就义的同伴们】

（鹿之助认真说话的样子好可爱….在未来绝对是可以收到一大堆情书的的排球部主将类型）

又想起了学院生活的良晴看着鹿之助凛然的表情不知不觉有些呆了，

【所以唯有这个哪怕有殿下的命令我也无法遵从，来吧，请随意地惩罚鹿之助这个坏孩子！首先就禁止我使用殿下特地为我在这个船牢中设置的厕所吧】

【不会惩罚你的啦！不过这么一来你就要一直被关在船牢里了，因为发生过你以肚子疼为借口钻粪坑逃跑的事情所以吉川说绝对不会把你转移到陆地上去】

【殿，殿下你把我英姿飒爽的样子全都忘记了却唯独从毛利家听来了那么屈辱的历史吗？那个真的是情非得已的，请一定原谅我！】

【这么漂亮的一个女孩子却不得不忍着羞愧经历那种悲惨的事情….糟糕，莫名的有点兴奋起来了，这个属性可比萝莉控还要糟糕啊！不行不行，振作起来啊！】

【殿下？】

【啊，没事没事，我有时候会这样不经大脑的把心里想的事情的给说出来，就因为这个班上的女孩子们总是用非常奇怪的眼神看着我，啊，这并不是说我不受欢迎！】

【嘿嘿，不用担心哦殿下，在这个时代反而是你这种正直的男孩子更讨女孩子喜欢呢，因为你看，到处都是想宇喜多直家那种让人看不穿心里在想些什么的外道男，奸恶无限啊】

【是，是这样吗】

【没错，我就很喜欢正直的殿下】

【！！！！！从出生到现在我还是第一次被女孩子说喜欢呢，啊咧！！我其实果然是在做梦吧？】

【你又谦虚了，就算忘记了在织田家创造的那些传说现在的殿下也依然是天下第一受女孩子欢迎的哟，你看就连那个冷血铁面的小姑娘小早川隆景也已经把殿下当成真正的兄长那样来倾慕了】

【说起来小早川确实对我一直都很亲切呢，可是考虑到我曾将为织田家效忠的事情就会想，（啊，就这么一直在毛利家呆下去到真的好吗），可我又一直都不敢相信自己曾经在织田家效力过，再加上小早川还是我的救命恩人…呐，我到底该怎么办才好呢鹿之助】

【被夹在中间不知该如何是好吗，殿下好可怜，被夹在中间一定很痛苦吧，就让鹿之助用这胸部夹着来安慰殿下吧，虽然穿着衣服看不太出来鹿之助的胸部可是很大的！】

【你这是打算夹什么啊用？而且，我已经回不去未来了这一点也很让人感伤，爸爸，妈妈，还有学校里的朋友们都已经见不到了，呵呵，说起来反而是从没交过女朋友这一点成了不幸中的万幸呢……最近，我经常梦到他们呢】

【是梦到了母亲大人吗？】

【嗯，梦到了老妈很多回，老爸也出现了好几次。只是，这样的我是不是太不知足了，在这个时代每天都有无数人在战斗中失去亲人，小早川的爸爸，妈妈还有哥哥就都已经过世了，这么一想光是因为见不到家人就叹息不已的我不纯粹一个没长大的小孩嘛…像我这种平凡的高中生在战国时代一直生活下去真的好吗】

【请不要这么想殿下】鹿之助心疼的握住了良晴有些颤抖地手【在战国也有很多关心殿下的人，不仅仅是织田家的大家，还有南蛮寺的传教士，堺的商人，就连本该是织田家仇敌的本猫寺和武田家也有无数人信赖着殿下，为了找到殿下四处奔走，所以】

【可是，像我这种在没有战争的世界里成长起来的家伙真的有与之相应的价值吗】

【有的，所以我会一直在这里等待殿下想要回归的那一天，不管要花多少时间】

【可要是我的记忆一直都恢复不了呢？而且我也不觉得自己能够背叛恩人小早川，一直以来她用自己瘦弱的肩膀背负着毛利家勉强自己去做一些本不应该由她来烦心的事情，我没办法抛下随时都有可能崩溃的她】

就算是失去了记忆殿下依然还是殿下呢，鹿之助露出了会心的笑容，

【殿下不也一样吗，为了织田信奈大人和织田家的同伴们不断奋战，全力以赴地跨越了无数就算是对殿下来说也称得上是九死一生的险境，一直以来你都太勉强自己了，所以至少现在请当成是休息放松一下吧】

【….鹿之助你真的是个好人呢】

【嗯，我一定会保护殿下的】

良晴紧紧地握着鹿之助的手说了声【谢谢】

这个世界的人们，特别是姬武将们每天都游走在生死之间，但也许正是因为如此她们才看起来特别耀眼，

【我要是能为她们做些什么就好了——】

在播磨，织田家和毛利家的对峙还在继续，

织田家以播磨中央的姬路城为据点，

而毛利方的最前线则是播磨东部的三木城，只不过现在三木城已经被织田家完全包围孤立了起来，

理所当然的，从陆地上运送兵粮进入三木城的道路已经被完全切断了，

只是，在姬路城的总大将相良良晴和副将山中鹿之助先后被毛利家俘虏后织田军的士气已经降到了谷底，

而这个时候小早川隆景更是敲定了由海路向三木城运送兵粮的计划，率领村上水军向播磨开拔，

相良良晴的身影赫然就出现在了村上水军中。

【织田军在上次的战斗中受到了巨大的打击，现在正是将兵粮运入三木城的好时机啊，按照大小姐最初的计划顺利的话我们还能一鼓作气将织田家构筑的包围网给打散。只不过现在看来是做不到了，织田军已经在海岸线上结成了阵势，真没想到在失去了主将和副将后他们还能保持这样高效的战斗力，真不愧是你的军团啊】

村上水军的大将村上武吉一边用望远镜观察着东播磨海岸线上的情况一边用长辈的口气跟身边还属于实习海盗的良晴说道，

【小子，上岸之前的东西都准备好了吗，伤药，干粮，还有枪磨快了吗，等上了岸可就没时间搞这些了，看到那座三木城了吗，我们上岸之后首先需要确保一个可以作战的据点，想象一下吧，别看现在那沙滩上干干净净的开战之后一会被鲜血染成赤红变成人间的地狱，怎么样，吓尿了没有】

【不管怎么说吓尿什么的…好像还真有那么一点。我还没上过战场呢，不说别的，现在脚就已经有点发软了】

【哈哈，你这个身经百战的英雄抖个什么啊抖】

【我既没有特异功能也不是手握圣剑的勇者，会害怕那不是当然的吗】

【小子你是如果没有需要守护的女人就使不出力气的类型啊，也对，毕竟你是个特意舍弃了太平世界跑到这个姬武将们赌上性命在战场上厮杀年代的男人啊】

【需要守护的，女人…姬武将们赌上性命…呜，头】

仿佛就要想起什么似的良晴抱住了剧痛的脑袋，

【小子，我把小早川还有吉川大小姐一直到现在都还那么倾慕死去的兄长的原因告诉你吧，别跟别人说是我告诉你的就是了】

【她们两个的哥哥是说毛利家的二代目毛利辉元吧】

【啊啊，我是那个男人有八拜之交，所以对我来说大小姐们就像真正的妹妹一样】

村上武吉开始了回忆，

过去，毛利家只不过是中国地方一个完全不起眼的小豪族，被支配山阳的陶晴贤和支配山阴的尼子家夹在中间终日都为生存而挣扎，这一点倒是跟现在被夹在毛利家和织田家之间的宇喜多直家有点相似，

【常年被大大名们任意差遣的毛利元就在年老前终于下定了要独立的决心，先后打败了兵力十倍于自身的陶晴贤和尼子成为了中国地方真正的霸者，但毛利的一身本事都在陆地上，自身并没有值得信赖的水军。所以为了真正称霸中国就需要濑户内海的王者，也就是我的力量，当然，我可从来没有要当谁部下的意思，海贼要是失去了自由那生活在大海上还有什么意义，村上水军对陆地的归属从来没有兴趣，本来是这样的】

【【我并没有让村上放弃自由加入毛利家的意思，所以结盟吧，为了成为霸者村上你的力量是必不可少的】毛利元就应该是这样考虑的吧】

【没错小子，毛利元就以陶晴贤为对手挑起的【严岛合战】对毛利家来说是一场输了就万劫不复的战争，而且胜算更是连万分之一也没有，只有老子加入才能让毛利家看到一线生机，但那时候我已经放出了绝不会帮助任何一方的豪言，所以对元就来说严岛合战不啻于一场豪赌吧】

这是毛利还是安芸领主时的故事，

眼看就要跟中国第一的大大名陶晴贤决战了，可出身在小领主家，历经辛酸在才终于在一代人的时间里让毛利家在安芸站稳了脚跟的【初代】毛利元就看着眼前的子女不由得发起了牢骚，

【陶率领着大军，而毛利的兵力却很有限，偏偏你们三兄妹还这么不和睦，气死老夫了，你们以为这么多年来老夫为毛利家打下这么多领地为的是什么？】

做为中国最恶的谋将，毛利元就是人称【被他暗算的人连怎么死的都不知道】的【谋神】，但是这个令人畏惧的安芸老大拼搏了那么多年，回过神来时赫然发现自己已经是个老头子了，

本来这已经是该考虑隐居的年纪了，

但毛利家西有中国第一大势力陶晴贤，北有超武斗派的战斗民族尼子家，

被这两股势力夹在中间毛利家每天都过着不知道有没有明天的日子，在这种情况下元就又怎能放心去隐居，

（不行，老夫要是不能趁还活着的时候吧陶晴贤那老匹夫给干掉毛利家就危险了）被这种就算死了也无法瞑目的压力所逼迫，元就终于在压倒性的不利条件下向陶晴贤挑起了决战，

可是虽然用尽计谋终于将陶晴贤骗得在严岛驻军，但实力的差距实在太大了，毛利家根本连奇袭严岛歼灭陶晴贤的兵力都拿不出来，

【诡道有其极限说的就是这个意思吧，老夫也胜不过岁月啊】

这时，虽然还是个小女孩但却已经浑身杀气的吉川元春拔出名刀【姬切】大声叫道

【这就交给我吧老爸！我会等上严岛亲手砍下陶晴贤的首级的！】

【等一下，姐姐不过是个不会动脑子的猪武者，这任务还是交给我天才小早川隆景吧】

同样年幼的小早川隆景也有着不输给姐姐的名声，

或者说，每日都挣扎在生死存亡之间的毛利家根本就是个把战斗当成了日常的武斗集团。

元就的双胞胎女儿——吉川元春和小早川隆景从记事起就开始出入战场，并在元就的谋略下分别继承了在中国被称为武斗派的吉川家和小早川家，期间自然免不了各种难以想象的修罗场，可以说是接受了名为战国的斯巴达式教育。

元春继承了元就的武勇，而隆景则继承了智慧。

【啥！闭嘴隆景！文弱的你就只会纸上谈兵！】

【哼，蠢笨的家伙，姐姐以为自己能一个人干掉一万人的士兵吗】

【当然，只要我有那个意思的话！】

【唉，所以才说你是猪武者】

【只要吃日式煎饼三人份就能拥有百人之力！这么算的话只要吃三十人份就能拥有万人之力了！】

【…跟隆景长得一个样的姐姐是个大笨蛋这件事情真是让人无法忍受啊，残念】

【区区妹妹居然把姐姐当成笨蛋来看！比姐姐更优秀的妹妹根本不可能存在！】

【这里就有一个，快跪下膜拜吧】

【呜哇！今天我一定要砍了你！】

【吵死了，闭嘴】

两姐妹在性格和才能上都完全相反，就好像水和油一样无法相容，故而时常一言不合就大吵起来，

而元就的长男隆元跟充满才能和干劲的父亲与两个妹妹不同，是个乍一看非常平庸的人，不但不擅长战斗，

在谋略上也没什么出彩的地方，存在感日昔变得薄弱，

唯一值得注意的地方大概也就是格调高雅犹如天生的贵族吧，不过身为美男子这点实在很难想象继承了毛利家的血脉，

所以虽然预定将接替元就成为二代目，但在这种重要的会议上反而没什么发言权，

【隆元，你也说说你的妹妹们啊】

【嗯，小妹，吵架是不好的】

【闭嘴，杀了你哦】

【啊，抱歉…父亲大人，我恐怕没办法】

【….唉…隆元还是这种样子的男人….唉……】

元就感觉头更加疼了，

【听我这个老头子唠叨几句吧，在和严岛的陶家大军决战前你们三个一定要团结起来。老夫的愿望是复兴因家臣的背叛而分崩离析的毛利家，建立一个能让人感到温暖和幸福的家族，可是，可是……啊啊，为什么中国是这么一个修罗国一般的地方啊，大名们用战斗代替了打招呼，杀来杀去的比呼吸还要自然，你们的奶奶过世后连老夫的妻子也先我一步…再看看你们这整天吵来吵去的，老夫有时候真恨不得去出家】

【父亲又开始唠叨了，这全都是姐姐太蠢的错】

【住嘴隆景，整天一副我最了不起表情的你才惹人讨厌】

【那个，吵架是不好的】

【闭嘴，杀了你哦】

【啊….抱歉】

【该怎么办呢父亲大人】

【毛利家就交给老哥好了，不过等老爸死了安芸要由我们吉川家来掌管】

【吵死了，父亲过世后安芸应该交给我们小早川家】

【你才吵死了隆景，不过嘛，唯独老哥他不可能成为安芸的老大】

【跟愚蠢的姐姐意见一致真是让天才隆景想死，不过尽管很残念但的确如此】

元春和隆景虽然年纪都还很小但却很一致地无视了怎么看都没什么可取之处的隆元，

不过隆元却没有半点的不满，不管怎么被两个妹妹骂都始终笑呵呵的完全没有骂回去的意思，

【现在是关系到毛利家生死存亡的重大关头，为父我已经为你们准备了最终极的说教，用你们的心好好听着吧】

元就取出了一张长达三米的【牢骚书】正准备念，却发现两姐妹嘟囔着【又来了】把头偏向一边完全不打算听得样子，

【哼，看来光说是没有用了】

【老爸，唠叨什么的我们早就听够了，反正你很快就会开始老生常谈地说过世的老妈做的味增汤最美味了，家族之间的羁绊比任何东西都要重要，毛利家赛高，要善待你们的老爸和哥哥什么的】

【就算不一字一句地读出来天才隆景也知道你写的是什么，全部】

【唔哦哦，老夫的心脏…！不行！老夫还不能死！老夫是谋士啊，这一次为了让你们三兄妹团结起来就是用我的必杀道具吧】

元就给了三兄妹一人一支箭，

【如何，这是韧性非常好的箭，试试折断它吧】

【哦，小菜一碟而已】

【已经折断了老爸】

【…嗨….哈….折不断】

【加把劲啊隆元，你要是连一支箭都折不断那老夫用尽智慧才想出来的终极说教就进行不下去了】

【我明白了父亲】

【总，总之，不管再怎么有韧性一支箭还是很容易被折断的，但如果把三支箭放在一起会怎么样呢？】

元就绞尽脑汁为自己这三个不和睦的子女想出来的说教梗正是有名的【三矢训】

【一支箭容易断，而三支箭则不会，老夫通过这件事情想要表达的意思你们明白了吧】

【这有什么难的老爸】

说完，元春抢过三支箭非常轻易地就折断了，看着自己好不容易想出来的说教就这么被破除了元就刹那间陷入了呆滞，然后，

【啊啊啊啊啊！老夫的三矢训啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！毛利家的未来，还有幸福的家庭啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！】

【你这是怎么了老爸，别看我个子小力气可是一向很自豪的】

【真不愧是姐姐，蠢到什么都不想就把父亲给弄发狂了到也真不容易做到，不过终究是不孝女啊，看不下去了】

【你说什么！！？妹妹绝对要比姐姐差劲，我今天一定要砍了你！】

就在姐妹两个拉开架势眼看就要大打出手的时候一直沉默地隆元说道，

【我明白父亲你想要教导我们的是什么了——那在严岛的陶军我们该怎么处理呢】

【哦哦，真不愧是隆元。虽说现在陶军驻守在狭窄的严岛但我们毛利军却没有可以奇袭并歼灭他们的那把刀，特别是水军更是不值一提，所以现在我们必须说服濑户内海的王者村上武吉与我们结盟，只有那样才能获得胜利】

只要能赢下严岛之战哪怕让陶晴贤逃走了也没有关系，我们完全能够靠建立国立的差距逐步吞并陶家，这样一来幸福的毛利家就指日可待了…哦哦，哦哦…这全是他们逼老夫的，老夫原本只想和孩子们幸福的生活在一起罢了…兴奋过度的元就又发起了牢骚。

小早川隆景皱起了眉头【这有点难啊】

【父亲，陶晴贤在驻扎严岛后也已经开始对村上水军进行拉拢，而且跟毛利家不一样，陶晴贤跟明朝交易多年积累了巨大的财富，这一点是海贼们所难以抗拒的】

【让我去交涉吧，要是村上的首领不同意我就砍了他】

【吵死了闭嘴，要是让姐姐去那不是交涉是去宣战，哥哥自然也不值得依靠，所以还是让继承了父亲智慧的本天才去跟村上水军的首领村上武吉进行交涉吧】

【你说什么！拔刀一决生死吧隆景！活下来的那个人就是使者】

【你怎么看父亲】

【老夫打算自己去，毕竟老夫跟武吉称得上是相知多年了，嘛，从宿敌的角度上来说】

【这绝对不行父亲，如果让既没有声望也没有信用的父亲前去的话只怕还没坐到谈判桌旁就把对方得罪死被扣做人质了】

【你说什么隆景，你就是这么看自己的父亲的吗！！！噢噢噢，噢噢噢噢噢噢噢，老夫果然不应该活这么久啊~！】

【老爸，要是缺钱的话问安芸的商人们借一点怎么样】

【这一招怕是不能用了元春，老夫当年为了生存下来做了很多，嗯，迫不得已的事情，所以商人们连一文钱都不会借的】

【什么？那就烧了他们的店子用抢的老爸】

【不行不行，真那么做了就把商人们全得罪死了，没了税金的话毛利家的财政可就要糟糕了】

【什么嘛，在交战的时候维持财政真是件麻烦的事情】

【你那愚蠢的脑袋总算发现这一点了吗，可喜可贺啊姐姐】

【啊啊吵死了，你给我闭嘴】

【你才闭嘴】

元就深思熟虑后做出了决定，

【那么…因为是要在没钱的情况下成功交涉的困难的任务，就拜托隆景你了】

【就交给本天才吧，真是贤明的决定父亲】

【呜….比姐姐更优秀的妹妹什么的我绝不承认隆景，等交涉失败了就算你哭着求我我也不会帮你的】

【哼，真要是沦落到需要姐姐帮忙的地步还不如切腹来得更好一些】

【吵架是不好的小妹们，父亲他这么安排一定是有什么考量的】

就这样，与村上水军进行交涉这个困难的任务就交给了年幼的小早川隆景——

濑户内海上的王者是村上水军，

而统率着村上水军的则是海贼王村上武吉，

不管是支配陆地的武士还是富甲一方的大商人，如果没有村上武吉的许可就无法航行在濑户内海上，

【胆子不小嘛，一文钱都不带就想让我们帮助毛利家？】

村上武吉肩披从南蛮船那里抢来的毛皮披风，手上挥舞着从明朝船只上夺来的青龙刀，一脸玩味地打量着眼前的小早川隆景，

【陶军两万现在正布阵于严岛，我的父亲的姐姐将会乘即将到来的台风之际越过山脉奇袭他们将陶军赶到海上，虽说毛利军只有三千人，但只要那时村上水军和我一起在海上迎击败走的陶军就能确实地取得胜利，而经此一战毛利家必将在一日之内成为中国的霸主】

说着隆景似乎对自己的言论很满意地挺起了还没开始发育的胸脯，可在大海上讴歌自由的海贼们明显对谁会成为陆上的霸者不感冒，

【我说大小姐，这计划也太天真了吧】

【我们可是海贼啊，是绝对不会臣服于陆地上的武士的】

【所以这种事情还是免了吧】

海贼们对隆景的提议毫无兴趣，还一副不怀好意的样子将她给围了起来，

眼看海贼们越逼越近隆景匆忙大叫道，

【我，我听说陶晴贤对村上水军收通行税的事情非常反感，我们毛利家对这一点就没有任何意见，只要村上水军帮助我们毛利家成为中国的霸者那濑户内海就你你们的了】

虽然尽力让自己的声音听起来平静，可隆景的身体却不由自主地颤抖了起来，

【你不要搞错了大小姐，濑户内海的归属什么时候轮到你们这些陆地上的人来决定了，濑户内海上的王是我啊，对通行的船只收税是我们海贼权利，轮不到你们说三道四】

这一刻隆景明白了，要想说服眼前这个存在本身就散发着巨大压力的男人光靠言语是不够的。

换句话说，此时的隆景根本没有说动他的能力，

【就像首领说的那样我们是绝对不会去侍奉什么人的，要想让我们帮忙就拿钱来吧】

【别太把自己当回事了，大，小，姐】

【我们可是最不喜欢被陆地上的猴子们指指点点了】

【要是没钱的话就用自己的命来赌吧】

【命？】

隆景的颤抖越发剧烈了起来，

【首领，就用那个【赌局】吧】

【对你这种小丫头也许是残酷了点，不过我们海贼可不是那么容易指使的】

在手下们的吵嚷中村上武吉点了点头【那就这么办吧】

【听好了小早川大小姐，这世上有很多事情光靠智慧是没有用的，特别是在这大海上】

【你，你，你打算让我做什么】

【这里有三个杯子】

在光是被自己盯着就无法动弹的面前面前村上武吉放了三个盛满了某种白色液体的杯子，

三个杯子分别为金色，银色和铜色，

【如果你选中了有毒的杯子那就会死，但如果你选中了没毒的，那就是你赢了】

【会死吗？】

【选一个吧小早川大小姐，既然你自诩为天才那应该很容易分辨出来才对】

【….等一下，你能出示并没有在所有杯子里都下了毒的证据吗】

【那种东西怎么可能会有】

【！？】

【这是海贼的规矩，既然没钱的话就用这【赌局】来试试你的男子气概吧，嘛啊，大小姐你不是男人…那就试试你做为武士之女的觉悟吧】

【确实有正确的选项吧？】

【谁知道呢，说不定不管喝哪一杯都会死哦，就看我的心情了】

【要是我拒绝呢】

【没有我们帮忙毛利家会灭亡】

【那，如果我被毒死了你们也会帮忙吗？】

【那样的话大小姐你就白死了】

【怎么可以这样，万一三杯酒里面都有毒那毛利家该怎么办，父亲他….！】

【你还不明白吗，现在是我在测试你的觉悟，在大海上我就是绝对的王，你没有选择的权利】

【呜，呜…】

【不是我针对你，我也没有把小丫头弄哭的恶趣味，可这就是我们海贼的规矩，在大海上隔着一层船板下面就是地狱，所以对海贼来说规矩是一定要遵守的】

隆景虽然擅长谋略但通常都实在深思熟虑之后再慎重地做出选择，

像这种要赌上毛利家的自身存亡的无谋豪赌已经超出了她能承受的极限，

【我这条命没什么，只要是能帮到毛利家我绝不会退缩，可现在的局势下如果没了我毛利家的父亲，哥哥还有姐姐都会一个接一个死去】

隆景无法做出选择，

说起来，毛利家还有一条【禁酒】的家训，

唠叨的元就以【老夫的父亲和兄弟们都是因为饮酒无度而早死的】为理由在家族中立下了禁止喝酒的规矩，所以隆景最多也就是在正月里喝过一些甜酒，也正因此她完全无法分辨出眼前这浑浊的白色液体有何区别。

【该选金杯吗，还是铜杯？不不，选银杯吧】

隆景在心中做出了选择，

理由其实也没什么，一定要说的话就是消去法吧，

人们通常都会被金色的杯子所吸引，所以这是陷阱的可能性很高，但如果以此为论据选择铜杯的话同样也很容易被预读而落入敌人的陷阱，综上所述还是最中间不起眼的银杯最有可能是正确选项，

但虽说心里下定了决心可伸出去的手却止不住地颤抖，不管隆景多么努力都拿不起那小小的银杯来，

万一三个杯子里都有毒该怎么办？

（不想就这么突然死掉）隆景内心的一禺如此呐喊着，强烈的不安蔓延在心头，

就连本应在初阵时就舍弃了的对死的恐惧也随之复苏了，

这根本算不上是赌博而是毫无意义的送死的想法不断侵蚀着隆景的理智，将她用理性封印起来的害怕情绪释放了出来，

对这样的自己感到羞耻隆景留下了不甘的泪水，

【….呜，呜….我的智慧….只不过是这种程度吗】

看到她这个样子海贼们哄笑了起来，但村上武吉却突然一声断喝，

【笑什么笑混蛋们，你们有资格笑这大小姐吗，在你们这么大的时候有谁有胆量像他一样一个人地走到我面前来】

海贼们瞬间沉默了，

【快选，身体颤抖无法动弹的话就由我来喂给你喝，你选哪个】

【银….银的….】

闻言，村上武吉露出了非常悲伤的表情，

【大小姐，世上可没有后悔药啊】

隆景被这句话打入了绝望的深渊（完了，就因为我对自己的智慧太过自信才会死在这里，我一个人死不足惜，可是因为我的原因毛利家也灭亡的话…）

【…呜….呜呜…】

（谁来姐姐我啊！）

【混蛋！不许你们对我妹妹出手！】

随着这样一声怒吼，一艘小船闯入了村上水军的船队直接朝武吉和隆景所在的旗舰冲了过来，

带着写有【毛利上等】头带的吉川元春挥舞着【姬切】冲上了甲板，

而跟在她背后的舵手令人意外的居然是隆元，

【….姐姐….哥哥！？】

这简直就是送死一般的行为把海贼们都下了一大跳，

【怎么回事】

【只有一艘小船的冲锋？】

【他们到底是怎么想的】

许是吃惊过度了，海贼们在最开始的几秒集体愣住了，

不过再怎么说他们毕竟也是身经百战的海贼，很快就回过神来组成密集阵形向吉川元春发起了冲锋，

【唔噢噢噢！滚开滚开滚开！隆景！那东西让我来喝！】

一边这么大吼着元春脚下也停，接二连三地把冲过来的海贼们给踢到了海里，被她这怪力所震惊海贼们的包

围网露出了破绽，元春抓住机会冲到了村上武吉面前，

而隆元则不断说着【借过】微微颤抖着跟在了她背后，

【哦，跟小早川大小姐长得一模一样呢，你太刀用的不错】

【就让我来告诉你区分我们姐妹的办法吧！看见没，带着头带的是姐姐吉川元春！】

【又来一个不可理喻的怪力丫头啊】海贼们看着元春杀气腾腾的样子再次集体愣住了，

而元春则径直走到武吉面前一屁股坐了下来，叫道【我决定了！就选这金色的杯子】，说着毫不犹豫地拿起了金杯，

【姐，姐姐！为什么选金杯啊】

【直觉！闪闪发光的就是正确答案】

【这也太草率了吧，等等啊！】

【不用等了，我跟隆景不一样没那么好的脑子，所以这种时候赌上性命一口气喝下去是我唯一能做到的事情！】

【姐姐…！不行，这是我的责任，应该由我来喝】

【吵死了，你给我闭嘴隆景，哪有妹妹比姐姐先死的道理！】

【那至少由我来选….】

【不行！如果选错了的话喜欢胡思乱想的你会自责一辈子的！】

隆景哭喊着冲上去想要从元春手里把杯子夺下来，

但在腕力上占绝对优势的隆景只一挥手就把隆景推翻在了地上，

已经，说什么都没有用了，

现在的元春心里除了救自己的妹妹完全没有任何其它念头，

隆景被姐姐身上散发出来的勇气震的忘记了呼吸，眼泪更是像断了线的珍珠一样掉个不停，

（姐姐她虽然什么都没说过，但却一直都守护者没用的我啊）

【海贼王，记得你说过的话！】

说完，元春在隆景再次冲上来前带着笑容把杯子放到了嘴边——

【小早川的智慧和吉川的勇气，这就是毛利两川吗】

村上武吉的心也产生了动摇，

但是身为濑户内海的王他不能自己破坏规矩，

对海贼们来说，如果陆地上的武士们不能付出足够的金钱就无法换取他们的帮助，

而将这些金钱公平地分给每一个人则是村上武吉这个海贼王的责任。

在这千钧一发的关头一个男人出乎隆景，村上武吉，甚至是元春的预料做出了决定性的一击，

【嘛啊，稍等一下妹妹们，钱的话这里有哦，我想办法找来的】

毛利隆元，【初代】毛利元就的嫡男，隆景和元春的实兄隆元如是说道，

他既是迟早会继承毛利家的二代目，同时也是一个存在感非常薄弱的贵公子，

许是因为勇气和谋略都不擅长的缘故，大多数时候就连他在或者不在这一点都很容易被人忽视，

不过就是这样的隆元平静地指了指刚才在自己的驾驶下撞上了旗舰的那艘小艇

【是钱！】

【在小艇的底下铜钱堆积如山！】

【首领！好多钱啊！】

看着眼前的一幕就连隆景和元春也面面相觑地说道

【怎么可能！】

【毛利家不可能有这么多钱的！】

毛利元就虽然人称【谋神】，可是由于缺少信用的关系连他自己都坦言从商人那边一文钱都借不到，

所以真的让人很难相信人畜无害的隆元居然可以准备出这么多钱来。

【这些都是我低头恳求商人们借来的，有这么多的话够了吧村上武吉】

在武吉【你到底是谁】的震惊声中，隆元越过自己的妹妹们如仁王一般站在了他的面前

【我，是毛利家的二代目，毛利隆元，在过于优秀的父亲和妹妹们身边是个不起眼也没什么长处的男人】

【如果你真是个没有长处的男人又怎么可能做到这么让人震惊的事情，这些钱是怎么来的？】

【我说过了啊，不停地低头恳求从商人们那里借来的】

【这不可能，利字当头的商人们怎么会愿意借给处于弱势一方的毛利家这么多钱，而且对方还是那个元就啊，就算打赢了也很有可能反悔一文钱也不还的男人！】

【嗯，以在各种意义上都有点做过头的父亲的名义的话确实一文钱都借不到，这些全都是用我的名义借来的，如果战败或者还不上的话我会切腹谢罪】

【那些陆地上的商人就这么信任你吗？】

【大概都觉得我是个烂好人吧】

隆元在和村上武吉的对峙中一步都没有后退，而且靠着身上某种难以言喻的特制反而隐隐有些压制后者，

【小早川的智慧，吉川的勇气，而你所拥有的则是德望吗，唯有这点是连你的父亲都不曾拥有的】

隆元露出洁白的牙齿笑道，

【能赶上真是太好了，要是你们真的害了我妹妹就只好把你们一个不留的全部杀光了】

虽说脸上带着笑容可隆元的眼神却完全没有笑意，

（哥哥他不会是认真的吧）察觉到这一点隆景不由得颤抖了起来，

而元春也跟妹妹有相同的感觉，

【把我们全都，杀了？】

【啊啊，就是弄伤妹妹们一根汗毛我都绝对不会原谅你们，老实说现在我也非常的生气啊村上武吉】

【是说让大小姐参加那个【赌局】的事情吗，这是我们的规矩！】

（这就是认真起来得哥哥吗….）隆景紧紧楸着胸口重新打量起这个平时一直被自己当成笨蛋来看的哥哥，

【听好了海贼们，我虽然是个没用的男人可毕竟也是个男人啊，而像你们这种无法无天只以一己好恶任意妄为的人不配称为男人】

海贼们无言以对，

而隆元则在哥哥的气场下一时有些呆了，

唯有村上武吉依然能保持镇静，

【你说我们不配称为男人？这话可不能听听就算了，既然有钱了那就低下头来求我吧，求的好的话要我帮你也不是不可以，小子】

【我拒绝，我是不会低头求你们这些没有为严岛之战做好拼死觉悟的人的】

【你是想命令我们为了毛利家一个不留地全部战死吗？胆子不小！】

【都把我妹妹逼到这种地步了现在却说只会为了利益而战斗吗，如果真是这样我现在就砍了你村上武吉。你也要在严岛之战上赌上性命才行】

【别太得意妄为了小子！】

【哥哥？】隆景闻言也不由得急了起来，

【村上武吉，还有海贼们！你们看到我妹妹那拼死的样子了吧，像她这样的小女孩都在为了平定乱世而四处奔走，相比之下你们这些人难道就不觉得羞耻吗！这算哪门子的自由，哪门子的无拘无束！】

【这是立场上的差别！我们海贼跟武士的世界观是不一样的！】

【这跟海贼还是武士没有任何关系！同为日本人把小女孩送上战场而自己则优哉游哉地活下去算什么男子汉！就连我这个没用到只能无奈地目送妹妹们走上修罗场的哥哥都忍耐不下去了！】

隆元大吼着把金杯夺了过来，

【我啊，对不管是战斗还是谋略都只能交给年幼的妹妹们的平庸自己可是一直赶到非常羞耻的】

说完他毫不犹豫地一口喝干了杯中的液体，

【所以只要是为了妹妹们我不管什么时候去死都可以，这条命就是我唯一的武器】

他的动作一气呵成没有半点的停顿，就连隆景和元春都完全来不及阻止，

【海贼王！我把三杯都喝掉的话总有一杯会中吧，要是说最开始就都下了毒那就是你的耻辱了，这【赌局】是我赢了啊！】

在呆滞的众人面前隆元继续说道，

【所以这一次在严岛之战中你们都要带着必死地觉悟认真去战斗】

说完他更不多言，接连将银杯和铜杯中的液体也一滴不剩地喝了下去，

【怎么会变成这样？哥….哥哥…！】

【呜哇哇哇哇！哥哥啊啊啊啊！！】

就仿佛直到这一刻才认识到了隆元的气量一般，隆景和元春抱头痛哭，

同时认识到的还有他作为一个哥哥一直以来对两人的关爱，以及那无人能及的男子气概，

但偏偏在认识到的同时就将永远失去了，回想起之前对哥哥的种种行为，悔恨掺杂着痛苦弥漫在两人心间，

同时，这也是第一次两姐妹的心情如此相似，

不过隆元他，没死，

看来村上武吉从一开始就没在任何一个杯子里下过毒的样子，

【毛利隆元…你小子….】

【哈哈，不知道为什么不过好像活下来了】

【规矩就是规矩，只不过我虽然不是个好人可也是濑户内海的王啊，日本最强的海贼王怎么可能会给去一个有勇气只身前来的小姑娘下毒】

【原来是这样啊村上武吉，你是真男人啊，骂了你真是抱歉了，请原谅我吧】

村上武吉弯下腰来看着隆元说道，

【这么一来毛利家就是我的朋友了，村上水军都会把力量借给你们的】

【那能听从隆景的指挥战斗吗】

【小早川和吉川大小姐都由我来保护吧，规矩就是规矩，这些钱我就收下了，然后我把这些钱全送你了，给你的妹妹们买点首饰吧】

【村上武吉….你这种男人做海贼还真是可惜了】

对视了一阵，两人突然同时放声大笑，而后隆元像突然摇晃了起来

【那个……因为被父亲禁止的关系我不太会喝酒呢….实际上今晚还是我的第一次，好像，已经到极限了】

说完隆元到就失去意识倒了下去，武吉下意识地用自己粗壮的胳膊接住了他，

可下一瞬间武吉就哭笑不得了起来，因为隆元居然不合时宜地打起了鼾，

这时终于回过神来的隆景还有元春冲上来接过昏睡过去的隆元抱着他放声大哭，

也正是从那时开始，毛利两川的心终于团结到了一起。

尴尬的村上武吉敲了敲自己的头，随即苦笑了一声冲海原方向大吼道，

【元就老混蛋，虽然懊悔不过你儿子有着成为天下之主的气量啊】

最终，严岛合战以得到村上水军全力支援的毛利家大获全胜宣告结束，败北的陶晴贤切腹自杀，陶家就此灭亡，

在战斗中吉川小早川姐妹俩接连攻克陶军的阵地，而隆元则小心翼翼地经营这攻占的土地。所幸虽然毛利家的初代是腹黑的元就，但家族中却有着浓厚的信义基础——民众们和土豪们在隆元的感召下纷纷诚心诚意地加入了毛利家。

最终，严岛合战以得到村上水军全力支援的毛利家大获全胜宣告结束，败北的陶晴贤切腹自杀，陶家就此灭亡，

在战斗中吉川小早川姐妹俩接连攻克陶军的阵地，而隆元则一视同仁地善待攻占的土地。所幸虽然毛利家的初代是腹黑的元就，但家族中却有着浓厚的信义基础——民众们和土豪们在隆元的感召下纷纷诚心诚意地加入了毛利家。

在歼灭了宿敌陶家成为大大名后毛利元就开始与另一名强敌尼子家交战，可就在决战来临前夕，刚刚成为了继承家督成为二代目的毛利隆元却不幸被害了，

凶手是因对初代毛利元怀恨在心而与尼子家内通的家臣，他在隆元的饮料中偷偷下了毒，

而隆元则没有任何怀疑地喝光了杯中之物…

听闻隆元的死讯，毛利两川，特别是小早川隆景陷入了彻底的错乱状态，那段历史也成为了被毛利家尘封绝对不能触及的黑历史，

而同样遭受了这让人再起不能的打击的元就和吉川在【无论如何都必须拯救隆景】这个念头的支撑下踏上战场止住了毛利军的溃败，

元就耗尽心血把吉川元春和隆景从心底黑暗的深渊拯救出来，并靠着最后的执念歼灭了尼子家为女儿们扫清了道路，之后也陪着隆元一起离开了人世，

毛利家最后成为了中国霸者，而在毛利两川的坚持下隆元的遗腹子——当时还是个婴儿的辉元则继承了三代目的名号。

村上武吉的到此终于告了一个段落。

【隆元死了以后小早川大小姐彻底崩溃的样子还有元就和吉川是怎么把她从绝望的深渊救出来的事情我就不跟你讲了，你只要知道那个时候她已经到了分不清现实与幻想的地步就行了。唉，这孩子跟战国武将普遍的粗线条不同性格非常脆弱。元就死的时候也非常糟糕，要不是在必须保护三代目辉元的使命感支撑下，并且担心自己要是彻底坏掉的话姐姐一个人会发生意外她早就…你知道吗，在失去了兄长和父亲后小早川大小姐一直在害怕啊】

【害怕？】

【嗯，她不知道该把自己的智慧奉献给什么，织田信奈至少还有这天下布武这么一个明确的目标，而失去了隆元的毛利家却没有可以与之匹敌的志向。隆景一直把这当成了自己的责任，但不管她怎么努力都看不透前进的方向——这本应是二代目隆元责任才对。在木津川口大败织田水军时大小姐其实是非常害怕的，她不知道打败了赫赫有名的织田信奈，明智光秀，泷川一益和相良良晴后自己到底应该怎么办才好…这孩子啊】

要是换成吉川大小姐的话那时候肯定会无视那个都不知道是不是真的的谕旨，果断下令把你们全歼的。就是不知道真那么做了的话是凶是吉了。

【小子，你确实跟隆元有些相似的地方，就算失去了记忆还能保持谦逊，为了女人可疑毫不犹豫地笑着去死。所以要我说的话相良良晴就是相良良晴，哪怕什么都不记得了灵魂也不会改变，现在唯一可以抚慰小早川大小姐的恐怕也只有你了】

【…小早川…】

虽然背上的伤口早就好了，但良晴的胸口却突然疼了起来，

（小早川她一直以来都追逐着哥哥的幻影，因为不知道该不该一直这么持续下去，因为看不到自己的未来而感到痛苦吗？就算她自己觉得这样就行了我也不能认同，小早川她不应该受这么多苦的）

想到这些，良晴喃喃自语道，

【我要成为可以支撑小早川的男人】

但是，对于失去了记忆同时也失去了存在于这个世界意义的良晴来说眼前的状况在各种意义上都太过残酷了。

【小子，小早川大小姐已经下达命令了，明天黎明的时候我们将会在明石的海岸线上登陆，在那边布阵的是明智光秀和原相良军团的士兵们，做好觉悟了吗】

——换句话说就是必须要跟以前的同伴们战斗的状况，

但就算如此，良晴还是做出了必须为了小早川而战斗的决定，

【这么说来村上先生，那时候给我选的杯子也全是无毒的喽？】

【哈啊？你在说什么傻话呢，男人可没有这么好的待遇啊，实际上我在两只杯子里都下了毒，真没想到你还是活了下来】

【什么！？还是在两只杯子里都下了毒，那不是六成的可能性会死了吗！这果断不能忍啊！】

【哈哈哈哈，谁知道小早川大小姐会不会被你引诱啊】

良晴啪啪地敲着武吉的背，不知不觉间身上的紧张感消失了。

当黎明来临时就要发动登陆战了——

对现在的良晴说这是初阵，

偏偏对手却是那些曾经将信命交给了自己的，以前的伙伴们，

这天晚上，良晴在船底的寝室里全身大汗地惊醒了过来，

他做了一个梦，虽然内容记得不是很清楚了但依稀记得是回到了未来，

在梦里他又重新见到了父亲，母亲，还有班里的同学们，

这明明应该是个美梦才对，可良晴却仿佛做了最可怕的梦一样身体颤抖不已，

胸口更是仿佛要窒息了一般痛苦难忍，

也许这是因为做了一个绝对无法实现的梦的原因吧，

【…哈啊，哈啊，哈啊…】

仰面朝天大口喘息的良晴发现自己居然在梦中哭了，满脸都是泪水，

【你没事吧，良晴】

枕边突然传来了小早川的声音。

顺着声音的方向看去，只见穿着单薄睡衣的小早川正坐在床头，

【小早川？】

【明天就要开战了，我来看看你的样子】

【真是抱歉让你看到这没用的样子了….不过放心吧，做梦的事情我控制不了，不过既然醒过来了我是不会继续软弱下去的】

【…也许，还有办法可以让你回去未来】

【哎？】

【虽然你已经不记得了，不过你确实曾经使用大河御所代代相传的三神器打开过【天户岩】。三神器是日本最古老的宝具，它们的历史甚至要比阴阳道还要久远的多——而三神器最特别地地方是他们不需要依赖大地和天空的力量，自身就可以慢慢地积蓄灵力。我的朋友和田官兵卫为了打捞沉在濑户内海海底的勾玉曾经拜访过我，也就是在那个时候她教了我很多有关三神器的知识，不过很可惜官兵卫没能找到，反而是一名南蛮来的传教士在故意被村上水军俘虏的时间里利用海贼们把勾玉打捞了上来。之后那名传教士将勾玉通过蒲生氏乡送到了织田家】

良晴点了点头应道【黑田官兵卫吗？我记得应该是丰成秀吉的军事来着】，而隆景则很自然地用手帕帮他擦了擦脸。

【为了打开天户岩三神器中长久以来积存的灵力确实已经耗尽了，不过——】

隆景的双眼在昏暗的房间里闪烁着激动的光彩，

【不过？】

【在毛利家的领土出云有着可以跟大河御所媲美的强大神国【豊苇原瑞穗国】，只不过后来出云神国对大河御所举行了【让国】，也就是降服的仪式】

【是说杵筑大社吗？】一说到出云有名的神社良晴立刻反应了过来，

【在出云还存在王朝的那个时代，据说杵筑大社的大殿漂浮在三十二丈高的空中】

【根据从海贼们那里学来的单位进行换算的话三十二丈就是，差不多一百米！】

【一百米是什么意思？】

【嗯，反正就是非常非常高的意思，这种直插云霄的大殿要怎么上去呢】

【据说从地面上有一条很长很长的阶梯直通漂浮在空中的大殿】

【不会吧，这种技术在古代…确实也不是不可能，毕竟有埃及金字塔这个例子在，也是用什么失传的古代技术修建起来的吧】

【要将大殿建在天空中的原因以及为什么会从地面上衍生出一条直通天空的道路的理由本来我也想不清楚，不过在看到天岩户之后我终于明白了，也许杵筑大社的大殿正是为了天岩户而建造的】

【….那里连接着另一个世界吗？】

【嗯，也许大殿就是过去统一了出云的神为了前往另一个世界而建造起来的，而为了穿越天岩户人们必须徒步攀登高耸入云的阶梯来证明自己的价值。所以就算三神器已经无法使用了只要我们能够重新修建那座大殿的话晴你就能回去了！虽说要再现古代的技术非常困难但只要毛利家仔细调查的话一定能够解明其原理，而之后具体的建造可以拜托天下的鬼才黑田官兵卫，总之这绝对不是不可能的事情】

【虽然很渺茫不过希望依然存在的意思吗….】

【嗯，而且不仅如此，虽说要入手非常困难不过还有使用南蛮神器这个方法，被村上武吉俘虏的传教士就曾提及在南蛮也存在着有相同功效的神器】

【小早川！现在毛利家正在跟织田家战斗，没有为我分割劳力的余裕】

【但是既然家人都还在的话就一定会想再见到他们的不是吗，我已经失去了双亲和哥哥，想要再见也见不到了，但良晴的双亲还活着啊】

说着，隆景的双眼不由得湿润了，

看着她的样子，良晴把已经到了嘴边的那句【我想回去】给咽了回去，

而且顺从着身体中突然出现的某种激烈冲动说道，

【我要留在这个世界】

【良晴？可为什么？】

【女孩子们都还在战斗我这个男人又怎么可以逃跑，而且我想要…保护小早川你】

【可是你根本不是这个世界的人，也没有理由为这个世界去战斗….最重要的是，我不希望你有危险】

【小早川】

回过神来的时候隆景小小的身子已经投入了良晴的怀抱

良晴爱怜地抚着隆景的秀发，用安慰妹妹般的口吻说道，

【如果就这么舍下小早川你们什么都不做就回去的话我一定会后悔一辈子的。啊，突然想起了一句话呢：若是失去了内心的骄傲那活着和死了又有什么区别。这一定是我的心底那个被遗忘了的过去的我想要向我传达的】

而后许是想起了过去双亲曾经对自己讲过的话，良晴说起了自己的故事，

【有一天我在学校里因为一些原因被喜欢打架的家伙们给盯上了，当时我二话不说扭头就跑回了家，嘛，别看我不擅长打架不过跑的可是相当快的，不过也许就是因为这个才特别容易被盯上吧】

在逃跑的时候背后也不断传来【胆小鬼！】【别跑！】的骂声，一直到跑回家后我才松了一口，

【让班里的女孩子看到我没用的样子了，唉，果然还是不行啊，从小时候开始就只有逃跑的速度比较快，连打架的勇气都没有…………】

算了，今天也跟往常一样在战国SLG神作【织田信长的野望】中统一全国来体验强者的气氛吧——就连这么做的心情都没有了，

而当我俯卧在沙发上陷入自我厌恶的情绪中时，老爸和老妈很少见的在外出前一起回来了，

老爸他基本都在海外工作，平时极少回家，

工作的内容貌似是在世界各地修建巨大的建筑物，还是世界名人的样子。

【你怎么了良晴？唉声叹气的可不像个男子汉啊~】

【刚才，我又刷新了不战而逃的新纪录啊….】

【谁让良晴是个温柔地孩子呢】

【可我很讨厌这样的自己啊老妈】

【那打架的理由是什么呢】

【还不是跟平时一样，【你看起来很不顺眼】什么的】

【这样啊，如果是因为这种理由那完全没必要认真，逃跑是正确的哟良晴】

【可是老爸】

【这没什么可耻的，但如果是看到女孩子被欺负你还逃跑的话我一定打烂你的屁股。不过还好，你不是那种会为了自己的事情去打毫无意义的架的性格，恐怕只有在需要保护谁的时候才会变得强大起来吧。现在只是还没到那个时候】

【那个时候不会到了啦，为什么日本这么和平啊】良晴嘟囔了起来【而且我基本上只能像老爸那样拼命工作一个人孤独终老了】

【等一下，老爸我虽然整天在海外飞来飞去的可完全不孤独啊！年轻的时候也曾经碰到过热血上涌的事情，也是在那个时候跟你老妈认识了，说句实在话，正是因为知道有你们在家里老爸我才能安心地全力去工作，你们是我的支柱啊】

【啊拉啊拉，亲爱的你的嘴还是那么甜呢，从以前就是这样】

【别这么夸我啦宝贝，哈哈哈】

【可我听到了一些传闻呢，说你在海外养了很多的情人，已经建起了一个世界规模的后宫什么】

【这，这全是骗人的！总之良晴，一个人就算自以为孤独但实际上总是会在什么地方和他人有着联系，以老爸我建的大楼为例，如果没有人在里面工作，生活就只不过是个大箱子罢了，不管我画多少设计图，如果没有工人用汗水去建造它们的话永远不可能完成，如果没有人使用的话就没有了存在的一益——人类是不可能在孤独中生存下去的，所以才要在工作中发掘其意义】

那个时候的我其实没能理解老爸想要表达的意思，

【老爸只是单纯觉看不上国内的工作才整天在海外飞来飞去放浪形骸的吧，国内的企业大多要求高学历，跟老爸不守规矩的性格就跟水和油一样不能相容啊】

【并且在世界各地跟情人们筑起了爱巢？亲爱的你不愧是不守规矩的人啊~】

【不是这样的宝贝，别在这方面咬着不放啊！那全是误解，误解！不管我在海外住了多久这个生我养我的地方都是我的归宿，也只有在宝贝你的身边我才能体会到真正的幸福啊！】

【啊拉啊拉，亲爱的你嘴果然很甜】

（又来了，这对现充夫妇又在迎来思春期却不受女孩子欢迎因此郁郁寡欢的儿子面前自说自话地调起了情，可恶啊）

【每个人都有自己自己的机会良晴，所以不必焦急，属于你的机会迟早会来临的，那时候一定要紧紧抓住她】

【要是那个时候一直都不来怎么办？】

【那就跟老爸一样高喊一声【日本已经无法容纳我的才能了】然后潇洒地出国吧】

【跟老爸那个时代不一样现在的世界可是很小的，全都用因特网连接了起来，万一跑到海外去了那个时候还是不来怎么办？】

【这样啊，那就跑去异世界吧，不管过去还是未来都行】

良晴的老爸有一段沉迷于写轻小说重度中二的黑历史，哪怕是现在也时不时会冒出一两句脱离现实的台词来，不过比起小说来还是建筑更让人热血沸腾啊，这是他本人的总结。

【说不定良晴你身体里栖宿着一道真正属于传说中勇者的灵魂，只有去了某个特定的异世界才能解除封印开启无双模式，哈哈哈哈哈】

【跑到异世界以后瞬间无敌什么的是典型的中学生幻想啊老爸，现实可是更加残酷的，像我这种战斗力为零的渣真跑去了异界绝对是被秒杀的货】

【呀咧呀咧，你还是个孩子这么老成做什么，这样可不好，年轻的时候就要使劲的烦恼，而且干嘛要在桌子上放斋藤道三的的头像啊，一般来说不是应该选织田信长吗？】

【斋藤道三用让国书将美浓送给了义子织田信长，将自己统一天下的梦想传承到了年轻的信长公身上然后含笑而终，这样的老人最帅了】

【呀咧呀咧，明明是个少年却控老男人….现在的流行不应该是少女控吗】

【这都是我这个老爸的错啊，要是给良晴生几个弟弟妹妹的话就不会这样了~】

【什么跟什么啊！而且根本不是我太老成，而是老爸你一直都长不大啊】

【嗯，老爸我是永远的少年~】

现在想想，我会迷上战国时代也是也许正是因为对老爸这时不时冒出来的轻小说口癖的叛逆行为。

【嘛，良晴你跟我流着一样的血脉，只要时机到了绝对会变成热血少年的，在你遇上想要保护的女孩子的时候就会嘭的一声在一瞬间感到自己不一样了，跨越看似不可能的障壁就是这么简单而自然而然的事情】

（又在吹牛了）良晴叹了口气——

【虽然有时候是会想回到未来跟老爸老妈还有学校里面的朋友们重逢，可是啊，内心中的那个我在大吼，说绝对不能就这么逃走，不能把小早川和吉川留在战场上一个人离开。嘛，虽说其实我也派不上什么用场，可即便如此…】

【….派不上什么用处什么的，才没有这回事情，只要你留在我身边就已经是一种救赎了】

隆景低着头小声地，同时也是害羞地说道，

从失去记忆之后一直被不安所困扰的良晴内心中感到了一阵温暖，

（这种感情难道说就是传说中的…不行不行，我明明一直把把小早川当成妹妹来看的啊，可是…）

【良，良晴，虽说你很像我的哥哥，但其实你并不是，哥哥】

【哦，哦哦，小，小早川，你突然说这，这个做什么？】

【…稍，稍微等我一下良晴，我，我已经不知道自己在想些什么了….我，我还从没有过那方面的经验….先让我洗，洗个脸冷静一下】

说完，隆景羞红着连像逃一样跑了出去，

【唉？先洗个脸冷静一下，也就是说一会还会再来我房间吗？】

小早川她到底是什么意思，啊啊啊，想不明白啊！她不是一直把我当成哥哥来看的吗？那不是哥哥说的又是什么。不，现在关键是我该怎么办！总觉得好像要发生什么重要的事情了！这不会就是你说的需要跨越的障壁吧老爸？等等，稍等一下，虽然想不起来为什么了可总觉得这么下去会发生非常可怕的事情！

最后被一个人留在房间里的良晴甚至苦恼地在床上滚来滚去了起来，

要是这一幕被相良老爸看见的话，他一定会叹着气说【你这样是无法跨越那道障壁的！】

【怎么办怎么办，我明明都已经决定要笑着做一个合格的哥哥了可现在….不过万一小早川洗了脸之后就恢复了平时那副没表情的样子好像也很不甘心….啊啊，说不定刚才单纯只是我这个年龄=没有女朋友时间的屌丝自己会错意了，又或者说就连这个世界本身都是我在房间里做的一个梦？？可恶，我到底应该怎么办才好啊啊啊啊，对了保存，赶紧保存…选项不存在啊啊啊啊，而且为什么总感觉这条线前面是个巨大的bad ending啊啊啊啊啊!拜托了请一定就这么清醒过来别再来我房间了小早川….可真变成那样好像也很可悲啊肿么办！啊啊啊啊，马上就要开战了可我现在根本睡不着啊！等等，感觉好像有人在盯着我！还是一种饱含嫉妒的女人的目光！】

似乎是在回应良晴一般，从天花板上传来了一个幽怨的声音，

【呀咧呀咧，公主把宁宁送给你当妹妹的那个晚上我就这么觉得了呐两情】

这是一个清脆的，小女孩独有的声音，

【真的有人在监视我！！！？谁？？？】

【事，事先声明，在下可没有觉得嫉妒什么的】

这时突然又冒出来了一个声音，

【在下是侍奉相良氏的忍者蜂须贺五右卫门，一句话要是超过三十个字就会口吃，说以对话情竟可能剪短】

从天井上垂下来的女忍者无忧卫门毫不犹豫地就口吃了，

【本公主式织田四天王之一的泷川一益，别看我这个样子可也是个有故事的女人哦，说起来阿良！你不会真的把对本公主做过的事情给忘光了吧？】

巫女装的泷川一益则以冷不防地就把小手放到了良晴的额头上，

【嗯，之前应该是在战场上伤到了脑袋，因此在织田家工作的事情已经完全想不起来了，我倒是比较感兴趣为什么泷川一益会是巫女，还是个小孩？】

【本，本公主才不是小孩！虽然身体还没长开可内心已经是个从过去的束缚中解放出来的超成熟女人了！】

【在，在下也是个有故事的成熟女人！每个忍者都背负着不为人知的过去！】

看着眼前这两个小女孩拼命强调自己是【有故事的女人】的样子，良晴真是觉得又好气又好笑，

【真没想到居然连小女孩都不得不作为忍者和武将去战斗，日本没男人了吗！像小将军义昭酱那样不得不被卷入战斗的也就算了，你们还是赶紧脱离织田家去上幼儿园吧！听话，像你们这样可爱的小女孩就应该像公主一样在呵护中培养起来】

【哈？你在说什么呢相良氏？】

【我们可不是小女孩了】

【别瞎说，你们可爱到我都想带回家当妹妹来养了！】

【看来相良氏是真的失去了记忆呢泷川氏，居然这么直街地说我闷可耐】

【是本公主的术效力太强了，真是的，这种真心话根本不用说出来嘛，唉，阿良，本公主有罪，在不知不觉中就用妖娆的女人魅力把你迷得神魂颠倒了】

【….钢槽说了奇怪的话真是抱歉，不知为什么到了这个时代后我就对小女孩变得很越来越没抵抗力了…我是哪里出了问题吗】

【没有这回事相良氏，你肯定是想念宁宁了，本来朝夕相拌的妹妹突然不再身边乐水痘会不惜管的】

【宁宁是？】

【相良氏的妹妹哟，现在正在织田家等着你回去呢】

【我的妹妹？在这个时代？？】

【是个非常可爱的孩子哦，信奈酱怕阿良你在这个时代一个人会觉得寂寞特意指给你的，据说你们每天都黏在一起，一起吃饭，一起洗澡，还….一起睡觉】

【什么！我居然在织田家还有这样的待遇！我都开始羡慕起自己来了】

【织田家的大家都是相良氏的家人】

良晴剧烈的动摇了，

（虽然想不起来了，不过照这么看我应该已经完全融入到织田家了呀——）

【而且说到底，相良氏是代替木下藤吉郎氏为织田家尽忠的，响亮氏不在的话志田家就好像烧了猪心骨一样】

【木下藤家郎？啊，那不就是羽柴秀吉吗？我代替了他？？？】

【是的，木下氏在战场上为了保护相良氏不幸被流弹击中了要害】

【我之前还一直在奇怪怎么就从来没听到过秀吉的名字，原来他是因为我的关系在还是士兵的时候就默默无闻地死掉了…这么说来，在失去记忆前我一直是在播磨代替秀吉与毛利家交战？】

如果事情真是这样，如果我真是取代了羽柴秀吉在织田家所扮演的角色的话那就必须得回去了，作为战国游戏的粉丝同时也作为一个未来人，我不能害历史发生巨大的变化，

【相良氏，只要回到织田家你迟早会想起来的所以回来吧】

【实在不行跟信奈酱亲一下嘴大概就能恢复了吧】

【可是我不记得那个叫信奈的女孩子的事情了怎么办…我一直以为织田家的当主是信长公来着….】

【信奈酱是阿良的恋人哦，你们两人那禁断的爱情故事已经在全国范围内为人所熟知了，现在再隐瞒未免太晚一点哦】

【天空中出现你们接吻特写的时候在下也砍刀了，真的非常不值羞耻】

【嘛，虽说阿良你要是回到信奈身边的话天下说不定又会大乱起来，不过整个织田家都会支持你们的，不用担心】

一边是过去的同伴，妹妹还有恋人所在的织田家，良晴实在想不出不回去的理由，

可另外一边，毛利家同样有自己的救命恩人小早川和从哥哥那里继承了复兴幕府这个艰苦梦想的小女孩将军足利义昭在，良晴同样无法舍弃她们，

再加上，也许自己应该放下一切去寻找返回未来的方法也不一定….

【我….】

【请快点决定相良氏，我们继续留在这里的话很可能会被发现】

【来，看着本公主的口型念：我想回织田家。拜托了♪】

深吸了一口气，良晴做出了决定，

【你们都听我说，我认为我应该以我自己的意志来决定自己应该生活的时代】

【所以说？】

【你打算怎么办呢？】

【所以再给我一点时间吧，我感觉自己很快就能拥有留在这个世界的觉悟了。虽然在织田家的时候我似乎拥有了随时赌上性命的勇气，但是在失忆后我又重新变回了以前那个没用的高中生，同时也失去了那份宝贵的觉悟】

一旁的五右卫门和一益都默默地听着良晴真挚的话语，

【我失去记忆后第一次醒来时被武吉大叔逼着进行了一场拼上性命的【赌局】，那时我就好像按下了什么开关一样突然恢复了觉悟并成功赢得了赌局，只不过在下一瞬间这份觉悟就跟来的时候一样突然地消失了。恐怕是被我跟织田家的记忆一起把给遗忘了吧，所以虽然之后的日子里我作为见习海贼的每一天都过得很充实但心里总觉得好像开了个洞一样，都有点不像我自己了】

【….你不容易啊阿良】

【这是你的试炼相良氏】

【嗯，我想要将失去的勇气重新找回来，所以再给我一点时间吧，我暂时还是希望能以村上水军见习海贼的身份生活一下，那曾经一度取得但又失去了的勇气和觉悟我想靠自己的力量重新找回来】

【在下明白你的决定了相良氏，只不过请不要忘记现在织田家正在跟毛里家开展中】

【没错，要是在找回勇气前阿良就先死了的话那就太不像话了】

【关于这一点也请原谅我的任性，未来和战国时代最大的不同就是没有战争，我觉得要是能亲自走上战场的话会更容易取回勇气】

【想要想起来的话果然还是跟信奈酱接吻更快一些吧】一益再次提出了自己的看法，

不过良晴却红着脸否定道【不，那个….不管怎么说跟不认识的女孩子kiss什么果然还是….】

【你害羞个什么呀，阿良本来不就是天下第一的好色之徒吗，顾虑那么多做什么】

【正如泷川氏所言，相良氏应该是只要看到了胸部就会想揉一下，看到了屁股就会想拍以下的九级不只莲池好涩之徒才对】

【呜哇哇啊别再说了，我之前到底做了些什么啊！现在这个样子才是真的我请相信啊！我可是从生下来到现在都没交到过女朋友！哦，你们可能不知道女朋友是什么意思，就是说恋人】

【所以我刚才就说过了阿良你可是有恋人的，天下第一美少女哦。真没劲啊，阿良居然变得不像个禽兽了，看来忘记了渡过无数修罗场那生死一线的感觉后阿良连毒牙都掉光了，果然还是应该把阿良丢到战场上去死一死的好，这样你才能重新觉醒！】

【呜呜，在下不想跟相良氏战斗，摘下真的不向跟相良氏粘豆】

【这一点本公主也是同感哟，那我们干脆把阿良给绑回去怎么样？山中鹿之助那个女人就让她烂在牢房里好了】

【在下认为是那个女人的话被遗弃在牢里犯二十一中至高的快干】

【对哦，我差点都忘了山中鹿之助还关在牢房里，这我就更加不能走了，那个女孩说是我的家臣，但就算不是我也不可以抛下她自己逃走！不过我真心想不起来跟她的关系了，真的像她说的那样是主仆吗？】

【你优柔寡断的这一点倒是完全没变呢相良氏】

【虽然很想把阿良给强行带回去，不过这对我们这两个小忍者来说有点困难啊】

【同意，要把大个子同时还笨手笨脚的相良氏带出去太困难了】

【对了，把阿良的手脚脑袋全身的骨头全都卸下来团成一团怎么样？】

【有道理，或者以相良氏不至于疼死的程度把他切成八份带出去也不错】

【喂，这光听就很吓人了好不好！别，别过来！】

【…你在跟谁说话呢良晴？是织田家的探子吗？！】

在小忍者们将对良晴伸出毒手前小早川及时赶了回来，

【散！】

【收到！】

当隆景拔刀冲进室内的时候五右卫门和一益的身影早已如雾气一般消失了，她只好叹了口气收到入鞘，

【战斗已经开始了呀，真没想到连这里都被忍者摸了进来，失算，本打算到天亮为止都跟良晴独处说些悄悄话的，不过看来今晚是没时间了，海上已经起雾了】

【无论如何都要战斗吗小早川】

【被围困的三木城是毛利家的盟友，如果弃他们他们于不顾的话有违毛利家的信条也辜负了同伴们的信赖】

对毛利家来说仁义是最珍贵的“财产”

【但不管怎么说让你忍者摸到了你的房间是我的过错，作为一军之将我刚才居然分心了，十，十分抱歉】

隆景的表情跟声音一样失落，

【不不，反倒是我被引诱要不要离开毛利家的时候没能立刻拒绝掉！虽然出现的忍者是不认识的女孩子不过不知为什么总有一种怀念的感觉，抱歉】

【…真不甘心，我迟早要把这些怀念感全都取代掉】

【哎？你说什么小早川？】

【什，什么都没有，总之良晴，该出发了】

【小早川你是不是想说什么？别走啊！】

在转身离开时，小早川小声地嘟囔道

【…别走，如果你决定留在这个时代的话那就哪也不要去，留在我的身边吧，我想说的只是这个….】

沿着明石的海岸线织田军摆开了环环相扣的狭长阵势，

虽然其中的主力是播磨方面军的相良良晴军团，不过由于良晴和他的副山中鹿之助都不在的缘故暂时由明智光秀负责统帅，

同时，织田家家主织田信奈本人也亲率旗本众进入了本阵，

这一切都是为了在毛利水军将兵粮运入三木城前将他们埋葬在海上，

深夜，

突如其来的大雾覆盖了明石的海岸线，

【根据探子回报毛利顺军将在黎明时发动登陆战，信奈大人，我建议在海岸线上将铁炮部队一字排开阻击他们】

【这样啊】

【虽然海战现在确实还处于劣势，不过只要到了陆地上就是我们的天下了，海贼们为了行动方便都不会穿厚重的盔甲，这简直就是一群最好的活靶子】

【这种程度的事情小早川隆景肯定早就已经看穿了，忘了在木津川口被她算得死死的事情了吗，那个女人总是在开战前就已经做好了各种准备，而且不仅仅是眼前的战斗，连整个大局都可以用俯瞰的角度抓在手里，再加上村上水军的海贼们都有为之死战的意志，我们不可以轻敌】

【要是我们也有水军的话就好了，这样就能两面夹击他们】

【九鬼水军正在由播磨（黑田官兵卫）和九鬼嘉隆的努力下重新编制中，虽然很遗憾这次只能在陆地上迎战了，只不过….】

【我认为如果看不到胜机的话小早川隆景应该是不会强行发动攻势的】

【没错，所以播磨的战线会变得越来越胶着，虽然小早川在海陆两方面同时对播磨发动了攻势，不过我也早已将六和万千代派去增援姬路城了，只不过这么一来跟吉川和宇喜多产生对峙的她们也同样无法赶来明石】

【这么说来我才发现我们的战线已经拉得很长了，姬路城，三木城还有明石这里，好不容易柴田胜家，丹羽长秀，津田信澄都集中到了播磨战线上，可是却都因为各种不同的原因再次陷入了无法行动的状况中，这不会也是小早川的计策吧】

【从小早川的性格来分析时间拖得越长对我们就越不利，我们要想办法直接进入总决战】

【有道理，而且相良前辈和山中鹿之助都在她们手里，知道了前辈反叛的消息后不少家臣都动摇了，会发生叛乱也说不定】

【嗯，要是等到本猫寺和杂贺众再度可以行动的时候就真的麻烦了，也不能让姬巫女大人不停地下谕旨进行干涉，我们必须要赶在跟本猫寺的停战协定结束前打败毛利家】

这时，五右卫门和一益悄无声息地出现在了信奈和光秀身边，

【我们回来了】

【这样啊，猴子怎么样？】

【很遗憾他已经失去了记忆信奈酱，说是为了能够做好在这个世界生活的觉悟想要一点时间取回失去的勇气】

【总的来说相良氏被夹在织田家和毛利家中间现在还无法做出决断】

【最麻烦的是小早川隆景似乎很中意阿良的样子，很亲切地在照顾他】

【嗯，刚才小早川氏就趁黑摸进了相良氏的房间，在下认为再这么放人下去说不定挥发生什么勺儿不易的事情】

【你说什么！夜袭？!那我的立场怎么办？我我我我我都已经在天下百姓面前说出那么让人害臊的话了，还勉为其难跟他接了吻，结果他才已失去记忆就变心了吗！？】

信奈咬牙切齿的说道，嘴里不断传出磨牙的声音，

【….那只混账猴子….嘴上说的好听，什么勇气什么觉悟！在说这些之前别忘了他可是已经把自己的性命和一切都献给了我的啊！】

这时，明智光秀突然打断了信奈大声叫道，

【前辈是叛徒！居然把重要的事情个忘记了简直万死难辞其罪！杀了！】

【冷，冷静下来十兵卫，干嘛把枪都拔出来了？】

【什么都不想直接往前冲的才是前辈！现在那个已经是个死人了信奈大人！现在叫做相良良晴的那个混蛋是小早川隆景的情夫！是夺去了身为主人的信奈大人的嘴唇又背弃了跟十兵卫婚约后跑去跟小早川隆景勾勾搭搭的女性公敌！】

从光秀身上散发出来的杀气让一旁的五右卫门都颤抖了起来，

【这难道就是传说中的修罗场吗】一益抚着头叹息道，

不过信奈这时心里想的却是（要是让十兵卫先砍了的话我岂不是就没得砍了！）

就在一群人各怀心思的时候一名士兵突然慌慌张张地闯进了营帐，

【敌人出现了！村上水军的先锋部队已经开始登陆了！】

【不可能！还没到黎明呢，再加上又突然出现了大雾….】

【大雾！恐怕就是这个了信奈大人，小早川隆景在发现了这场大雾后判断【因为湿气的关系我们就无法使用铁炮了】于，是提前发动了进攻】

【那只女狐狸！看起来人畜无害的样子可以一不注意就模仿上杉谦信那样发动了奇袭！】

【上杉谦信是被神明附身一般能够唤起无法预判的奇迹，而小早川隆景是不一样的，她应该是在熟知地理环境的基础上能够根据现场的状况快速做出应变，在木津川口也是一样，她在发现风向改变后的一瞬间就立刻发动了电光火石般的进攻，真不愧是跟十兵卫齐名的【明智之将】啊，是个强劲的对手！】

信奈咬着牙说道【我现在能理解川中岛合战武田信玄突然在大雾中遭到上杉谦信进攻时的心情了】

如果把在播磨长大的黑田官兵卫任命为军师一起带来的话就不会犯这种错误了，虽然信奈心里有些后悔，不过考虑到官兵卫正在重组在之后的战斗中至关重要的九鬼水军也就只能放弃了，

只不过！无论如何都不能在天下布武的道路上连续输给毛利家两次！

更何况现在更是个关键的时期，织田家必须用实际行动向天下人证明即使失去了相良良晴也不会影响自己的战斗力——

【十兵卫！铁炮部队的迎击中止！立刻转换为雨天的防御策略！】

【把兵力分散在播磨各地果然是个败笔信奈大人，如果胜家或者长秀的部队在这里的话就好了！】

【现在想这些也没有用了！战斗吧！一定要把猴子抢回来！】

【真不愧是大小姐，织田军不熟悉明石这边的地形和气候，在漆黑的夜晚和大雾的笼罩下的确是最好的进攻时机】

村上水军的首领村上武吉咬着柿饼笑着夸奖了一句。

旗舰上的村上武吉和小早川隆景并没有直接参与到作战中去，而是呆在船上时刻关注局势的变化并对做出相应的调整，

【也让我上前线吧小早川，虽然已经得到一座岛了可我还是个没有实战经验的见习海贼啊】

虽然良晴坚持，不过隆景以【视野很差的夜间战对现在的你来说还太勉强了，还是跟大部队一起天亮之后再出发吧】为理由阻止了他，

【织田家必定会想方设法重整态势，不过她们的战线拉得太长了，迟早一定会感到疲惫而露出破绽，到时候我会亲率旗本众和武吉率领的精锐海贼部队一起在她们防守最薄弱的地方撕开缺口突破她们的阵地】

【大小姐是打算在天亮前将织田家拖入乱战中封印她们的铁炮，近了身就是我们海贼发挥实力的时候了】

【….小早川好厉害，我可是连脚都颤抖起来了，战鼓和两军士兵怒吼的声音相当有震慑力啊】

【其实我也在颤抖良晴，把两军士兵的性命都握在手上的感觉非常，可怕，所，所以….希望你能呆在我的身边】

【小早川…】

隆景紧紧地握住了良晴的手，

十指紧触之下，良晴立刻感受到了她身上那幅度不大却一刻不停的颤抖，

【小早川也不是喜欢战斗，只是因为生在毛利家所以诸多生不由己吗】

【我，我也是女孩子啊，这不是理所当然的吗】

【早点结束战斗就好了，如果有什么我能帮得上忙的话…】

【这样就行了，只要你这样陪在我身边就行了】

【但是我还想为小早川做更多的事情】

【….良晴】

（喂喂，怎么这就深情对视起来了，这让我不是很尴尬嘛）武吉的脸瞬间就黑了，

【算了，我也去闹一会吧，若是打扰了说不定什么时候就会被流弹击中而阴阳相隔的年轻人就不好了】

撇下在一边进入了二人世界的两人，武吉抄起兵器跳上了一条小船向前线驶去——

良久之后，良晴转头看着远方在明石海岸线上展开的激斗轻声说道，

【虽然明知眼前的一切都是真实的，可只是这样看着总有一种不现实的感觉，看来不真的上一次战场我是没办法真正觉醒的】

一旁的隆景听了什么都没说，只是默默地往良晴身上靠了靠，

【有时候我会想也许我早就已经死了也说不定，现在的一切都是因为我生前的执念，也就是对战国时代的憧憬而虚构出来的世界，每次我似乎就要触摸到什么想起什么的时候心里就会突然出现一种难以言喻的恐惧感，我真的很怕，怕你也只是我的幻想….】

【没事的良晴，我也有过这样的时期，在兄长和父亲相继离世后如果没有姐姐的帮助我恐怕也早就沉沦了】

一支从织田军射来的流矢从两人身边擦了过去，

不知不觉间，旗舰也已经很接近海岸了，

在黑暗和大雾的笼罩下视野非常差，不管什么时候被流弹击中都不是什么奇怪的事情，

可偏偏就是在这种生死一线的环境中良晴和隆景仿佛置身于另一个世界般对外界的一切都恍若未闻，

【吉川真是个好姐姐呢，不但擅于为妹妹着想还能奋起勇气去战斗，这真让我这个全身都在发抖的男人感到羞耻】

【嗯，吉川是个给我有些浪费的好姐姐，在失去哥哥的时候我想尽办法去逃避现实，觉得人生如梦，世界也好自己也好从一开始就不存在，一切毫无意义】

【人生如梦….吗，总觉得好像在什么地方听过类似的话….】

【那个时候姐姐揍了我，用她的方式把我带回了现实的世界，从那个时候开始【人生如梦】对我来说就有了另外一种意味】

【另外一种意味？】

【生命总有一天会迎来终结，所以我不要留下任何遗憾全力以赴地去过好每一天，我是这样想的，然后我遇到了良晴你，你是除了哥哥以外第一个打动了我的男人，也同样是你让那句话再次产生了全新的含义】

【全新的含义？】

【那个….能够跟你相遇，美，美好的简直就好像做，做梦一样….】

说完，隆景就好像用尽了全身的力气一样把小脸埋在良晴的胸口再也不说话了一样，

这时就算是迟钝如良晴也明白自己刚刚被，告白了！

而且还是在这个下一瞬间说不定会死的战场上。

（就像小早川说的那样生命总有一天会迎来终结，时间不会因为任何人，任何事而停留，所以我也必须向前进啊！失去记忆不能成为裹足不前的借口，从现在起，从这一刻起我要回归现实中去）

已经没有时间去害羞或者犹豫了，

良晴用力搂住了隆景纤细的腰身，在心中许下了要从残酷的命运中守护她的愿望，

【小早川】

后者没有说话，只是闭上了眼睛把鲜艳的嘴唇向良晴贴去，

（我要跟小早川kiss！）良晴下定了决心，

可就在这个时候，

朝阳终于升了起来

织田家的家纹是用黄金装饰的，在阳光的照射下反射出了灿烂的光辉，

正要吻下去的良晴不经意间被隆景背后那片金色的梦幻所喜迎了，

也就是在看到这一片金色的同时，不经意间，

一种强烈的感情伴随着几乎让人无法忍耐的剧痛在良晴的心底复苏了，

【啊，啊咧…？我，我怎么哭了？】

似乎是感觉到了良晴的一边，隆景慢慢的睁开了眼睛，

似乎是想到了什么一般，隆景露出了非常悲伤的表情，

【不，不好意思，跟女孩子接吻还是第一次再加上对象还是你这么可爱的女孩子，一时太过高兴连眼泪都流了下来了】

【良晴……….】

【刚才说不定是眼睛里进了虫子，一定很逊吧，我已经没事了，重，重来一次吧】

【…明白了】

隆景双手抚摸着良晴的脸颊，用一种恳求般的眼神看着他的眼睛，

【明明这么近，却又很远很远】

【你想太多了啦小早川，我是真实的，就站在你的眼前，不是幻想出来的】

【…求你了，留在我的身边，哪里都不要去….】

（糟糕了，因为我的错小早川动摇起来了啊）良晴感到焦急了起来，

可究竟是为什么呢，看到那片闪耀的金色海洋后胸口会那么疼，

到底是为什么呢？？？！

难道是我忘记了什么绝对不能忘记的事情吗？

就好像要缩短两人间那眼睛看不见的距离一样，良晴手上下意识地又加了一分力气，

【大小姐！三木城那里有消息了】

村上武吉带着三木城的使者回到了旗舰上，

【实在很抱歉，不过三木城的守军并没有挨饿！】

就像使者说的那样他们气色红润完全不像是被围困挨了一段时间饿的样子，

【包围三木城的部队至今依然忠实地执行着相良良晴绝不饿死敌方任何一名士兵的命令，将粮食和水运到了城里】

【啊？我的命令？】

【在相良良晴失踪后他们也没有改变这个决定，所以在听说小早川大将为了运送粮食给我们打算在明石发起死战的时候我们决定无论如何都要将这个消息传达给您】

【….良晴的命令吗，果然良晴你很温柔呢】

【现在怎么办大小姐，虽然看不穿这小子之前有什么打算，不过照这么看来起码暂时三木城还坚持的下来】

【嗯，按照现在的状况来看反倒是让织田家继续分割兵力来包围三木城对我们比较有利】

武吉颇有些哭笑不得地说道【确实啊，好不容易把敌城给包围了起来却又自己送去粮食，真没想到居然还有这么，有个性的作战计划】

【现在敌军的总大将织田信奈就在战场上，既然没有给三木城输送兵粮的必要了那不如就乘这个机会吧织田信奈讨伐了吧大小姐】

【这么做的话胜负还在五五之数，再加上雾也比预想的要散的早，一旦视野恢复了视野的话即使无法使用铁炮也是习惯陆战的织田军比较有利】

隆景没有采用武吉的建议，

【三木城既然没有断粮的危机那战略就需要变更了，为了达成完全的胜利我们还是要把主战场放在织田军不擅长的海战上，同时也要等待停战协定结束本猫寺再度可以行动的时机，到时我们从木津川口发起进攻再度击破九鬼水军，而陆地上则由杂贺众的骑射部队负责，只要那个铁炮女神杂贺孙市还在织田家就绝对不可能是对手】

【嗯，海战的话不管发生什么我们都绝不可能会输，而且这一次她们也不可能再靠谕旨逃出升天了，不过大小姐你未免也太为相良这小子着想了吧，你肯定是看出了这小子哪怕在失忆前也不希望织田家跟毛利家开战，要不然也不会下那种不要饿死敌人的疯狂命令了】

【才，才没有这回事，我，我是绝对不会再战斗中掺杂私，私情的，绝，绝对没有】

【是嘛？】

【就，就是这样】

【大小姐你不会是害怕伤了这小子的心他会跑回织田家去吧？撤兵难道说也只是为了让他不会太难过？】

【…不，不是的！我才没有这种念头，不要乱说！】

【小，小早川】

【不是的不是的不是的】

隆景满脸通红，含着眼泪躲到了良晴背后，

不过这也只是一瞬间而已，

当她再度从良晴背后探出头来时全身都散发出了如同姐姐吉川元春一般的锐气，

人生如梦，

看着良晴的背影隆景小声地念了一遍这句话，同时做好了觉悟，

【良晴，武吉，明石登陆战中断，不过我们不是逃跑，下一次在木津川口跟织田家决战时我们一定会获胜的！我们要将毛利家的旗帜插满京都！帮助将军大人重掌政局，让三代目成为天下的霸者！】

【哦哦，没错大小姐！你终于下定决心了，就是该这样！天下也好这小子也罢都要用战斗赢过来！】

【…小早川】

【良晴，我知道你不希望跟织田家交手，但是如果没有人来统一天下的话战乱就永远不会结束，所以把你的力量借给我吧…拜托了】

小早川鼓起全身的勇气做好了向前迈进的觉悟，

如同本能一般，良晴明白如果自己这个时候放手的话她就真的要崩坏了，

在大雾的另一边，织田家阵地上的黄金家纹依然在朝阳的照射下反射着梦幻般的光彩，这金色的光彩仿佛暗示着什么，可努力去想的话却又无法抓住那一瞬而过的灵感，

以前的伙伴们——山中鹿之助和五右卫门在默默等待着良晴恢复记忆返回织田家的那一天，

而在心中的一禺还有一个声音在大叫（回去吧，小早川身边不是你的归宿，已经，太迟了）

但就算如此，看着眼前小早川拼尽全力的样子良晴怎么都说不出拒绝的话来，

深深地吸了一口气，良晴点了点头，

【我明白了，为了小早川我会战斗的】

【如果最后我赢了的话请给我“一直呆在我身边”的答复吧，我会一直等下去的】

【嗯，我会的】

【真是看不下去了】一旁的武吉惨叫着遮住了自己的脸，

看来他虽然壮的像头熊但令人意外的内心非常纯情啊，

【谢谢，这么一来我就能赢了，不，我一定会赢给你看的，大家，请助我一臂之力吧】

说着，隆景脸上绽放出了最美的笑容，

看着隆景的笑容良晴下意识地喊了一声【好可爱！】

顿时，一直在旁边看好戏的海贼们都哄笑了起来，

【就算不说我们也会帮忙的！】

【真是可爱的要人命啊，大小姐的笑容好多年没看到了】

【我还是第一次看到呢！】

【不过良晴小子是个未来人身份不高啊，就连织田信奈都拿这一点没办法】

【说的也是啊，该怎么办呢？】

【这就要靠智慧了，而我们大小姐最不缺的就是智慧啊！】

【而且别忘了织田信奈是织田家的家主，而大小姐虽然继承了毛利家直系的高贵血脉但毕竟是侍奉三代目的家臣，别小看这一字之差，难度可是小了十万八千里啊！】

【没错没错！毛利家的家主是还在学走路的三代目辉元啊！脑筋不错嘛！】

【是啊，有时候还真完全忘了小早川大小姐和吉川大小姐虽然支撑着毛利家可并不是家主这件事情】

就这样，海贼们一边做着撤退的准备一边兴奋地谈论着完全不相干的话题，

唯有良晴似乎是突然发现了什么一样大喊了一声，

【之前就一直奇怪为什么本愿寺会被念成本猫寺这个奇怪的名字了，仔细想想从明石登陆战开始全是些我从没听说过的历史啊，难道说历史已经产生分歧了吗！对了，木津川口合战！我在织田信长的野望里玩到过这个事件】

没错，毛利和织田家在海上的决战，木津川口合战，

在良晴所知的历史中被冠以这个名字的战斗一共发生了两次，

【对哦，你是从未来来的，不过拜托你也早点注意到啊！】

【两，两次都是毛利家赢了吧良晴？】

【第一次是村上水军打败九鬼水军获得了胜利，这已经发生了，可是小早川，第二次却是九鬼水军彻底歼灭了村上水军！毛利家彻底失败！】

【你开什么玩笑臭小子，把我们村上水军彻底歼灭？就凭九鬼水军那群娘们？别开玩笑了，而且最重要的别忘了我们还有大小姐在啊】

【这是真的村上大叔，织田信奈是谁我不知道，但在历史上织田信长于第二次投入了出了日本，不，在南蛮都从未出现过的新式兵器从而一举歼灭了村上水军！】

【南，南蛮都没出现过的新式兵器！】

【难道说是这个东西？传教士高斯巴鲁就是用跟我们交换勾玉时给了我们一个叫做罗盘可以用磁石来确定方位的东西】

说着，武吉从怀里掏出了一块罗盘自豪地说道【看吧，这个的指针无论何时都指向北极星的方向，怎么样，了不起吧】

【那个村上大叔，,虽然罗盘确实是大航海时代必不可少的道具之一，不过织田家的新式兵器可不是罗盘可比的，那是传教士都不可能见过的最新式兵器】

【什么！究竟是什么兵器？】

一旁的隆景也困扰地皱起了可爱的眉头说道【就算是我也没办法对抗完全未知的兵器啊】

在得知前方等待着的是不但失去了良晴，而且连毛利家也被歼灭的黑暗未来后，隆景露出了一副马上就要哭出来的表情

【可是我不能…不能放弃一直跟随我的海贼们，还有毛利家….】

【没事的小早川，我知道织田信长将在战斗中投入什么样的新式兵器，只要知道了详细情况小早川不就能制定战术了吗，我们会改变历史的，我一定会帮你打赢的】

【…良晴】

【没错，敌人很强大，不过看到村上大叔的罗盘之后我已经有主意了，虽然会是场苦战但胜利的道路是存在的！】

【…谢谢】

隆景因为感动而浑身颤抖，猛地投入了良晴的怀抱，

抱着她火热的娇躯，良晴感到连自己也燃烧了起来，

不知不觉间穿越到战国时代的不安和对战斗的恐惧都消失了。

虽然依然觉得在哪里不太对劲，但从失去记忆以来良晴第一次取回了活着的实感，

（我明白了老爸，就像你说的那样这个世界才是我的归宿啊，我，活了！）




第三章 木津川口再战（前篇）
织田家和本猫寺半年的停战时间很快结束了，

最先开始行动的是织田信奈，

她率领着重新整编的旗本众从岐阜出发向大坂本猫寺发起了攻势，

甲斐的武田信玄和越后的上杉谦信为了支持足利义昭上洛放下了多年的仇恨组成了对织田联盟，不日就将开始进军，

要想在这样的形式下求得一线生机唯有在她们两家做好准备前以最快的速度降服本猫寺并在海战中击破村上水军，阻止毛利家上洛，

所以对于在上一战中一败涂地，连重臣相良良晴都被毛利家夺去的信奈来说已经没有多少余裕了，

因为，这一战如果再败了的话织田家就将灭亡！

这一刻，天下的视线都集中到了织田家和本猫寺的再战上，

纪伊，杂贺庄，

纪伊虽然靠近畿内要地，但在大山和海洋的环绕下犹如世外桃源一般，

靠着这样的天险和多年经营，杂贺众成为了不附庸于任何大名的战国最强佣兵部队，过着自由自在的生活，

在上一场战斗中杂贺众支援了市交好友的本猫寺并成功大破织田信奈的地面部队，

这一天，本猫寺的上代当主剑喵只身来到了杂贺庄。

杂贺众的首领杂贺孙市亲自出门相迎，

【你怎么来了】

【妹妹杏喵说要负起想织田家宣战的责任战斗到最后一刻，而且武家和宗家唯有其中一支被彻底打倒天下才有统一的可能，但本猫寺的香火不能断，所以她希望我这个姐姐无论如何都要活下去，尽到宗门为战死者祈祷的本来责任】

【这样啊，杏喵这丫头，从一开始就认为自己会输怎么行！】

【嗯，本猫寺有杂贺众和村上水军这水陆最强的两支部队协助，只不过门徒们大多已经失去了跟织田家战斗的意志】

【哈哈，也是，大家都看到了信奈和良晴唤起奇迹打开天户岩之后的那个场景了啊】

【是啊，信奈大人为受尽战乱之苦的人们展示了一种全新的生存方式，现在几乎已经没有人认为光荣地战死就能升上猫极乐了，特别是那些女性门徒们】

【….极乐吗，如果在这片地狱中真的存在那种东西那就是那一瞬间了，他们两个在接吻的一瞬间都被拯救了啊】

孙市一口喝干了杯中的酒，一时有些失神，

【现在在门徒中流行着恋爱的话题，据说只要相爱的两个人能在一起，哪怕只是一瞬间，哪怕下一刻就死了，但彼此的灵魂也已经得到了救赎】

【彼此不分离，瞬间成永恒吗】

【还有，在女性门徒中阅读【源氏物语】也成为了一种日常】

【是什么样的故事？我书念得不多】

【嗯，简单的说就是花心的光源氏不断结交爱人的故事，在有了最爱的紫之后依然追逐着新的恋情，跑到明石结交新的爱人还生下孩子什么的，是个非常让人困扰的角色啊】

【哼，明石吗，相良良晴不也是这样吗，现在他跟着毛利家为攻略明石做准备，说不定正跟小早川亲亲我我呢】

【怎，怎么会】

【反正都是反出织田家来我这不更好吗，那个完全没长开的小丫头有什么好的！真是无可救药的露璃魂，就算失去了记忆还是被露璃魂所左右，可恶啊，那种花心的家伙怎么可以做我的男人啊，真让人火大】

【门徒们把相良良晴看做了光源氏，分成明石君派和紫派在本猫寺闹得沸沸扬扬的】

【真是一点打仗的样子都没有，大家其实在心里都已经不再憎恨织田信奈了吧，不过也是，看到那样的画面后不管谁都会这样的】

孙市无奈地叹了口气，

仔细想想自己不也是这样吗，以【虽然战斗胜利了但在气量上却完全输给了信奈，所以要是不能亲自打倒她的话这一辈子都是败犬女了！而且要是让信奈死在六角的箭矢下岂不意味着自己的铁炮不如他们吗，我是为了自己的名声才救他们的】这样勉强的理由自欺欺人，实际上也只不过是没办法就那样看着信奈死去。

自己果然还是输给了她吗，从各种意味上，

【士气下降其实也跟孙市在之前那一战的表现有关，大量铁炮彼此对射的场面让门徒们确实地体会到了地狱的感觉，她们都哭着说这样的孙市好可怕】

【战场本来就是这个样子的，不是小孩子玩耍的地方，不过织田信奈居然能在地狱中建立出一片净土来——厉害啊……剑喵，你就在杂贺庄先住着吧，我要去打仗了！】

【你果然要去吗】

【那不是当然的吗，这次我一定要打赢织田信奈把场子找回来，她是我这辈子最强的敌人，如果不能超越她的话我永远都自由不起来，就如同被拔去了爪牙的病猫一样】

【….以最强为目标，你与织田信奈的一战就真的不可避免了吗，难道就我的漫才都无法拯救你的灵魂吗】

【谁让我是个玩枪的女人呢】

【至少跟毛利家联手吧】

【我想靠自己的力量，如果依靠毛利家的话就算不上赢了】

剑喵的挽留最终还是失败了，

孙市将杂贺众召集起杂，当天就乘船出发，

【织田信奈才离开摄津没多久，在她赶到木津川口前我们先把堺的港口给夺下来】

按照本来的发展形式织田家将再一次在木津川口迎战本猫寺，村上水军和杂贺众的联合部队，

但孙市并不打算这样，她决定在那之前先将摄津最大的贸易都市堺攻占，

只要能把织田家这个最大的铁炮生产据点镇压，那不管心里面有多不愿意织田信奈也只能撤军了，

虽然进攻商人的城镇有违孙市的本意，不过织田家在大败之后只用了半年的时间就完全恢复了过来，这不得不说是借助了强大的经济基础，也就是堺的的力量。

【不管在本猫寺打败织田军多少次战斗都不会结束，她们会靠金钱的力量不断重新恢复战力，要想取得决定性的胜利唯有釜底抽薪在初阵就直接打下堺】

而且孙市也明白自己恐怕是不会再有直接射击织田信奈的机会了，

只要知道战场上有自己在的话那信奈身边的人一定会竭尽全力阻止她亲自上战场的，

所以就算很麻烦但为了取胜也必须用些谋略了，

织田军最大的补给点其实并不在内陆，而是在临海的贸易都市——这一点就是一个很好的突破口，

而且从忍者那里买来的情报表示织田军正在堺秘密量产什么新式兵器的样子，

【织田家的铁炮作坊在姐，而且为了补足在上一战中被击沉的船只她们肯定在不惜金钱地日夜赶工，只要我们能打下堺就离胜利不远了】

【孙市大人，不等跟村上水军合流后再发起进攻吗】

【来不及了萤，闪电作战的要诀就在一个快字上，等村上水军到达的话就称不上是奇袭了】

【可万一织田方已经在堺构筑起了防线怎么办】

【就算是这样她们也是把兵力分散在了木津川口和堺，而一半的兵力又怎么可能与我们匹敌】

【但万一九鬼水军全部都在堺呢？】

【哼哼，信奈恐怕还不知道我们杂贺众是精锐铁炮部队的同时还是一只老练的海贼团，就算是在摇晃的甲板上也能自如地瞄准，而她们则绝对做不到这一点，最后胜利的一定是我们！】

就这样，杂贺众的船队以堺为目标一路疾行北上——

只可惜现在的孙市完全没料到堺正是织田家用来狩猎她这只老虎的【诱饵】，

如果光是从战略眼光来看，一介佣兵部队长的孙市又怎么可能跟不断攻城略地的战国大名织田信奈相媲美呢，

信奈在放出织田军将在本猫寺集结的风声并假装在本猫寺周围布下包围网后就悄然率领旗本众返回了堺，

正可谓：其疾如风，

【杂贺众的船队现在正向堺赶来，看来之前散播出去的我们在堺量产新式兵器的消息起作用了】

【这样啊，不过我在堺量产新式兵器的消息可不是谣传哦，也只有完全真实的消息才能成为捕捉那只老虎的饵】

在接到杂贺众正在接近的报告时信奈正在今井宗久面朝大海的茶室中品味着利休沏的茶，

哪怕是在这种危机时刻茶会也照开不误，

被招待的人有关白近卫前久，大商人今井宗久和传教士露易丝弗洛伊斯，

【今天没头没脑地把我们召集过来说要给我们看的究竟是什么？】

【公主，要是把堺变成一片火海什么的还是饶了老夫吧，在堺被烧的只要有章鱼烧就行了】

【您要让我们看的一定是什么更加了不起的东西吧，信奈大人您已经超越了主的教诲，在天空中和良晴先生接吻的身姿对我来说就仿佛是神明一般闪耀——啊，请忘了我刚才的话吧，如果被罗马知道了的话我会被异端审判的】

听弗洛伊斯这么一说信奈不由得发出一声悲鸣，连手里面价值连城的茶器都没拿稳掉了下去

万幸的是利休眼疾手快地接住了它，

【跟那家伙接吻的话题别，别，别再说了！这次要给你们看的是我用这半年来秘密准备的新式兵器狩猎老虎的场面！狩猎了老虎之后就轮到小早川隆景了！我要把——给抢回来！】

【是说良晴先生吧】弗洛伊斯笑道，

【没错，就算失去了记忆良晴也应该回到织田家来，这里才是他的归宿！所以我们一定要赢，不管对手是杂贺孙市还是村上水军和小早川隆景！】

【这一战也将决定足利义昭将军和今川义元将军谁才是正统】

【嗯，日本若是有两个将军那战乱就永远不会停止了，我一定会让足利将军家和本猫寺都拜服在织田家的武威之下的。虽然别人都说我为世人指出了一条崭新的生存之道，但光靠恋爱是无法终止战乱的，我们需要力量，之前就是因为我力量不足良晴才会被毛利家给偷去！所以这次我们一定要向天下证明我们织田家才是战国最强的军团！】、

拼命克制了半年，将心中的思念和激情反复压抑的信奈终于可以放手一搏了，她的双眼中燃烧着充满斗志的火焰，

连弗洛伊斯一瞥之下地狱不由得失声道【好可怕的眼神，但是，也好美丽】

就仿佛盯着这双眼睛连自己也会烧起来一样！

在上一战中信奈输的很彻底，自己也受了濒死的重伤，就连托付所有感情的良晴都被人夺去了，

如果是平常人受到这种打击恐怕会一蹶不振吧，不过信奈不但恢复了过来，还成功变得比以前更强了，

不过这也不是完全无法理解，毕竟她本身就是一个不信神佛，一向坚持靠自己的力量来掌握命运的人。

特别是在唯一算的上的弱点——跟良晴那禁断的恋情被公诸于众后她就再没了任何顾忌，

【把良晴带会织田家后肯定又会有宵小跳出来说三道四，这次就一并用我们压倒性的武威让他们全部闭嘴，天下和良晴全都要得到手，我已经决定了！】

这个决心没有任何人能够阻止，

【真的就好像是降临于大地上的女神一般啊】弗洛伊斯的声音有些颤抖，似乎在畏惧着什么，可仰望着信奈的眼神却越发专注了起来。说起来公主，你说的新式兵器到底是什么？虽然我们都做了投资可具体是什么就连老夫都完全不知道啊】

【是啊，到底是什么东西？】

【哼哼，这些秘密建造的新式兵器已经让九鬼水军重生了，她们马上就会出现在那里了！】

众人顺着信奈手指的方向看去——只见堺的港口上突然出现了由巨大的漆黑舰艇构成的船队，

七艘舰艇都有着巨大的体型，

舰长二十三米，宽十三米，

而且每一寸船体上都覆盖着厚重的漆黑铁板，

就算橹和指挥室都是纯黑的风格，

她们悠然地浮在大海上，构成了一座巨大的海上要塞，

【看到良晴把九鬼的船只当成要塞来用受到了启发，要是能在大海上剑气一座不会被点燃的要塞不就能战无不胜了嘛！跟播磨合计之后发现她也有同样的想法，于是画出设计图并在上面倾注了织田家积蓄的财富后就诞生了大家眼前的这【铁甲船】！】

【太惊人了，这种铁船我在欧洲和奥斯曼都从来没见过！】弗洛伊斯失声叫道，

【这怎么可能！用铁造的船那么大的重量怎么可能浮在海上而不沉没！？】

今井宗久也被惊得目瞪口呆，怎么想都想不明白信奈是怎么做到的，

【常，常识上铁，铁块不应该能够浮得起来才对，公主你实在太…出人意料了】

【看来把争霸天下的梦想托付给织田信奈才是麻吕我这一生中最正确的决定啊】

近卫前久在这一刻也不得不信服了，

【真没想到天下布武的梦想居然会以这种巨船的形态表现出来…是你的话也许真的能平定乱世也说不定….】

【就算夸奖我也没有奖励哦近卫】

【麻吕我是真的服了，你不管失败多少次，被打倒多少次都能重新振作起来，而且每一次都能变得更强更雄壮，这超乎人们想象的巨船简直就像传说中建御雷神那艘逼迫出云大国主禅让的天鸟船一样！】

【喂，雄壮是什么意思！我可是女孩子啊！】

正当信奈被气的鼓起脸颊时，带着南蛮帽子的小个子女军师黑田官兵卫走了进来并从利休那边接了一杯茶，

【不依赖神佛，而是靠人类自己的力量去获取胜利，这就是织田信奈的做法】

官兵卫在播磨和博多旅行时被晒黑的皮肤现在已经变得更黑了，

【不负所托，我已经完成铁甲船舰队了，不过真不愧是九鬼嘉隆啊，哪怕是被村上水军给吓得半死不过还是有点真本事的，连这么巨大的船只也已经能够控制了】

【这样啊，连南蛮都还没有出现过的铁甲船只用了半年就能建造完成，播磨你果然很了不起】

【嘿嘿，这也是多亏了精通船只的九鬼嘉隆和海贼们的帮助。动手吧信奈大人，为了让百姓看到新时代用它们去战斗吧！】

【这，这个乡下孩子居然就是建造铁甲船的人！】近卫前久大惊失色，

倒是弗洛伊斯似乎早有预料一般说道【果然如此，如果是这孩子的话能建造出铁甲船倒也不奇怪了】

连今井宗久也少见地开玩笑道【可千万别大意啊，不然老夫的店子可就要破产了】

【这么一来我就完全超越竹中半兵卫成为名副其实的天下第一军事了！】

天下的鬼才黑田官兵卫骄傲地说完一口气喝干了利休递过来的抹茶，

【呜呜，好苦！再来一杯！】

【因为不能给孙市狙击的机会这次我不会亲自上船，不过播磨你也不上去真的没关系吗，你可是军师啊】

【当然没有关系，真正的军师都是坐在帐中挥斥方遒的，在拥有了新式兵器后胜利就已经非常完美的属于我们了】

信奈吸取在之前的战斗中良晴用船只登陆形成要塞这一奇策的经验，通过逆向思维想出了在海上建造不会被点燃的铁甲船来防御村上水军火攻的方法。同时，在有马温泉静养的黑田官兵卫也想到了类似的计策，

同样爱好南蛮文化的两人在新式兵器的构思上达成了一致，而另一名天才军师竹中半兵卫也献策道【铁甲船确实可以带来胜利，不过光是胜利是不够的，为了向全日本的人民揭示崭新的道路要好好地做好保密工作，最后在堺一口气展示出来】

就这样，信奈充分使用与本猫寺停战的这段时间派遣官兵卫和九鬼水军去船厂秘密建造这些铁甲船，

由官兵卫设计图纸和建造模型，再由熟悉船只操作的海贼们提出修正意见，

在建造过程中她们遇到了很多难题，譬如要如何让重量巨大的铁甲船安定地浮在海面上，又要如何让铁甲船拥有足以作战的动力，不过最终在结合了官兵卫的南蛮科学和海贼们的经验后她们交出了完美的答卷，

并且，在这段时间里同样喜欢船只的官兵卫和九鬼嘉隆意外的也结下了深厚的友谊，

现在，泷川一益，九鬼嘉隆，信奈的义妹蒲生氏乡和骑士杰潘娜都乘坐在铁甲军团旗舰——新鬼宿丸号上，

【真是太让人吃惊了，日本的匠人真是了不起，居然能建造出这么雄伟的船只】

【我也是大吃了一惊，没想到真的能完成….最开始我一直认为这个重量绝对会沉掉的】

【信奈酱用陷阱诱使杂贺众放弃与村上水军合流独自前来进攻堺是一方面，九鬼你能完美地隐藏铁甲船的存在也是功不可没】

【真是的公主大人，就算你把这些实话说出来我也是不会高兴地啦~】

【我也觉得很了不起，就算有人设计出铁甲船又找到了能工巧匠把它们造出来，但如果缺少了可以运用它们的人那铁甲船也不过就是铁疙瘩而已，咀嚼咀嚼】

【只要我们能打败杂贺众再消灭村上水军那失去了增援的本猫寺就只有投降了，再之后只要从毛利家把相良良晴要回来就是我们的完胜，嘛，相良良晴虽然长的不怎么样但毕竟是姐姐大人的心上人，我就睁一只眼闭一只眼吧】

认为自己之前的行为是导致良晴离开织田家主要原因的蒲生氏乡虽然嘴上不说，但暗地里已经下定决心要在接下去的再对决中赌上自己的性命了，

【第二件秘密兵器的操作就拜托给你跟杰潘娜酱了】

【嗯，就交给我吧！等着瞧吧杂贺孙市还有村上武吉，不要以为你们伤害了姐姐大人的过错光一个铁甲船就能还清】

【织田信奈确实很了不起，不过能够实际设计出那种兵器的黑田官兵卫更加可怕，那种奇才就是在欧洲和奥斯曼都从来没出现过，外郎饼再来一盘！】

【快看公主大人！已经能看到杂贺众的船队了！数量比上次还要多！杂贺众应该已经倾巢而出了！】

【看架势她们这一次也带满了铁炮，不能让她们上岸！】

【要是让杂贺众的铁炮部队成功登陆那堺会在瞬间被破，不过嘛，有铁甲船在这种事情是不会发生的，再来一盘！】

【嗯，本公主这次可不会再手软了，迎击！】

【全员准备，让我们九鬼水军打个漂亮的复活战吧！】

在九鬼嘉隆的一声大喝下九鬼水军的女海贼们纷纷做好了战斗的准备，

【就算因为这场战斗老大的婚期又要被拖延】

【也一定要赢！！】

【喂！不许拿我的婚期说事！】

就这样，新生的九鬼水军和杂贺众的佣兵部队即将展开正面碰撞，

【那是什么！？漆黑的涂装，铁甲做的船！？那是织田信奈的新兵器吗！？】

【太惊人了孙市大人】

【那么巨大的船居然能漂得起来！】

九鬼水军的七艘铁甲舰排成一纵列把堺给保护了起来，摆出了一个舰身横向朝外的奇怪阵势，

【那种怪物是什么时候出现在堺的！】连孙市都大吃了一惊，

【虽然我也猜想过新式兵器会不会是某种没见过的船只，可这种怪物一样的也太犯规了吧】

孙市的杂贺众就算作为海盗但擅长的还是铁炮，

要是比起操舵的技术拍马也及不上常年在大海上航行的九鬼水军，

【织田信奈这个混蛋，居然把消息真真假假地漏了一半出来，这是专门用来对付我的陷阱啊！】

【我们该怎么做孙市大人】

【要撤退去跟村上水军汇合进攻木津川口吗？】

孙市内心深处野兽的直觉在不断的示警，可真要在织田信奈的这张【请柬】面前掉头就跑就不是孙市了，

倒不如说越是如此孙市就越是热血沸腾，

这已经与憎恨无关，而是在与强者对阵时自然而然产生的斗志了，

这时的孙市有一种无论如何都要把织田信奈的船打沉的冲动，

【体型巨大动作必定迟缓，再加上她们还毫无防备地把船身亮在我们面前，这个样子光是要列好阵就相当花时间】

【嗯，一般来说这个时候立刻摆出鹤翼阵与敌人对峙才是水军战法的有效应对】

在传统的水战中不管摆出哪种阵型将船头对准敌人都是常识，

所以像九鬼水军这样一字摆开船身对敌的样子在正常人看来实在是漏洞百出，

【虽然我们杂贺众的船没有村上水军那么快，不过他们也没有我们的铁炮！全速向敌人靠近让她们吃子弹吃到饱吧！】

【不过那么厚的装甲打的穿吗？】

【那种装甲确实可以有效地防住火攻，一般的子弹也很难对它造成什么实际伤害，不过别忘了我的八尺鸟可是特制的，只要靠近之后让我一发干掉对方的首领战斗就能结束了】

扛着除了她以外谁都无法使用的大铁炮【八尺鸟改】，孙市下达了总攻的命令，

这个时候的风向也正好对杂贺众有利，

【把帆张开！在那些巨船摆正船头前先让它们的肚子吃饱子弹，旗舰上的主将交给我！】

【噢噢！】

杂贺众的船队大吼着想铁甲船冲去，

在她们看来只要能拉近距离那眼前这些行动迟缓的铁甲船也不过是些好靶子而已，再加上自己的统帅还是铁炮女神杂贺孙市，

也只有手持八尺鸟的杂贺孙市才能实行这种一击必杀的斩首战术，

而对于孙氏来说，就算在谋略上略逊织田信奈一筹，就算织田信奈造出了这种难以想象的巨船，但要自己手中还有八尺鸟就没有输的可能，她发自内心的相信着自己这堪称神授的能力。

【只要干掉了主将部队就会陷入混乱，这一点不管是在陆地还是在大海上都是通用的，不，在大海上的话会更快陷入混乱】

眼看着距离越来越近了，

终于在某一瞬间杂贺众不约而同地开始了射击，

于是大海上响起了仿佛世界末日一般的轰鸣，

这是灭世之音继上町台地后的再次奏响，

不过这一次织田信奈和杂贺孙市的死斗注定要分出一个胜负。

堺的居民们躲在房子里的听着仿佛近在耳边的轰鸣声不停地咽着口水，

铁甲船的行动非常迟缓，

孙市站在船头无视从身边飞过的流矢用八尺鸟寻找着九鬼水军大将的踪影，

【看那边，那个站在旗舰天守阁上的黑皮肤女人就是九鬼嘉隆，别看她那么成熟可听说还是个处女。坐在她身边那个巫女打扮的小女孩应该就是泷川一益了….好可爱，对着这么可爱的孩子怎么扣得下扳机….不行不行，我已经决定要绝不容情了！】

【不要被迷惑了孙市大人，我听说泷川一益很擅长用可爱的巫女打扮让敌人在一开始就失去战意！二式和三式都已经装填完毕】

【嗯，接近到这个距离不管愿不愿意双方都会出现大量的死伤——慈悲已经没用了，地狱往生吧——】

孙市默念着佛经强迫自己冷静袭来，

可是不管她怎么努力都无法对着泷川一益的脑袋扣下扳机，

脑海中不由自主地浮现出当时在南蛮蹴鞠大会时跟一益交手的画面，

【啊啊，我这是在干什么呢，她虽然是个小女孩可也是一军之将啊，现在可没有时间犹豫啊——】

就在这时，

一块燃烧着的巨大铁块以惊人的速度集中了孙市乘坐的船，从中间将整艘船炸成了两块，

是大炮！

织田信奈在铁甲船内部搭载了大量南蛮最先进的大炮，当船身横过来时只要打开各班就能用大炮进行设计，

【什么！？在船身里居然还装备着这么多大炮！？这，这怎么可能！！】

【孙，孙市大人！所有的铁甲船里都配备了大量的大炮！】

【真不敢相信！天，天空都被炮弹遮住了！】

【我们的船全都——】

【成为靶子的是我们啊！我们会被彻底打散的！】

【船沉了的话就没办法瞄准了！先拉开距离！】

孙市从即将沉没的旗舰上跳了下来，几个起落之后就在一片炮弹的轰鸣声中转移到了后方的船只上，

也许对其他人来说沉重的八尺鸟是一种负担，但对孙氏来说它早已成为了肉体的一部分，

【撤退！没想到这种毫无防备的阵型中居然影藏着大炮这个大杀器！混蛋织田信奈居然设下了二重陷阱！在全灭之前赶紧撤退！】

【不行啊孙市大人！】

【那些大炮的射程长的不可思议】

【不管怎么逃都会被打沉！】

【不但有着超越了八尺鸟的射程还拥有压倒性的威力！织田信奈是怎么制造出这种巨炮的！】

原来如此，如果只是为了防备子弹和火攻给普通船只披上铁甲就够了，但织田信奈从一开始就没打算只守不攻，而是想要全歼我们啊！铁甲船那巨大的体积也是为了影藏内里的炮身！

在察觉到这一点的瞬间孙市感觉到了前所未有的危机，

如果是在陆地上的话杂贺众还能靠着卓越的铁炮技术游击拖延战局，

可偏偏现在是在大海上，杂贺众并不擅于操舵的缺点被无限放大成为了败因。

一旦失去了作为落脚点的船只杂贺众擅长铁炮的优势就被完全封印了，

于是残存的舰队只能拼命拉开距离想要逃离战场，

可很快她们就发现不管怎么逃都无法逃出那些巨炮的射程，只能不甘地一艘接一艘被击沉。

战国最强的佣兵部队杂贺众首次尝到了败北的滋味，在大海上陷入了崩溃前的混乱，

就连背着八尺鸟的孙市此刻也只能抓着一块木板狼狈地漂在水面上，

如果刚才她狠下心来扔掉八尺鸟的话说不定还有转移到其它船上去的希望，

但她还是毅然选择了将萤和小雀送上船去而自己跟八尺鸟一起面对命运的道路，

眼前事持续崩坏中的杂贺众船队——不，已经不能称之为船队了——一瞬间孙市连呛到了海水都没有发现彻底呆住了。

【织田信奈天下布武的野心居然催生出了这种怪物….这种….】

我究竟是怎么输的？

海水飞快地夺走着孙市的体温，

意识开始模糊，但孙市还是拼了命地保持住最后一丝清醒去思考自己的败因，

（我为南蛮创造出来的铁炮所迷醉，努力锻炼让铁炮可以化为身体的一部分发挥出最大的威力，但织田信奈却跟我不一样，她不跟我比铁炮的技术，而是创造出了全新的，远胜于铁炮的强大武器，真是英杰啊，可到底是神还是魔呢）

其实在天王寺的时候孙市就已经明白了自己和信奈织田作为一名武将所存在的差距，

不过作为战国最强的自由人，孙市几乎是本能地否认也无视了这点差距，

（不过这铁甲船还真是大啊，简直像做梦一样，还是说人这一辈子也不过就是一场梦罢了）

孙市的意识越来越模糊了

（因为我的任性战死了那么多的同伴，剑喵，抱歉啦）

……………….

在一片恍惚中，孙市感觉自己好像被拖到了陆地上，

努力想要睁开眼睛，却发现眼前有个带着南蛮帽子的姬武将正低着头看自己，

真是耀眼啊，

这位姬武将的眼神如同太阳一般灼热又充满了热情，

【骑士杰潘娜提出可以仿制那攻陷了君士坦丁堡的传说中武器【乌尔班大炮】，然后为了缩小体积让铁甲船也可以搭载在播磨进行了试制，成功后就在近江的国友村进行了量产，嘛，要战成八尺鸟那种怪物就只有使用比八尺鸟更加怪物的武器了不是吗？也多亏了杰潘娜和lion才可以完美地操作那种怪物】

（她这是在说什么呢，南蛮的词汇我可听不懂啊，说日文不好吗）

【在君士坦丁堡保卫战中奥斯曼帝国将因为海峡被封锁而无法进入的舰队通过陆路秘密地运送到了湾内，】

【在君士坦丁堡保卫战中奥斯曼帝国将因为海峡被封锁而无法进入的舰队通过陆路秘密地运送到了湾内。我在才用了杰潘娜的建议后进行了逆向思维，想到只要能制造出足以承载大炮的巨船就能够解决乌尔班大炮机动性差的缺点，嘛，放在陆战上这计策还不够成熟就是了。之前你一定认为只要控制了堺就能截断织田军的补给线吧，做这种军师才能做的事情就是你的败因了，要制定这种复杂的战略还是交给小早川隆景比较好】

孙市在恍惚中似乎注意到了什么（她是因为相良良晴被小早川隆景抢了过去情绪才那么生气的吗，现在就一副比之前决战的时候还要有压迫力的样子）

【今天你会输的另外一个原因就是你不像上次那样狂怒了，在天王寺的时候你一方面因为杏喵集合门徒们发动无谋的战争，另一方面则是看到作为和平使者的剑喵在眼前被暗杀所以才能充满怒气。嘛，不管铁炮技术有多么神妙可归根结底你还是个不生气到失去理智就没办法下手杀人的家伙，没办法对左近这样的小孩子下手就充分说明了你的本性，在剑喵到杂贺众避难变相剥夺了你的狂怒之力那时起我就已经赢了】

【……对乱世的愤怒吗…】

孙市在这一刻终于明白了，织田信奈跟自己一样都对这个因为没有英雄而终日战乱的时代感到愤怒，所以才会将目光放到从南蛮传来的新力量——铁炮上去，但与自己不同的是信奈能充分的领悟到那份愤怒中蕴含的力量，并成功将这份它转化为了自己的动力。

【让一个小孩子来做总大将也是吃定了我没办法毫不犹豫地狙击泷川一益吧】

【你杂贺孙市不是那种人，这一点我一直都相信】

【….】

【我之后会击破村上水军并让本猫寺降服，而你已经没有跟我战斗的理由了】

【是我输了织田信奈】孙市苦笑着说道，

【你那是什么表情嘛，事先声明我会救你只是为了换天户岩那时候欠了你的情罢了，况且虽说在海战上我赢了你，不过真正的胜利还言之尚早，不过现在你还是赶紧把你那些掉进海里的手下们收拾收拾带上行李给我回杂贺去吧】

【在这里把我放了你就不怕我再次袭击过来？虽然想这么说不过见识了你现在的实力后我也是有自知之明的，只不过你的这性格实在是太让人困扰了吧】

信奈爽快的回应道【有胆量就再攻过来好了，到时候我会再次把你打败的，而且是在陆战上】

【织田信奈复活了】

九鬼水军驾驶着令人惊叹的铁甲船用大炮大败杂贺众！

【了不起】

【那个无敌的孙市居然在武力上输了！】

【就算说是海战也让人难以置信】

【看来天下要慢慢落入织田信奈的手里了】

【哪怕是少了未来人相良良晴织田家依然是最强的】

【果然织田家会成为最有可能称霸天下的大名靠的是织田信奈自己的力量】

在堺的居民的欢呼声中信奈登上了铁甲船的旗舰鬼宿丸并下达了出发的命令，

【立刻进军木津川口阻击村上水军！】

命令下达后铁甲船很快就扬起了帆，

实际上如果孙市晚到几日的话信奈就会陷入不得不同时防守堺和木津川口的危险局面，而且很有可能会遭受巨大的打击

这是一场危险的赌局，但获胜并非出于偶然，而是信奈在充分分析了孙市的性格后得出的必然结果，

【小早川隆景很快就会了解到这边的情况并加快航行速度，在机动力上我们的铁甲船确实比不上他们，但无论如何都要赶上！敌人总数供油六百艘战舰，以我们的体积是无法进入内陆河的，如果让他们抢先进入了河道就麻烦了】

因为之前的大胜而意气风发的泷川一益和九鬼嘉隆在天守上迎接了织田信奈，

【明白了信奈酱，铁甲船的操作就交给九鬼吧】

【交给我们把！不管是这艘崭新的【鬼宿丸】还是其他铁甲舰我们九鬼水军都已经可以自由操作了！】

【…那是因为我们都已经接受了恐怖的特训】

【是啊….在熊野滩特训的时候我有好几次都以为自己要死了】

【你们两个都很了不起，我会给你上好的茶筅的左近，至于那个老姑娘就赏你小粒金吧】

【老姑娘不会是在说我吧？呜哇哇啊我，我还年轻！】

【那就赏你个老公吧，选谁比较好呢，我的旗本众里可全都是女孩子啊…】

【不要把老公当成赏赐的东西啊信奈大人！我早就已经决定了如果不能来一场轰轰烈烈的邂逅就绝不举行婚礼！】

【那样就真的嫁不出去了】

【本公主才不要茶筅呢信奈酱！我要茶器，说好的茶器呢，不给我的话本公主可是会谋反的！】

【这样啊，指挥大炮的lion和杰潘娜你们有什么想要的东西吗】

【为什么本公主只能拿到茶筅，她们两个却可以指定想要的东西啊】

登上甲板的lion和蒲生氏乡此时全身都已经被染成了黑色，

【那我要【出云国风土记】姐姐大人，或者其它出云的古书也可以】

【就要书吗lion】

【嗯，关于天户岩的谜团我有些想要调查的东西，它的打开一定有什么原理，这里面的线索也许就藏在大国主统治下的独立王朝出云，研究顺利的话说不定我们还能再次打开天户岩】

【天户岩？你还在打那个主意啊，我警告你不许再打把良晴送回未来的主意了】

【我没这么想啦姐姐大人，在阴阳道失落的现在天户岩是日本仅存的奇迹了，说不定我能从它身上找出什么了不起的使用方法来】

【…我是不会去借助神的力量，不过嘛，满足妹妹的好奇心也是姐姐的责任就是了】

【谢谢你姐姐大人！果然姐姐大人最温柔了…哈啊….哈啊…lion最幸福了♪】

【要是良晴跟小早川花心的话把天户岩打开把他扔到地狱里去也没关系！】

【恩恩！举双手赞成姐姐大人！】

这时从旁边突兀地传来了一声咕噜噜的胃叫声，杰潘娜为了掩饰咳了一声说道，

【咳咳，我的话只要食物就可以了，先来一百年份的外郎饼好了】

【你到底有多能吃啊？最多三年】

【….明明说了可以选想要的东西的，明明在铁甲船上搭载大炮还是我出的注意】

【咦，军师黑田官兵卫在哪呢？】一益问道【虽然她还是个孩子不过真的很了不起呢，铁甲船和大炮都是她设计出来的，太天才了！我想为大胜的事情好好谢谢她】

【你不也是个孩子吗左近？而且播磨她有自己的任务，要经陆路把我的旗本众领到住吉去】

【住吉吗？】

【嗯，是位于木津川南面的古老港口，天王寺营地离海岸实在太远了，我打算吧住吉建造成新的要塞，然后在住吉到木津川口的沿岸驻扎铁甲船，用大炮把村上水军整个干掉。而且孙市已经离开了，现在我也能呆在旗舰上了！】

就这样，铁甲船队全速向住吉驶去。

另一边，在得到【杂贺众向织田军集结新式兵器的堺攻去】的消息后小早川隆景立刻下达了全速前进的命令，

【这下糟糕了，因为我把良晴告诉的应对织田信奈新式兵器的方法保密了现在不知道到铁甲船和大炮的存在的孙市已经完全掉入了织田家的陷阱，恐怕这会已经失败了吧】

【不用担心小早川，虽然，没见过面但那个传说中的杂贺孙市就算打输了也不是那么容易死的，而且虽然这么说有点对不起他，但正是因为他的败北才能让织田军骄傲地认为自己一定能打败村上水军了。我们秘密训练出的对应方法才能给她们一个大大的惊喜】

【你说的没错良晴，如果拖入长期战会被织田军熟悉我们的战法，只有第一次遭遇就掀起决战我们才能确保胜利】

在甲板上，小早川隆景，相良良晴和村上武吉三人用望远镜凝视着摄津的陆地方向，

【是那个吧大小姐！哦哦哦，真大啊！在住吉港前织田军的黑色巨船排成一列了】

【那，那真的是船吗，那么巨大的铁块是怎么浮起来的，就算事先听良晴说过了不过实际看到后还是觉得难以置信，而且那个阵型又是什么】

【跟我想的一样，那应该就是为了方便铁甲船以一侧进行齐射而布下的【单纵阵】】

【小子，根据我这么多年的经验船只将腹部空门露给敌人完全就是下策，对付这种阵型只要用我们村上水军拿手的火攻突击就行了】

【大叔你说的没错….如果船上没有装大炮的话…不过，.时代已经改变了啊】

【胡说八道，那种异想天开的事情也只有你这种未来人才能想得出来，这个时代的人怎么可能做得到】

【我不这么认为，那名叫织田信奈的姬武将不就真的把铁甲船造出来了吗，我觉得把她当成我所知的战国霸王织田信长来慎重对待比较好】

【同时拥有未来人的想象力和智慧吗，真是个棘手的敌人啊】

如果光是拥有想象里但技术跟不上那并不能构成威胁，但听说织田家那边拥有很多南蛮人才，再加上来自播磨的南蛮军师黑田官兵卫拥有的那种化不可能为可能的能力，嗯，铁甲船的设计者应该是就黑田官兵卫了，

为了最大限度发挥大炮的威力而创造出这种单纵阵的应该也是她，

看穿了这一点的隆景和官兵卫本就是旧识，说是肝胆相照的好朋友也不为过，

在官兵卫的才能不为世人所认可的时候隆景就已经认识到了她身上所蕴含的的潜力。

【如果把大炮配置在船首的话一艘船最多只能安装一门，但配置在侧面的话就能就能安装很多门了，数量越多火力就越凶猛，而为了最大限度发挥火力阵型就需要重新考虑，在战斗的尝试中阵型是最先要考虑的，难道说连能够活用这阵形的战术都已经考虑过了….】

当然，能够自由操作这些庞然大物的九鬼嘉隆和她的海贼团技术也实在很惊人，

跟上一次的战斗相比九鬼水军的女孩子们都得到了长足的进步，

【武吉，就像良晴说的那样那些全身漆黑的就是铁甲船了，巨大的铁甲船一共有七艘，大炮无数们，杂贺众应该已经被她们打败了，而村上水军擅长的火攻对上烧不起来的铁甲是无效的。能够封印我们特长的铁甲船加上船体中隐藏的大炮….】

【确实棘手啊大小姐，不过织田信奈的那些小心思都已经被相良小子看穿了，小的们，现在就是我们改写无敌的村上水军败在九鬼水军手里这个历史的时候了！】

【【【哦哦哦！】】】

【大家，就拜托你们了，只要这一战胜了织田家就只能撤出畿内，所以请把力量借给我吧】

村上水军的船队排成一横线，在铁甲船船首的正对面平行着发起了攻势，

换句话说，村上水军也采用了纵列阵型向九鬼水军旗舰【鬼宿丸】全速前进，

泷川一益和九鬼嘉隆都登上了鬼宿丸的天守阁进入了临战状态，

一旁的信奈皱着眉头说道【居然没有中我们的陷阱，怎么会这样】，但就这么一瞬间就失去了最好的转向时机，

【同样的纵向阵型的互攻吗，太出人意料了，我们船首并没有配置大炮，用这个姿势很难准确地射击】

【信奈酱，会不会是未来人的阿良提前给小早川出过主意了所以他们才能果断放弃火攻采用这种战术】

【公主大人说的没错，肯定是这样，不然村上水军就会像杂贺众一样从侧面发起攻击了】

【良晴吗！？】

信奈等人纷纷拿起望远镜向村上水军看去。

不，在不知不觉中双方已经接近到了不需要望远镜的至近距离了，

注重机动力的村上水军船队的七成为中型船只，

以中型船只为核心，四周辅佐以小型船只，最后以六艘大型的安宅船为阵眼——旗舰必定在这六艘之中，

【那些安宅船都挂着【丸之上】的村上水军旗帜，只有一艘例外——右边第三艘挂着小早川家的家纹，那一定就是旗舰了】

【快看啊公主大人，信奈大人，在右边第三艘甲板上的那个姬武将——】

【短发，细腰，无表情和冰冷的视线，没错，那就是传闻中的小早川隆景了，把那艘船打沉，只要失去了旗舰对方立刻就会失去方寸了】

哪怕事情已经发生了预想外的变化，但信奈还是强迫自己冷静了下来，

因为在这个时间点上就算是片刻的迟疑也会成为巨大的败因。

虽然在得到万全态势的情况下还是被小早川取得了先手，但铁甲船和大炮的威力毕竟是压倒性的，

虽然数量上是六百比七，但就真实的战力来说不啻于是蝼蚁对上大象，

【全舰炮击准备！】

在信奈的命令下战斗终于打响了，

被后世称为【木津川口再战】，亦或者【第二次木津川口合战】的传世之战终于拉开了序幕。

信奈等人乘坐的旗舰【鬼宿丸】一马当先，九鬼水军的七艘铁甲舰如同呼啸的列车一般迎了上去，

而另一边则是组成长蛇阵的村上水军所属六百艘舰船，挂着小早川家家纹的旗舰处于最中央的阵眼处。

就在双方的先锋即将发生碰撞之前，

一脸冷静的小早川隆景仰望着铁甲船巨大的船身挥了一下手，

【满舵！在敌阵前回头用六百艘船形成壁垒阻挡鬼宿丸】

村上武吉也随即大吼道【小的们，满舵！】

随着这条命令的下达，村上水军的船队突兀地改变了前进方向，以一种近乎于直角的形式大胆地从纵一列变化为横一列强行挡在了铁甲船的前进路线上，

这种超越常识的战法如果成功的话双方的阵型就会变成【丁】字型，

与重量级的铁甲船相比村上水军的船只更轻也更快，

双方之间巨大的速度差正式这个战法的希望所在。

紧张地注视着眼前的一幕，站在小早川隆景身边的良晴用颤抖的声音说道，

【在一个不小心就会全灭的【丁字战法】中最关键也是最没有防备的就是这突然转向的一段时间了，真不知道在确保丁字形之前我们到底会有多少艘船被铁甲船的大炮击沉….】

这个计策是良晴主动提出来的，也是战胜无敌的铁甲船唯一可行的办法，可是危险性未免太大了一些，牺牲也同样很大…一想到这些良晴的身体就不由自主地发起了抖。

要守护小早川隆景这个以毛利家宰相的身份去争霸天下的少女，其决心的代价就是这么沉重这么痛，

【小早川，要向把七艘铁甲船全部消灭是不可能的，但只要把最前方的旗舰鬼宿丸击沉，讨伐了织田信长…不，那个叫做织田信奈的姬武将胜利就是我们的了。要想做到这一点就唯有靠丁字战法在局部营造出多对一的围攻，将所有的火力都集中在鬼宿丸上，如果鬼宿丸没有开在第一个那这计划就纯属是在自杀，换句话说我们已经赢了一筹了】

【嗯，就像良晴你之前推测的那样：如果织田信奈是个可以媲美织田信长的英雄那么她必定会身先士卒冲在第一位。事实上全都被你说中了。】

【其实也有一部分的原因是我知道单纵列的头船也担负着指挥的责任。但是你必须要知道要用我们这些木制的船舰打败铁甲船势必要付出巨大的牺牲，我这乱七八糟的计划会夺走大量士兵和海贼的性命，说不定就连小早川你珍惜的人也….】

隆景静静地握住了良晴的手打断了他，

【我跟你的相遇是命中注定，而后大家也已经把性命托付给了你，所以不管会迎来什么样的结局都不会有人后悔的。】

他们身后的武吉大笑道【貌似现在我不在比较好啊，哈哈哈】，说着他转过身去握着舵全力投入到了转向工作中，

【小子，真亏你能相处这种在敌人面前转向的古怪计策来，不过也的确只有这种乱七八糟的计策形成的多对一形式才有可能打败织田家那种铁甲怪物，时机可就一瞬间，下面就是乾坤一掷般的胜负了】

【丁字战法不是我想出来的，我就是个普通的高中生，既没有那种知识也没有那种技术和经验，在历史上这丁字战法是身经百战的村上水军你们在无数的经验中提炼出来的啊大叔】

【哈啊？是我们想出来的吗！？怎么说小子？】

【在近代的SLG名作【提督的英断-明治篇】中对丁字战法的解说就是这样讲的：东乡平八郎率领的联合舰队与俄国的远东舰队赌上国家的存亡在日本海上展开了决战，当时伊予出身的海军参谋秋山真之总结战国时代流传下来的村上水军兵书提出了这【丁字战法】，并成功靠着这个战术战胜了远东舰队】

【等等小子，我可不记得写过什么丁字战法啊】

【那就是之后会写了，现在咱们不就在实践吗】

【好像也有道理，不对，还是不对！不是这么回事吧，现在的状况这明明是你想出来的战法不是吗，啊啊啊，我都糊涂了！】

【攻击来了良晴！】

隆景说着，眯起眼睛抬头向天空看去，

在以鬼宿丸为首的铁甲船齐射下，目光所及全是遮天蔽日的炮弹，

【敌军也只瞄准了我们的旗舰，她们一定是这样想的：村上虽然水军数量众多，但反过来只要干掉了主将，也就是我就会群龙无首而陷入混乱中。对吧良晴】

【正是如此，所以就像我们计算的那样在击沉鬼宿丸之前多少能为其它舰船能争取到一点时间】

良晴抱住隆景的肩膀把她保护在身后喝到，

【要想发挥侧腹的火炮威力铁甲船就必须要把侧面朝向我们，但对于沉重的铁甲船来说转向是非常耗费时间的，在这么短的时间里光是训练单纵阵九鬼水军就已经必须全力以赴了，她们不可能还有其它后手！我们必须在对方调整好阵型前靠压倒性的机动力完成丁字阵型击沉鬼宿丸！】

只可惜这在敌人面前转向的丁字战法并没有完全按照良晴和隆景的预想那样发展，

织田信奈，不，准确的来说是九鬼嘉隆在村上水军开始转向的那一瞬间就察觉到转向完成前他们是完全没有防备的，于是单纵阵第一位的鬼宿丸立刻下达了向村上水军的旗舰集中火力的命令，

目标就是在村上水军完成阵型前用绝对的火力彻底歼灭小早川隆景和她的旗舰，

【破坏力太过分了一点吧！就算是打偏的余威都能轻易地干掉我们的舰船】

【这根本就是地狱啊！在转向完成前我们就会被全灭的小子！】

铁甲船上搭载的仿制乌尔班大炮有着毁灭性的破坏力，

甚至光是它产生的音波和滚滚翻腾的黑烟就足以让人产生一种身处异界的感觉了，

所以就连平日里见惯了生死的海贼们此时也大多吓得脸色苍白，

【在我们改变航线的过程中可是什么都做不了的啊】

【怎么可能赢得过的这种怪物啊！】

【最主要的是那种铁甲做的船还不吃火攻，不，根本连点都点不着，这么下去的话….】

【我们会跟严岛的陶军一样全灭的…】

【在大海上打败了杂贺众倒也没什么，不过没想到就连我最擅水站的那些小子们都被织田信奈给吓成这幅样子，真是个可怕的女人啊】村上武吉感叹地说道，

实在是很难想象眼前主掌这铁甲船的那个人跟天户岩打开时浑身鲜血的软弱姬武将是同一个人，看来就算是爱人被毛利家寝返也没有打击到织田信奈的自信心，不，倒不如说是反而激起了她的斗志。

【了不起的女人啊，半年都没见几乎都变成另一个人了】

看着眼前双脚发软的手下们武吉大声怒吼道，

【混蛋们，我们相信大小姐！所以我们也要相信大小姐相信的良晴小子！拿出毅力来！为了大小姐就算是死也要咬紧牙关撑下去！】

【…请保佑我们吧…抱歉了，大家】

隆景合起双手默默地为那些被击沉的海贼们祈祷着，

（看到别人死去会感到难过，小早川果然是个温柔地人啊）良晴再次确认了这一点，

所以，无论如何都要赢，

如果战败的话小早川的心一定会…

在渡过了仿佛永恒那么长的时间后，村上水军的转向终于结束了，

只听武吉大声怒吼道，

【混蛋们，该是时候让他们见识一下我们的特训成果了！目标只有一个，就是敌人的旗舰鬼宿丸！抓紧时间给我打！】

鬼宿丸排在单纵阵的头位，一马当先想正在转换阵型的村上水军冲去，

村上水军的旗舰此时正位于船队的正中央，

【这种战法根本就是在自杀啊，没想到村上水军的海贼们真的宁可死都要一丝不苟地去执行，真不愧是号称战国最强的海贼啊】

这么说着，信奈登上了天守的最上层，用自己燃烧着斗志的眼睛注视着战局的变化，

【大炮，铁炮，火箭全都瞄准对方的旗舰！把小早川隆景给我干掉！】

虽说同为旗舰，但小早川的安宅船跟信奈的铁甲船比起来不管在大小，重量还是防御力上都犹如小孩站在大人面前一样存在本质上的差距，

【看出我把船造的这么高的理由了吧，以火弹的重量是扔不到铁甲船的甲板上来的，而如果只是扔到铁甲做的船身上则根本构不成任何威胁】

信奈确信在通过自傲的铁甲封杀了村上水军最擅长的火攻和自爆船攻击后就算对方祭出了丁字战法这种异想天开的战术，胜利也只不过是时间的问题了，

【但是小早川的旗舰喂鱼丁字的中央，正好是鬼宿丸最难以攻击到的地方啊信奈大人】

【但是小早川的旗舰位于丁字的中央，正好是鬼宿丸最难以攻击到的地方啊信奈大人】

【不过没想到对方连我们会摆出单纵阵这一点都预想到了，还为此设计了丁字阵型，看来一定是相良良晴给他们出的主意】

信奈拼命压抑着自己对良晴的感情狠下心来，

无论如何要是连眼前的这一仗都赢不下来那把良晴抢回来就几乎没有希望了，

【敌人似乎也打算先对付鬼宿丸，不过他们绝对没有击沉鬼宿丸的活力。要是再船首也装一门乌尔班大炮的话就简单了，唉，认为单纵阵和侧面的大炮齐射就足够了果然还是有点天真，】

【信奈酱，敌军那里突然射过来好多什么东西！】

【没用的左近，不管是火弹还是炸药都不可能打破鬼宿丸厚重的装甲】

信奈对此不屑一顾，只可惜村上水军投过来的却并非火弹，

【是石头！】

【无数的小石子一齐大姑来了】

【而且全部瞄准的都是鬼宿丸的船首！】

【石头？？？】

没错，前赴后继着砸向船首的正是无数的石头，

【他们到底想干什么，难道想用这种小石子击沉鬼宿丸吗】

【不对！那些击中了船首装甲的石子并没有掉下去！】

【没有掉下去….难道说！？】

【这些都是磁石啊！】

【能吸附在铁块表面的磁石！？就是罗盘上用的那种？？】

就在说话的这段时间里鬼宿丸的船首就已经被无数的磁石覆盖了起来，

于是，黑田官兵卫绞尽脑汁好不容易计算得来的平衡慢慢开始被打破，

【糟糕！船体开始倾斜了！开玩笑的吧，就因为这些不起眼的石头…】

【对方准备完全呢信奈酱，可本公主想不明白的是日本根本就没有磁石可以开采，他们到底从哪里来的这么多】

【就算是把博多所有的磁石都收集起来也绝对不够！而且若不是一早就知道我们会制造铁甲船他们绝不可能做好这样的准备】

【姑娘们！快想办法把磁石弄掉！】

【不，不行啊大姐大！弄不掉！】

【就算好不容易弄掉了新的磁石也马上就会黏上来】

【那，那就像平常那样抛弃掉船舱里的货物！只要把船首的货物扔掉就能让船稳定下来了】

【这也不可能！】

【铁甲船的船舱里根本没有储藏任何货物！】

【甲板下的空间已经被大炮和铁炮填满了！】

【呜哇哇哇，那该怎么办啊】九鬼嘉隆抱着头大喊道，

【没办法了，把船首的大炮舍弃掉！】

【不行，太重了根本抬不起来】

【就算抬起来了还要在装甲上打一个足够的洞才能把大炮丢出去啊…】

【要是那么干了船很快就会进水沉没的！】

信奈站在大幅度倾斜的天守阁上紧紧地咬住了自己的嘴唇，

被摆了一道啊，没想到南蛮科学最新技术的结晶——铁甲船居然会因为这些小小的磁石而陷入沉没的危机，

因为是一路赶工制造出来的产品，现在的铁甲船光是要在搭载了乌尔班大炮的前提下浮起来就已经竭尽全力了，至于船首因发生倾斜时的对应策略根本还没来得及想到，

【这种出人意料的计策小早川绝对想不出来，是良晴啊，这次就像当初被困在竹中半兵卫的石兵八阵中却没有拘泥于在迷宫中寻找出路，而是直接推倒所有石块来破坏阵法一样。说到底，如果事先不知道我们会制造出铁甲船根本就不可能准备好这样的策略】

在咬着嘴唇的信奈旁边一益若有所思地说道【按道理来说铁甲船是不可能输给村上水军的，阿良他这次恐怕也是打着要改变未来的注意吧。信奈酱，看来就算失去了记忆阿良还是那个阿良，不得不说真不愧是天下第一好色之徒啊，为了保护小早川隆景再次走上了不惜改变未来的道路】

【…是啊，他就是这种人呐…左近，阿良他是不是已经不会回来了】

【你真的这么认为吗？】一益一个跟头翻到信奈肩膀上把手搭上她的额头如是问道，

【….这种事情…怎么可能会这么认为！】

一时有些灰心的信奈在吼出这一句的同时再度恢复了斗志，

【就算对现在的良晴来说第一个遇上的女孩子是小早川隆景也改变不了实际上那个女孩子是我这个既定事实！良晴他可是已经向我宣誓过忠诚，约定了在完成我的梦想前都会陪着我的！事到如今借他十个胆也不敢说出连这些都忘了的话来,不，他绝对还记得的！】

一直到热情高涨地说完最后一个字信奈才反应过来，虽然立刻下意识地羞红着脸捂住了自己的嘴可也为时晚矣，

在船首指挥着部下大落磁石的九鬼嘉隆闻言也振作了起来，笑着大喊道【真让人羡慕啊，我也想谈一场这么轰轰烈烈的恋爱】

其实真的要说的话良晴来到战国时代见到的第一个女孩子应该是今川义元才对，只不过信奈并不知道这一点罢了，不过真要被她知道了那出于熊熊燃烧的妒火真不知道他们两个会遭遇什么【招待】，

【你，你干了什么啊左近！现在可是在打仗！】

【哈哈这么好玩的事情在信奈酱放弃阿良前本公主都不会玩腻的，好啦，说到打仗，在鬼宿丸沉没前先把小早川的旗舰击沉不就好了】

为了能够击中对方的旗舰，组成单纵阵的铁甲船慢慢散了开来，

【船舱内负责指挥大炮的蒲生氏乡那里有新消息！鬼宿丸已经完成了转向！敌军旗舰已经进入了大炮的射程！】

【等一下，万一良晴也在那艘船上怎么办…按他的性格肯定会陪在小早川身边，虽然刚才用望远镜没有看到不过也许只是临时有事走开了也不一定】

信奈不禁有些踌躇，

不过，真的就这么放弃了的话等良晴恢复了记忆一定会这样大吼的吧【就为了我一个人让木津川口失败，那么的多同伴战死，织田家几乎毁灭！？你还是织田信奈吗！】

是啊，他就是这样的人，比起自己的事情来总是先为别人考虑，

而且如果是良晴的话一定能活下来的，至今为止不管是怎样的修罗场他不都活下来了吗，他可是【躲避球阿良】啊，在完成我的梦想前绝对不会有事的——

以前的信奈是个非常容易感情用事的人，好几次都因此而差点误了大事，

不管是助在美浓被包围的斋藤道三也好，在姐川合战中没办法对浅井朝仓和朝仓义景下手也罢，

只不过，现在已经不一样了！

信奈相信着良晴，相信只要是良晴的话就算失去了记忆，就算现在身处小早川隆景的身边也也一定在内心中

催促着自己，向自己大喊。

【不用管我，开炮，向我开炮！】

【全舰开炮！目标对方旗舰！】

信奈下达了总攻的命令，

这个时候鬼宿丸的船体几乎已经到了倾斜沉没的临界点，

就那样不动如山地站在倾斜的天守阁上，信奈看到了，

一发，两发，炮弹接而连三地集中了小早川的旗舰，

【命中了！这威力真不是盖的，连船头都被轰了个稀烂】

【快看！对方的旗舰开始沉没了！这么一来村上水军就失去了指挥，胜利是我们的了！】

【…这样啊】

信奈闭上眼睛在心中祈祷道（一定要活下来啊良晴）

但就在这时众人同时发现了异常，

不，异常的地方便是根本没有任何异常发生，

就算失去了旗舰村上水军依然不为所动，毫不慌乱地继续向鬼宿丸投掷着磁石，

【怎么可能！旗舰不是都沉没了吗！这到底是怎么回事，还有谁在指挥吗！？】

【难道说…恐怕我们被小早川摆了一道啊信奈酱】

【什么意思左近？】

【最初出现在旗舰上的人就不是小早川，而是跟她长得一模一样的影武者，换句话，她的亲姐姐被她安排了九死一生的诱饵任务！】

自己也是双胞胎之一的一益不由得想道【就算再怎么冷血也不应该用出这么无情的计策啊】

不过也正因为如此，哪怕事先有所怀疑但所有人也会认为【不可能会这样吧】，

这是一个完美的盲点。

但是，事实上小早川就是这么做了，

在沐浴着炮弹之雨的安宅穿上，屹立不倒的影武者大笑着报上了自己的名号，

【没错，我不是妹妹而是吉川元春啊！是你们中计了啊！哈哈哈，在你们找出妹妹的所在前鬼宿丸早就已经变成海藻的养料了，这一战是我们毛利家胜了！】

拿下了头带，之前一直装成面无表情地站在甲板上的正是毛利两川中的姐姐，吉川元春，

她不仅仅是勇猛，而是全身都充满了勇气，

做为一个人来说，吉川元春并不是不知道恐惧为何物，

而是用自己非比寻常的勇气客服了它，

对这个最初便以被击沉为前提的影舞者工作，吉川元春连一瞬间的迟疑都没有就接了下来，在枪林弹雨中面不改色地模仿着妹妹铁面般的表情，

一直到安宅船开始沉没，知道自己在这一战中的任务已经完成了以后她才笑着报上了名号，

而正是元春的勇气和毛利两川之间这超越了生死的羁绊成为了织田信奈预料之外的败因。

【被受了那样的炮击了姐姐居然完全没事，真是个奇迹，无论如何都要把她救回来】

这时的小早川隆景和相良良晴正处于丁字形最末尾的一艘小艇上，

而担任这艘【真*旗舰】舵手的则是村上武吉，

【织田方已经动摇了，她们在突然失去攻击目标后慌乱得连阵型都已经开始崩坏，我们只要抢在被发现前将鬼宿丸击沉就能让织田家的士气跌落谷底，再加把劲胜利就是我们的了，姐姐，我一定会把你救回来的！】

【元春真是个好姐姐啊，毫不犹豫地就主动要求担任小早川你的影武者，说这是只有她才能做到的事情】

【嗯，姐姐她一直都毫不在乎自己地来保护我，反而是我这个妹妹很不够格】

【不，小早川你能做出这样的决定也很不容易，不管是同意了吉川提议的影武者计划还是从琉球，明朝那边大量采购磁石的方法都是小早川你勇气的体现。万一铁甲船比我预想中的还要安定这计划根本就行不通，可你还是相信了我】

【要是连这种决定都下不了的话姐姐又该骂我了】

感到隆景的身体在颤抖，良情轻轻地抱住了她。

鬼宿丸离几乎就已经要沉没了，船体严重倾斜，船首已经快要碰到水面了。

【隆元他也在天上守护者大小姐们啊】

村上武吉着看眼前即将沉没的鬼宿丸，大笑着如是说道。

【这一战，是我输了啊……….】

在几乎接近垂直的天守阁上，再也不能保持站姿的信奈以膝盖着地勉强维持着平衡，

【毛利两川的智慧和勇气再加上良晴的未来知识，这三点汇合到一起后就形成了巨大的力量，真不愧是三矢训啊，良晴他已经….】

【不要放弃啊信奈酱！】

前忍者的一益为了防止信奈从天守阁中摔下去而努力抓着她的手，

【没没没没错，为了防备这种状况我以良晴先生预想出了我们使用铁甲船为前提准备了一张底牌】

一名似乎之前一直藏在船底的小个子姬武将面色发白地爬了进来，抱着信奈的腰说道【向各船长传达这句话：出发时交给你们那个预备鬼宿丸陷入危机时的锦囊是时候打开了！】

没错，这个人这是天才军师竹中半兵卫，

【半兵卫！？你之前都藏到哪里去了？什么时候上船的？？锦囊说的又是什么？？？】

【抱歉，那个…大海好恐怖啊，我之前一直都呆在船底，可哪怕闭上了眼睛都忍不住发抖……关于锦囊里面的奇策，因为被别人知道了就没有效果了所以我之前没有告诉任何人，而且也要照顾到欢呼雀跃地认为只要靠单纵阵就能横扫敌人的官兵卫的感情…不，不要欺负我】

【这样啊，现在这种状况还有逆转的可能吗？】

【是的！没有问题！】

【具体该怎么做】

【预先交给船长们的锦囊里已经做好了所有的指示，之后要变换阵型了！其它六艘铁甲船已经按计划开始行动，而鬼宿丸不动也没有关系，必胜的阵型很快就能展现出来了！】

【可是你最擅长的阴阳道不是已经无法使用了吗？】

【嗯，不过这个并不属于阴阳道的鬼门遁甲，而是未来的阵型啊！】

【未来的….】

【是的，我是侍奉良晴的军师，只要是良晴所考虑的事情不管相距多远我都能明白！一边想着【如果是良晴的话肯定是这样做的吧】，自然而然地就有了完全的应对策略】

看着半兵卫仿佛为什么而感到一脸骄傲的笑容，一种妒忌的感觉不由自主地从信奈心中生了出来。




第四章 木津川口再战（后篇）
刚刚还在为唾手可得的胜利而欢呼雀跃的村上水军很快就哑然了，

就仿佛是要守护鬼宿丸一般，其余六艘铁甲船缓慢但却坚定地组成了一个新的阵势，

这个新阵势以鬼宿丸为中心围成一个圆形的防御网，而且每一艘都将搭载了仿※乌尔班大炮的那一面朝向了外侧。

就这样，一个可以360°全方位无死角覆盖活力的必杀阵型诞生了。

村上水军用来在短时间内集中活力攻击一点的丁字阵型瞬间被半兵卫的绝妙创想所颠覆。

顺带连被保护在中间的鬼宿丸也彻底告别了磁石的威胁。

【那是轮型阵！】

看清了对方的阵势后良晴大惊失色。

【轮型阵？】

【那是为了在航空编队的轰炸中最大限度地保护旗舰而在二十世界才被创造出来的阵型，它怎么会出现在战国时代！！这，这不可能！】

【也许，织田家那里有人成功猜到了你会使用磁石吧】

【在这个时代的日本根本没有多少人会使用磁石，到底是谁居然能把我的心思猜的这么透彻！？】

【如果是黑田官兵卫的话就很有可能，她从九州的南蛮人那里学来了被称为电磁科学的最新科技，顾名思义对磁石的性质应该是非常了解的】

【什，什么？】

【不过黑田官兵卫在设计了铁甲船，大炮和单纵阵后应该没有多少余力了才对，而且她虽然才华横溢但对人性的把握还是略显粗糙，所以，恐怕看穿了这一切的是最初加入了织田家的天才军师竹中半兵卫，不过这也从另一个侧面证明了你们之间建立起来的强烈羁绊啊。在黑田官兵卫和竹中半兵卫的联手之下织田家果然很难对付…】

【本来擅长阴阳道的竹中半兵卫是注定要随着时代消亡的，但是现在看来在与未来人的你相遇后她超越了自己，才能又更进一步了】

【那是为了在航空编队的轰炸中最大限度地保护旗舰而在二十世界才被创造出来的阵型，它怎么会出现在战国时代！！这，这不可能！】

【也许，织田家那里有人成功猜到了你会使用磁石吧】

【在这个时代的日本根本没有多少人会使用磁石，到底是谁居然能把我的心思猜的这么透彻！？】

【如果是黑田官兵卫的话就很有可能，她从九州的南蛮人那里学来了被称为电磁科学的最新科技，顾名思义对磁石的性质应该是非常了解的】

【什，什么？】

【不过黑田官兵卫在设计了铁甲船，大炮和单纵阵后应该没有多少余力了才对，而且她虽然才华横溢但对人性的把握还是略显粗糙，所以，恐怕看穿了这一切的是最初加入了织田家的天才军师竹中半兵卫，不过这也从另一个侧面证明了你们之间建立起来的强烈羁绊啊。在黑田官兵卫和竹中半兵卫的联手之下织田家果然很难对付…】

【本来擅长阴阳道的竹中半兵卫是注定要随着时代消亡的，但是现在看来在与未来人的你相遇后她超越了自己，才能又更进一步了】

【嗯，各中曲折就不细说了，本来那个时候的竹中半兵卫已经病入膏肓，一半已经是个死人了，但你没有放弃，四处奔走求人，想办法，可以说是你的努力和热情把她从死神那里抢了回来】

从隆景那里听来了这样意料之外的话后良晴的脑袋又是一阵尖锐的剧痛。

【我到底是怎么了，为什么会这样强行去改变一个人的历史——】

【大概跟说要保护我的时候是同一个理由吧，不，这根本不需要理由，你生来就是这样一个人啊，如果眼前有女孩子正遭受痛苦的话就会不顾一切地，不假思索地动起来】

【….这么说…竹中半兵卫也是女孩子？】

【嗯，她在斋藤家仕官的时候与你相遇，之后便一直作为军师跟在你的身边，而且还不是直属织田信奈，而是直属你的军师】

【…竹中….半兵卫】

就是这个女孩子用轮型阵轻易地破去了良晴和隆景的丁字阵，

【不过半兵卫不是是阴阳师军师吗，而阴阳师最擅长的应该是石兵八阵或者八门金锁阵之流的奇门遁甲之术，她为什么会精通这为了应对空战而开发出来的轮形阵呢小早川】

【看来竹中半兵卫应该是在被你救回来之后放弃了阴阳道，改为用未来的方式思考一切】

【这么说，我才是导致村上水军失败的最终原因！？】

【别胡思乱想小子，你只是贯彻了自己的原则在过去保护了那个叫竹中半兵卫的小女孩罢了】

安慰完良晴村上武吉扯开嗓子一声大吼【撤退了小子门！全速离开这片海域，都别给我死了！】

做为影武者的吉川元春也一早就被救上了其它船，安然无恙，

不过要是继续逗留在这里的话村上水军毫无疑问会被全灭。

【….对不起，小早川，虽然我已经失去了记忆不过看起来历史一早就已经被我改的乱七八糟了…这次会失败全都是我的错】

【不要在意良晴，谁让你就是这么一个好男人呢，就是因为这一点我才….】

小早川喃喃自语着【说不定这才是最好的结局】，轻轻投入了良晴的怀抱，

但奇怪的是反而在村上水军陷入毁灭的危险关头她却停止了颤抖，

（你从一开始期盼的就是败北吗！？）

没有把这句话说出口，良晴只是紧紧地保住了隆景，

但在心中却似乎像是想起了什么，

（真是不可思议啊，以前好像也发生过这样的事情，战败后在一片燃烧的火焰中我抱着一个女孩子……那个时候我的力量不足，那种无法保护她的绝望感，用言语无法表达的不甘心哪怕是失去了记忆也依然清晰，无论如何都无法抹去）

【打起精神来小子，你和大小姐绝对不能死！既然你能改变历史那就再改变一次！活下去，然后把九鬼水军打烂啊！】

虽然刚刚才经历了人生的第一次大败，但村上武吉不愧为海贼王，他在一片火光中依然不动如山地指挥着船队，

但风实在太大了，火焰很快就追上了良晴他们乘坐的小船，

在这种情况下隆景和良晴的生命安全受到了严峻的考验，

【我们的船太密集了良晴，只要有一艘被引燃很快就会蔓延起来，赤壁的时候曹操看到的也是这样一片光景把】

【不用担心小早川，我一定会保护你的，而且只要我们还呆在这艘小船上织田军就很难判断出我们的正确位置，在她们反应过来之前我们还是有很大的希望可以脱离大炮的射程的】

【没错，驾驶的事情就交给我了，不过万一有弓箭飞过来小子你可要好好地保护大小姐啊！】

【那是当然的村上大叔！如果真的碰上那种状况就是要拿自己当成肉盾我也完全不会犹豫的】

这时，良晴的脑袋离又是一阵尖锐的疼痛，

【呜….偏偏是在这种时候又来了，好像，要想起什么来了】

【你没事吧良晴？】

【没，没关系！我一定会保护你的！】

在轮型阵的保护下鬼宿丸脱离了沉没的危机，竹中半兵卫在天守阁上开始详细地向信奈进行说明，

【这个阵型以鬼宿丸为中心，所有的铁甲船围城一个巨大的圆形全角度进行设计，我称它为轮型阵，在这种情况下就算对方再怎么扔磁石都威胁不到中心的鬼宿丸】

【一早就预料到良晴能看破最大化大炮威力的单纵阵而做好了更进一步的准备吗，了不起】

【恩，毕竟我可是从伊达开始就一直跟随在良晴身边的，如果是以对良晴的了解程度而论的话在这个战国时代绝对没有人胜得过我。再加上多少也了解了一些未来的战斗知识，在官兵卫提出单纵阵时我就知道要打败这种堪称无敌的组合良晴一定会用上未来的知识】

【那个时候你就猜到他会使用磁石了吗？】

【无视战斗的常规以大胆的奇思怪想打开局面不正是良晴的特点吗，最初相遇时我摆下的石兵八阵是天下有名的困阵，但良晴硬硬是直接用破除“迷路”属性的方法推翻了石兵八阵。同样的情况，虽然在日本几乎没有人使用磁石，但只要用大量船只进行运输的话从明朝和琉球购买也并不是难事】

在后面听得入神的一益无意识地感叹了一句【居然能把阿良的心思看得这么透彻，你们简直就像夫妻一样嘛】

闻言信奈的血管立马鼓了起来，

【这，这样啊，在跟随良晴的时间上是你赢了播磨啊半兵卫】

【赢了官兵卫这种事情才，才没有呢，官兵卫知道了肯定会这么说的【磁石！铁会被磁石吸引是电磁科学的基本啊！身为南蛮科学家的simon居然犯了这么低级的错误，这不是成全了半兵卫的名声嘛！】呜呜，我本来不想用这个阵型的，可以的我真的打算一直藏在舱底的】

【啊，说起来刚才还在住吉插得到处都是的【黑田一流】旗帜一不注意全都不见了】

【真不知道之后官兵卫会怎么欺负我，呜呜】

【还有啊，这轮型阵究竟是从什么时候开始布置的，事前不管是我还是村上水军可都完全没察觉到】

【就算组成了单纵阵但铁甲船也并不是静止不动的，而是一直随着水流缓缓地前进。在最前方的鬼宿丸因为受到攻击而停在原地的时候其它铁甲船依然缓慢地改变着位置，而各舰正是从那时起开始了左右分散，吗，只不过在村上水军看来只以为我们是在陷入混乱而已】

【用兵法来说就是示敌以虚吗，帮大忙了半兵卫，哪怕失去了阴阳道的力量你也不愧为超级天才啊】

【不不，这些全是良晴的功劳，未来的知识都是他交给我的】

【半兵卫，你也觉得良晴他不会死在这一战把】

【嗯，而且已经有个看不出气氛来的人把播磨战线的工作扔在一边为了捕获良晴而偷偷跑出来了，那个人一定会乘着混乱吧良晴给带回来的】

【看不出气氛来的人…难道说！】

【没错，虽然有可能会因此而埋下巨大的祸根不过这件事情也只有那个人才做得到了】

村上水军的船队调转方向为了逃避铁甲船而全面撤退，

小船上，良晴和小早川的身子早已被汹涌的波浪打湿了，

在经过一个激流时很不凑巧的又是一枚炮弹打中了附近，小船立刻就大幅度倾斜，

良晴和隆景只得彼此紧紧地抱在一起防止掉下海去，

【你在这里啊相良良晴！不会让你逃走的，我一定要杀了你！】

在被火焰所包围的临船上，一名少女突然拔出武士刀来猛地想良晴所在的小船跳了过来，

她的长发在风中飞舞着，身上的铠甲为了能够方便移动早已脱去露出了穿在里面的小袖，但她全身散发出来的剧烈杀气搅乱了璇昵的气氛，一双如同恶鬼一般的眼睛也只死死地盯着良晴，

【你，你是？】

看着眼前这个宽额头的少女良晴突然有一种似曾相识的感觉，

（我跟她在哪里认识过）

【真的把我给忘了啊！我是织田家家臣，近江坂本城城主兼丹波方面军司令官的惟任日向守，本名为明智十兵卫光秀！】

【明智光秀！？】

那不就是在本能寺弑杀了织田信长的人吗？！

在良晴的意识里明智光秀一直是个成天一脸疲惫地逢迎着上司的中年人，跟眼前这个黑发飘扬的和风美少女完全联系不起来，

【嘿嘿嘿，把信奈大人托付给我的播磨战线扔在一边果然是正确的，我早就看穿你的计谋了小早川隆景，我就知道你会把吉川元春召回去充当影武者！现在觉悟把！一切都结束了！】

【你太乱来了吧明智光秀，这样会被军事处分的不是吗？而且你是怎么找到我们的】

【嘿嘿嘿，因为我带了一条鼻子很灵的狗啊！】

说着，在一脸诡异的光秀背后冒出了一只老虎脑袋，

不，仔细一看实际上是个带着虎皮帽子的姬武将，

【…这是良晴的味道，没错】

【这时老虎吧！不对，是带着虎皮帽子的小女孩啊！你怎么能把小女孩带到战场上来啊！】

【…哼，才不是老虎，我是前田犬千代，而且犬千代已经是个成熟的女人了】

【哈哈哈哈，对这个孩子来说只要是相良前辈的味道哪怕在世界的彼方都不会跟丢，相当的便利啊，把她从姬路带过来果然是正确的，我十兵卫是最强的！】

【…良晴你居然把我的事情全部都忘记了，好不甘心，明明每每想到那个火热的夜晚我都会辗转难眠】

【给我等一下虎皮的小姑娘，火热的夜晚说的是什么啊！？】

【自然是那种粘稠的，热热的白色药汁啦，啊，一想起来身子就滚烫起来了】

【不要在小早川面前说这种容易让人误解的话啊！】

突然间，似乎是发现了什么一样犬千代说道【哼，看来被发现了啊，不过在把良晴抢回来之前我不会让任何人靠近这里的】

说着，她举起朱枪跳上了一艘赶来想要救援的海贼船，

【身子真轻啊，可既然叫犬千代为什么要做老虎的打扮呢】

【你给我闭嘴前辈，明明有了我这么漂亮的未婚妻还对主公信奈大人动不纯洁的念头，最后居然还偷偷跑到毛利家跟这种野女人私会！你的罪孽已经到了万死难以洗清的地步，纳命来吧！】

【哎？等一下明智光秀，未婚妻说的是什么！？我怎么没听过这种事情？】

被良晴挡在背后的隆景也不假思索地喊道，

【没错，相良良晴的恋人不是织田信奈吗】

【跟信奈是恋人这件事情虽然我已经想不起来了，不过有那么多目击证人应该是真的，但是，明智光秀是我未婚妻这件事情还是第一次听说】

【而且过去的事情怎么样都好，良晴现在的恋人是，是，是我！】

【….小，小早川….】

哐当一声，光秀最后残存的理智也被良晴和小早川在眼前自顾自地进入二人世界的场景吹飞了，

【哇呀呀呀呀！你们居然敢这样玩弄我的少女心！】

【请冷静一点明智小姐！】

【你叫我什么！明智小姐！如果花心对象是信奈大人的话我咬咬牙也就算了，可居然连敌对势力的女孩子也….是可忍孰不可忍啊！】

【等一下！至少说明一下到底是什么情况！我完全被你搞糊涂了！】

【我拒绝！问答无用了相良前辈！纳命来吧！】

说着，光秀架起刀来一直线向良晴和站在他背后的隆景冲了过去。

哪怕是小船的剧烈摇晃也丝毫无法影响她的架势，这一点让隆景在心里不由得感慨了一句（好厉害的剑士）

【糟糕了，距离那么近，船上还有没有可供闪躲的空间！说起来就算能逃也不能逃啊，要不然小早川就要被串刺了！】

【记得我们海贼的传统，无论如何都要保护好大小姐啊！】

为了操纵船只躲避炮弹而分身乏术的村上武吉须发怒张地在船尾大吼，，

下意识地，良晴为了保护隆景带着在下一刻就被刀剑贯穿身体的觉悟张开双臂向光秀扑去，

不，也许在做好觉悟之前身体就已经动起来了。

【要刺就刺我一个吧明智小姐！放过小早川！】

在【海贼的赌局】上良晴就发现身体里似乎还有另外一个自己，跟一直以来的平凡高中生不同，那是一个为了保护女孩子随时可以牺牲性命的自己，

而现在控制着身体的就是那个自己吧，

【良晴！】

隆景惊呼出声，

【….相良前辈！…】

就连架着刀眼看就要刺穿良晴胸口的光秀也同样大惊失色，不过下一刻她却露出了一种如释重负的笑容，

【果然…前辈就是前辈】

在一片大炮的轰鸣声中光秀扔掉了手中的刀，合身扑入了良晴的怀里，

【明智小姐！？】

【十兵卫一直都喜欢着前辈啊！】

喃喃说着，光秀将自己的樱桃小口压在了良晴的嘴唇上，

刚才的惊呼还在嘴边，看到这一幕的小早川险些跌下船去，

出人意料的，良晴并没有闪避，

而光秀也忘记了自己还处于敌阵的最中央，忘记了近在眼前的小早川隆景也忘记了还在怒吼的村上武吉，只是一味的渴求着良晴的唇舌——在意识到现在的良晴跟失去记忆前的良晴在本质上没有任何的改变这一点时她心里面就有一种难以抑制的感情满溢了出来，

【良晴，你已经不想回到梦中的世界里去了吗？】

相比光秀的热情良晴在嘴唇相接的那一刻起就惊呆了，脑海里也掀起了惊天大浪。

这个声音——

这句话——

似乎在我某次徘徊于生死之间时，就是这个像母亲一样的声音把我救了回来，

现在看来——

那个时候救了我一命的，

不是母亲啊——

【还是说你愿意继续在梦中的世界努力呢，为了守护跟信奈大人的约定】

光秀她认可了以前一直都不愿意接受的显示，

嘴边说出来的话也是以前绝不可能说出来的。

这一切都是因为她本能的知道这是让良晴恢复记忆的唯一方法。

效果果然非常的拔群，

在听到这句话的那一瞬间就仿佛突然打开了开关一样，

良晴全部都想起来了，

【宣誓效忠我吧相良良晴】

这是那个怀抱着天下布武，并在结束之后打算航行向大海另一边的少女对自己说过的话，

【如果你的梦想是帮助信奈大人天下布武的话，那我的梦想就是保护你】

这是那个爱哭的女孩子向自己宣誓效忠时所说的话，

【我向自己发过誓来到这个时代全都是为了你，我不会让任何悲伤的事情发生在你身上，就这么决定了】

这是在金琦撤退战时自己做好了牺牲自己的觉悟主动要求担任殿后工作时所说的话，

【良晴是个非常努力，非常有勇气的好孩子】

这是在战场上身负重伤奄奄一息时不知谁用温暖的肌肤为自己取暖时所说的话，

【来年的“生蛋节”，“生蛋老人”也会来吧？】

【嗯，只要你做一个好孩子的话。但要真放火少了睿山那可就没有圣诞礼物了】

这是和信奈初次接吻时那个冬夜两个人在一起互诉衷肠。

【啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！】

这是背着那个因为自己的无力只得闭目待死的少女四处奔走那个夜晚时自己不甘的咆哮。

以及

【就算死亡把我们分开我的心也永远会陪在你的身边，你是我这辈子唯一会嫁的人】

是啊，

我在天下百姓的面前跟她接吻了，

那个时候我们都已经觉得哪怕是就这么死了也已经没有了遗憾，

也就是在那个时候通往未来的天岩户在我们面前打开了，

只不过能通过那道门的人只能有一个，所以，

我没有进去，

我不能把信奈一个人留在这里，

那时四周都是敌兵，脚部负伤的的信奈已经没有了逃生的可能，

就算要让她独自登上天岩户也几乎无法做到。

【活下去啊信奈，就算我不在了你也要好好活下去，振作起来，然后继续往前走，我爱你】

【…我爱你…】

【良晴，危险！】

最后的最后我用身体挡在了信奈身前，在逐渐消失的意识中只记得好像有好几只箭射中了我，然后，

视线就一片漆黑了….

……

……

我怎么会忘了呢，

我是织田家家臣，近江长滨城城主，中国方面军司令官相良良晴啊，

我怎么可以忘了呢，

我在这个时代跟织田信奈相遇，相识，相知，最后倾心相恋，

在接受村上大叔的赌局考验时那突然从心底涌现出来的勇气并非作为平凡高中生的那个我所有，而是保护信奈的决心所衍生出来的力量啊。

而在金崎撤退战中把我从濒死的昏迷中唤醒的那个像是妈妈一样的声音原来实际上是十兵卫酱的声音啊，

这一次也是她拼命唤醒了我失去的记忆，

在感受到光秀对自己的爱到底有多深之后良晴终于做好了认真面对这份感情的觉悟，

而且这说不定也是避免本能寺事变发生的另一个突破点。

但现在良晴的身份是小早川隆景的私人军师，

这等于宣判他被完全夹在了织田家和毛利家之间，

【十兵卫酱！既然现在在跟毛利家再度交战那也就是说在上一战中信奈没死对吧！她还活着对吧！？】

【前辈？没错，信奈大人还活着，你终于想起来了吗？好高兴！】

【哎，怎么这就亲过来了？等，等一下啊！现在还在村上水军的船上….！】

【啊啊感谢神感谢八幡大菩萨感谢猫猫大人，前辈在十兵卫爱的感召下终于奇迹般地恢复了记忆！这次我绝对不会再放前辈走了！】

【都说了等一下啦！】

【不等！前辈不会还在想着跟自己的主君结婚这件事情吧，你这个大坏蛋！要嫁给前辈的是十兵卫！就算前辈已经被信奈大人迷得神魂颠倒了十兵卫也会想尽一切办法治愈你的！不管用任何手段！】

【你这是怎么了十兵卫酱？你不是死都不承认我跟信奈的事情的吗，到底发生了什么事情你猜会变成这个样子的啊！这不是比失忆之前更加复杂了吗！】

【是前辈的决心让十兵卫爱的更深了！走吧，咱们回织田家去吧】

【都说了不要亲我了！脸上会留下唇印的！这要是被信奈看到了我绝对会被杀的！】

【吵死了吵死了，啊啊，我已经忍不住了！虽然很懊恼不过十兵卫都已经对前辈做了爱的告白了，小早川隆景我会放她一条生路的，前辈就乖乖的跟我回去举行婚礼吧】

【那个，要是我拒绝的话？】

【那样的话我就引爆绑在身上的炸药跟前辈同归于尽！】

【呜哇！不要动不动就失去理智啊！不过苦笑的说这才是我认识的十兵卫酱】

【臭小子！我拼命回避炮弹可不是为了让你做这种事情的！】后舱传来了村上武吉的怒吼，

就像之前说的那样，别看村上武吉一脸沧桑的样子实际上在男女的感情方面非常的纯洁，

【这种泥沼一样的修罗场真让人烦躁，不过怎么办啊大小姐！要是对那个小丫头出手的话她说不定真的会自爆】

【….良晴….】

（啊啊啊糟了，小早川她就站在我的身后！）

在取回了织田家时期的记忆后良晴并没有紧跟着忘记跟小早川一起度过的时光，

所以他真的不知道该怎么去说解释的话，

不，是说不出口，

自己确实发过誓要守护失去了兄长大人后不得不用自己稚嫩的肩膀挑起毛利家的小早川，而且也是真心这么想的，

这一点哪怕是现在也没有丝毫的改变，

但之前良晴会对小早川萌生出超越了友谊的感情完全是因为忘记了跟信奈的事情，

虽然也可以强辩说如果没失忆的话自己是绝对不会三心二意的，不过对小早川许下了承诺这件事情已是既成事实，

于是，被夹在两家之间的良晴左右为难了，

不管他怎么想都无法舍弃毛利家或者织田家的任何一家，

（男人一旦许下了诺言那么就算是死都不能反悔，话虽如此可我到底该怎么办才好啊！！）

在良晴急得抓头挠耳的时候身边突然想起了一个冰冷的毫无感情的声音，

【….良晴你背叛了我….不仅仅是织田信奈，没想到连明智光秀都被你骗到了…现在还一脸【好想赶紧回织田家去】的表情，不可饶恕】

【哼！你在说什么的那边的女人！背叛不背叛是你可以说的吗，明明是你先擅自把前辈给骗了去不是吗！你才是最不知羞耻的女人才对！】

【十兵卫酱！】

【十兵卫再怎么宽宏大量能认可的前辈花心对象也只有主公织田信奈大仁一个而已！】

【不要带着这种蔑视的眼神说出认可三角关系的话来啊十兵卫酱！不知道的人会以为织田家是个巨大的修罗场的！】

【….你被称为天下第一好色之徒的传言…原来是真的啊】

（完蛋，要被小早川杀掉了，没想到为了信奈那么多次出生入死最后却会死在这种地方，

良晴做好了死的觉悟，但小早川接下来的行动却出乎了所有人的意料，

她非常安静地，就好像做了一件再平常不过的事情一样把良晴推到了海里，

也许是因为动作是在太过自然了把，良晴和光秀都完全没能反应过来，

【哎？为什么….】

【前，前辈!现在就来救你！】

【人生就如同一场梦啊….愚者，你终究不是我的兄长大人】

【你在说什么呢小早川】

【我所追寻的是我的兄长大人，而你不是他，不但不是他，甚至都已经算不上是毛利家的家臣了…你，终究还是织田家的人。嘛，也是，我的兄长大人是绝对不会像你这么花心的，我对你真是失望透了】

【不是这样的！你之前也说过我跟你的兄长大人是不一样的，但那个时候完全是不一样的含义吧——】

【我已经不想再看见你的脸了，回织田家去吧】

突然间，良晴意识到了小早川只是为了成全而推了犹豫不决的自己一把，

（你实在是很不会演戏啊小早川，一下就看穿了….）

但要是以这种形式跟小早川永别的话就实在太过悲伤了，于是良晴鼓足力气大喊道，

【小早川！总有一天我回去见你的】

回音….并没有传来，隆景乘坐的小船已经去的远了，她的声音没有传达到这边。

但良晴依旧不管不顾地大喊道【我一定会保护小早川的！那个约定我也绝对不会忘记，就算恢复了记忆，就算回去了织田家我也绝对会守约的！因为我…我….】

【不要哭了前辈，她已经听不见了】

在凶猛的波涛中靠光秀从后面抱住而浮在水面上的良晴不断地大声吼叫，，

但不管他多么努力隆景的身影还是变得越来越模糊，

最终，村上水军的船队完全从视线中消失了，

此时，完全沉浸在跟隆景离别的悲伤中的良晴完全没有注意到现实有多么的严峻，

之前他和光秀因为隆景的关系都落入了海中，

而在村上水军全速从这片海域撤离后铁甲船队也缓慢但却坚决地追了上去，

再加上成为了大炮目标的小早川和村上武吉完全没有时间为良晴安全返回做好相应准备，现在他们两个等于是被双方都遗忘而落难了

【咱，咱们难道是被忘在这里了！？哈欠！身体好冷啊十兵卫酱！糟糕，甲胄还穿在身上】

【十兵卫也一样哦！这波浪太大了，前辈你能自己踩水吗？要撑起两个人来有点困难啊，】

【抱歉，穿着铠甲恐怕做不到】

【啊啊真是的，未来的猴子完全排不上用场！没办法了，这次就特别优待抱着你吧！哈秋，阵势越来越冷了….

这样下去的话就只能彼此肌肤重合用体温取暖了啊…啊啊，又想起那个夜晚在洞窟里十兵卫用娇弱的肌肤为前辈取暖的事情了，那是我们之间永恒的爱的羁绊啊♪】

【那个十兵卫酱，我们往海里漂】

【啊啊，看来是被浪头打回去了！真是糟糕，这下连想漂回纪州去都不可能了】

【在以前看过的电影里似乎也有过这样的剧情啊，已经可以了十兵卫酱，不用管我了，你一个人的话应该能游回铁甲船上去】

【事到如今你在说什么呢前辈！可以说十兵卫就是为了照顾不可靠的前辈才出生的！十兵卫会代替前辈的母亲好好照顾你，疼爱你的，总之，被小早川甩了之后的悲伤就让十兵卫用爱来治愈吧】

【你，你在说什么呢….不过果然那个时候我看到的妈妈的幻影原型是你啊，仔细一想的话十兵卫酱一直都很照顾我…一直以来那么迟钝阵势抱歉了】

【咳咳，脚好冷…十兵卫，怕是不行了啊前辈，咳咳，不过最后的最后，咳咳，有前辈陪在身边真的好开心，一会我一松开手前辈就拼命往前面游，不许死掉哦，要是也沉到海里来的话十兵卫就，咳咳，就杀了你！一定，一定要活下去啊前辈！】

【振作一点十兵卫酱！可恶，在村上大叔那里接受海贼修行的时候要是学会了踩水就好了，这真是我一辈子的失策】

【咳咳，前，前辈你在做什么呢！不要抱住我啊，这样我们真的会一起死的，快松手，松手！】

【可以的话我也想活着再见信奈一面….不过你觉得我是那种会不负责任地把十兵卫酱扔在这种危险的环境里自己逃命的男人吗？】

【不，前辈不是这样的男人，咳咳….就算失去了记忆前辈也依然是最好的，说起来，咳咳，一段时间不见前辈晒黑了呀，咳咳，身子也结实了不少，真的越来越有男人味了】

【恩，我可是有好好地通过了海贼修行，虽说还是没能学会踩水…】

【…最后陪在前辈身边的不是信奈大人而是十兵卫，真的，对不起….】

【别这么说，要是先遇上的是十兵卫酱的话我肯定……】

【这话前辈也跟小早川隆景说过了吧，真是的，不愧是天下第一好色之徒啊】

【才，才没有！绝对没有，嘛，实话实说是有这么想过就是了，在这个战国时代承受着残酷的命运让人发自内心地想要去保护的女孩子实在太多了…咳咳】

【咳咳….前辈…咳咳，看来是极限了，最后跟我说一句话就好了，跟我说你喜欢我…咳咳，咳咳】

【这个…咳咳，我已经跟信奈….】

【第二甚至第三都没有关系！十兵卫…最喜欢前辈了！十兵卫也发自内心地想要呵护从未来孤身一人流落到这个时代的前辈！所以就算做不了前辈的最爱也真的没关系！如果…下辈子还能做人的话….十兵卫一定会去找前辈的！一定！咳咳………………………………………】

【十兵卫酱！不要吓我十兵卫酱，振作一点！】

【….前辈，前辈是知道十兵卫酱的未来的对不对，前辈看着十兵卫的眼神里总是充满了深深的怜惜….但这种怜惜并不是爱….这一点十兵卫还是知道的….是因为十兵卫眼前的未来太过残酷而对十兵卫产生的同情….前辈真是个….罪恶深重的男人啊….】

【不是这样的，不是这样的！】良晴感觉自己都快哭出来了

【十兵卫酱，我所知道的历史里你的未来确实非常灰暗，你做出了一件就连你自己都不敢相信自己会去做的事情从而彻底地改变了这个国家，不，是这个星球的历史】

【…果然是这样吗….都怪十兵卫太容易冲动了….】

【我不管是未来如何反正我已经决定无论如何都要救你了！相信我十兵卫，未来完全是可以改变的！半兵卫不就被我救回来了吗！】

【我好高兴前辈…一句话就好，跟我说那句话吧…这样十兵卫就能得到救赎了】

良晴鼓起最后的力气说道【十兵卫酱，谢谢你一直救了我那么多次，我对你….】

只可惜最终他还是没能把话说完，两个人都失去了全部的力气渐渐地沉入了水中，

在临死的那一刻良晴反而平静了下来，他紧紧地抱住怀里的十兵卫抬头向越来越远的水面看去，

这时，非常突然的在视线中出现了一个大大的老虎头，

（怎，怎么回事？不是说接引的是牛头马面吗？！）

不过仔细一看这不是犬千代的的帽子吗，难道说犬千代也……

就在良晴心生黯然时突然间从虎皮帽子上传来了一个急切的声音

【…快抓住这个！】

原来犬千代落水后就把一直戴在头上的虎皮帽子当成了小船，然后一直在搜寻着良晴和光秀，

说着，她把手中长长的朱枪插入了水中，

直到这一刻良晴才放下心来，

【….大帽子就是方便，可以当船用…】

木津川口的再战最终以织田方的完胜告终——

濑户内海东部的制海权也随之从毛利家转移到了织田家手中，

而良晴和光秀在被犬千代救起后不久就遇上了织田家的小船，

非常巧的，驾驶着这艘小船的正是信奈的义妹，蒲生氏乡。

【终于找到你了，坏人活千年这句话还真不是骗人的呢，不过这样总算是能给姐姐一个交代了】

信奈率领的铁甲船凯旋回到了官兵卫驻守的住吉港，

自然的，在海战中恢复了记忆的相良良晴也顺利回归了织田家，

之后不久，失去了杂合众和村上水军援助的本猫寺向织田家提交了全面降服的请求，解除所有武装并退出了大坂，

实际上，在天岩户打开时本猫寺的门徒们就已经失去了战斗的意志。

同时，在杏喵写的投降书上还透露了一个惊人的消息，

【姐姐失去猫耳猫尾之前其实杏喵就已经变成普通人了喵，但因为误以为这是把姐姐拉下当主的宝座打败织田家让本猫寺一统日本的好机会所以隐瞒了这一点喵，换句话说这都是杏喵的阴谋喵】

总而言之，不管是杏喵还是其她本猫寺的门徒们现在都已经没有了与信奈为敌的理由，

本猫寺虽然流传很广，但毕竟是个历史不长的教派，而且立教之本完全依赖于本猫寺一族从古时继承下来的半妖血统，

但在半兵卫和前鬼完全断绝了这个国家的龙脉后本猫寺一族借血脉中的灵力也随之消退了，

【信奈大人在使用比半妖更加古老的三神器唤醒了奇迹时明明可以借用这份力量直接夺得天下的喵，但是您不但没有这样做还未所有人指出了一条充满爱的人之路喵，现在门徒们都已经不认为死后能升上猫极乐了喵，极乐世界如果真的存在也不存在于虚无缥缈之中，而是存在于现实世界，存在于心爱之人身上喵】

在投降书的末尾则写着【某种程度而言也必须感谢让门徒们见识了现代战争可怕之处的杂贺孙市呢】

于是当一切尘埃落定，织田家决定在住吉的天守阁大厅举办论功行赏大会，

城中则早已被织田家的士兵，从堺赶来的市民和住吉当地的渔民所挤满了，他们齐声大喊着【恭祝织田家大胜利！】【恭祝相良良晴回归！】，群情激昂，热情高涨，

大厅中，信奈端坐在主位上轻轻转动着手边从南蛮舶来的地球仪，

在她面前是织田家所有的重臣，

【在这次的战斗中功劳最大的不用问当然是十兵卫了，十兵卫可是成功把被毛利家拐走的前辈都给救了回了哦，大胜利！嘻嘻】

【…再一次救了良晴的明明是我，虎皮帽子赛高】

【虽说让猴子之辈接近姐姐大人实在让人生气，不过我总算是赎罪了啊，这下终于可以睡个安稳觉了】

虽说多少，不，是根本就是独断专行，不过明智光秀，前田犬千代和蒲生氏乡救出了良晴确实是事实，

【唉，突然间没有了率领九鬼水军完胜海贼王的成就感呢九鬼】

【不是这样的公主大人，我们有铁甲船，有乌尔班大炮，还有单纵阵和最后关头半兵卫大人创造出来的轮型阵，这一切都是从来没有出现过的未来兵器和未来战法啊，想象一下吧公主大人，我们马上就会超越村上水军成为日本第一的海贼团了】

【没错没错，本公主和九鬼马上就要变成日本第一海贼团的海贼女王了！嘛，特训得本公主皮肤差点变差也还是有点价值的】

【嗯，我也终于可以放下心来去好好搜寻夫婿的人选了，入赘那是当然的自不用说，总之只要是十代童贞英俊帅气身材修长肌肤白皙黑发飘飘辩才无双世袭贵族血统再加上有六块腹肌的男孩子不管是谁都可以！】

【…九鬼的夫婿候选条件实在是太高了，嗯，只要一切都不按照九鬼的来本公主应该很快就能找到自己的夫婿了】

【怎么能这样！】

在一旁窃窃私语的是率领铁甲船大胜村上水军的泷川一益和九鬼嘉隆。

【能够亲身参与到这将在世界战争史上留下浓重一笔的战斗中取是我无上的荣幸，我也不要其它奖赏，三十年份的八桥饼就行了！】

一旁的杰潘娜接口说道，她在这一战中也功劳很大，不但提出了在铁甲船上搭载乌尔班大炮的奇思妙想，而且还跟蒲生氏乡一起参与到了实战的指挥工作中去，

【…可恶可恶可恶…这次居然反而成全了竹中半兵卫的名声…simon这半年来的废寝忘食到底是为了什么啊….啊啊啊啊啊！我要欺负你半兵卫，我要狠狠地欺负你！】

【呜呜，不是这样的，我只是稍微帮了点微不足道的忙而已，胜利全都是官兵卫的功劳】

【不要骗我了，啊啊啊，simon咽不下这口气啊，我可是在九州拜南蛮学者为师通过苦修掌握了最新技术电磁学的科学军师啊，可居然忽略了铁制装甲对磁石不具备耐性这么浅显的问题！】

【其实我也不懂这些的，都是官兵卫跟我聊天的时候才知道了这个道理，再联想到良晴可能为对付铁甲船想出来的对策就做了些多余的准备，呜呜，不要欺负我】

设计制造出了铁甲船和乌尔班大炮并进一步创造出了单纵阵的黑田官兵卫现在极度的消沉，有些自暴自弃又或者说是发泄地双手握拳使劲顶着因为在关键时刻拿出轮型阵从成功反败为胜而被众人称颂为【不愧是今孔明】的竹中半兵卫的太阳穴

【可恶啊，这一次只有半兵卫才从相良良晴那里得到了摸着头称赞的奖励，明明从全局上来看是simon的功劳更大一点可相良良晴那家伙居然只宠着你一个人！】

【呜呜，在良晴想要奖赏官兵卫的时候不是官兵卫自己大喊着【不要碰我】踹了良晴一脚吗】

【simon已经不是小孩子了！在众人面前接受那样的奖赏不是太羞耻了一点嘛！不要太得意了竹中半兵卫，胜负才刚刚开始！总有一天我会把天下第一军师的宝座纳入囊中的，你给我好好等着吧！】

【恩，加油哦！】

【呜哇哇哇！为什么要用这种充满慈爱的眼神看着我啊！？】

半兵卫和官兵卫这【天下二兵卫】的组合依然相当和睦的样子。

【继本猫寺之后三木城也已经开城投降了，毛利军全面从播磨撤离，现在正是我们织田家转入攻势的最好时机，进军西国也已经成为了可能，满分是也】

【可是长秀，小早川隆景做为影武者而离开播磨战线还好说，可为什么连宇喜多直家也不见了踪影？他这简直就好像故意放弃了播磨一样】

【这你就不懂了胜家，宇喜多直家虽然是个天生的小人但却也颇有机智，他一定是一早预料到了村上水军会失败所以私自带领宇喜多水军前去救援了，嘛，毕竟要是毛利两川都战死的话就算继续维持播磨战线也没有什么意义，毛利家内部首先便会崩坏了。恩，他也是急了吧】

【嗯，策士啊。虽然某只又叛徒又花心又只懂得向小早川献媚的猴子偷偷把我们的计划全都透漏给了毛利家不过胜利终究是属于我们的，宇喜多直家肯定也很郁闷吧】

【谁知道的，不过基本上来说他现在还在织田家和毛利家之间摇摆不定，说不定是故意卖我们一个好处也说不定】

【有道理！宇喜多直家一方面前往救援败退的毛利两川，另一方面则把三木城和播磨战线以无法被诟病的方式让给了我们，两边都卖了好处真是个奸诈的家伙！跟某只猴子比在不值得信任的程度上也只是稍稍输了一筹】

从播磨战线快马加鞭赶来的丹羽长秀和柴田胜家久违的露出了安心的表情，

【公主大人，据说在良晴殿下宣布了【要善待三木城的士兵，如果他们饿了渴了走出城来就给他们提供饮食】的命令后，深感良晴殿下的慈悲三木城的士兵当时几乎就打算开城投降了，之所以又拖了半年之久完全是因为后来听说相良殿下加入了毛利家

在相良殿下回归后他们也就失去了继续坚守的理由，说起来这种用慈悲心肠让敌人主动开城投降的攻心战法不说后无来者，前无古人那是肯定的，良晴殿下满分是也】

【这样啊，既然已经攻克了攻略西国的关键所在那么进一步吞并中国也已经成为了可能，不过…】

有意无意地，信奈把视线转向了良晴所在的位置，

【哦….】

对良晴来说其实可以的话他并不希望真正跟小早川隆景战斗，

因为毕竟在恢复了记忆后他也并没有忘记之前跟小早川朝夕相处的时光，

这一点熟知他性格的信奈自然也非常清楚，

【关于这个还是以后再说吧，首先还是庆祝胜利】

【…（请）】

利休适时地给良晴端来了沏好的茶。

安静下来后信奈和良晴之间却反而多了些尴尬，不过信奈很快咬了咬嘴唇打破了这份沉默，

【欢迎回来，良晴】

【嗯，我回来了。本以为再见面的时候你一定会大哭出来的，看来你也坚强了很多呢信奈】

【哼，才不是坚强到不会哭了，而是，那个，泪水要忍耐到跟你单独相处的时候啊】

【信奈…在失忆以后我想了很多，也正是因此我才明白了自己是为什么才能从一名懦弱的高中生蜕变成一个勇敢的战士的，这都是因为你啊信奈，在来到这个时代跟你相遇的那一刻起我就不一样了】

信奈深深地吸了一口气，然后默默地点了点头作为回应，

【怎，怎么这样，我都已经说出这么让人害羞的台词了你怎么还不哭？【欢迎回来的吻】又在哪里呢】

【真是的！吵死了吵死了吵死了，现在大家都在你就不能再忍耐一会啊！什么【欢迎回来的吻】啊！】

【哈哈，果然这样才是信奈嘛，会哭，会笑，会生气，想怎么就怎么的表情才更适合你】

【烦死了啦！…笨蛋】

胜家挠了挠头向一边的长秀问道【我还以为他们会表现的更热烈一点呢，这么能忍？】

长秀苦笑着回答道【因为现在是【不行】的时间啊，等论功行赏结束后他们两个独处时才会真正【大】热烈起来，这个你就不用担心了】

而半兵卫则负责任地以军师的角度分析道【一定要说的话这是因为他们两个经过长年的相处已经形成了【老夫老妻】一般的关系，彼此都非常了解对方，知道对方会怎么想，会怎么做，这正是他们彼此之间无法动摇的信赖的体现啊】

【良晴啊，我可是一直相信你一定会回来的，说到底你果然是忘不掉我啊】

【哈哈，对了，毫不犹豫地用大炮轰我这件事情还真是谢谢啊，你这真是相当的【相信】我】

【哈啊？你不是一直自夸是【躲避球相良】吗，要是【躲避球相良】会死在那种程度的炮击下那也只不过说明【躲避球相良】不外如是而已】

【虽说口气一如既往的臭不过你的脸在笑哦，嘛，你对我的这份心意我就心怀感激地收下了】

【你，你，你你说什么！才一段时间不见怎么就变得这么游刃有余了…难道说！你，你，你跟小早川做，做，做，做了会生，生，生孩子的和事情变成大人了！！！你这是谋反，我要杀了你！】

【才，才，才没有！虽然失去了记忆也差点就跟小早川，那个，接吻了，不过心里面突然跳出了一个头上长角的女鬼所以在极限状态下停了下来…】

【哼，那，那是我对你的诅咒生效了，我可是每晚都不停地祈祷让相良良晴你一辈子都没办法跟女孩子亲亲我我，一辈子都只能看得到吃不到！怎么样，灵验吧！】

【你狠，这诅咒赶紧给我去了，别忘记那天晚上你可是说过要给我生孩子的！】

【才，才，才没有，谁说了！谁会说这么不知廉耻的话啊！在大家的面前你到底在胡说些什么！果然变得很有余裕了啊你，一点都不可爱】

【男人不需要可爱，我可是在毛利家的时候好好地觉醒了男子汉的气魄】

【是觉醒了【真*猴子气魄】吧，的确是比之前更加恶心了居然这么堂而皇之地对主公说出如此大逆不道的话，变态！】

【不就是多说了两句吗，好了我道歉还不行吗，喂，不要把茶杯扔过来啊！】

【良晴和信奈大人这么要好真是太好了，不过可以的话我真想加入他们啊…不不不我什么都没说，呜呜】

【嘛啊，虽说实际行动的是十兵卫她们，不过归根到底还是我不计代价地以织田家的财力开发出了铁甲船和乌尔班大炮你才能得救的，唉，世界上还有我这么为家臣着想的主公吗，还不由衷地谢谢我】

【不！不是我被你救了，而是我回来救你了！】

【别，别再说了！这，这种话等到两个人独处的时候再说啦笨蛋！】

【我再也不会离开你了信奈，就这么约定了】

【…嗯】

【相良殿下在毛利家度过了半年的时光后成长了很多呢】

【看来对姐姐大人来说相良良晴已经是不可或缺的了，嘛，不管怎么说比起仰赖神佛之力的孤独之路来现在的姐姐大人要幸福太多了】

蒲生氏乡也终于认可了两人之间的恋情。

不过唯独光秀不知何时又拿出了她的短筒火枪默默地擦了起来，

【对了信奈，信澄在哪呢？没看到那家伙含着外郎饼【哈哈哈】大小的样子就没有一种回到织田家的实感】

【勘十郎吗，他还没到呢，不过算算时间应该也快了吧】

【哈哈，他那种可爱系的男孩子要是也在村上水军就好了，身边都是肌肉男我压力可是很大的】

【等一下！你不会在海贼船上成为了大汉们发泄肉欲的玩具了吧！就像最近流行的版书里写的那样！】

【才没有呢笨蛋！我可是天下第一好色之徒啊！怎么可能觉醒那种兴趣！再说了村上水军的大伙根本不好那口，他们喜欢的是吉川那种类型的】

【谁知道呢，你刚来的时候不就被勘十郎的女装迷的神魂颠倒吗？】

【我那个时候只是问了他一句【你是不是有个姐姐？】，结果果然！她的姐姐是天下第一美少女啊！】

【…真，真是的，这种大实话不用这么大声说出来强调啦(*^__^*) 】

【嘴上这么说脸上不还是一副非常受用的表情，真是承蒙款待了】

【吵，吵死了…笨蛋】

【两位都看一下场合吧，三分是也】

【哎呀哎呀，这不是姐姐大人和猴子君吗，好久不见了！虽然好不容易才得到了假期不过只要一呼唤我就过来了，织田信奈的亲弟弟，主管天下外郎饼的大臣津田信澄参上！】

津田信澄，通称勘十郎一脸阳光地走进了大殿，

因为是同父同母的亲生弟弟，信澄的相貌跟信奈的相貌有八分相似，不过性格倒是跟他的姐姐完全相反是个极其乐天的人，

在因为信奈的趣味而阴盛阳衰的织田家家臣团中是贵重的男性武将，

同事也是良晴值得交心的亲友，

【哎呀，在长岛的时候有一段时间我真的以为自己已经不行了，不过猴子君和姐姐大人接吻的场面出现在天空中后喵喵宗的女孩子们都纷纷扔下了手里的武器，现在想想依然觉得不可思议啊，不过托这个的福总算是得救了，哈哈哈】

【哦，说起来一段时间不见信澄你变得像个男人了呢】

【猴子君不也是，晒得这么黑简直就像海贼一样】

【不是好像，我可是名副其实的当了一段时间海贼！你还没说你怎么会这样呢】

【啊，你也到了啊阿市，快进来】

【好的】

信澄把良晴搁在一边招呼妻子阿市走进了大殿，

阿市——也就是曾女扮男装的战国名将浅井长政，其实是一名美丽的年轻女子，

现在的她舍弃了浅井长政的身份化为了信奈的妹妹——阿市，全心全意地爱着信澄，

而她之所以会这么做也是得益于浅井家灭亡时信奈为了成全信澄而采用的苦肉计，

而更深一步探究的话又要说到最初浅井长政为了政治需求向信奈求婚，信奈拒绝后为了缔结同盟强行让信澄扮作女装嫁去了浅井家，身份暴露时却又发现其实浅井长政是女儿身，之后因为彼此对身世的共鸣感萌发了爱情…总之这个复杂的故事以【长政已经在浅井家灭亡时战死了，但在那之前将信奈的妹妹阿市还给了织田家】这样一个信奈描绘的桥段圆满收场，阿市也随之真正诞生。

在那场战役中浅井家是背叛了盟友从背后突然发起的袭击，所以于情于理浅井长政都必须以死谢罪，不过所幸世人所熟知的浅井长政是【男人】，

而后，在竹中半兵卫和黑田官兵卫特地散播出去的【实际上阿市跟信奈，信澄没有血缘关系，她是当初为了和浅井家结盟信奈在坊市中收的义妹】这个消息的帮助下，信澄和阿市的婚姻关系也终于得以公诸于众，

【总而言之我现在跟阿市即是兄妹，又是夫妻哦！】

【是吗，不过为什么要这么急？】

【对了对了，阿市，快点介绍孩子们给猴子君认识吧】

【好的勘十郎】

【孩，孩子，们？！】

没错，良晴不再织田家的这段时间里阿市已经产下了信澄的孩子，

【啊啊啊啊啊啊啊啊！！？】

良晴发出了不似人声的惨叫，

【你这混蛋居然连孩子都已经有了！！！！！】

【这是茶茶，这是初，还有这是江，三个都是女孩子哦】

【我的孩子都是美人胚子吧！结合了浅井家和织田家这战国首屈一指的两大美型家系的血统她们将来毫无疑问都将是超级美少女啊！哈哈哈哈】

【什么！居然还是一次三个】

阿市抱着茶茶，信澄抱着初，而最年幼的江则在良晴的妹妹宁宁怀里，

【欢迎回来哥哥！快看快看！在你优哉游哉的时候信澄殿下已经领先了一大步哦！】

【是宁宁啊，快过来，我一直都好想见你呢！果然我的妹妹好可爱！】

摸着宁宁的头良晴感到一阵骄傲，

【哥哥也赶紧给我们相良家开枝散叶吧！宁宁也可以的话随时都愿意帮哥哥生孩子哦！】

【胡说八道，你自己都是个小孩子怎么可能生得出来。等等，为什么看着现在的宁宁我会有一种心跳加速的感觉，我一定是哪里不对劲了…】

【义姐跟良晴也赶紧结婚就好了，嘛，困难确实有一点，不过解决的办法也不是没有啊，譬如成为近卫家的养子接任关白】

刚成为母亲不久的阿市抱着茶茶一脸幸福地笑着提议道。

老实说，眼前这个一脸幸福的女子实在很难跟以前那个威风凛凛的贵公子浅井长政联系起来。

只要看着她的笑容就有一种被治愈了的感觉，

【怎么样猴子君，我的老婆和孩子们都很棒吧，哈哈哈哈】

【是很棒，用未来语你已经是个了不起的现充了啊！啊啊，总觉得可以理解为什么连奸恶无限的宇喜多直家都对自己的女儿秀家那么宠爱了，真是超级可爱的！】

【没错吧？】

【没错！】

良晴甚至都开始幻想起了信奈抱着他们的孩子同样一脸幸福的样子了，

【说起来长女茶茶跟信奈长得好像，有一种看到婴儿时期的信奈的感觉呢】

这时本来正在睡觉的茶茶突然睁开了眼睛，

察觉到良晴正俯着脸看自己，茶茶突然咿呀咿呀地大喊一声使劲拧住了良晴的鼻子，

【疼疼疼疼，难道说我被茶茶讨厌了？可为什么啊！？】

【住手啊茶茶酱，我不是坏人，我可不是会对婴儿都发情的邪魔外道，将来也没有向这方面进化的预定！】

【好啦茶茶，欺负良晴是不好的？】

【看来茶茶跟姐姐大人是同一种性格呢哈哈哈哈，一看到猴子君就想欺负他】

【连婴儿都欺负起哥哥来了嘛，这真不愧是哥哥啊！足以见得哥哥是个多么温柔的人】

【真的吗宁宁？】

【嗯，哥哥特别讨孩子们喜欢】

【嘛啊，这么说来确实，我的家臣团大部分都还是孩子…】

这时正经危坐的信奈说道【好啦现在不是做这种事情的时候，论功行赏还没有开始呢】，只不过微微颤抖的肩膀出卖了她的心思，

(看来信奈酱心里也很想抱抱小婴儿啊)

【喂，你给我等一下相良良晴，simon可不是孩子了！Simon是清楚靓丽的少女知道吗！说我是小孩实在太没礼貌了！】

【呜呜，良晴，那个，我也已经不是小孩子了…有一副长不大的身体真的很抱歉…】

一旁的官兵卫和半兵卫对良晴那句【我的家臣团大部分都还是孩子】发起了猛烈的抗议，

【哈哈抱歉抱歉，不过你们看五右卫门不也一样吗，虽说忍者大多都看不出年龄…啊咧，等一下，我好像忘记了什么】

说起来，虽然相良军团虽然乍一看就像一个幼儿园但也不是没有成年的姬武将，

【对了，山中鹿之助！！！我完全把鹿之助给忘记了啊啊啊啊！】

【你说什么良晴！那个喜欢被别人欺负的奇怪女人现在在哪里，记得之前应该是被毛利家俘虏了才对】

【还关在村上水军的牢房里…呜哇哇哇，真是抱歉鹿之助！记忆刚恢复的时候头脑一片混乱，再加上很快又掉进了海里，我完全把你的事情给忘记了！】

【真是的~！不管怎么说她也是你的家臣啊，就这么把她扔在一边不是很过分吗！】

【那个，我们可以用放过三木城所有的士兵为条件跟毛利家进行交涉，就算是宿敌但只要是为了三木城守军们的性命遵从礼法的毛利家也肯定会把鹿之助还给我们的】

总算半兵卫临危不乱立刻就想出了对策，拯救了因为将心腹遗留在了敌阵中而陷入了自我厌恶中的良晴，

【嘛啊，我觉得现在鹿之助应该是处于无上的喜悦中，如果是她的话一定会这么说的【殿下居然把我扔下一个人炮灰了织田家，这是多么惨无人道的事情啊，简直…简直让人无法忍耐啊，哈啊，哈啊！】】

【不要这么说官兵卫，鹿之助她只不过是因为小时候经历了太过悲惨的同年才会变成这种七难八苦的性格，不过基本上还是个普通的好女孩，我们要赶紧去救了才行】

【把她扔进幽暗的船底，关上门，淫靡的声音慢慢回响了起来….良晴！难道说你已经给鹿之助拴上了项圈，强迫她说【让我来侍奉你把主人】，然后说着【既然你都这么要求了】顺势把她给推到了吧！…那个女人有着非常不值羞耻的胸部和身体…而幽暗的船牢更是谁都不回来打搅的地方……….！】

【你为什么要拔刀啊信奈！住手，你想太多了，那个时候变回了纯真高中生的我怎么可能做出这种事情来！嘛虽说现在的我可能会半推半就也就是了】

【我决定了，现在就杀了你！】

【良晴他还是老样子管不住自己的嘴啊】犬千代一脸呆滞地吐槽道。

在一阵骚乱后论功行赏大会终于开始了，

因为毛利家的撤退播磨终于完全成为了织田家的领土，但究竟将这块领土交给谁却还没有定论，

【本公主对陆地完全不敢兴趣，还是多给我些名贵的茶器比较实在，播磨什么的交给阿良好了，他不是中国方面军的司令官吗，要扩大自己的家臣团增加税收来源可是很重要的】

喜爱大海的一益毫不犹豫地就提议将播磨交给良晴，

【话虽如此，但在这次的战斗中良晴殿下可以说毫无功绩，不但没有功绩还在失去记忆的情况下把应对铁甲船的策略教给了毛利家差点导致我们的败北，所以我认为还是将播磨交给在海战中率领铁甲船的泷川一益和九鬼嘉隆较为妥当】

作为织田家贵重的常识论者长秀提出了自己的意见，

【给光秀不好吗，虽说她擅自离开了播磨战线是不好不过从结果来看成功把猴子带回来对公主来说绝对是一大功绩啊！而且因为四处派出援军的关系她平定丹波的工作有点荒废，也是时候让她成为一国一城之主了，啊，当然，我绝对不是想说【不能让猴子得到播磨！】】

考虑到信奈的心情胜家推荐了光秀。

【诸位！姬路城可是我黑田家家传的土地，之前只不过是因为形势才所逼才暂时借给了相良良晴而已，现在是该连本带利把播磨也一起还我了吧，别忘了铁甲船和乌尔班大炮都是本天才设计出来的！】

【呜呜，官兵卫是良晴的家臣，换句话说在身份上只是陪臣，如果把只拥有被晋江半个国家领土的主君扔在一边自己率先成为一国一城之主的话可不太好，而且军师是不能够被土地和名声所牵绊的，那样只会限制了自己的视野…】

【竹中半兵卫！不要把simon跟你这种无欲无求的家伙相提并论！我喜欢城堡！喜欢领地！喜欢被称赞！我要把【黑官一流】的旗帜插遍全世界！】

【所以说这种杂念对军师来说…】

【这不是杂念！是梦想！被人们拥戴为天下第一军师饱受赞誉的你是不会理解二流人物的悲哀的！】

【十，十分抱歉，但唯独在军师之道上我是不会让步的，呜呜】

【哼！看来不得不在这里跟你分个胜负了！】

官兵卫和半兵卫因为意见不统一而非常要好地针锋相对了起来。

【播磨作为中国地方的入口是非常重要的军事据点，我觉得直接将它划为姐姐大人的直属领地比较好，强化各个军团的实力是很重要，姐姐大人可不能忘记自己直属的旗本众，那才是根本】

这样的意见自然出自音信为信奈着想的蒲生氏乡，

【肚子饿了】

前田犬千代用一脸认真的表情思考了半天后这样说道。

【大家的意见很难统一呢，那就干脆给我吧，孩子们出生了我身上的担子也重了啊，哈哈哈】

【勘十郎的意见直接无视，良晴和十兵卫你们怎么看，你们想要什么？】

被信奈这么一问良晴赶紧摇头说道【这次我只是给毛利家当了回军师，要是一点功劳都没有回来一趟就能接受一国做为赏赐那也太过了，百姓对你的评价又会变差的，而且】

【而且？】

【我已经小早川约好会保护她了，就算那时候是失去了记忆但约定就是约定，男人一旦做出了承诺就必须要遵守，希望信奈你也不要毁灭毛利家】

【果然良晴你不管到了哪里都是良晴呢，你的顾虑我明白，不过经过了本猫寺的事情后我们跟毛利家已经不可能善了了。武士是以战斗为己任的，用未来语的风格来说就是只有在战斗中才能体现自然的价值，再加上毛利家还是支配中国的大大名，要想不打仗就降服他们是不可能的】

【道理我也明白，不过信奈，我们不是已经大败了村上水军吗，他们也已经撤退了】

【可在陆地上我们还没有征服他们，村上水军归根结底还是海贼，就算跟毛利家缔结了同盟但也没有从毛利家那边接受任何领土，光靠打败他们是不可能让毛利家归顺我们的】

半兵卫也开口说道，

【呜呜，正是如此良晴，不过有良晴在中间奔走协调的话只要我们在大势上压过毛利家并且取得一场决定性的胜利的话那就完全有可能把他们推上归顺的交涉席】

【有道理半兵卫酱，你的意思是不能用通常的攻城略地来攻略毛利家吗】

【嗯，那样只会单纯助长仇恨罢了，良晴是完全有可能不死人就降服毛利家的，我和官兵卫也会全力以赴地帮助你】

【明白了，总之只要信奈能跟我约定不会毁灭毛利家对我来说就是最高的奖赏了】

【这样啊，那么这次立下首功的就是十兵卫了，鉴于你夺回良晴大大振奋了将士们的士气我会好好地奖赏你的，什么都行，你有什么想要的赏赐吗？】

【这样所有的事情就都是满分了】长秀抚着胸安心地说道，

可就在这个时候发生了一件意料不到的事情，

而诱因自然就是完全看不出气氛的明智光秀了。

【真的吗，那我就不客气了信奈大人！】

【哈哈明白了，那播磨就….】

【播磨什么的怎么样都好啦，请把相良良晴前辈赏给我吧！】

虽然肉眼看不见，但瞬间整个大厅都仿佛被冰封了起来，

【你说了什么？我刚才走神了没听清楚，麻烦你再说一遍十兵卫，你要的奖赏是，播，磨，一，国吧？】

【你听错了信奈大人，十兵卫既不要播磨也不要钱，我要的是爱！只有有了爱其它的就都不重要了！请让相良前辈当我的夫婿吧！只要把前辈赏给我就算是死十兵卫都会拼命为信奈大人工作的！】

一旁的良晴悄悄地往后退开始确认逃跑的路线，

（这个时候五右卫门在就好了！）他心里颇有一种想哭的冲动，

【那个…十兵卫，你这么喜欢良晴我是可以理解啦，不过感情的事情是不能勉强的，良晴他喜欢的人可是我啊，而我也喜欢着良晴，这一点看过天岩户打开时发生的事情后你也应该明白了吧，就不要勉强了】

【你说的我都明白信奈大人】

【那就好，你刚才的冒犯就算了…】

【但是十兵卫也明白一件更重要的事情，那就是我的心已经被相良前辈偷去了】

这一下刚有些回暖的大厅直接就绝对零度了，

【再让明智殿下说下去整个大厅会变成血海的，零分是也】

一向稳重的长秀也焦急了起来，

【信奈大人刚刚可是说了什么都行的！所以请把相良前辈赏给我吧！】

【等一下十兵卫！…………良晴！！这到底是怎么回事，光秀的症状这不是比以前更加严重了吗！】

【抱，抱歉，虽然我也不是很明白为什么不过反应过来的时候就变成这个样子了….】

【才不是【就变成这个样子了】这么轻飘飘的问题前辈！偷走了十兵卫的心你要好好负起责任来！信奈大人，反正你也没办法跟前辈举行婚礼干脆就把他交给我吧！十兵卫成为正妻后哪怕信奈大人作为爱人中的一员跟好色的前辈继续来往也没关系，跟别人不一样十兵卫可是非常宽宏大量的，花心什么的咬咬牙也就默认了！】

【…良晴！！！！你，你，你…跟小早川的事情是失去了记忆没办法我也就不深究了，但这件事…这件事你打算怎么解释！！】

【猴子你这次绝对死定了~】胜家嘟囔着抬头细细品味天花板只当不知道，

【信奈大人，前辈的正妻之位就交给十兵卫了，没问题吧】

【….这不是有没有问题的事情吧！你是想跟我吵架吗?】

【不是的，不过孤身一人来的这个世界的前辈需要十兵卫用温柔的爱去呵护，相比起来信奈大人则只是单纯的想要从前辈那里获取关怀而已，难道不是吗！】

【…这样啊，哈哈哈哈哈，这样啊，十兵卫，我一直都跟你处的很开心哦，不过你要是再坚持的话我一定会愉快地把你砍成好几块！】

【你是打算拔刀吗信奈大人？嘿嘿嘿，如果你把刀拔出来那十兵卫也会开枪的，别忘了子弹可比刀要快多了！】

【哈哈哈哈，不试试看你怎么知道就一定能打中我？】

【你们这是怎么了信奈还有十兵卫酱，别那么冲动啊，冷静一点，都冷静一点！】

【不全都是因为你吗！干的漂亮啊，真是干的漂亮，我才没看着那么一小会你就把十兵卫彻底迷的神魂颠倒了，真不愧是【天下第一】的相良良晴啊】

【没错，这全都是前辈的不对！都是前辈不管对象是谁都可以只要是可爱的女孩子就想去保护四处留情才会变成这个样子的！】

【才不是【不管对象是谁都可以】呢十兵卫！良晴他【只】爱我一个！】

【我可不这么认为，就连十兵卫也是被前辈的献身精神所打动的，失忆的前辈被十兵卫的吻所唤醒，可以说前辈的心已经是十兵卫的了，举行婚礼和为前辈留下子嗣也是顺理成章的事情】

【什么！！你居然擅自做了那种事情！！！金桔你那张不知廉耻的嘴还是永远闭上比较好！】

【天哪….谁来帮帮啊…这里明明不是本能寺是住吉啊！怎么会变成这个样子….】良晴急得简直就像热锅上的蚂蚁一样，

【呜呜，大家都冷静一点，虽说良晴已经回来了但反织田势力依然在虎视眈眈，如果信奈大人跟良晴举行婚礼的话他们一定会以此为借口再次散布信奈大人想要谋朝篡位的谣言】

关键时刻还是智者竹中半兵卫拼命挤进了信奈和光秀中间努力劝说两人，

一旁的黑田官兵卫也不甘示弱，虽然还是个小孩子的她嘟囔着【相良良晴到底哪里好了】一脸不满的样子，不过要是放过这个证明【黑官一流】的好机会可是会遭天谴的，

【在天岩户事件发生后国内的舆论大致分为了两方面，一方是被感动而决定全力支持信奈大人和良晴这份感情的人，这个团体大致都是由门徒的女孩子们组成的，而另一方自然是留着血泪大喊相良良晴去死！猴子去死！的臭男人们。不过问题在于现在各地的实权人物大致都是男性，他们本来就对想要破坏他们既得利益的织田家恨之入骨，如果这个时候再举行婚礼的话无异于是火上浇油了】

【这么说起来本猫寺会的叛乱会突然偃旗息鼓据说就是因为门徒的女孩子们几乎都不想再打下去了】

【嗯，门徒的女孩子们放弃叛乱后因为良晴也同时消失吵闹的男人们也暂时安静了下来，但在良晴回归了的现在他们极有可能再次跳出来发动新一轮的叛乱，那样就真的不妙了】

【….要平定天下光靠武力是不够的，把握人心有事比单纯的暴力更加有效吗？这一点我也不是不明白】

【所，所以，为了达成天下布武的目标现在有必要演一场戏让良晴跟信奈大人以外的某个人结婚以平息众怒…等平定天下后所谓的世俗就无法再约束信奈大人了，我是这么认为的….否则的话虽然不会立刻发生，但百姓的不稳定是无法完全避免的，要是偏偏在那个时候被武田家或者上杉家打上门来就万事休矣了呜呜】

【照这个意思为了平定天下我就不得不把良晴交给十兵卫喽，开什么玩笑半兵卫！我都说过两边我都不会放弃了！】

【啊，不不，呜呜呜呜，我不是这个意思，如果对象是明明明明智大人的话别说演戏了反而会成为君臣关系破裂的祸根…那个，如果一定要说谁是最合适的人选那既是良晴忠实的家臣同时也人畜无害的我就是最好的选择了….抱歉抱歉抱歉，我什么都没有说….】

虽然鼓起了全身的勇气但半兵卫最后一段话的声音实在太小了，很可惜谁都没有听见，

实际上信奈早就自顾自捂着额头沉思了起来（理由完美得我无法反驳，要是半兵卫没有说过【最喜欢前辈了】这种话确实是时下最好的选择…但看十兵卫现在这种状态要真让她来【演】这场戏绝对会假戏真做的，啊啊，该怎么办才好呢）

就在这时，一直贯彻着沉默寡言原则的前田犬千代突然蹭的一声站了起来，

（还是犬千代可靠啊，虽然绝大多数时候都不会乱说话但关键时候常常能提出些下决定性的观点来，这一次她也肯定会站在我这一边反对这么乱来的事情的）良晴抬头看着犬千代颇为赞许地点了点头，

似乎是感觉到良晴的鼓励犬千代深深地吸了一口气，

【….犬千代很合适…这个任务我接受了，由我来嫁给良晴吧】

全场一片寂静，

【又来一个吗，真是越来越乱了】信奈颇有一种无言以对的感觉，

【喂犬千代！不要把事情变得更加混乱啊！你这个小孩子可还没到能嫁人的年纪】

【….良晴，犬千代已经不是小孩子了，虽然确实还很小…不过我跟泷川一益是不一样的】

【嘛，也对，因为等于是养了条狗狗所以不会招来任何男人的嫉妒不是吗？】胜家倒是颇为可以接受的样子，

长秀则摇了摇头又点了点头【假婚礼只能给六十分是也，不过在这种情况下也没有其它办法了】

【真失礼啊，本公主也不是小孩子了！嘛，靠本公主天下无敌的可爱要从信奈酱那里把良晴掠夺来绝对是小事一桩，到时候天下百姓也一定会认可【在泷川大人的魅力面前信奈什么都不是】这一点，嘿嘿嘿….嘛，信奈酱，如果你无论如何都要拜托我的话本公主也不是不可以答应你嫁给良晴哦】

【嗯，如果是左近的话应该就不用担心真的对良晴动感情了，不过年纪太小了果然还是不行，对了！Lion可以啊，虽然年纪也还小不过多少也已经到了可以选择夫婿的年纪了】

听信奈按照这么一说氏乡立刻哀鸣着躲到了柱子后面，

【就，就算是姐姐大人命令也不行，要嫁给那种男人我还不如切腹自杀！】

【lion你是基督教徒，基督教徒是不能自杀的不是吗？】

【那，那我就吃外郎饼噎死自己】

因为发自内心的不愿意氏乡一边抗议一边抽泣了起来，

【我来我来！就算是演戏也没关系新娘的角色就交给我九鬼嘉隆吧！哦哦哦，哪怕是假的只要能真正体验一次结婚的感觉我就满足了！】

与氏乡相反女海贼九鬼嘉隆热血沸腾一副跃跃欲试的样子，可她这时的样子怎么说呢，让人不由自主想要保持距离。

【嘿嘿嘿，真不愧是天下第一的智者竹中半兵卫啊，为了信奈大人天下布武的伟业就让十兵卫和前辈演一场戏成为他的新娘吧！】

【你给我等一下十兵卫！你现在想的肯定是“只要抓紧时间生下孩子就是我的胜利了”吧！】

【没错，那是当然！】

【真是零分是也，唉…】

【笨，笨蛋！都做到那种程度了那还算是演戏吗！总之你不行！不是良晴绝对不会花心的对象就不行！】

【那种人真的存在吗，前辈绝对不会下手的对象估计也只有宁宁了】

【宁宁还不行啊….可恶，那就老规矩让勘十郎扮作女装！】

【又是这招吗姐姐大人…我都已经有了阿市和三个女儿了….】

【不行，万一良晴跟勘十郎结婚之后觉醒了对女装男人的兴趣怎么办，不行不行，我不想亲手砍掉弟弟的脑袋啊】

【冷静一点啊奈，你变得有点奇怪了】

【还不都是你的错良晴！真是够了，我们织田家难道就找不出一个良晴想要下手也绝对没办法得手的女孩子了吗！】

【那种注定处女一辈子的人真的存在也太可怜了吧公主大人】

胜家说着歪了歪头，，

随着她脖子的运动丰满地胸部也跟着如波浪般摇晃了起来，一旁的良晴被眼前的美景所吸引眼睛都看直了，察觉到他的视线后胜家一言不发地揍了过去。

【就是你了六！对良晴讨厌到骨子里又拥有织田家最强武力的你是最合适的人选，就算婚后良晴跑去夜袭你也有十足的把握可以击退他！嘛，本来万千代也是个不错的人选，不过她人太好了如果良晴死缠烂打的话十之八九会投降所以不行，！而你不同，六讨厌的不止是良晴而是更进一步的男人这种生物本身，真是再找不出比你更完美的新娘了！】

【真是的信奈大人！】

【啊啊啊啊啊啊啊？那你还不如命令胜家去死呢公主大人！】

【太过分了信奈大人！再怎么说选胜家这种跟前辈绝对不可能合得来的人来演这场戏也太假了！】

【呜呜，我也这么认为，这种组合实在是太不搭了，就算勉强举行婚礼也骗不过任何人的】一旁的半兵卫点头附和道，

【我也不赞同，而且我们真要这么做的话会伤到小早川的，在我恢复记忆之后她可是推了因为夹在织田家和毛利家之间而感到痛苦的我一把把我送回了织田家】

【好吧，那这么办好了，播磨一国就做为兵不血刃拿下三木城的奖励赏给良晴，今后我们跟毛利家的战斗和外交就全权委托给你了良晴，有你出马让毛利家和平归顺也不是不可能的事情，怎么样？】

【哦，交给我吧！不过跟胜家的婚礼，那个，果然有点舍弃不了那对奇迹般的胸部啊】

【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！猴子，你就这么恨我吗？！】

【对了我还有个办法！干脆让相良良晴跟小早川隆景结婚不就好了，这样还能顺便拿下毛利家的领土，这绝对是一石二鸟的好计策啊！】

官兵卫似乎是对自己的计策非常满意，但信奈听了只是一言不发地把手里的茶杯向她丢了过去….

【为什么！为什么半兵卫提出计策可以受到奖赏而simon就只能挨打！】

【哼…胸部只不过是赘肉罢了】

犬千代气呼呼地说着从一旁的信澄手上把装外郎饼的盘子给抢了过来，

而胜家则流泪痛呼着【语气跟猴子结婚我还不如死在这里！】当场卸下盔甲做起了切腹的准备，事态变得越来越严峻了，

就在这千钧一发的时候，

【哦~厚，厚，厚，厚,看起来你很苦恼呢信奈！】

【你来这里做什么今川义元！我可没有传召你】

【请恕我不请自来之罪，不过信奈，傀儡将军也有傀儡将军的用处，我这次来是为你解决困扰的】

说着，义元以优美的手势打开题有【天晴】的扇子指向了良晴，

【相良良晴，从今天开始你就是我的丈夫了！】

【哎哎哎哎？我是你什么！？】

【演，戏，的哟，就算跟柴田胜家结婚相良良晴家臣的身份也无法得到提升，没用没用没用的哟，不过如果是跟我结婚的话——】

【好主意啊！】半兵卫敲了一下自己的大腿喊道，

【没错，如果跟我结婚的话相良良晴就可以名正言顺地成为将军家的人了，而且跟成为近卫前久的养子继任关白不同，这样做绝不会有任何人会质疑信奈是否想要篡夺大河御所的神权，只要等到天下布武达成的那一天信奈就可以光明正大地与良晴结婚了】

【….让良晴，成为你的，丈夫？？？？？别开玩笑了，就算没有实权你也毕竟是征夷大将军，跟良晴的身份简直天差地别】

【也不尽然，我虽然名义上是大将军但世人都误以为我是靠投降了织田家才能得以活命的傀儡，嘛，要让那些平庸的庶民理解如此有才干又楚楚可怜且高贵的我其实是自愿在背后默默辅佐信奈的确有点困难。不过！相良良晴可是曾经向我提出过仕官的要求，是在遭到我拒绝后才仓狂出逃与信奈相遇的，换句话说虽然时间很短但他确实一度在心中跟我定下了主从关系！】

【你居然做过这种事情！】信奈恶狠狠地瞪了良晴一眼【说什么恢复意识后就第一个跑来效忠我了全是骗人的吗？果然你只要是女孩子不管谁都没关系吗！？】

【不，不是的！那时候我以为织田家的当主还是织田信长，是个男人啊！】

【在毛利家也是，一下子就跟小早川隆景打得火热了….】

【你想太多了啦信奈！】

【正因为存在身份的差异又一度建立过主从关系所以身为降将的我被赐婚于功臣反而更容易被世人接受】

说着说着义元的眼睛闪闪发光了起来，

【你为什么要这么做呢义元酱？】

【你可别想太多了相良良晴，我，我只是单纯想要报答你在桶狭间救了我一命的恩情罢了，好啦，是男人就痛快地接受我的求婚吧】

说完义元猛地扑了上去紧紧抱住了良晴，后者瞬间就凝固了，

别误会，这倒不是因为温香软玉在怀不知所措，而是一瞬间旁边的信奈就射过来了恶鬼一般可怕的视线，

【这究竟是怎么一回事相良前辈！】

【….总觉得有你莫名其妙的有精神呢义元，难道说你也对良晴….】

【哦~厚，厚，厚，我不是一直都很有精神嘛，想太多容易长皱纹哦信奈！来拜良晴，为了让庶民们都知道我们的关系现在立刻去集市上散步吧！护卫的事情就拜托你了信奈！】

【别自说自话，谁快来阻止她啊！】

【可这确实是一条好计策啊，正因为是可有可无的傀儡将军才更没有违和感】

【没错，如果对象是已经毁灭了的今川家残存下来的过气当主，公认的傀儡将军，一无所有连马都不会骑的超级废物今川义元的话，阿良连被嫉妒的可能性都不存在了】

压制住吵嚷着要【杀掉这伪将军】的光秀，官兵卫和一益都点头表示了赞同，

【….哼，虽说我心里很不高兴但看起来也只能这样了…不过义元还有良晴你们都记住了！这只不过是完成天下布武前的一场戏而已，要是敢背着我偷偷地做什么奇怪的事情我会用最快的速度把你们的脑袋都砍下来当酒杯！】

【我知道了信奈，我真的知道了，拜托不要露出这种像第六天魔王一样的可怕表情啊】

【呀咧呀咧，相良氏的女难相居然成为了佐佑日本命运的关健，倒地会变成什么养子啊酒精】

大家都以为没有出席但实际上却是藏身于大厅天花板上的五右卫门深深地叹了一口气。




第五章 毘沙门天
【快看快看相良良晴，说到京都有名的和果子就不得不提这八桥哟，我喂你吃，啊~】

【义，义元！大家都看着呢…】

【为了让京都的庶民们都相信我们的婚礼不是演戏互相喂食不是最基本的吗，好啦别想那么多张开嘴就行】

【啊啊啊，究竟为什么会变成这个样子啊！不过要是犹犹豫豫的就起不到演戏的效果了啊…】

【没错没错，就是要这样哦，亲，爱，的】

【咳咳咳咳咳！】

在信奈麾下旗本众的陪伴下良晴和义元在京都四处逛过后进入了三轩目的茶店小憩，

【那不是傀儡将军吗？】

【她怎么会跟相良殿下在一起？】

【骗人的吧！】

【信奈大人到底在想什么呢】

【说起来，据说相良殿下在毛利家成了小早川隆景的入幕之宾】

【哈哈，是不是花心的事情暴露了特意拍傀儡将军来惩罚他啊】

【不太像，你们不觉得他们表现得太亲热了一点吗】

【的确，就好像….假的一样】

【嗯嗯，要篡夺大河御所的谣言也还没有完全消除呢】

【一说到良晴和信奈殿下就想到之前天岩户的那场面了，还真相当有效，现在日本最多的就是怒发欲狂大喊着【对天下第一美少女织田信奈下手的混蛋良晴赶紧去死】的男人们】

【所以说男人最讨厌了，人家可是希望他们能有情人终成眷属的】

京都的百姓们一边讨论一边兴致勃勃地看着在茶店里亲亲我我的良晴和义元，

（大家的视线真是锐利啊，还没有一起生活呢光是这个样子就已经被怀疑了）良晴想着不由得叹了口气，

尤其是被委任了护卫一职的十兵卫不时地射来杀人的光线【情敌又增加了呢，前辈就这么想被十兵卫杀掉吗？】，这让良晴尤其地坐立不安起来，

【不过义元，我本以为你会把店给包下来的没想到最后却像普通客人一样走了进来…现在店里到处都挤满了看热闹的人，义元你出人意料的胆子很大呢】

【这都是为了演戏啦，而且真要发生了什么相良良晴你肯定会保护我的不是吗】

【还真是被信赖着啊】

【那是当然，你可是我认可的天下第一男子汉！在桶狭间你挺身而出从柴田胜家的刀下把我救出来的一幕我一辈子都不会忘记的，现在是我报恩的时候了】

【拜那个所赐我算是一辈子都被胜家酱给记恨上了，唉，都是这不由自主行动起来的坏习惯的错…其实你也不用太在意那件事情，报恩什么的不需要的】

【嘿嘿，果然是你的风格啊，看来最初拒绝了你的仕官要求就已经注定了今川家会输给织田家的命运…不过现在真正的赢家是我，说漂亮地反败为胜也不为过】

【你在说什么呢义元酱】

【没什么啦，这次轮到你喂我了，用嘴也没关系哦，啊~】

【可十兵卫的视线…】

（这不是本能寺事件发生可能性MAX了吗）良晴欲哭无泪，

【没什么可是的，别忘了这都是为了天下布武！啊~啊~】

【…没办法…】

良晴自暴自弃地拿起一块八桥喂到了义元嘴里，

这时的店里早已被挤得水泄不通，不但有日本人，还有来自南蛮和明朝的商人们，

突然，在熙熙攘攘的人群中传出了一声清脆的琴音，

【…这是，琵琶？】

顺着声音的防线看去，只见一位满头银发的少女静静正静静地拨动着琴弦，

她的肌肤堪比美玉一般洁白但瞳孔却是红色的，

相貌自不用说是绝色，只是既不像日本人也不像南蛮人，真的要说就像是来自幻想世界中的精灵一般，

（她是？）

良晴确定这是第一次看见这位少女，

她绝对不是织田家的人，

这个除了瞳孔外全身都像兔子一样雪白的少女身上萦绕着一种出尘的气质，简直就如同行走于人间的谪仙一般，

但她脸上却没有什么表情，只是安静地拨弄这琴弦，

随着她的弹奏悲伤的音色缓缓流出，一瞬间就充满了良晴的心房，

（难道说她不是姬武将，不，根本就不是这个星球上的人！）

不知不觉间，茶店里所有人都沉醉在了少女的琴音中，

不，不是所有，至少闭着眼一脸幸福地含着八桥的今川义元就完全不为所动，

只是本来应该陪在她身边的良晴却不知何时做到了那个精灵般的少女身旁，

【这首曲子是在追悼那些战死的人吗】

少女轻轻地点了点头，

【我在超度那些死者的灵魂】

【是啊，木津川口再战结束后虽然我们织田军尽可能地救援了那些落水的士兵，不过打仗终究是要死人的】

【在那之前，就已经有很多人死在乱世中了…这就是战国的宿命】

【那你为什么要弹琵琶呢？】

【弹奏琵琶可以积蓄勇气】

【勇气？】

【奔赴战场是需要勇气的】

（她果然是姬武将呢！）

只是虽然掩饰的很好，但她红色的瞳孔中却有着挥之不去的怯懦，

【我，很胆小，所以每次上战场前都会觉得害怕，唯有将自己关在毗沙门堂弹奏琵琶超度那些战死者的灵魂才能让我深刻地认识到自己的宿命】

【宿命？是指姬武将的责任吗，在战场上战斗就是你的宿命？】

【不，是更加沉重的宿命，我的父亲是邪魔外道般的男人，他为了权力杀了自己的主君又残害了自己的百姓，为了背负他的罪孽我从天上坠落了下来】

【从天上坠落了下来….】

虽然说得话有点怪，但奇妙的从这个精灵般的少女嘴里说出来却没有任何违和感。

或者说她肌肤雪白的的确不像是凡尘中人，

【为大地寻回失去已久的正义就是我为犯下罪孽的父亲背上的宿命为战斗而生，也终有一日会为战斗而死，为了正义就连爱都需要完全抛弃，否则在我对谁动心的时候也就是我生命结束的时候了】

【…你怎么会这么想】

【本来不惜放逐自己的父亲也要夺下家督之位的武田信玄是我发誓一定要打倒的敌人，但现在不同了，在天下百姓面前发誓爱情和天下都要得到手的织田信奈才是我最大也是最终的敌人！人之道和神之道是绝对不能共存的，只有那些将自己的所有都奉献给正义并贯彻始终的人才能得到上天的加护。跟被权力冲昏了头脑的武田信玄比起来织田信奈的更加欲望深重，她的存在本身就是对我生存方式的否定，所以我绝对不会放过她！】

【难道说你是！】

少女一边弹奏琵琶一般轻轻地唱道，

鞭声萧萧夜渡河，

千军过处始开颜，

遗恨十年磨一剑，

流星光底舞长蛇。

【这一次我已经做好了战死的觉悟，我不会再害怕也不会再后退，一定会在最终的战场上带着我的宿敌第六天魔王一起共赴黄泉】

少女的话声刚落收到消息的信奈就匆忙跑进了店里，

在看到少女的一瞬间她忍不住大惊失色地喊道，

【就是她十兵卫！她是越后的上杉谦信！干掉她！】

【是…是！铁炮队！齐射！】

但谦信已早一步站起来跳向了窗下的白马，

枪声齐鸣，无数的子弹向谦信雪白的肉体飞去，

但后者却如同舞蹈一般优雅地在空中避过了所有，

不，不能说是避过，

谦信甚至没有做出任何闪避动作，

可偏偏如倾盆大雨一般的弹幕却没有一颗能够命中目标，

简直就像连子弹都敬畏着什么不愿冒犯谪仙一般，

（这就是谦信说的勇气吗）

川中岛合战时也是这样，孤身一人杀人武田信玄本阵的谦信最终毫发无伤地杀退了敌人，

【没用的，时间没有任何弓矢或者子弹可以伤到毗沙门天】

骑上白马的谦信表情已经发生了巨大的改变，

虽然是同一张脸，可上一刻那楚楚可怜的少女已不再，取而代之的是一名凛然生威的姬武将，

不，是为了毁灭邪恶而降临人世的毗沙门天，

一勒马绳，谦信高声说道，

【织田信奈！我今天是来下宣战布告的，【甲相越一和】——越后上杉谦信，甲斐武田信玄和小田原北条氏康这关东三大势力已经达成了对织田家同盟，我们的目的只有一个，那就是讨伐你织田信奈！我和武田信玄会放下彼此的间隙共同发动上洛作战，北条氏康则独立抵挡伊达政宗对关东的攻势】

【什么！武田信玄和上杉谦信结盟了！？】

【下次再见面的时候就是在战场上了——那时候上天会做出抉择】

说完，谦信，不，毗沙门天策马飞奔，被她无形的气场所震慑人们自发地分开了一条道路，

【我以毗沙门天的身份观察着这个国家的未来，我已经知道了答案，你的天下布武不会达成，我的霸业也同样不会，人生十九年，一炊如梦，一期荣华，毗沙门天和第六天魔王将同归黄泉，这是天的抉择，也是我们的宿命！】

【这是真的吗良晴？这就是良晴你知道的未来吗…】

直到谦信的身影消失才终于回过神来的信奈紧紧地抱住了良晴的手腕并用颤抖的声音寻求安慰，

但这一刻的良晴也不知道该说什么了，

在心中他似乎相信了如果是谦信的话真的能看到未来，

【为什么在这么近的距离却全部打偏了！连一发，一发都没有命中啊！这怎么可能】

光秀也在颤抖着，

【我们究竟要怎么样才能打倒她啊，简直就像真的神一样？而且她还跟武田信玄结盟了，这不会是骗人的吧！？】

【恐怕是真的十兵卫，天岩户打开时谦信一定对放弃了神之道的，也就等于是否定了她的我感到了愤怒，而武田信玄则是因为我的选择而将我认定为了最强的对手，于是在这种情况下双方奇迹般地缔结了同盟】

【不，不会这么简单的，中间一定是什么人在暗地里牵线搭桥，要知道上杉和武田本事死敌，而北条跟上杉又因为领土纷争常年对抗，要让她们三家联合起来按道理来说应该是不可能的才对！】

【我也猜不透她是怎么做到的，不过幕后之人必定是足利义昭无疑…以前一直当她是个小孩子还真是小看她了，不愧是足利将军家的孩子啊…对血脉中没有如此高贵血统的我来说，也许足利将军家才是最强也是最后的敌人】

【信奈大人…！】

（既然有我这种来自未来的访客那上杉谦信说不定真的是从天而降的女神…她是，越后之龙，上杉谦信，毗沙门天的化身啊）良晴默然无语

在濑户内海上星罗密布地漂浮着无数的小岛，因此从古时候起就是海贼也特别发达的地区，

此时，在木津川口惨败给了织田家铁甲船队的村上水军在付出了将近一半船只的惨痛代价后总算是成功摆脱了追击，

能够如此顺利的脱身也是多亏了宇喜多直家果断放弃了播磨战线率领直属船队前来救援，托这个的福，不管村上水军还是小早川，吉川这毛利两川两姐妹总算脱离了绝境，

坐在朝天怒吼【抱歉啊隆元，我没能让大小姐们大胜仗啊啊啊啊！】的村上武吉身旁，宇喜多直家一边假装打瞌睡一边动着小心思，

【总之现在已经卖给给毛利家足够恩情了，不过对夹在毛利和织田家中间的老子来说从现在开始才是真正的战场啊，我到底该选哪一边呢？】

【喂喂，你这么说是想背叛大小姐吗？】

【老子宇喜多直家只会是胜者的伙伴，锄弱扶强是老子一贯的准则！只不过现在织田家确实很危险啊，在足利将军酱的写信攻势下武田，上杉还有毛利三家已经形成了大包围圈，京都是日本的中心，但同时也意味着它不管从哪个方向都可能受到攻击，对防守来说是最糟糕的地形了】

【小人】

【所以，现在跟着毛利家是最好的选择~就是小早川隆景的状态实在不太好，何必呢，失去了相良那小子就一副失落的样子，那小子有什么好的，真拿他当哥哥了啊】

【不！小早川大小姐是以自己的意志决定把良晴还给织田家的，这么一来她也终于可以从失去隆元的悲伤中真正恢复过来了，小早川大小姐会变得更强！】

【所以说你太不懂女人了，相良那小子可是在老子之上的姬武将杀手啊，听说他回织田家后就跟伪将军今川义元订了婚】

【什么！你说的是真的！？？】

【嘛，归根结底也不过是政治婚姻而已，毕竟天岩户打开时织田信奈德美貌折服了全日本的男子，现在都有人把她画成观音像来卖了，而且据说卖的很火爆呢】

【哼，现在的男人都太软弱了，可悲。不过这倒也是个赚钱的好机会，我要不要也插一手呢】

【今川义元和明智光秀，哈哈哈，以团结而著称的织田家很快就会四分五裂了，我说村上啊，不是我夸口，虽然你绝对不会明白不过姬武将这种呢，只要迷上了某个男人就会完全失去理智】

【那臭小子！…小早川大小姐实在太可怜了】

【嘛，换个角度想现在还有时间，只要在良晴那小子结婚前打上京都去就一切皆有可能，当然了，让我当先锋就免了】

【唉，相良良晴跟今川义元要结婚这件事情绝对不能让大小姐知道】

【哦对了村上，被良晴那小子忘在了船牢里的那个山中鹿之助真的已经还给织田家了？】

【你说那个高喊着【做梦都没想到会被恢复记忆的殿下孤零零地放置在敌营中，哈啊，哈啊！】而在牢房里陷入绝顶的女人？做为放过三木城士兵的交换已经还给织田家了，那种奇怪的性格估计是很难找到夫婿了】

【不过那种性格在战场上可是强得非人类啊，在老子看来是很有利用价值的的好女人】

说完，宇喜多直家又重新陷入了该把女儿秀家托付给谁的沉思中。

旗舰沉没后小早川和吉川转移到了宇喜多直家准备好的新旗舰上。

似乎是为了鼓励她们，跟宇喜多直家一起来的足利义昭精神满满地宣布道【我足以起死回生的计策-甲相越一和已经成功了！咱们可不能落在武田和上杉的后面赶紧上洛吧！京都应该由最适合的人来管理！】

【越后上杉家的前方是能登，越前和近江，甲斐武田家的路上则横着三河，沅江和美浓。这么算起来就算播磨据点已经丢了我们毛利家还是离京都最近的！虽说海战是输了不过陆军依然完好的】

【对了隆景，据说相良良晴回织田家后已经跟今川义元订婚了，嘛，可不要因此而倒下了，振作一点】

吉川元春已经重新戴上了头带，她似乎完全没有受到战败的影响，眼神中充满了斗志，

但小早川隆景只是默默地眺望着濑户内海，

【这次是我败了，将军大人，姐姐，织田家真的很强】

【偶然啦偶然，织田家的姬武将一个个都非常乱来，明智光秀也好，竹中半兵卫也罢都是些自说自话的假话，我们最后会输纯粹是运气不好而已】

【不是的姐姐，织田家的姬武将乍一看似乎乱七八糟，但她们跟为了私欲而战的我不同，因为有着同一个目标的缘故能够不拘泥于战术随机应变并确实地将战局导向胜利，这增加了太多的不确定因素，就算是我也无法看清】

【咱们这边不也有宇喜多直家这个不确定因素吗，这次多亏了他才能在千什么一发的情况下逃出来，哈哈哈】

【这个因素太过不确定了，那个男人归根究底根本就不是为了毛利家的未来在行动….而且对织田家包围网也并不完美，从早先杂贺孙市的单独行动就能看出来了，武田信玄和上杉谦信就算暂时联手也不可能真的保持步调，肯定都有各自的小心思…总之，之前那一战完全是织田家的相良良晴跟毛利家的相良良晴的战斗】

【哪边不都是相良良晴吗，只不过他在织田家呆的时间比较长而已，不甘心啊，就差了那么一点点】

【…隆景】

【无法在心中描绘出未来景象的我明明只是时代的旁观者但与失去了记忆的相良良晴相遇后却产生了不应有的私欲…良晴他，跟哥哥很像，但不知从什么时候起我在心里已经不满足于仅仅把他当成哥哥了….唉，我果然应该遵守父亲的预言让毛利家远离争霸天下的漩涡才对】

【相良良晴是你的梦吧】

这世上的一切不都是一场梦吗，隆景惨笑道【…人生如梦啊】

（糟糕，妹妹她又要把自己的心关起来了）惊觉这一点的元春大声喊道，

【正因为人生如梦就更要在梦醒之前去亲手获取不是吗隆景！】

【姐姐】

【就由姐姐我作为先锋从陆路杀上京都去帮你把相良良晴抢回来吧！】

【可我怎么能把相良良晴和织田信奈生生拆散呢！】

【你错了隆景，那个效忠于我们毛利家并发誓要守护你的相良良晴是才来到这个世界的真正的良晴！他对你的感情绝对不是假的！既然你那么喜欢他，既然你会为了他而伤心地流泪不止那就赌上一切去把他抢回来吧！】

元春也许不像小早川那么聪明，但她不管何时都一心一意地为妹妹着想，

【妾身也会帮忙的，相良良晴可是妾身忠实的家臣，是妾身的认可的伙伴和好男人】足利义昭也挺着胸说道，

【我，我才没有哭，只，只是为姐姐的粗枝大叶感到困扰而已！】

【明明把相良良晴推到海里去后就一直一直一直在哭！你这样可不行！既然已经鼓起勇气把相良良晴还给织田家了那就再鼓一次亲手把相良良晴从织田信奈那里抢过来吧！难过就哭，委屈就哭，大声哭出来吧！大喊说不要再当旁观者了，再也不想一个人了，一定要把相良良晴抢回来！姐姐我也会全力帮忙的！】

【吵，吵死了！别再说了！】

【哦哦，隆景终于笑了啊】小将军欢呼道，

这时，天终于亮了，濑户内海上闪耀着灿烂的光，

无数飞鱼从水中跳了出来，在隆景背后撒成了一道壮丽的彩虹。



