文件发布时间:2015-07-25 19:23:00
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：织田信奈的野望
本卷名称：第十三卷

序章
网译版 转自 轻之国度

扫图：よりより

翻译：kkmanleg

跟上杉谦信决战的日子延后了，如今我身边聚集了织田家的主力。

支持我走到今天这一步、最重要的家臣们。

六。万千代。犬千代。勘十郎。左近。以及半兵卫。

手取川对岸，已经平定加贺、越中、能登的谦信，立下阵营。

谦信的身体应该恢复了，却没有出兵的迹象。

打算跟仇敌信玄同一个鼻子出气？不可能的。

看不清谦信的内心动向。

我真的能赢过谦信吗？

连信玄都无法击败的军神。

身体停不住颤抖。

如今我最想留在身边的两个人，不在这里。十兵卫被孤立在丹波战线，扛下毛利猛攻。

今天早上，十兵卫送来书信写著『信奈殿下请安心吧。十兵卫是个天才。会找出维持丹波战线的密策！』。

不过，读到这封书信时，十兵卫被逼上绝路了？是否打算独自背负一切？感到不安。

那孩子，就是这点很不坦率。

然后，带著播磨过去拜访丰后大友宗麟的良晴，还没捎来联络。

这种时候，非得抵达丰后才行了吧。难道开往丰后的船只沈船了？还是『天岩户』再次打开，回去未来了？或者记忆又消失，被小早川隆景给──

到底怎么回事？比起在天王寺合战失去他的那半年，成功把他抢回来之后的现在，反而更加不安、难熬。

「呜呜、信奈殿下。良晴先生一定没事的。趁著明智大人重整态势、以及上杉谦信一反预料，没有展开反击的现在。」

半兵卫很担心良晴吧。哭著说出那段话。我装出微笑，『是吗？』开口。

「现在，正是设法封住武田信玄行动的时候！」




第一章 长宗我部捕鲸船
战国时代。

本人相良良晴，人在太平洋上。

以足利义昭将军为首，西方毛利、北方上杉、东方武田三方包围织田家，成立同时进攻的『第二次织田家包围网』，相对的，织田信奈跟军师竹中半兵卫，采取远交近攻的策略。

煽动中国毛利背后、北九州的大友宗麟出兵，阻止毛利上洛。

毛利家跟大友家，是长年的仇敌关系。身为谋略天才的毛利『初代』毛利元就，唯一无法取胜、最后只能放弃进攻的强敌，就是大友宗麟。

前往大友家的外交使节船队，除了赌上织田家命运的使者相良良晴之外，还有在九州游学时，跟大友宗麟成为知己的黑田官兵卫，以及少女传教士弗洛伊斯。

让弗洛伊斯参加，主因在于大友宗麟是个虔诚的天主教大名。

「很久没到外海了。快晕船了。通过濑户内海之后，应该能轻松一些了。」

「嘛，到时候就会习惯了，相良良晴。濑户内海西侧是村上水军的地盘，所以无法通过。只能经由南边的四国冲，前往日向冲进入丰后了。抵达九州之后，就由本人西梅欧发挥三寸不烂之舌，说服大友宗麟缔结跟织田家的军事同盟！」

「在安土城设置神学院，让九州的天主教大名送出子嗣过去留学，这是信奈殿下独具慧眼的措施呢。」

在甲板高举念珠祈祷『请保佑这次航海能够平安』，弗洛伊斯念著『在外海周围航行需要时间。在两周内跟大友大人缔结同盟，让他们进攻毛利，可能没办法吧。可是，明智殿下就算被孤立在丹波战线，应该能熬过一个月的』点点头。

官兵卫手拿望远镜，坐在长椅上，纤细双脚踢来踢去，很不安分的小孩，好无聊，对良晴抱怨。

「姆！抵达丰后的这段时间，好无聊！半兵卫不在，没有能够欺负的女生，无聊透了。相良良晴，告诉我现在九州的局势！」

「我算是个未来的战国迷啦。还知道个大概。战国时代的九州，是三国志状态。丰后的大友宗麟、萨摩的岛津家、以及阴晴不定的肥前龙造寺家。大友宗麟是天主教大名、跟南蛮作风的信奈关系良好。另一方面，战斗民族岛津家很讨厌天主教，达成囊括萨摩、大隅、日向『三州统一』的心愿，非常想要打倒大友家。龙造寺真正作乱，则是在不久之后了。」

「姆。只跟大友军事同盟是不构的。必须阻止岛津家，让她们暂时不要进攻大友。不过，我们已经派出另一支外交使节团，应该能顺利达成目标。国力居于劣势的龙造寺，等待大友跟岛津拚得两败俱伤之时，我们只要能说服大友宗邻，就算达成任务了！」

「另一支外交使节团？织田家的主力武将，不能再调往九州了吧？」

「相良良晴。你真是个小笨蛋。听好了，看看九州的地图。官兵位把九州的群雄割据图，摊开在南蛮桌上。

支配丰后、丰前、筑前、筑后的，是九州的最大大名大友宗麟。肥前大部分是龙造寺的地盘，天主教大名有马家跟大村家，则是跟南蛮贸易，依靠商业力量继续留存。

北肥后的阿苏家。南肥后球磨的相良家。这两家跟大友同盟中。日向伊东家。

萨摩、大隅的岛津家。

这样总共九个国。九州。

「相良家吗？跟我的姓氏一样。嘛，这也不是多么少见的姓氏。」

「现在，岛津家把日向伊东家逼上绝路了。不过，日向原本是岛津的领地，加上大友宗麟想在日向建立天主教王国，也就是神之国度。对尊崇天皇反天主教返南蛮的岛津家而言，日向是传说天孙降临的高千穗之国。绝对不能把日向让给宗麟。邻接萨摩、日向两国的南肥后相良家，恐怕也会被卷入其中吧。」

「良晴先生。九州跟日本本土有很多风俗不同。我还不知道九州是多么尚武的国度。是必须多加注意的地方。」

「就像弗洛伊斯所说的。九州经历比本州更加漫长的战乱时代。加上熊袭跟隼人，都是自豪一姬当关的战斗民族之国。位置上隔著大海，邻接大陆跟半岛。所以古时候在这里设置了太宰府，负担国防任务。元寇入侵时，跟强大蒙古军正面对干的，就是九州武士。南北朝的动乱时代，九州可以说是分成两半，互相战斗。比应仁之乱还要更早，就爆发战争了。所以九州武士被称为『修罗』。大部分男人在七岁就开始上战场了。」

「说是修罗，但大部分还是可爱的姬武将吧？」

「因为九州一半的男性武士──在十岁之前就战死了！所以姬武将很多。但是这种修罗之国，男武士跟姬武将其实差不到哪里去。姬武将也没有出家就能饶过一命的习俗！只要战败，姬武将就会被砍头，基本上是不会得救的！就算有姬武将被抓住，也不想当俘虏！应该说比起抱持耻辱活下去，还不如被斩首！这就是修罗之国！」

加上铁炮的数量很多，无论是姬武将或是武士，战死的机率都特别高，官兵卫补充。

良晴『你说什么……』傻住了。

「竟然把抓来的女孩子砍了，别开玩笑！这太夸张了吧！」

「毕竟那是战斗了好几百年的地方啊，也没办法。纤细的大友宗麟，之所以倒向天主教，可能也是难以面对九州这种修罗地狱、无法当个战国大名，承受下克上跟内忧外患的烦恼吧。」

「大友宗麟是这么纤细的女孩子？」

「宗麟是你喜欢的巨乳美少女，也很聪明，翻脸跟翻书一样快。认真起来，可以发挥匹敌织田信奈的天才能力，以前也把毛利元就赶出九州，没有斗志的话，就什么都不做，在屋子里滚来滚去。如果没有这种倾向，宗麟应该就能平定九州了。至少也能打败龙造寺的。家臣也有很多英勇的猛将啊！」

「什、什么！巨巨巨巨巨乳？跟弗弗弗弗洛伊斯比起来，哪哪哪哪哪哪个比较大？」

「这个嘛，跟弗罗伊斯同等级喔。」

「这不就可以用胸部甩我巴掌了！远远超出日本人的胸部尺寸吧！」

把刚刚的对话当成耳边风，只顾著胸部话题，不愧是良晴先生，弗洛伊斯害羞开口。

「大友大人可能是希望天主教的信仰之力，能补足自己欠缺的部分。正因为有了神灵，才能让不安定的杂乱内心得到安定。」

可是，弗洛伊斯声音低落。

「新派遣到九州的耶稣会日本支部长卡斯巴鲁大人，跟纯粹以传教为目的，旅行到九州的沙勿略先生，思考方向可说是完全不同。卡斯巴鲁大人，现在担任大友大人的军师顾问，渐渐洗脑了。」

「军师顾问？由传教士来当？是他吗？把三种神器之一的勾玉送给蒲生氏乡，打算把我扔回未来的男人吗？」

「是的。耶稣会分成两个派阀。第一是以沙勿略先生为首，基于将天主教传教至世界各国的立会宗旨，渡海前来的传教派。第二是跟西班牙以及葡萄牙政府和商人结盟，利用传教活动，意图将其他国家殖民地化、军事要塞化的征服者派。沙勿略先生认为，派遣西班牙海军侵略武士之国日本是不可能的，因为日本将外海传来的铁炮自行量产，数量甚至超越欧洲整体所拥有的，可是……」」

「就是说，卡斯巴鲁是后者？」

「是的。很可惜，但您说得没错。」

个性非常乐天的官兵卫说著「异想天开异想天开。太小看日本武士了」，一笑置之。

「弗洛伊斯。从南蛮大老远征服日本，是不可能的。船队从海路前来，距离太远了。陆路有鄂图曼帝国跟明朝挡著！而且日本的主要大名家──织田家、大友家、岛津家，已经完全武装南蛮的新兵器铁炮了。如果达成天下一统，日本就是事实上拥有世界最强陆军的军事国家了。这跟西班牙征服吕宋、葡萄牙占领麻六甲，可是完全不同喔。杞人忧天。」

不对。卡斯巴鲁大人知道，直接用武力占领日本是不可能的。那位大人拥有恶魔一般的智慧，弗洛伊斯颤抖说著。

「卡斯巴鲁大人，打算利用信仰之力，从内部夺取日本之心。即使武装了铁炮跟日本刀，只要能操控内心，怎样的英雄都会变成傀儡了。只要夺走国王的思考能力，就能轻易把日本改变成天主教国家。然后，也能完全掌握日本的强大军事力量，卡斯巴鲁大人恐怕就是看中这点吧。」

「弗洛伊斯。这样就是一个很难对付的敌人啊。」

「卡斯巴鲁大人熟悉东西方的古代文明，是个博览群书的人。日本人已经遗忘的三种神器之力，他也为了一己野心而利用。以前他被村上水军俘虏时，也是为了煽动村上水军，把沉在濑户内海的勾玉打捞上岸。」

「蒲生氏乡是学者个性，很喜欢古代事物。现在也关在出云神殿专心调查。被抓住痛脚吧。」

「他的误算，是信奈殿下拒绝打开天岩户，跟良晴先生接吻、进一步成神的强韧精神力，以及岛津义久大人世界少见的强悍作风。如果他的谋划成真，他会取代回到未来的良晴先生，成为信奈殿下的军事顾问。」

夺走心智的战术啊……这是官兵卫不擅长的领域。但我也是难以预料的男人。我唯一可以当作武器的未来知识，也派不上用场了。良晴紧绷精神。

「他是大友宗麟的军事顾问。已经掌握宗麟的心了。九州最大的大友军展开行动，打算跟岛津决战了？」

「恐怕吧。为了在九州建立神之国度。可是，义久大人相当警戒南蛮诸国的侵略，绝对不认同天主教，卡斯巴鲁大人为了让日本成为天主教国家，无论如何都要消灭义久大人这个障碍。」

「所以，对蒲生氏乡鼓吹说我跟信奈的丑闻，会妨碍到天下布武，意图让我回去未来？」

「有知道这个国家未来的未来人，他认为会妨碍到自己的野心吧。」

「用那种手段，没有直接杀了我，感觉蛮奇怪的。」

「在日本众人面前，让信奈殿下打开天岩户，使良晴先生回去未来，信奈殿下丑闻消失的同时，引发奇迹的信奈殿下，众人将会相信是天照大神的化身。打算用这个奇迹，一举统一天下吧。」

「不是采用武力，而是一口气掌握日本人心吗？不得了啊。可是，这个时代的欧洲人，是怎么熟悉日本神话的？难道跟我一样是未来人？」

对，熟知三神器秘密的南蛮人，这点很奇怪。而且还比本人西梅欧更早得到勾玉。很矛盾啊，官兵卫点头。官兵卫以前造访毛利时，也有搜索沉在濑户内海的勾玉。

「是的。他是一位有很多谜团的大人。」

「虽然希望文化交流，但信奈是为了自己的梦想，为了结束这个国家的战乱才挺身战斗。我跟信奈都不想倒向西班牙那边啊。」

难道南蛮也有军师吗？希望能够交手看看。赢过那个军师，西梅欧就是世界第一的军师了！官兵卫很兴奋。你的精神真好啊，良晴拍拍官兵卫的头，换来一记颜面踢击。

「很对不起，良晴先生。传教活动总是伴随著此种矛盾。逝世的沙勿略先生也为此苦恼。可恶，我们传教士如果停止前往异国的话，冒险者跟征服者们，将会肆虐各地吧。新大陆的阿兹特克帝国，也被西班牙无情消灭了。印加帝国也即将灭亡。现在可能灭国了……」

「这不是弗洛伊斯的错。但是，这个国家要让宗教活动跟军事行动完全分离。这是信奈的方针。」

蒲生氏乡是单纯崇拜织田信奈的孩子，还不知道男女恋情。应该说认为很不正当。所以才会被利用吧，官兵卫这么分析。

「你也要注意啊，官兵卫。卡斯巴鲁算是跟我不同层面的洗脑魔人。把信仰当成武器，利用人之善意当成傀儡操弄。对官兵卫来说，是最难对付的类型吧。而且还有像是开了外挂的莫名知识。」

「姆！很失礼喔，相良良晴！本人西梅欧，才不会随便被异国人迷昏了脑袋！我跟大友宗邻是朋友！交给我！」 可是，事态急转直下。

好像有牡蛎的味道？官兵卫皱著眉头拿起望远镜，立刻大叫『敌袭！』。

来到土佐冲的织田家外交使节船队，突然被漆黑的海贼船攻击──与其说海贼船，更像是『捕鲸船』。

怎么回事？村上水军不会来到这片海域才对啊。官兵卫把帽子拿下来，当成扇子摇来摇去。

「相良良晴、弗洛伊斯！他们接连丢出鱼叉了！」

「难道是海贼吗？对铁甲船来说像是在搔痒，但铁甲船太过笨重，没办法长距离航行。准备了重视速度的轻装船只，反而有害啊。」

「姆！那个旗印是七片酢浆草！土佐的长宗我部家！」

「长宗我部！？他们应该忙著统一四国啊。为什么要跑来找我们？」

「他们似乎在捕鲸。应该是伪装成渔船。」

「可能像村上水军那样，索取过路费吧。良晴先生，让我担任使者过去那艘船。」

「不，弗洛伊斯，这太危险了！我过去！村上水军锻炼出来的海贼本事，现在就能拿出来了！」

「当心喔，相良良晴。织田信奈说过，长宗我部是无鸟岛的蝙蝠。不知道他们会做出什么事情！」

「官兵卫。我可是有水之女神守护的男人啊。就算有女难之相，却不会有水难之相。没问题啦！」

良晴从甲板跳到小船，独自前往漆黑的长宗我部捕鲸船。

可是，良晴无法跟长宗我部捕鲸船交涉。

从船帆到船体都是黑色的长宗我部捕鲸船，从甲板朝良晴的小船扔出一把老旧长枪。

「哇！很危险耶！？我不是鲸鱼啊！？」

良晴勉强闪开，但长枪前端撞到小船船身，彷佛变成一支舵柱直直插著。

然后……

「奇怪？潮流改变了？等等啊？不管怎么样，这还算是小船啊！？被、被冲走了！被枪刺中，船只的平衡性弄乱了？」

良晴搭乘的小船，突然迅速脱离预定路线，开始远离织田船队跟长宗我部捕鲸船。

「这是怎样？死定了！不把枪拔出来的话……靠，枪拔出来，船也会破洞进水啊！要跳海吗？」

但这个时候，像是有著自我意志的海水，把小船冲得大幅摇晃，良晴摔倒。

良晴在村上水军时，是个可以航海到琉球的海贼将军，却没有遭遇这种大浪的经验。

「这到底怎么回事？我被水之女神拋弃了吗？」

小船终于安定下来时，看不见陆地跟船只了。

漂流了好一段距离，似乎遇难了。良晴也错失跳海的机会。

当然，黑田官兵卫她们搭乘的旗舰，也闹烘烘的。

「那把枪是怎么回事？相良良晴的小船，以可怕速度漂走，追不上了！」

「虽然很不合理，但那可能是三神器一类的古代日本宝物，西梅欧女士。」

「对了！难道长宗我部用了『蛇比礼』？」

「蛇比礼？」

「我没实际看过，但在濑户内海寻找勾玉时，曾经听说过。以前从日本历史消失的十种神宝之一。蛇比礼可以操控海象，是可以指引船只走向的神圣长枪。就算插在甲板上也不会贯穿，船只不会沉没。那可以用在船只的移动上，但如今没有关于蛇比礼的相关知识，想必会害怕船只进水，不敢拔出长枪吧。所以，就跟著蛇比礼的指引漂流了。」

以前，日本有过出云王国跟吉备王国，如今灭亡的复数古代王朝。神宝则是跟大和御所『三神器』相异的宝物。当然，在日本正史『日本书记上』是被抹消的，一切相关历史早就遭到遗忘，官兵卫双手在胸前交叉，碎碎念思考。

「这种不知是否存在的神宝，为何会在四国的长宗我部那边呢？」

「蛇是水神。蛇比礼是水神，可能藏在祭祀宇贺弁才天的宫岛严岛神社。等于是跟勾玉一样，沉在濑户内的海底。小早川隆景设法得手后，交给长宗我部了吧。」

只是，小早川隆景是不择手段的女人。实际上，在木津川口合战用上蛇比礼的话，或许会有胜算，却没有拿出这个神宝。让官兵卫对自己的推理也没有了自信。

「毛利家是那个样子，但小早川隆景是一个不会执著于某种东西的现实女人。人与人之间的战斗，不去使用怪力乱神的力量，尽可能以一己的智慧跟力量取胜，这个主义跟织田信奈很接近。否则的话，她就不能算是能够看清时代走向的睿智武将了。『未来人』相良良晴跟过去的遗物，不能相提并论，但那到底是怎么回事？」

况且，那把长枪跟三神器一样，灵力用尽了。用了也没有好处。为了陷害良晴，把蛇比礼当成棋子，用过用丢吗？……无法理解，官兵卫念著。

弗洛伊斯则是点点头，说『我知道了』。

「这么推论就很简单了。小早川女士因为爱著良晴先生，避免『杀害他』，为了让他遇难却又能够活著，两相矛盾的念头，只有这次特别扭曲了主张吗？爱是超越任何主义、道理、思想的观念呢。」

咦？爱是这么强大的武器吗？那个冷血女人，在爱的面前也只能低头吗？官兵卫感叹。

「是喔。这个世界上，没有比爱更强大的力量。」

「就是说，让相良良晴的船只遇难，却又不会沉没，利用蛇比礼把人带到某个遥远的地方吗？竟然不想强行让良晴变成自己的东西？而且发生了这种事，织田信奈会气到砍掉本人西梅欧的脑袋耶！」

「虽、虽然刚刚都是我的独断推测，但无法否定没有这种可能性。根据时间不同，爱会夺走人的理性。可是，小早川女士是深思熟虑的女人，良晴先生应该很平安的。没有把蛇比礼用在合战上，而是当成棋子，代表小早川女士坚持人与人之间的战斗吧。」

「哇哇哇！听不懂啦！本人西梅欧，根本不晓得爱是什么鬼啦！长宗我部的船不用管了！找出相良良晴的小船、找出来！」

官兵卫指示船队跟著良晴消失的方向航行，但因为浓雾跟大浪的影响，完全看不见了。『相良良晴！拔出那把枪也不会沈船的、拔出来！』官兵卫一直对著大海吼叫，但良晴早就消失在她的视野之中，传达不出去了。

如此，相良良晴在土佐冲遇难。




第二章 相良良晴之国
「陆地！看见陆地了！得救了！」

到底在海上漂流几天了？

在土佐冲吃了长宗我部元亲的偷袭，跟黑田官兵卫她们的船队分开，和小船一起随著海流漂流，相良良晴看著钓鱼跟喝雨水，活得倒是很有精神。

这是在村上水军当个海贼时，每天锻炼出来的成果，面对遇难的适应度，让丹羽长秀评分应该有五十分吧。

「虽然漂流到陌生地方会很麻烦，最后还是看见陆地了！但这到底是哪里？」

本人相良良晴的小船，穿过前往港口的大型船只跟明朝船只之间，停靠在码头了。

「插在甲板上的奇怪长枪，该怎么办？……拔起来会进水吧？……而且都生锈了，没办法当成武器。」

如果拔出长枪的话，就能看见枪尖写著『漂流目的地』，但相良良晴并不晓得。

良晴下船的同时，被一群渔民跟商人们攻击了。

「又是南蛮的传教士？」

「不是南蛮人。那张脸是猴子！猴子国的入侵者！」

「敌国间谍！抓住那个家伙！」

「不对啦！不要再把我当成未确认生物啦！？」

「说什么？来到不久之后将会爆发合战的港口之人，当然要抓起来啊。」

「身材挺不错的？抓起来帮忙捕鱼，应该很有用。」

「你说不是间谍，就拿出能证明身分的东西啊。」

「拿不出来，就加上项圈当成猴子卖掉。」

被团团包围的良晴，打算从怀里拿出信奈给大友宗麟的亲笔书信，但是，突然注意到！不在身上！糟了！交给官兵卫了！

「莫名其妙的人。可是，这张脸好像在哪里看过？」

「这种肤色是海贼吧？过来侦查港口的。把他当作奴隶好了。」

「我不是海贼。我是织田家的使者。这个肤色是在海上漂流晒出来的。带我去见此地的领主。」

良晴拼命拜托。渔民们对著异国人士相当愤慨，但那是因为快要爆发合战了，其实本性是一群好人。诚心沟通就愿意对话的。

「姆，想跟我们的公主见面？怎么办？」

「既然是织田家的使者，让他报上名字。」

可以沟通了。良晴安心喘了口气。

「呵呵呵。听了可不要吓到。我是相良晴晴。筑前守。织田家的中国军团司令官。」

「相良……是吗？」

「相良良晴啦！我可不是猴子！」

「去死吧，你这个假货！」

渔民们愤怒，拿起竹竿攻击良晴。

「好痛好痛！我不是假货啊，我真的是相良良晴！」

「啰嗦！」

「竟然假冒公主殿下的名字，大不敬！」

「我们憧憬的公主殿下，才不会是你这种猴子脸的货色！」

「咦？公主殿下？谁啊？」

「就是我们的公主殿下啦！比谁都更加美丽、高贵、而且美丽！」

「『美丽』说了两次耶？」

「这是很重要的事情──得要说两次才行！」

「众人崇敬的公主殿下，相良义阳(サガラヨシハル，念法跟相良良晴一样)！」

「什、什么！相良……ヨシハル！？跟我的名字一样？难道我又穿越到了异世界、变成萌萌的女孩子？」

「又在胡说了！」

想骗我们是公主殿下的话，至少穿个女装吧！不要污辱我们憧憬的公主殿下！渔民们气到大哭，打算一、二、三，把良晴扔回大海里的时候。

「喔！喔喔喔！」

「大家、等等！那个男生不是姐姐的冒牌货！他是效力于织田家的未来人武士！在天岩户打开时，我有看过他的脸！」

一个背著小小黑熊、手拿竹枪的一名少女，抓住良晴。

年纪看来跟良晴差不多。

因为是姬武将，头发剪得比较短，跟良晴的头发长度差不多。穿著熊皮铠甲，简直跟犬千代没两样了，加上闪闪发亮的眼睛跟褐色肌肤，是个笑得有如向日葵般，很有魅力的少女。

「咿咿！熊跟山猴一起出现了！」

「是在山里跟野熊对打，练习剑术的八代山猴！」

「请您息怒！我们会把鱼跟男人放下，请您不要破坏港口！」

「够了！大家把我误认成熊了？我除了被敌人攻击和肚子饿的时候，都不会揍人的喔？」

「这不就是说，饿肚子等于揍人吗？」

「应该说，比熊更粗暴吧？」

而且，我不是山猴喔，我的名字是德千代，少女对著害怕的村民们开朗微笑。

「大家听好了。这里是姐姐的国家，不能随便抓住旅人喔！要带给姐姐看过才对吧？我会把他带到姐姐面前！」

啊啊。山猴又犯了这种路见不平的怪癖，又要去跟公主殿下抱怨了……渔民们发抖放下良晴后，搭船离开，回去捕鱼了。

因为这个野性少女的闯入，良晴似乎捡回一命了。

「很危险呢。他们是一群好人，但因为最近敌人很多，怒气汹汹的。请原谅他们吧。」

「谢谢。你是德千代酱？」

「对，然后这孩子是犬童。是我在山里碰到的朋友。在山里肚子饿到哭，逼不得已跟熊开战，哭著吃熊肉，但这孩子不同喔。他是家人。」

「嗄！」

似乎很黏人，犬童拍拍良晴的肩膀。虽然只是轻轻拍一下，就让良晴肩膀脱臼了。

「这根本就是一头熊，只是挂著狗的名字吧！而且，不把强敌吃掉就活不下来。大自然就是这么严肃吗？」

「我虽然在山中磨练八代的无双之剑，但我的姐姐，是治理这个国家的公主喔！相良良晴，欢迎来到相良义阳之国！」

「相良义阳之国？」

「对。这里是南肥后。治理这个国家的姐姐，是球磨地方的领主，人吉城主、相良家第十八代当家相良义阳。是被歌颂为肥后的太阳，球磨朝日姬的美丽高贵之人，很偶然的，生日跟我同一天！」

「双胞胎啊。」

「不对。姐姐是正室生下来的嫡子。我是侧室生下来的庶子喔。生日却在同一天，这是多么偶然的命运啊！」

「这样啊。另一个相良良晴，写成义理之义跟太阳之阳的义阳。相良义阳啊！」

「可以读成义仁，但当地人都念作义阳喔？吶吶，你是派去大友宗麟那边的使者？」

「啊啊。结果遇难漂来九州西边了。」

「太好了！姐姐跟大友宗麟同盟，拜托姐姐的话，就能平安把你送到丰后喔！所以，跟我过去人吉城吧！因为你，让我能跟姐姐见面呢。」

「见面？」

「我被禁止见到姐姐！都出家了，却说想要耍枪而擅自还俗，惹姐姐生气了。而且，带著你过去的话，姐姐一定会高兴的！」

因为有同日生的嫡姐姐继承家业，庶子妹妹对相良家来说是没有必要的，就被扔进八代山里了？但她却是个很有精神的女孩子，光是看著德千代的笑容，就有种得到治愈的感觉。

(犬千代还好吧？那个洗衣板离开织田家躲进深山里的时候，也是饿到发慌了。所以才会扮成老虎吧。)

而且，你是第一次跟我碰面，就认出来了？只在天岩户看过一次吧？

德千代骑著熊，走在球磨川沿岸的路上笑著，良晴也歪著头，『总觉得、以前就认识你的样子。曾经在哪里见过吗？』。

用地名称呼的急流球磨川。八代港。以及『山猴』德千代的笑容。良晴总觉得这里，看起来很有印象。

人吉城，是位在球磨川上游的『相良家』本城。

从八代港朝著激流球磨川沿岸的道路走过去，最后看见耸立在球磨川岸边高山上，相良家的居城人吉城了。

「喔喔。骑著熊的八代山猴……咳咳、徳千代殿下。」

「公主对您第二次的出现相当生气，您却过得很自在啊。」

「又把旅人随便捡来了？」

「同样都是相良家的公主，只因为是庶子身分就被驱逐，尽管处在这种遭遇，却依旧仰慕姐姐，这是多么令人赞叹啊！」

「看著有如向日葵的笑容，就让人安心下来了。」

德千代似乎受到姐姐相良义阳的疏远，她自己却不怎么在意，家臣看来也很喜欢德千代天真的个性。

「辛苦大家了！我来找姐姐喔！今天有从京都织田家远道而来的贵客，快点准备！」

良晴跟徳千代，通过人吉城的「谒见之间」。

当然，犬童留在外面的小屋了。

家臣们『不久就要出阵了，德千代殿下却带来公主殿下的冒牌货』表情有些为难，但毕竟是修罗之国九州，还是慎重招待、提供美味餐点了。

良晴『修罗之国的人都很亲切啊。九州看起来意外很和平？』询问，德千代笑著回答。

「不过，今天人吉城气氛很紧张喔？接下来就是赌上家族命运的合战了！」

「对手是谁？」

「相良家，现在跟岛津家激烈对抗喔。所以，姐姐跟以前敌对的日向伊东家结盟了。伊东家的敌人，就是对抗长达一百五十年的岛津家喔。」

「为了跟岛津战斗，跟伊东家同盟了？」

「嗯！毕竟因为种子岛的大量扩产，让岛津家的力量迅速膨胀了！以前相良家的萨摩领地，都被岛津抢走了。如果跟伊东家联手，还是挡不住岛津的话，相良家会被岛津并吞的！」

「一百五十年的抗争吗？不愧是修罗之国，合战的历史都与众不同。从应仁之乱之前就在战争了……」

「啊，手好痒了。如果我能当个侍大将率领军队就好了～我虽然没有其他本事，但接受过剑豪丸目长惠师傅指导过体舍流，在山中锻炼剑术。还能跟熊打斗！一定能在战场帮助姐姐的！」

德千代握紧拳头笑著说『我要发挥本事！』时，背后家老喊了一声。

「公主殿下、嫁到！」

「哇！好久不见了，姐姐！」

「……徳千代。我已经说过禁止你来人吉城了。祖父有遗言交代，禁止你恢复武家身分。在八代当个僧侣吧。」

「姐姐虽然这样说，但我想当个武将替姐姐效力！我努力进行剑术修行，不用兵粮，我能自己猎熊来吃！这次的战争请务必让我参加！」

「还是一样愚蠢的妹妹。拒绝。不要。祖父的遗言绝对要遵守。你只需要在八代的深山度过余生。九州的战争不是游戏喔。」

「正因为不是游戏，才想要帮助姐姐！」

「不要。拒绝。不行。我不信任家人跟一族。你跟我是同一天出生的妹妹，不就最有谋反的可能吗？」

「呜呜、姐姐～」

相良家当家相良义阳，一脸厌烦打发妹妹后，坐在上位。

「欢迎喔，冒牌旅人相良义阳。初次见面。我是南肥后领主，正牌的相良义阳。」

相良义阳是个高贵的美丽姬武将。

身材纤细、白皙、手腕跟腰部都细到可怕。

是一个有些类似信奈的美少女，但那种优雅清纯的举止，不愧是传承了十八代的九州名门当家。

跟野孩子德千代相反，是一个清纯高贵的少女，但外表果然有著姐妹特徵。跟德千代很像。继承萨摩隼人跟熊袭之血的九州，却有很多眼睛大大外表可爱的美人，良晴突然想起这个说法。

(KK：这两个怎么看都是男的吧？为什么我这个男性的胸部会比她们还大？)

「你是相良义阳？总觉得跟我所知的相良义阳不太一样啊。以为应该是德千代那个样子。」

「等等，无礼之徒。不要直称我的名字。要称呼我义阳殿下。」

姐姐因为态度很骄傲，对初次见面就表现得很熟识的人，印象会很不好喔，德千代念著。

「虽然算是从属于大友的小大名，相良家还是鎌仓时代延续至今的名门。然而，这个男人却一点礼貌都没有！天下人的使者，不可能这么下贱。代表你是个冒牌货。处死。」

「处死……不行喔，相良良晴。对姐姐跪拜啊，跪拜！」

「わかったよ、やってみる。こほん。そ、それがし、へい、へいみんちゅっちんにゃのでれいぎぢらづゅえ、もうちわけありまちえん……不行！感觉被五右卫门附身，一直吃螺丝啊！？」

跟德千代坐在一起，感觉山猴变成两只了，相良义阳忧郁叹气。

「姐姐。他对主公织田信奈，也是用这种语气喔。是个生下来就不知礼节的人。总觉得跟我很像呢，哈哈哈！」

「这么说来，就算我对信奈很没礼貌，也没有被她认真斥责过。不过嘲笑她平胸的话，脑袋就会不见了。」

「哼。代表主公很放纵吗？没办法。就特别允许你这种直来直往的说话态度。真是，在效力织田家之前，你到底是被怎么教育的？」

「我只是个未来日本的大众脸高中生啊。」

「哇，这就是装熟魔人的语气？啊啊。想起来了。就是天岩户打开时，对主公织田信奈露出獠牙的男人？无论你是个平民、未来人，都是个不知来历的人物。而且这样实际见到，应该说像是一只猴子啊。跟高贵的我肯定不会有关系，但跟我愚蠢妹妹的母亲，或许有什么缘分吧？」

「你才是难得一见的毒舌吧。我就算了，别说德千代的坏话啊，她是你的妹妹吧？」

「那种不服气的表情是怎么回事？我对家臣跟领民很照顾，但对挂有相良姓氏跟一族之人，可是很严厉喔。对德千代严厉就是这个原因。当心一些。」

「对一族严厉？为什么？」

「这件事跟你无关。即使你很无礼，还自称相良，但不是我们一族啊。」

「可是，德千代这么仰慕你，不要硬是往外推啊。」

「住口。外来者别随便对相良家的问题插嘴。相良良晴？你跟德千代很像啊。吵死人，不管他人立场就信口开河。真不愉快。」

如果这个男人是我们一族，早就砍头了，相良义阳眯起眼睛碎碎念。

「然后，德千代，你要在那里待到什么时候？」

「我想想。士兵已经聚集在城下了，之后是跟岛津的合战呢。姐姐，请务必让我参战。」

「别开玩笑了。你回去八代。我身为相良家的第十八代当家，一定要遵守祖父的遗言。不会承认你成为武家的。绝对不会。如果你擅自参战的话，我就会舍弃姐妹情份，把你逐出八代的。知道吗？」

姐姐……德千代很失落。

「良晴。如果我继续在这里，你就无法跟姐姐交涉了，我回去八代喔。再见。还能再见面吧？」

「啊、啊啊。抱歉。你都这么亲切了，我却帮不上忙……」

「不会。如果还有问题的话，来八代找我喔。很不可思议呢。感觉不是跟你第一次见面。」

「德千代。虽然我不知道相良家的事情，但你的姐姐不是认真讨厌你。如果是认真的，应该会把你逐出国外，甚至还会杀了你。让你住在领地八代，代表真心话是不想舍弃你啊。」

「是吗？……是呢！谢谢。良晴很温柔呢！老实说，我并不会因此挫折，但这句话能给我力量呢！」

「这、这位客人。不要说些废话，让我的愚蠢妹妹太过得意了。第一次见面为什么就能看透我的内心？恶心透顶。」

徳千代『再见了，姐姐、良晴。』微笑后，离开大厅。真是个活泼的孩子啊，为什么相良义阳要欺负她？良晴感到奇怪。

「……竟、竟然说我不想舍弃德千代？这不就像是在说，我把这个同父异母的妹妹看得很重要吗？很、很失礼喔！」

相良义阳直到德千代离开之前，都很不安分拍著手上的扇子，直到看不见德千代后，才大声说话。

「好了。跟天岩户打开时那张猴子脸一模一样的人啊，我知道你是织田信奈派往大友宗麟的使者了。」

为什么名字跟我一样？感觉很恶心，但如果真是这么巧就没办法了，义阳恶心到嗤之以鼻。

不过，只要你不是我们一族，就比执著当家职位的相良一族更能信任了，义阳寂寞笑著。

义阳这个时候的笑容，让良晴喘不过气。

对了。我刚效力织田家的时候，信奈说要砍了谋反的弟弟信澄时，也是这么寂寞的笑容……

「你看起来跟德千代处得很不好，是过去发生了什么？」

「你说得很直接耶。对了，你不知道我们相良家的事情。我没有父亲跟母亲。两人都过世了。父亲死后，从小就照顾我这个继承人的祖父也死了。叔父他们袭击失去祖父这个靠山的我，发动谋反打算夺取相良家，所有人都被我肃清了。那个不成材的庶子妹妹，因为生下来后就出家了，祖父也交代过把她逐出相良家。虽然是侧室之子，但还是跟我的生日同一天。往后可能成为当家之争的火苗吧。」

「肃清？」

「对。因为他们打算杀了我这个当家，杀了他们也不能抱怨吧。这个觉悟很当然啊？」

「可是，他们是一族耶？」

「那又如何？正因他们有著相良家的血脉，才会谋反夺取当家职位吧？血族对我来说很麻烦。你跟我是第一次碰面，不要随便打探我的想法。」

「……抱歉。因为德千代把你当成是真正的姐姐，而且跟我是一样的姓氏，不自觉就问了。」

「所以，这只是偶然吧？而且我原本就不打算嫁人，不想生孩子。如果因为自己让家人增加，不就等于主动制造麻烦了？所以，我不会有直系的子孙。而且你这个未来人，更不会跟我有任何关系。」

是啊。信奈以前跟弟弟信澄争夺家督职位的经过，良晴自己就正好经历到，清楚想起来。如果我没穿越到这个时代，信奈应该会跟历史一样杀了信澄吧。战国大名家，有著勾心斗角窝里反的家族，也有团结在当家之下的家族。织田家跟斋藤家是前者，毛利家是后者。

相良家是一族内斗的家族，而且很极端。

可是，信奈跟信澄的纷争，其来有自。信奈母亲非常讨厌粗暴的信奈，偏向举止优雅的信澄。所以就算信澄个性单纯，也发动了好几次谋反。

可是，就相良家的情况来说，妹妹德千代非常仰慕姐姐义阳，理由不是姐妹反目。

「听好了，冒牌货。如今四姐妹团结一致的岛津家，不久之前也是一族杀得血流成河，大友宗麟据说是父亲、后母、弟弟都被杀害的二阶崩之变的幕后凶手。九州是修罗之国，家族内斗没什么好奇怪的，甚至可以说是家常便饭了。就算是侧室之子，德千代依旧跟我同日出生。实际上，国内也有德千代早我一步出生的传闻。」

「传闻其实你是妹妹，德千代是姐姐？」

「哼。那是企图赶我下台的谣言。但是，德千代个性单纯率直，换句话说是个笨蛋。无法保证会不会有人真的想要拱她出来。」

「可是啊。」

「可是、什么？虽然说过你很啰唆，但我改变想法了。因为你依旧是织田家的使者，想说什么就直接说吧。」

虽然知道这会遭致义阳多余的怀疑，但良晴不能闷不吭声。

「生下继承人，是大名家当主非常重要的责任吧。」

啧，义阳露出打从心底厌恶的表情。只有一瞬间失去优雅表情，看上去像是个跟德千代很像的女孩子。

「啊啊，这个吗？你又不是我的家臣，招赘什么的没必要听。耳朵被塞住了！」

「那是章鱼才能办到的特技吧？」

「够了！不要挑我的语病！」

「听好了。以前上杉谦信认为自己是为义而战的毗沙门天化身，发誓过一生清净。」

「哼。听起来像是说上杉谦信打破一生清净的誓言了？」

「可是，你对家人的不信任，看起来像是……就算没有家人，也怀抱著一定要达成的志向吧？」

义阳的薄薄嘴唇颤抖了，下意识紧握拳头敲打膝盖。

「你真的很失礼喔！我啊──就是为了找出自己的志向，才在这个修罗之国活下来的！现在还没找到，但如果不设法活下去，志向什么的不就等于泡影了？只要一直活下去，总有一天能找到的！这样哪里不行了？战国时代的九州，跟你悠悠哉哉的未来不同！就是为了活下去，才要拼命战斗啊！」

「不，应该这么说。死了就无法找寻志向。首先应该是设法活下来才对。」

怎么？现在说得这么乾脆，看起来像是自幼就侍奉我的家臣？恶心死了，义阳有些害羞。

「只是，我已经无法见到父母了。两人都活在未来，我留在这个世界，再也看不到他们了。所以你的生存方式，我总觉得很浪费。为什么要那样拒绝妹妹、选择独自活在世间？」

「你的家人？你拒绝藉由天岩户回去未来，等于舍弃了吧？」

「不。我没有舍弃。说好听一些，正因为有把我养大的家人，我才能独立自主吧。我在这个世界找到生存的意义。所以才放弃回去未来。」

义阳下意识看著良晴的脸。

「……生存的意义……」

为什么，义阳对这句话有强烈的反应？

「啊啊。那就是所谓的志向。」

「哼、哼。除了求生之外，真的会有这种东西吗？说要找寻志向，但我现在还没找到啊。而且，死了之后，志向什么的都不会留下。死了之后，自己累积的一切通通都会消失啊。」

「不，会留下来。竹中半兵卫，我这个重要的伙伴，用她的生存方式告诉了我。就算我死了，我的志向都会由同伴跟家人继承下来。所以即使战死，我这一生也不会白费，不会消失。生存的意义、死亡的意义，或许就是在此吧。」

「……那是家族幸福的人，才能有的意见啊。是我难以憧憬的世界。延续了十八代的相良家，你想为什么会重复上演肃清跟抗争？」

「就是家族间的对抗吧。不过，应该不是单纯的权力之争。家族之间的羁绊、误解、莫名、不幸造成的后火。加上家臣们的野心，导致抗争激化，我已经看过好几次了。不过，我认为你跟德千代之间，是可以互相理解的。」

「……太晚了。有谋反意图的一族，从那之后都肃清了。妹妹也不例外。如果你所说的为真，我等于没有生存的意义了。」

「抱歉。我说得太过分了。」

「不必放在心上。因为你不是相良一族，说这些话没有关系。来，吃吃看山猪锅吧，冒牌货。你是第一次来九州吗？」

「我在村上水军当海贼时，因为要买磁针，去过博多、长崎、琉球。肥后倒是第一次来。」

「这样啊。你作为派往大友宗麟的使者，为什么独自来到肥后？要去找大友宗邻，应该去东边的丰后吧？」

「我在四国冲遇到海贼，只有我一个人遇难。没有漂流到岛津领地，算是祖上积德了。」

「这样啊。如果你漂流到岛津领地，自称是相良良晴，或许一开口脑袋就飞了。毕竟，接下来相良家跟岛津家要开战了。我也在进行出阵的准备喔？」

「我是为了阻止这场合战才来的。请求大友宗麟进攻毛利的后背。所以来拜托他暂时跟岛津停战的。」

「那样的话，没问题。大友宗麟不会参加这次的合战。跟岛津战斗的，是日向伊东家。我则是接受伊东家的请求派遣援军。岛津家进攻的那一带，不止日向，也邻接这片肥后。等于岛津进攻日向、肥后两国。如果阻止不了，岛津将会逼迫相良家从属的。对我这个骄傲的人来说，无论如何都要避免。从属的话，就很难跟大友宗麟交代。而且。」

「而且？」

「如果我们赢了这场战争，等于阻止了岛津的北上。对织田家不是很有利吗？」

「是那样没错，但根据我所知的历史，怎么看都是岛津会获胜啊。」

「为什么？之前的大口合战，我确实输给岛津了，但就算是岛津家，也不会是百战百战的。会输的时候就是会输。」

「那是以前岛津还没确立铁炮的量产制度，以及铁炮的应用战术，才会吃败仗啊。现在，岛津可以说是横扫整个九州了。」 

「这样啊。伊东家就算无法阻止岛津，但他们背后还有大友宗麟的大军喔？她是个心血来潮，就能发挥强大能力的大名，而且还让南蛮人的船只成为友军了。还成功击退了毛利元就。」

「但是，岛津也有南蛮的种子岛啊。而且，岛津家有著大友家缺少的东西。就是四姐妹的团结力量。」

「……这在九州有可能出现吗？大友宗麟个性傲慢，加上偏袒天主教，导致一族跟家臣团的不和跟谋反，让她很苦恼，虽然还是击败了毛利元就。岛津四姐妹因为个性跟年龄不同，否则一定团结不了的。不，应该说正因为是四姐妹，才会吵架的。二姐岛津义弘的能力，比长女当家义久和其他人都更加出色。甚至被当成是九州武神了喔？不可能一直对姐姐唯命是从的。」

义阳一直讲著『肯定是这样』，最后寂寞笑著。

「哼。总是很冷静的我，难得这样长篇大论。相良良晴。你是一个很奇妙的人。有著跟德千代相似的地方，让我感到烦躁。或许是我一生的大敌吧。」

「岛津义久是具有『器量』的武将。猛将跟主君的器量，两者不同啊。就像你这样身体虚弱，外表不像个猛将，却有著身为主君的器量啊。」

「现在说客套话也太迟了喔？相良家有猛将，却没有军师。乾脆离开织田家，到我这边来吧？」

「这就免了。刺激到信奈的话，刺客就会杀到肥后了。」

「哼。这也很有趣。跟织田信奈抢夺一个男人的鲜血争斗吗？单纯窃国没什么意思，修罗场反而意外有趣喔？」

「你不是说过一生都不招赘吗！？」

「啥？招赘？你是有多么愚蠢呢？高贵美丽的本人，怎么可能纳入你这只猴子？而且我不需要家人。你只要跟熊养在一起就够了。」

「动物园？」

「听好了，相良良晴。如果你说想成为我的丈夫，即使你是织田家的使者，也会杀了你。我不相信家人。所以，也不相信嘴巴说想成为我家人的人。懂了吗？」

义阳拒绝家人的意志，出奇坚定。

拒绝那个天真的德千代。就是这个原因吧。

如果继续硬推，反而会伤到义扬。

良晴『我知道，不会再提了』低头。

「总之，跟岛津的战斗能不能延期？很危险啊。」

「哼。你只是站在织田信奈的立场讲话吧？我会输掉这场合战的可能性，根本没有。」

「是啊。如果你这么抗拒让德千代参战的话，或许会踢到铁板啊？」

「不对。如果让那个愚蠢的妹妹有了机会，就会威胁到我的立场。」

良晴努力思考怎样才能避免开战，突然一个壮年僧侣走进大厅。

身高接近两公尺的高大男人，看来是个僧侣，却有留头发，戴著南蛮墨镜。

彷佛雕像的五官，良晴下意识看著。

在这个时代，应该算是老将了吧。跟年轻姬武将义阳有将近三十岁的差距。

「你是谁？相良家的家老？」

「……」

咚。

高大的墨镜僧侣，默默拿起法杖，朝良晴的脑袋敲下去。

如果良晴没有『躲球阿良』这种特殊到加了称号的天生躲避能力，肯定不会发现这一下，当场就晕倒了。

「喔喔喔喔喔、很危险耶！？做什么？」

「……」

把良晴的抗议放一边。墨镜僧侣表情不便，朝著在榻榻米上扭曲的良晴，展开第二次、第三次的攻击。

往旁边闪过朝著后脑杓扔过来的小刀，接下来是踢向良晴下巴的踢击。

良晴头往上躲开，眼前是墨镜僧侣的脚掌，良晴大喊『刺客吗？还是忍者！？』，双手摆出十字防御──但是，触碰之前，脑袋闪过『不行！碰到那只脚就死定了』的『躲球阿良』警告。

良晴在村上水军接受过海贼训练。跟穿越当时的体力和反应速度相比，都大幅提升了。所以，才能躲过这种让人喘不过气的连续攻击。

「这家伙一直攻击，无法继续躲下去了！所以只能往前进、打开生路！」

良晴伸出双手，抱住墨镜僧侣打算踢击的膝盖，抱住强行改变攻击轨道。

咻。

在榻榻米上滚动的同时，墨镜僧侣的靴子飞出锐利暗器，把榻榻米割成八字形。

如果用手挡住，手腕可能就被砍断了。

看见良晴成功躲过暗器，墨镜僧侣第一次说话。

「……你怎么知道我的靴子有机关？甲贺忍者！？」

「直觉啦！我擅长的只有逃跑！不过，既然都贴得这么近了，也逃不了啊！？」

「……说得对。去死。」

「等等、宗运叔叔！不能杀了那个男人！」

相良义阳开口，制止墨镜男人。

男人身体整个煞车，凶暴杀气瞬间消失了。

「……义阳。这个小子是你的冒牌货。应该是敌人送过来的间谍，或者是刺客。总之就是要砍他。」

「不对。是刚好跟我的名字一样。他是京都织田家派往大友家的使者。」

「……这可能也是谎言。只要有可能是岛津的间谍，就该杀。」

「没有骗人。我记得很清楚，天岩户打开时，在天空看过他的脸。」

「……」

男人伸出一只脚，脚趾抵著良晴额头，咚，就把人弹飞了。

只要脚趾多了一些力气跟杀气，良晴就当场死亡了吧。

良晴好不容易得救，现在却受到无情的连续攻击，没死是他命大。修罗之国不是说假的，良晴总算体会到了。

「痛痛痛。不知道什么时候受到攻击，全身都瘀青了。会不会这样莫名阵亡啊……？」

义阳抱起良晴。

「抱歉了，相良良晴。叔叔的名字是甲斐宗运。在邻国北肥后阿苏家担任宰相的人。」

「武士吗？」

「对。阿苏家跟相良家是同盟关系。我小时候继承相良家家督，叔叔一直支援我。是很亲切的人。」

「第一印象烂到一个不行。普通武士不会用到暗器吧。」

「很抱歉。叔叔一看见有人想要我的命，就不管理由先杀再说了。」

「所以，他就是肃清那些叛党的人？」

「对。叔叔以前把打算杀害我的相良家叛党通通杀光了。」

「……相良家被消灭的话，阿苏家也会被消灭。被大友、龙造寺、岛津包围的肥后两家，无法单独活在世上，是唇亡齿寒的关系。所以我得保住义阳，仅此而已。」

板著一张脸碎碎后，甲斐宗运作在良晴旁边。

(我还不信任你。随便对义阳说些什么，就砍了你。)

甲斐宗运没有说话，但身上再次冒出强烈杀气。

开一句玩笑话等于没命，这代价也太大了！良晴流下冷汗。

「我跟宗运叔叔，在阿苏神社跟白木妙见社立下不战誓约。彼此互助，为了在修罗进攻中，守护好这片肥后国。特别是岛津。她们有著平定三州的宿愿，现在把平定九州当成目标了。」

甲斐宗运慢慢点头。

「跟幼女立下誓约？这个秃驴难道是萝莉控？」

良晴随口瞎说。

墨镜里面，宗运有如恶鬼的凶狠眼神，几乎让镜片出现裂痕了。

「……不要用未来语胡说。我不是萝莉控！一切都是为了肥后、为了阿苏家！」

「我知道了，你不是萝莉控！所以不要用法杖打我啦！」

「宗运叔叔对玩笑话动怒，很难得呢。叔叔意外容易害羞吗？」

「……」

义阳笑著，宗运的怒气像是消失了，把刀收起来。

啊啊，对了，这两人看起来根本是父女啊？跟萝莉控的关系不同，良晴理解了。

对于不信任一族的义阳来说，或许只有尽管血缘不同，却依旧守护自己的甲斐宗运，才算是唯一的『家人』吧。

「……义阳。伊东家很危险。当家伊东义佑憧憬京都文化，遗忘了修罗之魂。很像在桶狭间败给织田信奈的今川义元。相对的，岛津四姐妹则是能力互补，可以说是修罗中的修罗。义阳。这次的合战别出兵了。」

然后，宗运反对义阳出兵。

「……接下来，阿苏家必须击败从北方压迫过来的龙造寺军。龙造寺跟岛津合谋，打算阻止我帮忙吧。只有伊东跟义阳，很难在这次的合战击退岛津。」

「啊啊。但是，我已经跟伊东家约定过了。必须守约。对战国大名最重要的东西，就是信义二字。这是宗运叔叔教给我的吧？只要交换过誓约，至死都要遵守约定，对武士而言，比性命更重要的东西，就是信义。我基于一己的想法选择了信义，这是比我无法选择的血脉，还更加值得信任的事物。」

「……这要看时间跟场合的不同。」

「所以说，根据时间跟场合不同，宗运叔叔也会舍弃我吗？」

「……不可能有这种事。」

「对吧？所以我要遵守跟伊东家的约定。爷爷最大的仇敌，我如今最大的敌人，就是岛津。请您忍耐吧。」

「……我跟伊东家没有仇。但是，岛津家让岛津义弘进入邻接萨摩、日向、肥后三国的要害真幸院，就是用来引伊东家上钩的诱饵。四姐妹的长女义久继承家业后，岛津家迅速强大。她们四姐妹的羁绊很坚定。是九州至今都未曾出现过的类型。你会战死的。」

良晴说完，甲斐宗运也说『四姐妹的团结』──这个时候的义阳，满脑子只想著无论如何都要战胜岛津，修罗九州不可能有姐妹团结的这种事。

「没事的。我是不会勉强战斗的主义。发生什么万一就逃走了。这是战国大名的生存方式。」

「……但是，不要援助伊东军。一定会输。生孩子之前就死的话，就不会有继承人了。」

叔叔，这些话我已经听到耳朵长茧了，义阳充耳不闻。

「真幸院的岛津义弘有三百兵力。相对伊东军有三千人。加上相良军的五百人。就算有什么万一也不会输的，宗运叔叔。而且，我也准备好碰上万一的策略了。」

「……我能派上用场还另当别论，岛津义弘是萨摩的武神、修罗之鬼。让自己陷入绝境，引伊东上钩。这跟学习本人军法战术的你不同，如今沉迷于公家风采的伊东军，不会有挑战恶鬼的觉悟啊。

「没事的。我已经是一名姬大名了。」

「义阳，你也到该独立的年纪了。」

甲斐宗运默默看著义阳充满自信的笑容，最后留了一句『不要战死。活下去』，离开了。

很像是斋藤道三跟信奈的往来，让良晴突然感到怀念。斋藤道三把信奈看得比亲生女儿更重要。义阳跟宗运的关系，跟信奈与道三很相似。姬武将渐渐成长的过程，需要道三跟宗运这类充满父爱的男人──当然，如果有真正的父亲存在就更好──直到姬武将真正独立的那天为止，需要这类在背后扶持的男人吧，良晴想著。

(我守护信奈的使命，直到信奈独立的那一天也结束了？不过，我不是信奈的老爸，而是信奈的伴侣吧？)

但是，离去之际，宗运对良晴说出要他听进去的话。

「……小子。只要能让阿苏家延续下去，我无论什么穷凶极恶的事情都会去做。以前我那三个跟伊东家暗通、打算夺取阿苏家的亲生儿子，我通通都杀了。就算我很照顾义阳，也不会手下留情。一旦我把你看成有害阿苏家的人，到时候一定会杀了你。」

「你、你说什么？杀了三个亲儿子？」

「……对。威胁主家的叛贼，非杀不可。即使是我的儿子也一样。想在修罗之国让主家活下去，就得这么做。跟本州的武士不同。活在漫长合战岁月的九州武士，没有这么天真。别忘了，忘了就只有死路一条。」

「如果这些话都是事实，你就是确确实实的修罗，甲斐宗运。但是，为什么你会照顾义阳？为什么？」

「……女人跟小孩另当别论。我只会杀男性武士。如果叛贼跟敌人是男人，就算是亲儿子也照杀不误。没有感情、言语。一刀两断。这正是我在阿苏家的职责。对我来说，未来只会跟阿苏家的存亡画上等号。你这个未来人，跟我没什么关系。真要说的话，就是你在操弄义阳的命运。」

甲斐宗运让良晴打从心底感到震撼后，消失在走廊了。

宗运离开后。

良晴知道自己的身体抖个不停。美浓的蝮蛇斋藤道三，没有杀了儿子义龙。把谋杀、毒杀、背叛当成准则的宇喜多质佳，很溺爱女儿秀家。

然而，甲斐宗运不同。

甲斐宗运一开始出现，良晴感觉到的恐惧，是甲斐宗运身上自然而然散发的『刽子手』杀气，身体敏感反应，觉得恐惧。

「这个男人该怎么说？没有恶意跟敌意。只是为了守护主家，即使叛贼是自己儿子，也面不改色杀掉吗？这就是九州的修罗吗？这真是命悬一线的世界啊。」

义阳有些悲伤，眯起眼睛开口。

「宗运叔叔不好的地方，就是太过忠义了。听从主命，杀害企图谋反阿苏家的亲生儿子，一定相当悲伤。只是没有说出来。可能是把残酷诛杀儿子的部分，一起用来疼爱我了。」

「……不杀女人跟小孩，是吗？如果他还能若无其事杀了女人跟小孩，就不再是个人。而是一个恶鬼了。」

「没事的。宗运叔叔不会走到这一步。」

「是啊，抱歉。对义阳来说，他等于是扮演起另一个父亲的角色吧。」

「啊啊。如果没有叔叔辅佐，我早就没命了。相良家能够延续到现在，一切都是多亏了叔叔。他是很温柔的人。良晴，希望你别把他看成坏人。」

「你的这份体贴，希望稍微分一些给德千代啊。」」

「……就算不多，她还是继承了相良家的血脉。别再重复一样的话题。不要在我面前说到德千袋的事了。」

时间到了。准备跟岛津开战吧，义阳起身。

「真的要去？不要吧！宗运都阻止过了耶？」

义阳摇头。

表情凛然。档不住了。这就是姬武将赌命战斗的表情，让良晴看呆了。

「我啊，只要答应过的事情就绝对会完成。我很早失去父亲，小时候就成为当家，被叔父他们一族的人谋反，逼到不得不逃出城的地步。山穷水尽之时，我到了邻国的宗运叔叔那边求救。叔叔明明可以趁著混乱夺取相良家的领地，却还是选择帮助我。讨伐那些叛党，让我重新成为人吉城主。对武士来说最重要的两个字，正是信义。北方阿苏家跟南方相良家，是必须互相扶持，否则无法保住肥后一国。宗运叔叔这么告诉我，交换了不战誓约的誓状，发誓一生都要彼此协助──宗运叔叔这么发誓，无时无刻帮助我。因为我不相信家族亲戚的任何人。所以，绝对不能打破约定。」

火之国肥后，是北方阿苏家跟南方相良家二分统治的国。

而且除了两家之外，尚有国人势力割据，处在随时受到他国侵略都不奇怪的状况下。

相良义阳，当她来到懂事的年纪时，父亲已经过世，由她继承相良家家督。年方十岁的幼主。

义阳才刚继任家督，辅佐义阳掌握家中实权的祖父，也过世了。

相良家接连失去一族的柱石。

况且，连长枪都还握不住的幼女义阳，参加合战也是不可能的。

义阳的叔父们『相良一门三人众』，打算暗杀幼女姬大名义阳，夺取相良家。

义阳同父异母的妹妹德千代，很久以前就被祖父命令出家，失去继任家督的资格。所以，那些叛党们根本没把她放在心上。

目标，就只有当家义阳。

决定谋反的当天晚上。

幼女义阳利用台风豪雨，独自逃出人吉城，想要从肥后搭船逃往八代，但八代港已经被叔父们的士兵占领了。

八代山中有德千代，但义阳不想过去德千代那边。德千代已经出家，不是相良家的人了。没有兵力，跟家督之争没有关联，义阳这么想著，割舍妹妹。

（既然不能依靠德千代，相良家领土等于不是我的安身之地了。我被相良家舍弃了──永别了，妹妹。）

德千代得知这场谋反的当下，义阳藉由通往北肥后的山路，逃往阿苏家领内的御船城。躲在寺庙里的德千代，没有任何兵力，没有能够帮助姐姐的力量，很不甘心哭著。义阳绝对不会求助于德千代，是因为德千代不属于相良家，就算德千代手边有兵力，结果也一样吧。

深夜。刮起暴风雨的夜晚。

义阳哭著来到御船城的城门前方。

一路上没吃没喝。连休息的时间都没有。

背后都是追兵。『在义阳逃进阿苏家之前，必须杀了她』三人众亲自骑马率兵追击。

这里是修罗之国九州。没有放过姬武将的规矩。义阳如果被三人众抓住，脑袋肯定会被砍下来。

可是，就算义阳再怎么敲打城门，城门就是不开。

相良家陷入内乱，肯定会变得衰退。

对阿苏家来说，相良家因为谋反而分裂，可说是再好不过了。甚至能够并吞相良家，统一肥后国。

就阿苏家当主的立场而言，当然会放著义阳不管吧。

在此协助幼女姬大名，阿苏家也得不到好处。

这是战国乱世的风气，修罗之国的定律。

幼小却很聪明的义阳，这点道理她还是懂得。

但是，就算白皙小手渗出血丝，她还是拼命拍打城门。

即使在暴风雨中站不稳脚步，还是继续大喊。

「……救救我……救救我！我想活下去！我还不想死！」

这个时候。

从门后面，传来彷佛没有任何感情可言的冷冷声音。

『……相良义阳。你就这么想活下去？你的祖父已经死了。妹妹被流放到寺庙。三个叔父想要置你于死地。这种修罗世界，你究竟想要追求什么？希望是什么？』

那是御船城主甲斐宗运的声音。

相良家跟阿苏家是同盟关系。

见过宗运好几次。

扶持阿苏家的无敌猛将，也是一个毫不留情处置叛贼的杀手。

身材高大的僧侣，脸上戴著南蛮传来的墨镜。

很可怕的人，在战场上浸染无数鲜血的人，只给人这种印象。

即使如此，义阳也没有其他能够求救的人了。

「救救我。我还是个小孩，虽然我没有任何谢礼，但请您救救我……！」

『……我依照主命，亲手杀害跟伊东家暗中来往的三个亲生儿子。即使泪流满面也不后悔。因为这是我的职责。你希望我这种人，帮助被赶出国外的相良家当家？不如说，就主公的想法而言，放著你就此不管，正是并吞相良家的好机会啊。』

单纯求救的话，无法动摇甲斐宗运冷若寒冰的心。

义阳回头，叔父三人众已经来到不远处了。

义阳有了一死觉悟。

只是，还是希望有人能够听到自己最后的心声。

所以，就算恐惧让脑袋空白一片，义阳还是努力大喊──

「我光是活著就竭尽全力，无法去做到什么。但我不想没有任何梦想，就此当个小孩死去。至少，让我找到自己为何活著的意义再死啊！」

这个时候。

发生奇迹了，义阳想著。

紧紧闭上的御船城城门，打开了。

骑在黑色巨马上头的漆黑僧侣，手握长枪屹立在暴风雨中。

没有表情的脸，加上南蛮墨镜。看过就无法忘记的异样。异形。杀气。

肯定是名为甲斐宗运的人。

「……啊……啊……」

义阳知道，这个人会守护自己。发现到后，张大眼睛一直盯著甲斐宗运哭泣。

「……既然想要找寻生存的意义，就活下去。拿起枪跟在我后面。能够活下去的人，只有具备生存意志抵抗危境的人。我只是设法帮你。」

那一晚。在义阳的眼里，这个冷酷无形的腥臭修罗，看上去是个悲剧英雄。

在不断背叛的修罗之国，只是为了守护主家，接连杀害同伴跟亲生儿子，即使伤病也孤独活下去的悲剧英雄。

义阳握住宗运伸出去的手，接著被拉上去马背。

三人众跟手下纷纷大喊『多管闲事』、『我们只是要讨伐愚昧的主君相良义阳』、『碍事的话连你也一起砍了』，围了上去。数量约三百人。

「疯了吗、甲斐宗运！你这个杀子的凶手，想要救一个没有血缘关系的幼女？这样也无法逃避杀害儿子的罪责！」

「交出义阳的脑袋！」

「还是说，不管我们相良家跟阿苏家的来往也无所谓吗！」

甲斐宗运什么都没说，漆黑巨马往前冲。 

朝著三人众冲过去，单手刺出枪。

三人众喊著『一对三能做到什么？』，退到长枪攻击不到的范围，包围宗运跟义阳，搭起弓箭时。

宗运的枪转了一圈，枪尖突然多出好几根棍棒，往前延伸。

难以置信，但确实伸长了。

棍棒跟棍棒之间有锁炼勾住。宗运手指灵巧操控这些锁链，把长枪舞得像是一条蛇。

「有机关的枪？」

「你打算用这种暗器！？」

「这算不上武士了，卑鄙！」

彷佛拥有意志的生物那样，躲开弓箭、长枪、太刀。

三人众嘴巴骂著宗运不像个武士的怪异攻击，但还没骂完，脑袋就跟身体分家了。

被彷佛喷泉一般的鲜血喷到，甲斐宗运脸色没有一丝动摇。即使身染鲜血，也有南蛮墨镜挡住，保证视野。

「……我想要的是、信义。对主君谋反的不忠之徒，通通杀了。这就是我的工作。」

一击就杀了三人众！那些慌了手脚的谋反军士兵们，宗运像是清扫那样，开始把他们一个一个杀了。

「……相良义阳。你也拿起枪。剩下九十七人。」

「等等。我只是被叔父们追杀。他们很多都是我的一族。放过他们！」

义阳阻止宗运。

「不行。我是基于同盟国的信义守护你。只要是对主君谋反破坏信义的人，就不能放过。即使是你的家人也一样。我的儿子也一样。正因为这是一族内斗相残的修罗之国，我才要贯彻信义直到最后。这是我活著的意义。如果我违背的信义，那些被我杀死的人，也等于白死了。所以，不能放过他们。」

「拜托！我绝对不会浪费您救回来的这条命！所以、请您别再无所顾虑杀人了！」

「不，斩草除根。跟谋反扯上边的人都要杀光。你总有一天会成为叛徒的妹妹德千代，也要杀。」

「……不能杀了德千代！因为、她已经跟相良家无关了！不是一族了！她无法再度回到相良家、无法成为武士了！这样您还是要杀了德千代的话，就在这里杀了我吧！」

义阳拿出宗运腰边的胁差，拔了出来。

宗运的动作、停止了。

大雨、停止了。

宗运看著紧抱住自己背部的义阳，嘴角些许扬起。

「……太天真了。但是，你当真想死在我手上的那种眼神，看上去很好。我亲手杀害的那几个儿子，如果能有你这种勇气就好了。」

「……我、我……很对不起。」

「相良义阳，活在这个修罗世间，找出自己生存的意义吧。你能找到的。

「我一定会找到。宗运叔叔。」

宗运没有趁著这起谋反骚动，夺取相良家。『相良家是阿苏家的同盟国，夺取同盟国违反信义。仅此而已。』这么宣告后，协助义阳复权。

宗运跟幼女义阳，缔结了盟约。在阿苏神社跟白木妙见社，互相交换了不战誓约。

如此，企图谋反义阳的家臣跟一族都消灭了。义阳知道，如果自己违反了盟约，等于要跟甲斐宗运开战，也等于踏上死路。

如此，义阳在宗运的守护下，重新成为相良家当主回到人吉城，而且宗运还肃清了那些不忠分子。在肥后国，只有义阳能够拯救那些被宗运盯上的家臣。宗运并不可怕。义阳这么相信著。

只是，在这场骚动后，得知德千代宣布擅自还俗成为姬武将，义阳拒绝让她进去人吉城。家臣团并不知道，义阳害怕德千代会被宗运杀了，更不想让德千代变成谋反的不定因素。经历过一族谋反，义阳成为不让他人轻易看穿内心的少女了。

但是，即使义阳没有打算杀了德千代，但也知道家臣们很仰慕德千代，把自称为相良家姬武将的德千代，看成『八代山猴』默认她的存在了。

最后，身心成长为高贵姬大名的义阳，获得相良家家臣团发誓忠诚了──

「所以，你不愿破坏约定？」

「对。绝对不会背约。违背跟宗运叔叔的誓约时，就是我死去的日子。我从小就这么决定了。」

「可是，你从那个甲斐宗运的手中，守护了德千代。果然是个替妹妹著想的姐姐啊。为什么不告诉德千代？」

「这、这是我跟叔叔的秘密。别告诉德千代喔。我不想被人误会。她不是相良家的人了，所以只能舍弃。」

义阳不相信一族、说自己没有家人，顽固拒绝跟德千代来往的理由，良晴注意到了。但是，不能拿这点胡作非为，这么想著。只能由义阳自己设法跨越难关。总有一天，义阳会解开内心的枷锁吧。

「……至今，我从未把这些想法告诉过任何人。为什么会说给你这个初次见面的人听呢？很不可思议。」

「为什么想说给我听？」

「因为听见你说出『生存的意义』吧。感觉似乎有某些跟我共通的东西。况且，我坚持的信义，在我死去后就成为泡影了──」

我知道了，只有这场合战，我代替宗运作为军师辅佐你吧。合战结束后把我送去大友家，良情点头。

「你吗？你不是要赶快过去宗麟那边吗？」

「我不能辜负一宿一饭之恩。跟宗运比起来，我不是个优秀的军师，但我的知识或许能帮上忙。而且，岛津战胜伊东夺取日向的话，岛津的领土就直接跟大友接壤了。这样岛津跟大友的决战就无法避免，织田家也危险了。」

「不过，你在村上水军的时候，于木津川口惨败给织田信奈了吧？未来知识意外脆弱呢。没问题吗？我时常让家臣扛起败战的黑锅喔，呵呵呵。」

「未来并非固定不变，而且信奈不能用常理来衡量。」

「姆。讽刺吗？」

「没有没有。」

「在天岩户看见的织田信奈确实很美，但我本身的高贵气质，比织田信奈更高一筹喔。」

「不，信奈比较好。你干嘛这样比较？」

「这是姬武将的自尊问题。你要承认，我是个比织田信奈更加高贵纯粹的公主！」

「这个问题先保留吧。先讨论岛津。我所知道的岛津，简直就是开了金手指。赌上日向支配权的最终决战，是岛津莹了。这次的战斗我不知道会有什么结果，只要有一些判断失准、就是败仗了。」

「呵呵，虽然这些话烂到不行，表情却很像个男人啊。别死在这场意料之外的战斗啊，相良良晴。一定要活下来。」

温柔笑容。活在亲子彼此仇杀的修罗之国，甲斐宗运想要守护的笑容、温柔、希望，或许就藏在义阳的内心，那个男人不只是为了阿苏家，也是想要守护义阳吧？良晴想著。

就算是对主家付出忠诚，也很难坦然一个个杀了亲生儿子。战国三大恶人各自有著难以计算的诸多恶行，但道三跟久秀对于继承他们志向的信奈，都有著菩萨一般的慈悲，甲斐宗运也一样，当时还愿意对他求救的幼女义阳，或许让他得以保有身为人的一丝理性。在义阳想要保护妹妹、挡住自己时，可能在义阳眼中，看见自己失去已久的东西吧。

(对。信奈……她身边已经没有道三跟久秀了。有如义父后母疼爱信奈的人，为了守护信奈而过世了。守护上杉谦信的宇佐美定满跟越后武士们，武田信玄的心腹山本勘助，小早川的哥哥毛利隆元，为了守护活在战场上的姬武将，接连死亡了。比起我知道的正史，只有武士一分高下的世界，这个世界或许更加严苛吧。)

在越前跟上杉谦信对峙的信奈，还平安吗？如果能小心一些就好了。我漂流到肥后的这段时间，越后军突破防卫线了吗？孤立在丹波的十兵卫──明智光秀。想到这些事情，良晴就很不安、坐立难安。

同时，对这个孤独活在修罗之国的姬大名相良义阳，他也是无法轻易舍弃。

「甲斐宗运。不是恶鬼，而是一个好人。义阳这么相信的话，我也一定要相信。」

良晴下意识露出想要保护某个人的表情，义阳笑得很开心。

「想著留在本州的主公吗、良晴？跟恋人生过小孩了吗？」

「我我我我我、我没那个胆啦！」

「呵呵、是吗？不过你的脸很好色喔。」

不，我几乎是天天梦遗了，良晴抓头。

「我跟她还不是正式结婚的身分，而且织田家等于是四面楚歌，想硬也硬不起来啊。」

「所以说，你还不算是织田信奈的夫君啰？很意外啊。不，你连个男人都算不上吧？织田信奈一定是天天诅咒你了。」

呜，良晴感到肩膀一阵沉重。

「……这么说来……我可能被看成搞基了吧……」

「你的反应太夸张了喔。要不要拿我当对象、累积修行吗？当然、我还是个处女。」

「咳咳咳！怎么可能！如果对你出手，甲斐宗运肯定会立刻拿下我的脑袋啊！」

「开玩笑的，笨蛋。我都讨厌有家人了，怎么还会生小孩呢？而且你不是人，是猴子吧？呵呵呵。」

「吓死人了啊，别说这种对心脏有害处的话。」

不过，这次的合战绝不能输。不能像木津川口合战那样吃败仗了。

「问题在于伊东军的质量跟士气。这点最好抓个抵。就算兵力差了十倍，如果小看岛津的话，会阴沟里翻船的。」

「良晴。集结在人吉城下的相良军，数量五百。都是以一敌千的猛将。接下来要越过山头，往真幸院方向出兵了。真幸院是邻接日向、萨摩、肥后三国的要害。无论如何都要逼岛津义弘撤出真幸院。」

相良军一路开往靠近日向跟肥后国境附近的纷争地带、真幸院。

离人吉城还蛮近的。

骑马在山路上，义阳告诉良晴关于岛津家的事情。

岛津家有四个姐妹。

当家，是据说拥有大将气量的长女岛津义久。

二女是岛津义弘，岛津家最强的武神。率领三百兵力，驻扎在最前线的真幸院。

三女是负责谋略的智将，军师岛津岁久。

四女则是『战神之女』。战术天才岛津家久。

义阳以前在家久手下吃了大败仗，萨摩的领地通通失去了。

良晴认识四女家久。

「我认识家久。以前她来京都参观时，我跟十兵卫负责招待她。」

「是吗？你的脸皮很厚啊。连家久都想把吗？」

「我才没有！她还是个幼女啊！根本就是『幼女』的标准范本。」

信奈成功复兴的京都，迎来了许多观光客。此时，地方上身分崇高的武士们，前来京都参观时，作为外交一环，织田家重臣时常担起接待的工作。趁著在京都的机会，跟各地的大名家友好往来。这就是天下人掌握京都的优势。岛津家久前来京都时，光秀跟良晴刚好有空，就一起接待家久了。

岛津家久是个满口萨摩腔，纯真到几乎发光的幼女。憧憬『源氏物语』来到京都，是个很想谈恋爱的幼女。不过，看到京都人拿出『ぶぶ渍け』赶客人，就直接翻桌打架，这点倒是很有鬼岛津的感觉。

想起家久在京都的笑容，『必须跟这种少女战斗吗？』体会到战国的残酷之处。

「家久外表是个幼女，战斗却像个修罗，不能忽略她。我也吃过一次败仗。不过，这次的敌人义弘，是个很不得了的夜叉。在萨摩被看成武神的猛将啊。嘛，兵力倒是差了十倍。」

「不。根据我那个时代的资料，岛津义弘有著用七千兵力，击退二十万敌军的夸张战绩。算起来等于击败三时被数量的敌人。跟称号一样，完完全全是个武神。」

「怎么可能？七千人击退二十万人？就算武神再怎么强大，这都夸大了吧？那应该是军事故事吧？」

走过山口来到真幸院，义阳大声说的话的时候。「在下是甲斐宗运大人派来的侦查兵。」

一名忍者突然出现在义阳跟良晴面前、跪下。

「宗运的忍者？」

「在岛津还构不成威胁的时代，阿苏家跟伊东家是仇敌关系。宗运大人处决了跟伊东家暗通款曲的三个亲生儿子。而且，北方还有龙造寺的军队。所以，阿苏家无法帮助伊东家。可是，宗运大人派遣我来当侦查兵，协助相良家。」

「叔叔？」

「是。这个是当作证明的『印』──岛津义弘以区区三百人，守在真幸院的饭野城，这果然是用来引伊东跟相良上钩的策略。岛津的伏兵藏在前方的诹访山。有无数旗子。旗印是圆框十字。」

忍者回头说著。

已经日落，周围暗了下来。不过以忍者的眼力，可以捕捉到躲在山中的伏兵。

「伊东家兵力三千。伊东家的主要武将都在其中，动员了岛津十倍的兵力。可是，总大将伊东佑安没有前往岛津义弘的饭野城，而是进攻守备薄弱的支城加久藤城，这下危险了。」

「什么？那种小城放著别管，全军攻陷饭野城就赢了啊！那座加久藤城，是岛津义弘放给伊东的诱饵吧。」

「是的。」

忍者无声无息消失了。

义阳绝对信赖甲斐宗运。

所以，岛津家就算还没真正进攻肥后，还是暗自警界著阿苏家宰相甲斐宗运的军略。

战斗民族岛津家都说了，只要甲斐宗运活著就无法夺取肥后。九州诸国就是如此害怕跟甲斐宗运战斗。

「伊东佑安是伊东家一门，但还很年轻。经验无法跟宗运叔叔和岛津义弘相提并论。」

要遵守跟伊东家的盟约，突破有伏兵等著的诹访山，杀进真幸院吗？

还是要根据甲斐宗运心腹的报告撤退呢？义阳动摇了。

「良晴，你怎么看？你知道未来吧？」

如今，义阳面对重大的分歧。

良晴记得比较多战国知识的地方，是本州中央到中国地方一带。以织田家为中心，斋藤家、松平家、浅井朝仓、松永久秀、武田、上杉、毛利、杂贺众──有名的合战跟事件，他都可以掌握个大概。

四国、九州、奥州北部就不算了。

不过，九州在战国史当中，是很有名的地方。所以九州发生过的重要合战跟事件，良晴还是知道的。

(对了。这场合战，是岛津正式展开九州霸业的有名合战。不就是『九州桶狭间』吗？)

发现这个事实，良晴下意识紧张颤抖。

「义阳，虽然我在未来没有直接看过，作为战场的真幸院，有一块名为『木崎原』的平地吗？」

「有喔。本州来的人都称呼那里为『きざきばら』。」

良晴想起自己刚穿越到战国时代，就碰上的桶狭间合战。自己知道历史。知道今川义元会在桶狭间休息，所以才能让信奈掌握展开奇袭的重要情报。

但是，这场合战──木崎原合战，是一场败仗。岛津歼灭兵力十倍的伊东军。相良军没有参加合战。被岛津的分队欺骗，撤军回国了。

「所以说，义阳，前面的诹访山没有伏兵。那是假的。为了用三百人歼灭伊东军的三千人，伏兵在其他地方。没有多余的兵力能够招呼相良军了。」

「未来人很犯规呢。叔叔派来的忍者，把无人的阵地看成伏兵了吗？」

「那是岛津的忍者。只要找找看就知道是不是真的。利用甲斐宗运的名字，就能动摇你的心志，无条件相信吧。你基本上不会轻易相信他人，却也是无条件信任应许之人。岛津家不只是战斗民族，还有策士啊。」

「……很卑鄙呢。用出这种阴险策略的女人，肯定是三妹岛津岁久。良晴，我决定了。就这样往战场前进。不能就这样放著假冒叔叔名义的岛津不管。」

「等等，义阳！岛津从很久以前就警界宗运了。所以说，在这里击败伊东之后，接下来就进攻肥后了。」

「如果我在这里撤兵，伊东会输吧？那是你知道的未来？」

「啊啊。伊东军被消灭。这场合战导致伊东家没落，日向成为岛津的囊中之物。」

「伊东家因为拉拢叔叔的儿子，害甲斐家发生悲剧。就算没落也不值得同情，自作自受啊。不过，约定就是约定。而且。」

岛津利用宗运的名字欺骗她，让义阳很生气。

再次宣布，今晚要战胜岛津。

「良晴，岛津接下来的策略是什么！？知道的话就告诉我。我是宗运叔叔直接传授过军学的武将。如果你能看穿岛津的策略，我就能击败她们。」

「『钓野伏』。岛津军会表现出被伊东军压著打，不、应该会出现大量牺牲『真正』败北，逃往木崎原的平地。当然，伊东军会展开追击。此时，岛津的伏兵会从背后偷袭，原本败退的主力部队，也会反过来进攻伊东军，在没有退路的平地夹击敌人。就算成功夹击，敌人的兵力还是十倍。岛津用众多士兵战死的代价，换来了胜利。岛津玉石俱焚的战术，在今晚的合战第一次上演，为往后带来连番胜利。」

这么疯狂的战术，在修罗之国九州也没有听过！义阳发抖大喊。

「只要有一个闪失，全军不就白白牺牲了？」

「对。这是在修罗之国才能完成的疯狂战术。恐怕，这场合战会让钓野伏战术大功告成。」

在这里回头的话，岛津无法立刻攻入肥后。岛津会就此进攻日向，跟大友展开对峙，良晴继续说。

「义阳。想跟岛津一分高下的话，得开发出对抗钓野伏的战术啊。」

「不，良晴，你已经看穿了钓野伏。钓野伏是以伏兵藏在敌军外侧为前提的舍身战术。所以，我也能反过来利用吧？」

「是这样没错。」

「越过诹访山，全军五百人杀入木崎原岛津军的侧翼！三千伊东军跟五百相良军，反过来包夹岛津军！敌军三百人。只要对方不是鬼神，就无法扭转这个劣势了。」

无法制止了。

只能想办法让义阳胜利。

良晴(奇怪？为什么总觉得赢不了)有某种不安，骑马跟在全军最前锋的义阳后面。

战局瞬息万变。

伊东军被诱往防备薄弱的加久藤城，发现饭野城岛津义弘出兵，绕往他们背后，黎明时分放弃进攻加久藤城，为了跟岛津军一战，全军开往适合防御的白鸟山。

但是，白鸟山已经有看穿伊东军行动的岛津军分队等著。

伊东军相信这支分队就是伏兵，为了避免在视野不佳的白鸟山踏中陷阱，选择在木崎原展开野战。想要有效发挥十倍兵力的差距，在平地野战是最好选择。伊东军跟数量较少、露出疲惫神色的岛津军进行决战。

有了相良军的支援，兵力差距又拉大了。

而且，持续跟十倍数量敌人战斗、渐露疲态的岛津军，前锋崩溃，开始往木崎原撤退了。

伊东军总大将、年轻贵公子伊东佑安确信胜利了，在木崎原追击岛津军。

木崎原平地开始上演决战厮杀的同时，伊东佑安收到『相良军越过诹访山，朝著木崎原直线前进』的报告。

从人吉城出兵的相良军，是否能赶上这场决战的大势？

伊东佑安虽然是个贵公子，但也是修罗之国九州的男儿。热血沸腾。

发现胜算后，亲自拿枪杀入乱局之中。

「胜了，胜利了！跟岛津的漫长战斗，终于画下句点了！杀死岛津的第一猛将岛津义弘！消灭岛津义久的左右手！打倒义弘，岛津家就没什么好怕的了！」

可是，被修罗之血冲昏头的总大将，亲自杀入敌人阵中，导致发生出乎良晴跟义阳意料之外的结果。

这个时候，原本岛津义弘麾下败退的主力部队，突然回头反攻伊东军。

跟十倍敌人冲杀的岛津军，所有人鲜血满面、浑身是伤、大口喘气。

有将近一半数量的士兵战死了。

可是，他们的斗志还未屈服。

一切都是为了把敌人引诱来木崎原。

岛津军的所有人，包括岛津家次女岛津义弘，都为了岛津家的胜利舍弃一己性命。

已经没有能够守住本阵的兵力了。

岛津义弘，亲自现身在岛津军的最前线。

凤眼。白身。

长发光彩耀眼。岛津四姐妹的次女岛津义弘。

尊敬、逝世的祖父日新斋，赐给她惟新的名号。

「大家，伊东家的继承人杀过来了！而且，相良义阳也看穿了计谋。这样下去岛津无法取胜。我亲自上前线！」

「不行、公主！」

「这样下去只有战死而已。我可是岛津义弘喔！」

岛津家三女岛津岁久、四女岛津家久。稀世策略家跟战术家合力完成，以少数精锐玉石俱焚，孤注一掷击败十倍数量敌人的战术『钓野伏』，这天应该能顺利完成。

可是，相良义阳看穿分队的策略，突破诹访山，军队即将开到木崎原了。

「长剑梅钵」的旗印。相良家汹涌而来的旗印，进入义弘的视野了。

绕往伊东军背后的伏兵，即将出现完成钓野伏夹击的瞬间，几乎同时，相良军抵达木崎原，从侧翼杀入粉碎这个战术了。

(为了不让阿苏家出兵，岁久拉拢了肥前的龙造寺。甲斐宗运没有参战。看穿岁久策略的人，只可能是甲斐宗运、以及龙造寺家的锅岛。发生了什么事情？发生我们意料之外的事件了？但是，这就是合战。修罗之国九州，从来没有一场合战能够称心如意的。身陷出乎意料的绝境，我跟士兵们才能做好觉悟，死中求活。)

义弘眼珠燃起斗志，浮现高傲笑容。

就算面临九死一生的困境，呼吸也丝毫不乱。全身发出修罗斗气。

岛津军从上到下，都相信这位美丽的修罗姬武将义弘，是真正的武神。

只要能够守护义弘公主，无论战死几次都不皱一下眉头，这正是萨摩武士的信念。

义弘不单只是被当成武神崇拜。她不管身分差别，跟士兵们同住同寝，吃同一锅饭。流著泪替大家治伤。这么慈悲高贵的姬武将，只要是正常人都会迷上的。

岛津义弘时常带著粉身碎骨的觉悟，跟士兵插入战场，却未曾把士兵当作用过就丢的棋子。把士兵们看城跟自己一样是岛津一族，是萨摩隼人的一份子。跟士兵们一起战斗、喜悦、哭泣。所以，大家都乐意替义弘效死。

「夺回日向，统一曾经是岛津家领地的萨摩、大隅、日向三州。这是祖父日新斋跟父亲贵久的心愿。这个心愿将在今晚完成。大家、赌上性命进攻十倍数量的敌人。这才是从外敌手中持续守护日本的萨摩隼人！岛津家的士兵，都是一骑当千的修罗。大家、把命交在我手上吧！」

我要战死在这里！大家、拚死一战！义弘凛然大吼。喔喔喔喔喔！战场响起岛津军的疯狂猿叫。

岛津的伏兵部队，奇袭伊东军的背后。

同时，相良家前锋跟义弘的岛津主力展开冲突了。

义弘把三百兵力分成两半，一半当作伏兵。

这个时候，义弘身边还活著的士兵，总数不到百人。

这一百人从正面挡住伊东军三千人，还咬住侧边的相良军五百人。这五百名相良军，是应该被分队策略欺骗回去人吉城，意料之外的敌人。

「相良义阳。真意外啊！用兵很合理、还能鼓舞士兵！」

从常识来看，岛津义宏跟百名精锐，应该瞬间就被消灭了。

但是，百名精锐撑了下来。

他们相信亲自拿枪，冲往压倒性数量敌人阵中的义弘。(被相良义阳补了一刀！这已经不是数量的胜负了，岛津军最多只能支撑半刻。)

但这个时候，伊东军总大将伊东佑安被热血冲昏了大脑，来到最前线。这一点，让义弘发现反败为胜的转机。

「阁下是岛津义弘吧！本人就是总大将伊东佑安！这一战是我赢了！不愿退兵的话，我就砍了阁下的脑袋！」

「哼。满脑子只想著抢功吗？太年轻了。」

「无礼！你明明跟我一样年纪吧，岛津义弘！」

岛津义弘是个从未谈过恋爱的少女，但从七岁开始就在战场上杀敌，看过众多家臣战死的一幕了。

就算面对死路，义弘也没有一丝动摇。

战死之后，人就回归单纯的泥土，她看得很透彻。

相对的，跟义弘同年纪却几乎没有实战经验的伊东佑安，大喊『本人赢过武神岛津义弘了！从今天开始，我就是九州最强的修罗！』，兴奋忘我了。

不，应该说伊东佑安的反应比较正常，岛津义弘才是异常的姬武将。

「伊东家的继承人！面对武神，就不必顾虑单挑的规矩了！」

「这样帮了大忙啊！」

为了守护兴奋过了头的伊东佑安，伊东军的有名武将冲上前去，跟大将佑安一起包围义弘。

副将伊东佑信。

以及，九州第一的长枪达人柚木崎正家。

「三对一吗？也好。」

这个时候，受到相良军冲击的岛津主力部队，开始混乱了──他们被相良军死死挡住，无法救援义弘。在相良军义阳旗下的相良良晴，大喊『伊东、相良联合军胜利了！』，这个时候。

「岛津义弘！修罗之国不分武士或姬武将！取走阁下的首级！」

岛津义弘没有退路了，柚木崎正家朝义弘的脖子射箭，伊东佑信则是把枪朝她的胸部刺过去。

「『膝折栗毛』！」

一脚踏入死地的义弘，同时躲开这两个攻击。

义弘骑乘的爱马，有如化身为义弘自身肉体的一部份，弯下膝盖，把主人藏在背后。

义弘千钧一发闪过弓箭跟长枪的攻击。

「体舍流——里太刀！」

义弘躲开后，大喊『杀死岛津义弘！』冲过来的伊东佑安，义弘一刀从他的侧腹砍到脖子，同时『通通躲开了！？阁下是怪物吗！？』瞬间愣住的柚木崎正家，身体被义弘踢到、摔下马，没有刺到义弘，在马上傻住的副将伊东佑信，额头被手里剑刺中。

迅雷如风，有如流水一般自然，瞬间就杀死伊东军的总大将跟副将、以及最强的猛将。

「杀死伊东军的继承人了！大家、拼死一战！杀啊！」

喔喔！义弘公主！岛津军士兵们欢呼。

一时还不知道发生什么事情的伊东军，被一脸凶相冲过来的岛津义弘跟家臣团杀死许多人后，才终于认清这个难以置信的现实，陷入恐慌、开始溃退了。

岛津主力部队几乎被相良军冲垮。就算名将被杀死，只要总大将伊东佑安还能指挥，就是伊东军的胜利。

但是，因为伊东佑安收到『相良军前来支援』的报告，大胜的预感导致重下败因，某种程度上，也代表伊东军战败的命运无法改变吧。

主力伊东军三千人开始崩溃，五百相良军也不可能安然无恙。而且，伊东军恐慌的士兵四处逃窜，把相良军的退路都挡住了。

大将跟副将都被杀死，伊东军没有能够发号施令的人了。

瞬间，相良军五百人陷入被钓野伏夹击的危局之中。

「她就是岛津义弘……！？毫不留情、瞬间就杀死三个人？」

「那个女人，比起领悟体舍流奥义的那个时候，还要强上许多！？丸目把奥义传授给相良的仇敌岛津家吗！？」

「怎么回事、义阳？」

「体舍流的开宗祖师，就是曾为相良家家臣的丸目藏人！听说把体舍流传授给各地的修罗……竟然有姬武将短短时间就精通了奥义！岛津义弘确实是真真正正的武神。」

在这片战场上，良情第一次感受到九州武士的特殊之处。一举手就杀死总大将跟副将了？姬武将能够如此没有迷网，举起武器杀人？跟我知道的本州合战不同！

不过，已经晚了。

相良军被伊东军的败军冲散了。

五百士兵、以及相良义阳的生命，等于风中残烛。

(对了。这里是九州。这样下去义阳会被杀的！我不能放著不管！)

因为我没说服义阳撤退。而且还过分确信自己不会吃败仗了。自己多么小看了九州修罗？很对不起甲斐宗运，良情咬牙忍受这份屈辱，一个人朝岛津义弘杀过去。

岛津义弘是修罗之国的姬武将。在战场上，跟上杉谦信一样不讲慈悲。战死的机率百分之两百。但是，总觉得无论如何都要守护义阳。跟平常『一定要守护女孩子』的信念不同，某种更加根深蒂固的力量，驱使良晴行动。

「义阳，我来殿后。既然伊东军的总大将没命了，我想把改变历史的相良军送离战场。我负责打开血路，快逃吧！」

「良晴！？这不是你的责任。因为主力部队伊东军的大将被杀，才是败因！这就是联合军的弱点。相良军没有输！」

「笨蛋！不要跟著我！」

「不能过去！不知为何，我不能让你牺牲！」

「那是我要说的话！快点逃回肥后！」

「不行！你被捉住的话，就没有存活的可能庆。但我跟你一起的话，就有苟活的可能了！」

「义阳？什么意思？」

「我跟觉悟随时战死的其他修罗不同。说过了吧。『苟活』主义。如果没办法活下去，就找不到自己活著的意义了。所以，我无时无刻想著让自己能够存活的方法。」

义阳放下枪、下马。

受过甲斐宗运指导军法的五百相良军，很清楚『败北还被追击的话，只有全军战死一途』。

义阳也受到家臣团跟人民的景仰。所以五百士兵做好跟总大将生死与共的觉悟，所有人跟义阳一起放下武器。对九州修罗而言，这是很丢脸的行为，但比起舍弃总大将、独自逃走的屈辱，他们认为选择投降，应该能让岛津对义阳网开一面吧。

他们就是一心想著义阳。

「投降。要杀我的话就杀。不过，这个人是跟我们毫无关系的旅人。希望能放过他跟士兵们。」

相良义阳态度堂然。就算被岛津士兵捆起来，态度也依旧很有气度。

良晴也拼命对义阳喊著，『不对！义阳原本不会参战，应该是回去人吉城的！这才是原有的历史！』。

「相良义阳，久违了。我要在此取下你这位重诺之人的脑袋。然后，在义阳身边滚来滚去的人是谁？」

凛然的姬武将声音。良晴抬头。

「我是相良良晴。从未来穿越的织田家家臣。」

埋葬伊东军、事实上征服了日向的武神岛津义弘，连一滴汗都没流。

拥有足以匹敌信奈、甚至更上一层的锐利眼神。

「男性的相良义阳吗？听妹妹家久说过，上洛的时候照顾过她。但是，很奇怪啊。怎么会有穿越这种事？人生一切就在这一瞬间。过去跟未来、都是人心看见的幻影。」

战争结束，残酷杀害敌人的疯狂斗气，在义弘的身上感觉不到了。

不过，看见敌我两方的大量尸体，义弘的眼角浮现大颗泪珠，咬紧嘴唇。

没有诅咒命运，没有藉著信仰跟奇迹逃避乱世，以一己之力背负起修罗之国姬武将的悲伤跟苦恼，毫无迷惘面对该有的责任。眼神写著这种觉悟。

岛津家的每个士兵，如果要为了公主赴死，肯定连眉头都不皱一下吧，良晴想著。

「另一个相良义阳啊。你创造天岩户打开的奇迹这件事，我并不相信。发生无谓奇迹时，萨摩天空正好被樱岛的火山灰覆盖了。这也是稻荷神的庇佑吧。」

义弘原本眼睛红红看著敌我双方尸体的视线，转往良晴时又变得冰冷。

无路可退，会死，良晴身体紧绷。

「本人岛津义弘，不相信奇迹、乱神、神秘之事。人只能活在现在，只能活在当下。遥远的过去、以及终有一天到来的未来，都是懦弱人心的产物。人无法回到过去，也无法看到未来。人只能活在瞬间的当下。你就跟那个号称死亡能得永生的南蛮传教士一样，只会造成我的困扰，我决定立刻杀了你。」

「把我看成骗子，这我可不能接受啊。我从未来穿越是事实，确确实实的事实。没有说谎，更没有骗人。」

「我不相信啊，如果你真是个未来人，就更不能让你活著。对你来说，这个世界已经是过去，如果你想干涉的话，世界可能就出现错误。正因为你试图改变只能活在当下的我们，所以比那个南蛮传教士更傲慢啊。」

很有道理，良晴承认。

「历史不是创造的！我们可是赌上一切活在这个世界的人啊！不需要拥有千里眼的自称未来人出手干涉！我们岛津家在四百年的漫长岁月中，都一直在这片九州浴血战斗！像你这种出身不明的旅人，没有玩弄我们命运的资格！」

良晴睁大眼睛。

岛津义弘这位姬武将，可以说是一个强烈意志的结晶体。信奈也很坚强，有著禁止良晴说出预言，希望亲自打开一片天空的觉悟。可是，岛津义弘的信念更强烈。日本人的命运，由日本人决定。坚定顽固、算是某种洁癖了。

这样的岛津义弘，让良晴忘了自身的立场，开口感叹。

「岛津义弘，看来不管我说什么，你都听不进去的。那是很好的眼神。英雄的眼神。我可能就是输在你的坚定意志跟觉悟底下啊。」

「对我说好话吗？但我不会道谢喔。」

「放过义阳吧。就跟你说的一样，如果不是我随便干涉，义阳就不会参战了。让历史回到原有的面貌吧。」

「我不会听你的指示。要不要处死相良义阳，是由我决定的。」

咻……岛津义弘拔出腰间的大太刀。

住手！不要杀了良晴，他不是九州的修罗！相良义阳大叫。

「岛津义弘！他是未来人，为什么就没有介入这个世界的资格？即使是个未来人，也是活在现在这个世界的人，一样是日本人！他跟我们没有两样！而且我们跟良晴，就算经过数百年的时光，身心都还是相连的！」

「相良义阳，你这个不肯信任家人跟亲人的女人，突然说什么傻话？家族血脉产生了九州修罗，你不是很讨厌吗？」

「我不知道。我也不晓得自己说些什么。然而，他即使不是我的家臣，为了让我活下来，宁愿殿后战死啊！我身为相良家第十八代当家，必须回应这份举动跟信义！」

「即使相良家灭亡在第十八代、是吗？」

「我跟相良良晴才刚认识没多久，不是很熟悉他这个人。可是，他舍弃了回到原本时代的可能，选择留在我们这个世界！既然如此，凭什么没有介入历史的资格！？只有这句话一定要收回去，岛津义弘！」

义阳？用来苟活的方法到哪里去了？你刚刚大吼的这段话，怎么看都不像演技。拋下作为相良家当家的矜持，流下了大颗大颗的泪珠，良晴惊讶。

(无法亲眼看见信奈达成天下布武，有著懊悔，但我遇见一个愿意理解我的想法、内心的人。光这一点，我就不虚此生了。)良晴想著。

岛津义弘脸红，低声说著『我知道了。我收回那句话。我真是愚蠢啊』。

岛津义弘的举动，让良晴再次感叹。

(义阳的真情跟道理，传达到了。感受到的同时，立刻改过。多么乾脆啊！她不是个空有武力的姬武将。)

「好吧。这是特例中的特例，但我也不愿杀害如此拼命袒护对方的两人。我就答应你们，放过一个人。但是，萨摩隼人可没天真到同时放过你们两人啊。」

良晴至今踏过不知多少次危局，每次都奇迹捡回小命。救了五右卫门、犬千代、半兵卫、光秀，许多姬武将的性命。自己放过大话说要捡起所有的果实，但良晴注意到，每次都反过来被那些姬武将帮助。然后，旅程跟性命的最后一站，来得如此突然。不是为了织田家，却得死在九州了吗？但是，战国就是这种世界。即使跟相良义阳才刚碰面，如果能够拯救她，没了脑袋也可以接受啊。她是承载杀戮修罗甲斐宗运的希望、未来的纯洁少女。跟我名字一样的姬武将。或许跟她有某种缘分吧。

良晴表情做好觉悟了。

跟甲斐宗运的约定，就是不违背信义。

「那么，处死我吧。我是不是未来人，终究不值一提。如果是男人跟女人被俘虏了，被处死的当然是男人吧。」

「等等、良晴！说得太乾脆了！刚刚我下意识说出来的话，是突发性事故，有些出错了！接下来是策略！由我交涉！」

「义阳。如果我为了一条小命，宁愿看你去死的话，我就不是相良良晴了。即使苟活，也不过是行尸走肉吧。」

岛津义弘点头。

「对。说得很好。我认同你是一名顶天立地的武士。留下辞世诗吧。」

「我不懂这种东西啊。要杀就杀吧。」

「我说过等等了吧！」

「我会一刀让你回去原本的世界，相良良晴。」

义弘吼出有如能够割裂天地的猿叫，举起日本刀，朝著良晴的脖子砍下去。




第三章 大友宗麟的王国
相良良晴漂流到肥后，遇见相良义阳，在木崎原合战跟岛津军战斗的同一时间──

黑田官兵卫跟弗洛伊斯的外交使节船队，平安抵达丰后最大的贸易都市府内港。

同样都是重视海外贸易，身为『经济大名』的大友家跟织田家，关系友好。南蛮的输入品，很多经由博多、长崎、府内这些九州贸易港，运往堺港。对于把堺港当成贸易据点的信奈而言，经营日本最大南蛮贸易活动的大友宗麟，是必须放低姿态来往的对象，对随性的大友宗麟来说，织田家跟堺港也是最为贵重的交易对象，总是慎重接待。

所以，抵达府内港的黑田官兵卫一行人，获得许多重臣跟商人的热闹迎接。

还可以听见鞭炮的声音，因为也有很多明朝商人住在府内。大友宗麟很喜欢鞭炮。

「西梅欧女士，这里看起来简直是。」

「还是一样，城里有一半区域像是南蛮都市啊。剩下一半则是明朝风格。不是只有南蛮人。明朝、朝鲜、吕宋、柬埔寨、暹罗。从各个国家渡海而来的商人，都聚集在府内了。」

「在欧洲，大友大人比织田大人更有名，听说还在地图日本西侧标注了丰后国，我终于明白是为什么了。」

很久没来九州，感觉真好！官兵卫很有精神，『弗洛伊斯。那边是以明朝商人为主的唐人町。这边是樱町，都是丰后商人的豪宅。有个高高教会的则是南蛮町，顺带一提，那间教堂名为上帝堂。跟安土的神学院并行，这里也开设了新的大学。为了培育往后派遣访问罗马教皇的使节团人才』拿著军配介绍府内的有名地点。

白头发老将，搭著类似轿子的东西，来到官兵卫她们面前。

似乎无法自行走路，但肯定是个百战猛将。

「织田家的各位，欢迎来到丰后。老夫是大友家家臣立花道雪。以前被闪电打中，虽然勉得一死，但一只脚从此不能走路，只能搭乘轿子，请见谅。」

坐在轿子上的老将，正是大友家最强的武人立花道雪。

即使被闪电打中半身不遂，却能够活下来的异常生命力，时常在战场最前线狩猎敌人脑袋的统率力，士兵们仰慕『愿意为老爹而死』的人德，对大友宗麟坚定不移的忠诚心，是个没有任何缺点的名将，获得九州所有修罗的尊敬。

但很可惜的是，他已经老了。

本来道雪应该引退的，但大友家曾经在九州六国高唱霸业的光荣时代早已远去，岛津跟龙造寺的势力急速膨胀。所以，道雪撑著年老身躯，直到最后都要替宗麟效力。

「姆！道雪？是我喔，黑田官兵卫。本人西梅欧也曾经坐过轿子一段时间，但在有马温泉治好了！」

「喔喔。南蛮人打扮、学习奇怪的南蛮学问，那个播磨幼女吗！？」

「哇！我才不是幼女！西梅欧是姬武将！还有、别说我是播磨了！」

「还是一样大吵大闹啊。不过，你已经当上织田家的外交官了？」

「很失礼喔。道雪的声音才比较大吧！」

「然后，相良良晴是哪一位？」

「相良良晴遇难了！！」

「什、什么！最重要的使者遇难了，竟然放著不管？愚蠢！」

「没问题，因为他还活著，之后会派人出去找的！没有等他的时间，赶快让我跟大友宗麟见面！」

不过，公主被吉利支丹的传教师带走了啊。道雪瞥了弗洛伊斯一眼，重重叹气。

「老夫说啊，播磨幼女。」

「别说我是播磨！称呼官兵卫或西梅欧都行！」

「官兵卫。老夫不想让公主身边的传教士继续增多了。自从公主信仰吉利支丹后，大友家完全分裂了。亲吉利支丹派、以及反吉利支丹派。公主把政厅从府内移往靠近日向的丹生岛，在那里建造一座坚固要塞，接下来还得防御高唱驱逐吉利支丹的岛津家啊。」

很对不起，弗洛伊斯低头。

「嘛，替我们带路吧。弗洛伊斯是来阻止那个传教士卡斯巴鲁吧。是站在诸位那边的！」

「喔喔，很可靠啊。还以为她是来协助加斯巴鲁的，老夫误解了啊！」

「今天、宗麟人在府内吧？」

「但是，问题是加斯巴鲁也在啊，至今过来的传教士，都在讨论吉利支丹教义跟贸易的事情，军师问题从来不过问。但那个人不同。担任大友家的军事顾问，还对公主鼓吹在日向建立神之国！还用言语拉拢肥前的吉利支丹大名大村纯忠，在长崎组织了ドミヌス会！说是要防备龙造寺的进攻！总有一天，可能连府内都要抢走！」

「长崎港，等于变成ドミヌス会的领土了！？」

「对。现在由葡萄牙的船队守备长崎港！因为加斯巴鲁漂流来九州的关系！」

弗洛伊斯『沙悟略先生…』下意识仰天长叹。

「西梅欧女士，加斯巴鲁先生将长崎变成殖民地了。不只是当作贸易据点，也是葡萄牙在日本当地的军事据点。」

「姆。为了什么目的？一两个军事据点，不可能有足以侵略整个日本的武力，加斯巴鲁也很清楚啊。」

「应该会利用九州的战乱状态，接连增加据点吧？」

「姆。加斯巴鲁意图煽动吉利支丹大名跟反吉利支丹大名的对立、是吗？」

「是的。这很可怕。一旦睿智的信奈殿下知道了，可能会下令禁止天主教……」

「先不提禁教，织田信奈绝对不允许宗教打著拯救人心的旗子，进行武装啊！焚烧睿山，是为了让本猫寺解除武装。如果放著加斯巴鲁不管，总有一天，织田信奈可能会跟九州的吉利支丹开战了。」

「为了日本，这种后果非得避免不可，西梅欧女士。而且如此一来，天主教就永远无法在这个国家扎根了。」

这根本不是传教士，而是侵略者了！跟以前向公主说明天主教教义的沙悟略比起来，根本是不同的人！公主泰愚蠢了！道雪气到胡子都飘起来。

声音太大，连扛著轿子的小姓和侍卫们，都得摀著耳朵。

「事态发展得比本人西梅欧预料的还要快速。弗洛伊斯是沙悟略的直传弟子。本人西梅欧也会支援你们的对决！」

「拜托了，官兵卫！南蛮贸易可以让国家附有，但不能害得土地被南蛮人夺走、破坏神社佛祠啊！公主本来就不喜欢战争。畏惧身为修罗之国的大名，必须跟谋反和敌国战斗的处境。以前从南蛮渡海而来的沙悟略，治愈了公主的内心。但是，加斯巴鲁却利用了公主心中的魔障。」

「宗麟是个少女。加斯巴鲁是年轻人。难道用了色色的手段，逼宗麟屈服？」

「不。这点就很像个传教士。况且，公主原本就很讨厌宗教者染上色欲。她是生来就对此有著洁癖的聪明公主啊。加上那些谋求丰后国主职位的男人，害得公主烦恼、益发讨厌男人了。但是，那个人用了更可怕的手段，侵蚀公主的内心。」

见过面就知道了，西梅欧女士，弗洛伊斯点点头。

府内的中心地带，是宗麟的『第二住居』、壮丽的大友馆。

和洋折衷形式的巨大宫殿。

外表是和式，开门走进去就完全是南蛮风格了。伫立玛莉亚雕像的礼拜堂、南蛮式的喷水公园、以及洋溢异国风格的建筑物。庭院有迎接使者、少年少女组成的圣歌队，高唱赞美歌。

但是，这座壮观的宫殿，四处却传来微妙的紧张感，原因在于吉利支丹政策造成的对立吧。

立花道雪带著官兵卫跟弗洛伊斯，铺上石块的大厅时，『公主驾到！』传来呼声，以及『啪喔喔！』的野兽咆啸声。是官兵卫没听过的叫声。

丰后女王大友宗麟，骑著巨大的异国野兽出现。

那是没有在日本繁衍的『象』。

长鼻、大耳、巨大肉体。

这是什么？官兵卫傻住了，道雪则是『公主的行动越来越奇怪了』摇头叹气。

「很久不见了，黑田官兵卫。不对，托‧西梅欧。在织田信奈麾下，终于发挥才能了呢。这头象是柬埔寨国王致赠的礼物喔。养在我这里。」

白皙的鹅蛋脸、黑色修长的睫毛。

大友宗麟穿著类似修女的南蛮外衣，手里抱著念珠跟种子岛，用带有忧郁的眼神，在大象背上居高临下，俯瞰官兵卫跟弗洛伊斯。有如湿婆女王，弗洛斯斯低声说著。

「那是什么动物。很危险啊，宗麟！」

「吶，西梅欧。不能再喊我宗麟了喔。我已经正式受洗了。我的受洗名字为托‧弗兰伊丝。是沙勿略先生给我的洗礼名。不过，我还是自称宗麟。因为我喜欢这个发音。」

脸蛋是个成熟公主，声音却意外孩子气，弗洛伊斯惊讶。

匹敌织田信奈的智慧，以及有如幼女的不安定、纤细感情，弗兰伊丝女士有这种表情呢。

视线看上去很锐利，眼珠却总是没有焦距，不断仿徨。

畏惧他们吧，弗洛伊斯感觉宗麟很可怜。

「我就收下你送来的茶器了，西梅欧。」

象伸出鼻子，灵巧拿起官兵卫手中当作礼品的茶器，放在宗麟的大胸部上。

可恶，宗麟的胸部又变大了！比弗洛伊斯更大了！为什么本人西梅欧，就跟官兵卫一样平胸？官兵卫恨恨踏著地毯。小胸部比较好呢，弗洛伊斯想著。

「西梅欧。回礼就给你南蛮的南瓜。虽然是橙色的，但很好吃喔？」

宗麟拿起她很喜欢的蔬菜『南瓜』，放在大象的鼻子上。南瓜是『柬埔寨』运来的蔬菜，藉由葡萄牙船只献给宗麟的新食材。

大象用鼻子把南瓜，放到官兵卫手上。

「好可怕！？这个南瓜，为什么穿了跟人脸一样的眼睛跟鼻子？不要拿食物来玩啦，宗麟！」

「为什么？很可爱啊？」

「你有病啊！」

「本人宗麟呢，往后要把南瓜当成丰后的名产，大量卖出！南瓜也能戴在头上，当作装饰喔？可以参加聚集各地服饰的安土祭。」

仔细看看，城里跟宫殿的每个地方，都装饰了绿色跟橙色的人脸蔬菜。全部都是南瓜吗？官兵卫傻住。宗麟则是一直盯著她。

「对了，相良良晴呢？很期待可以碰到未来人的，却没看到呢？」

「航行途中，被长宗我部暗算了。虽然晚了一些，但他之后会赶上。」

「哼。反正官兵卫都来了，没关系。织田信奈的书信，不用说我也清楚。要我从毛利背后进攻、对吧？受到上杉谦信、武田信玄、毛利三大势力同时攻击，织田家等于是风中残烛呢。本人宗麟，等于掌握盗取天下的最后关键了。」

说中了吧，宗麟笑著。

「对。你还是一样，脑袋活动比行动更快啊！」

「当然，宗麟不是只有呆著不动喔。宗麟最讨厌合战了。而且，在日向合战打倒宿敌伊东家的岛津，很碍事呢。如果跟毛利开战，肥前的龙造寺可能趁虚而入。很危险喔。织田信奈肯定是这么盘算的。有什么好计策呢？宗麟很想要萨摩、大隅、日向呢。」

「等、等等！伊东家被岛津ＫＯ了？」

「对。伊东军兵力多了十倍，却被岛津灭亡了。还活著的伊东家人物，逃到本地丰后喔。对现世绝望了？或者厌倦乱世了？接连有人投入吉利支丹的信仰喔。」

晚了一步啊，官兵卫无奈抓头。

「不过，没问题的喔，西梅欧。本人宗麟呢，有加斯巴鲁带来的『国崩』！不会输给岛津喔？」

很不吉利的名字，打算让丰后国『崩』掉吗？……道雪碎碎念后，命令小姓们把新兵器运来大厅。

「又来了，又开始了，老头子在发牢骚。看著，西梅欧！」

从没看过南蛮兵器的官兵卫，一眼看见『国崩』就『姆！』迷上了，贴著那根巨大炮管。

「国崩。南蛮的最新大炮吗！？好巨大！原产的兵器就是不一样！比西梅欧设计的铁甲船，所搭载的大炮更大！

「因为太重了，没办法用和船运送。岛津一旦用量产种子岛的火力进攻，宗麟就把这个国崩装备在丹生岛城，化为铁壁要塞。就像是君士坦丁堡那样的坚固要塞。无论百年或是千年，都能完全防守的体制。所以，宗麟要把本城移往浮在海上的丹生岛。君士坦丁堡最后还是还是被乌尔班大炮轰垮了，但宗麟的丹生岛步一样。就算面对乌尔班大炮，宗麟还是能守住要塞喔？」

弗洛伊斯感到一阵晕眩。

种子岛、并非传教士带来日本的东西。而是南蛮商人船只偶然漂流到种子岛之际，把一、两挺铁炮卖给了日本人。那些南蛮商人，作梦也想不到这个国家的人，短短几年就能在地生产庞大数量的种子岛吧。

但很明显了，加斯巴鲁身为传教士，却想积极介入日本的内战！

「怎么了、弗洛伊斯？肚子痛吗？」

「西梅欧女士。弗兰伊丝女士。大炮、不是传教士能够操控的东西！」

「没这回事喔？加斯巴鲁先生说过，信仰跟合战是一体两面喔？宗麟喜欢和平，如果没有抵抗的话，就能把日向改造成吉利支丹的国度，但对方不答应的话，就不得不拿起武器战斗了呢。而且，织田信奈不也是烧毁睿山、跟本猫寺开战，打倒了佛教势力。我们是一样的喔？」

「不一样。信奈女士，为了解除宗教人士的武装，宁愿背上第六天魔王的污名也要战斗。因为她相信，这是结束日本战乱的一条路。弗兰伊丝女士，不能在日本国内掀起吉利支丹跟反吉利支丹的战斗！」

这种泥沼般的宗教战争，就跟欧洲各地新教徒跟旧教徒的战斗一样，弗洛伊斯说著，但她对这番话感到很羞耻。

「不对。宗麟要建立起自己的王国。宗麟呢，自从生为大友家的嫡子后，从未有过一天能够安心的日子。害怕不知何时会有人背叛。修罗之国，亲人、家臣、弟弟都可能是背叛者。所以，为了不再碰到谋反、废嫡的日子，宗麟得建立起不是『大友家』，而是『宗麟』的王国。」

所以，用踩踏圣像来决定，家臣团跟人民是要成为吉利支丹的信徒呢？还是要成为宗麟王国的一份子？不敢踩踏圣像的人，是敌人喔。宗麟把玩从官兵卫手上拿来的茶器，碎碎念著。

「说什么呢、宗麟？你有了无比忠诚的家臣。以半身不遂、却还是为了你继续战斗的立花道雪为首，有许多优秀的家臣。为什么不相信她们的忠义？你想信仰什么，是你个人的自由，不会阻止你，但不能强迫改变他人的信仰！是否改信吉利支丹，你把踩踏圣像当成对忠诚心的测试了！一个人要信仰什么，只能由那个人自己决定！」

「……因为西梅欧有著父亲疼爱照顾，才无法理解啊。」

「姆！？那种说法很带刺喔！？果然，宗麟跟西梅欧不是朋友，啊啊啊！」

「啊，抱歉喔。宗麟是很温柔的女生，但很毒舌。你也知道吧？可以不要装哭吗？很吵喔。」

「根本看不出哪里温柔啊！」

「日向南部被岛津的士兵接连占领了。然后呢。日向北部，伊东家交给宗麟了。如果要流亡到这里，就交出领地。不能行动，不能出兵到日向跟岛津决战。这下子，是在日向建立神之国的好机会喔。如果织田信奈能给宗麟比日向更有价值的奖赏，可以听听看她说什么。」

「……立花道雪。宗麟是从什么时候变成这样的？前一任托雷斯还是ドミヌス会的日本支部长当时，宗麟不是这样的。协助吉利支丹、设置病院跟学校，施行善政。现在却变成一个为了建立吉利支丹王国而战的英雄了！」

抱歉了，播磨幼女。喔喔、公主。已经不需要老夫了……道雪低著头颤抖。

大友宗麟，活在血腥命运之中。

大友家，是九州最大的势力。

修罗中的修罗，位居修罗顶点的家族。

生为大友家嫡子的宗麟，总有一天得继承大友家家督职位，跟修罗之国九州的许多强敌战斗。

宗麟从小就很聪明，但她不是个坚强到能够在合战中，夺走他人性命的少女。无法继承家督。可以的话，想在寺庙埋首于信仰里头。但是，由于宗麟太过聪明，无法信任现有的佛教。

宗麟在合战跟信仰之中，找不到自己安身立命的地方。

然后，宗麟的命运变得更加黯淡。

宗麟的父亲，没有选择讨厌战争的宗麟，而是把家督让给宗麟同父异母的『弟弟』。偏心于后母的儿子。

大名家骨肉相残的家督之争。

织田信奈、武田信玄、幼女伊达政宗都曾经遇过考验。但是，九州修罗家族的大友家，却上演她们都无法相提并论的悲剧。九州就是这么残酷。

宗麟不只是被废嫡，甚至还可能会被父亲处死。每晚每晚，幼女宗麟都活在父亲的威胁之下。

那件事情、该发生的还是发生了。

宗麟被父亲左迁、赶出本城后没有多久。反对宗麟废嫡的宗麟派家臣团，发动谋反。

宗麟的父亲、同父异母的弟弟、弟弟的生母，都被他们杀了。

在丰后发动『二阶崩之变』谋反的家臣团，也都被杀了。

幸运的是，宗麟由于遭到左迁而活了下来，被那些家老们基于『嫡长女继承』的观念迎接回去，继任大友家的家督。

这起事件之后，九州流传著一个谣言。

遭到废嫡驱逐的宗麟，煽动那些支持自己的家臣，杀了自己的父亲、后母、以及弟弟。

对。

背负『弒父』恶名，宗麟小小年纪继承了大友家家督，成为丰后国主。内心留下伤痕，却得活在这种不知何时会被杀害、每天每天战斗的日子。

名将立花道雪注意到宗麟精神的变化，『这样下去，公主撑不到一年的』焦急不已。

介绍个男人吗？不对，宗麟亲眼看过家臣们反对父亲废嫡的凄惨下场，无法信任男人了。

寻求禅道吗？但是，宗麟生性聪明，而且这份智慧当中，无法舍去的『俗性』部分，也就是『自我』的成分占了比较多。被父亲疏远，就是出自于宗麟的『自我』。藉由修禅，静静达到『开悟』的境界，也不可能吧。

让公主产生统一九州的野心，埋首于合战忘记苦恼吗？可是，宗麟讨厌充满血腥的合战。她不是能够从合战中守护自己的少女。就算上了战场，有了斗志就很勇猛，但也会突然沉闷下去。这个选项也不可能。

可是，宗麟极度不安定、即将崩溃的内心，遇到了那个支柱。

从南蛮渡海至九州的瘦弱传教士、沙勿略。

宗麟当初，也不相信吉利支丹、救赎、天国什么的。

圣经就只是一本故事书，信仰等于是放弃自己的思考。

但是，遇见那位经过漫长旅行，导致身体衰弱，受到鞭打迫害，却还是继续走在日本大地上的沙勿略后，让懦弱的宗麟，发现某种与生俱来缺少的东西。

沙勿略前来谒见时，跟宗麟说了一些话。

这些话的内容，除了宗麟就没人知道。

应该是某种鼓励吧，道雪推测。

公主殿下成为名君，成长为九州六国霸主的原动力，就是沙勿略的那番话吧。

所以，公主保护吉利支丹，接著亲自入教了。

但是，这些都是推测。

真相、都藏在宗麟的心里。

包含了她究竟是否唆使家臣，谋反『弒父』──

「西梅欧、弗洛伊斯。接下来就跟加斯巴鲁先生交涉吧！加斯巴鲁先生现在是宗麟的军事顾问。可以说是军师吗？他对军事跟历史都很熟悉，是很可靠的人喔。比宗麟的父亲更加更加可靠。只是，吉利支丹王国的女王，得贯彻独身主义，必须守护处女，一直啰嗦这一点，算是他的坏处？宗麟也想要一个夫君了。」

「等等、宗麟！织田家跟大友家的外交交涉，得直接跟你谈！传教士跟军师同盟的交涉，扯不上关系吧！」

「对你来说无关，对宗麟来说有关。现在是午睡跟忏悔的时间。晚上再见啰，西梅欧。这边也要准备喔？」

宗麟打了个呵欠后，抓了大象的耳朵。

大象吼了一声，离开大厅了。

「官兵卫。弗洛伊斯小姐。就像刚刚那样，现在公主把军事交给加斯巴鲁了。夺取日向、捣毁日向所有的神社佛祠，只聚集绝对不会背叛自己的人民，建立吉利支丹王国，公主就做著这种白日梦。对信仰八幡神的老夫来说，实在是恶梦啊。」

立花道雪的这番话，弗洛伊斯深有同感点头。

「但是，老夫也有很大责任。无论老夫如何谏言，公主都很固执。以前，公主去拜访饲养了凶恶猿猴的家臣。不能过去，武士不能做出有辱家门的行为，公主不听老夫的劝告，但猿猴袭击过来的时候，老夫可以用铁扇扑杀。不过，公主这次带著柬埔寨过来的大象。铁扇杀不了那种怪物。而且在公主驾前拔刀，等于谋反啊。」

九州的君主跟家臣都很极端啊，官兵卫傻住了。

对吉利支丹的兴趣也一样。老夫和家臣团拼命劝告，不能太过沉迷吉利支丹啊，道雪垂低肩膀。

「宗麟女士，想在日本国内打造另一个国家。与其说是宗麟女士，更应该说是加斯巴鲁先生的期望。他不想要摄津跟美浓那样的商业国，而是要一个跟日本完全不同的新国家。恐怕，这是为了在日本建立一个，超越长崎的欧洲军事据点。以前，十字军也占领伊斯兰的土地，建立新的天主教国家，拉丁王国跟安条克公国——」

道雪大声说『十字军是什么？』。

官兵卫摀住耳朵抱怨，道雪则说老夫忘了。

「十字军！这个可怕名词，传到丰后了！其中之一，是岛津家家纹，九州修罗们畏惧不已、强悍跟武勇的证明『圆之十字』！然后另一个，则是加斯巴鲁为了平定日向，编制而成的吉利支丹军团。名为『百合十字军』！」

所以说，『十字纹跟十字纹』，对岛津而言等于挑衅啊。加斯巴鲁到底是什么人？不是单纯的传教士啊，官兵卫咂舌。

「没办法，这是公主的命令。带各位过去加斯巴鲁那边。但是，注意不要被他牵著鼻子走。特别是官兵卫。你很容易上当，注意别被对方说的话骗了。」

担任大友宗麟的军事顾问，ドミヌス会日本支部长加斯巴鲁，住在大友馆角落的一间简单房间。

「久违了，路易斯‧弗洛伊斯。以及托‧西梅欧女士，第一次见面。」

加斯巴鲁‧卡布拉鲁。

自称葡萄牙出身的青年传教士。

葡萄牙在印度建立贸易据点，自己则是一个接受葡萄牙资助的学者，收集世界各地的宝具、神具、圣遗物，加斯巴鲁如此宣称，但他加入ドミヌス会之前的经历，充满谜团。

他的谜样过去，跟精通东方古代文明的渊博知识，在果阿邦加入ドミヌス会时，就有『过于深入东洋的异端者』『卡特里派的诺斯底主义者』『炼金术师兼占星术师』种种恶评。

而且他是为了传教，跟王国勾结谋求殖民地，ドミヌス会当中的鹰派，算是征服主义者。在重视无偿传教活动的ドミヌス会当中，属于少数派，所以跟葡萄牙王室和西班牙王室搭上线。加斯巴鲁的地位能够在组织内迅速窜升，也是有王室当推手吧。

从印度来到东亚的ドミヌス会，重点在于对东亚的最大帝国『明』，进行传教活动。

可是，以儒教为首的东洋系宗教，已经在明朝完全扎根，天主教几乎无法传教。以前名为『景教』，打进中国的天主教分支，以及东正教的势力，在明朝时候完全消失了。

ドミヌス会创始者之一的沙勿略，也放弃在明朝的传教活动，逝世于印度了。

沙勿略死后，加斯巴鲁所属的征服主义派阀，意图在黄金之国日本，建立欧洲势力的军事据点，用菲律宾舰队加上日本陆军，以武力介入明朝，强行传教。

总有一天会建立统一政权，成为世界最强军事国家的日本，正是在东亚传教的最大关键。

但是，其实加斯巴鲁本身，跟目标相当单纯的征服主义派阀，有著一线之隔。

他有著更加庞大的计划跟使命感。

所以。

在立花道雪跟大友家臣团眼中，令人畏惧的南蛮青年传教士加斯巴鲁，以官兵卫的眼光来看，就是一个圣人。

眼中没有野心，有如水面一般的平静表情。没有敌意跟斗志的微笑。豪放不羁。有如草食动物的杂乱长发。

外表很像是十字架上的『神之子』。但是，弗洛伊斯不同。进来这个房间后，『加斯巴鲁先生。这个房间……你果然就跟传闻中的一样，是个异端。你并不是天主教的正统神职者，沉溺于炼金术、卡巴拉、占星术』弗洛伊斯声音颤抖。

「弗洛伊斯。我不是魔术师。我只是在收集罗马帝国崩溃后，长久遗失的古代睿智残篇罢了。为了让人类的黄金时代重新活过来。我的本职是学者啊。」

玻璃制的烧瓶跟曲颈甑。

堆在墙壁旁边的无数古书。

经过研磨加工的许多『石头』。

测天仪。

画在地上的五芒星。

对曾经跟千利休学过南蛮炼金术的官兵卫来说，这个房间没有多么特别。很有南蛮学者风格的房间。

「跟我想的一样，东方尽头的黄金之国日本，实际存在著太古的睿智余晖。大和御所的三神器。召唤出未来人相良良晴，在日本制造出等同奇迹的事实。看过打开通往未来时空的洞穴，天岩户的奇迹吧？欧洲再也看不到那种奇迹了。」

「您为何做出此等惶恐之事、加斯巴鲁先生？捞起沉眠于大海的神器，用言语拐骗宗麟女士，在战场上把信奈女士逼上绝路！」

「相良良晴，应该要乖乖回去未来。对我来说很碍事啊。而且，这个结果反而让相良良晴在日本的重要性增加了，那场战争我算是一败涂地。」

弗洛伊斯确信。加斯巴鲁出自智慧的好奇心，不只学习许多术法，还有著坚定意志，愿意去触碰教会封印的禁忌知识。

而且，最重要的，加斯巴鲁明显是站在异端的怪人。

这个证据，就是出在他本身的『那张脸』。

「怎么了？盯著那张传教士的脸不放、弗洛伊斯？」

「因为西梅欧女士没有见过那个人，很难察觉呢。加斯巴鲁先生的『脸』……那是已经不存在于世上之人的脸。您用了什么方法获得那张脸、加斯巴鲁先生！？那并非是信仰的奇迹。如果不是用了恶魔般的手段，就不可能获得那张『脸』。」

「这是信仰的奇迹啊。」

「您说的不对，加斯巴鲁‧卡布拉鲁先生。不，加斯巴鲁‧可利由先生。ドミヌス会原本预定让前军人弗兰西斯卡‧卡布拉鲁先生担任日本的新任支部长。然而，这位卡布鲁拉先生航行到日本的途中，突然失去消息，换成由您来担任支部长。您说为了把卡布拉鲁先生的灵魂一起带来日本，继承了『卡布拉鲁』的姓氏。但是……无论如何，我都觉得这是征服主义派阀的阴谋。卡斯拉鲁先生曾经是海贼一类的野蛮冒险者，但自从跟沙勿略先生见过之过，加入了ドミヌス会，改过向善成为了虔诚传教派的其中一人。」

「弗洛伊斯，说我暗杀卡布拉鲁的谣言，是莫须有的毁谤啊。我只是个学者。而且，毒药并非是我擅长的。他是一个优秀的军人，我怎么有办法在狭窄的船舱杀了他？」

「可是，看见您的那张脸，谁都起了疑心！」

「卡布拉鲁是典型的人种差别主义者，第一眼看见理性而优秀的日本人时，就当成是东洋的猿猴了。这种态度，是无法打动这个国家人民崇高的内心啊。如果依照预定，把那种傲慢之人送到日本，担任最高指导者的话，ドミヌス会跟天主教的传教活动，会慢上十年吧。这太浪费时间了。让他消失、让我用这张脸坐上支部长的位置，正是神之意旨。」

「不对，那是征服主义者跟您私下活动的成果，加斯巴鲁先生。证据不就是您担任了宗麟女士的军事顾问吗！这已经超出传教士的分际了！」

「你误解了，弗洛伊斯。我不会率领日本的士兵进攻大明。就算做了这种事，也无法改变世界的流向。我加入ドミヌス会，接近征服主义者，用尽一切手段，都是为了前来日本。我在印度听沙勿略先生说过。日本有一位名为织田信奈，年幼却又绝顶聪明的公主。对那位公主来说，世界没有东洋跟西洋的区别，没有欧洲人跟本国人的区别，也没有神与人之间的区别。总有一天会茁壮为匹敌亚历山大王的英雄。我想前往织田信奈的身边。为了让她成为『东洋天主教国家』的女王。对，比起在大明传教、在东亚经营殖民地的些微野心，我还有著这个更加伟大的目的。」

「……那张脸，也是您为了伟大目的，掌握的其中一个道具吗？跟文字一面，完全不择手段了。」

「或许吧。这张脸，不是只换来你这一类的惶恐之人，还有很多看成神之奇迹，泪流满面的人啊。拥有这么一张特别的脸，很方便啊。」

「您也是用这张脸，钻进宗麟女士内心的空洞吗！」

弗洛伊斯用彷佛看见幽灵的眼神，盯著加斯巴鲁。

官兵卫并不看重信仰。之所以加入天主教，是为了积极学习炼金术跟电气学一类的未知南蛮文化。所以，就算眼前有一个背负『异端』嫌疑的传教士，她也不怎么害怕。

挂著不应该存在于世上的那张脸，到底是为了什么？那不是很普通的南蛮人外表吗？就我来看，反而像是解脱一切欲望的圣人喔？官兵卫感到这些疑问，坐在加斯巴鲁给她的椅子上，开始直接对话。

「嘛，加斯巴鲁。你跟弗兰西斯卡‧卡布拉鲁失踪的事情，究竟有无关联，先放在一边吧。你不是对大友宗麟鼓吹一些奇怪想法吗？要在日向建立神之国？那样很麻烦啊！织田信奈现在被东西的战国大名包围了。为了阻止毛利的进攻，只得请大友宗麟进攻毛利才行。」

「西梅欧女士。我是为了让织田信奈成为日本女王而行动的。本来，我是想亲自把勾玉献给织田信奈，就此担任织田家的军事顾问。跟那些把南蛮文化跟天主教看成『异物』『异类』、意图排除在外的一般人比起来，织田信奈有著截然相反的感性，还有著不逊于英国伊莉莎白女王的优越能力，除了她之外，没人有资格担任日本的女王。」

很可惜，大友宗麟女士跟织田信奈一样优秀，但因为活得太过悲惨，内心比谁都更加娇弱，总是害怕家臣跟一族背叛她。没有足以君临日本顶点的坚强心志。跟织田信奈一起奋斗的话，才能第一次发挥出应有的实力吧，加斯巴鲁平静微笑。

「沙勿略死后，剩下的ドミヌス会成员都不明白。极东岛国日本，才是背负世界命运的关键所在。如果具备世界最强军事力量的日本，能够统一成为天主教国家，历史将从此改变。东西文化能够一口气混合、再次发展。就像亚历山大王展开征服世界的冒险，导致西方希腊文明跟东方波斯文明融和那样。东西文明的融合，正是取回人类黄金时代的唯一之路。无论如何──都不能『锁国』。」

锁国是什么？这个男人有时候会说出奇怪的字。说得像是已经知道未来了啊？官兵卫念著。

「既然如此，为什么把勾玉送给氏乡，自己回去九州了？」

「发生连我都感到意外的事件了。前代贵久公过世后，岛津以贵久公的女儿、四姐妹的新体制稳定下来，而且迅速强大。岛津四姐妹，想要驱逐将日本卷入大航海时代的南蛮人跟吉利支丹。如果不在这里组指岛津的北上，大友宗麟会被消灭的。九州的欧洲势力据点，岛津会通通一把火烧掉。就算总有一天、织田信奈终于把军队开到九州，也为时已晚了。弗洛伊斯。我是否异端？是否征服主义者？我们没有讨论这些末节小事的时间了。」

官兵卫『你是否异端？跟织田信奈和日本是敌是友？本人西梅欧会判断！抽一张牌！』把牌组放在桌上，对加斯巴鲁说道。

「这一张卡片，决定你的未来！最好别大意了！」

「翻面就好了？那就第一张吧。」

「先提醒你，偷换牌是没用的。西梅欧有想过对策了！」

「我知道了。日本的幼女军师。」

加斯巴鲁捏住牌组最上面的第一张牌，翻过来放在桌上。

官兵卫看见那张牌，以为自己看错了。

「……空白！？什么文字都没有！？怎么可能！卡片里面藏著一张忘了画图的『鬼牌』吗？」

加斯巴鲁回答『很可惜，西梅欧女士。谁都无法看穿我的未来。无论用了占卜、占星术、或者诺斯德拉达姆斯亲自出马，都不可能的』。

「为什么！？难道你什么未来都没有吗！连『死神』的卡片都出不来。世上不存在这种人啊！」

「要说原因的话，是我不会活在未来。我总是活在过去。我相信，人类的黄金乡就在过去，天国不存在于未来。古代、人类的精神与社会美丽调和，保有适度的控制跟自由，统合为一。可是，因为巴别塔的崩塌、大洪水的神话，这类世世代代传说的灾厄，导致理想乡被破坏了。结果就是，人类分裂成无数的民族、无数的国家、以及无数的文明。」

「那都是旧约圣经的故事吧？」

「不。巴比伦、阿加德、希腊、阿兹特克、马雅、印加、台湾。我从分散在世界各地的民族口中，搜集了大洪水的神话，神话是某种『历史事实』的传说啊。世界秩序，随著时间而变得紊乱。但这个真理，无论什么学问都知识，都无法颠覆的。默示录也预言了，乐园存在于过去，等在未来的只有灭亡。」

相良良晴忘记他原本所在的未来世界，就濒临了灭亡危机，只是刚好出生在和平的国家，不知道这个事实罢了。加斯巴鲁声音悲伤。

「为什么你能知道未来？像相良良晴那样进去过天岩户？你是从过去穿越的？还是从未来回来的？」

「即使没有发动天岩户那样的壮观奇迹，我也能看见过去跟未来。就在这间又脏又小的房间里。」

「如何办到的？让西梅欧看看！」

危险，西梅欧女士！弗洛伊斯摇了摇官兵卫的肩膀，但官兵卫的好奇心无法阻止了。

「利用这个『柏拉图正多面体』。别名是『人无法切割出来的石头』。这是由每一面都是同样面积的正三角形，拼成完美的正二十面体，但这是自然形成的石头。」

「自然形成的？这个？看起来有经过加工喔？」

「因此这是世界上独一无二的宝物。所以，我能用来进行『观测术』。日本的幼女军师。看著吧。未来的影像，将会从这颗石头的内部浮现出来。」

官兵卫屏息。

石头显现出来的影像，是织田信奈才刚完成的安土城，天主陷入一片火海的场景！

「这是怎么回事！？加斯巴鲁？」

「我们能看到的，只有片段的影像，西梅欧女士。就像是灵光一闪，正多面体自己选择影像突然放出。影像跟影像之间的空缺时间，只能用知识跟推论来填补。但是，看来你透过相良良晴，也知道了啊。织田信奈梦想的结晶、天下布武的象徵安土城，再过不久就会焚毁了。」

官兵卫所知的，是『本能寺之变』的自焚未来。但是，织田信奈在本能寺自焚战死、织田信奈突然从世上消失的话，织田信奈的居城安土城，也会在之后的战乱烧毁吧……就跟相良良晴一样，加斯巴鲁似乎能看穿世界的过去跟未来，做出一模一样的预言。织田信奈背负了这种命运，让官兵卫颤抖。

「如果没人介入这段历史，织田信奈不久就会消失了。织田政权崩溃，日本无法进入大航海时代世界的开端。如果日本少了织田信奈这位千载难逢的英雄人物，就不会有这般的力量、精神、以及志向。日本就只剩下黄金、纯银、以及世界最强的军事力量。将会走向武士自相残杀的锁国命运了。如果极少数的贸易区，日本将会跟南蛮和大明断绝往来。这个国家能够保有一段时间的和平。这不是最佳的走向，而是最好的未来。这就是命运。」

官兵卫『难以置评，但加斯巴鲁所说的未来预测，几乎都说中事实了』点点头。

「怎么会！？良晴先生知道这种事吗？」

「对。从一开始就知道了。正因为知道，为了改变织田信奈的命运，相良良晴才一直战斗。」

相良良晴默默扛下这么深切的悲伤，官兵卫终于知道了。

可是，若能有万分之一的机会──弗洛伊斯只能祈祷，相良良晴跟织田信奈能够创造不一样的未来。队只能祈祷的无力自己，感到叹息。

加斯巴鲁『如果这个伤到的话，就无法使用观测术了。这是很贵重的宝物』用纱布把『石头』盖起来。

「日本要不要选择锁国，是日本人的自由。但我知道日本及世界的未来。织田信奈战死的结果，就是东西文明的分裂无法解决，就此告终。数百年后，东西文明互相冲突。欧洲人再次来到日本。到了那个时候，军事力量就出现绝对性的差距。南蛮军不是用帆船，而是开著无敌铁甲船，强行打开日本的大门。永远锁国是不可能的。日本只能将自己国家的时间，暂时停止一阵子而已。世界是不会停止脚步的。」

「怎么可能！织田信奈正是铁甲船的发明者！现在因为太重了，无法航行外海，但总有一天会改良的！」

织田信奈天赋才能创造出来的许多概念，都埋葬在黑暗了。铁甲船在她死后数年，也被日本遗忘了。自从罗马帝国灭亡，欧洲进入中古世纪，教会因为封印了古代智慧的结晶，导致文明衰退，迎来了黑暗时代，这点各位都晓得吧？日本人不像他们那般愚蠢，不会衰退。只是故步自封停在同一个时间。相对来说，这跟衰退是一样的。加斯巴鲁说道。

「织田信奈没有因为命运而死的话，日本将能跨入大航海时代的世界，成为东西文明融合的引爆点。这个时候，人类的历史才能改变，朝著大洪水以前的世界、人类曾经共存共荣的理想乡更近一步。所以，这是你即使改变自己所见的未来，也要让织田信奈生存下去的理由？」

「没错。这是我来日本最重要的理由。西梅欧，你的脑袋很灵活。我遇过的日本智者当中，没人拥有跟你一样的理解力。」

我还比不上竹中半兵卫呢，官兵卫不爽念著。

「但这样的话，你就跟相良良晴合作啊。因为，想要改变织田信奈命运的目的，不是完全一致吗？为什么要送相良良晴回去未来？」

「王具有许多侧室的观念，日本人可以接受，但欧洲人崇尚纯洁。所以，为了让异国之王织田信奈，成为世界一致认同的英雄，必须正式接受天主教会的洗礼，即位为天主教国家的王，成为『处女王』。就像英格兰的伊莉莎白一世那样。如此，织田信奈就是天主教国家的伟大女王，获得全世界的崇敬。恋爱是不允许的──不，还有个前提，她跟相良良晴身分天差地远的恋爱，日本人也看不下去吧？这样下去，原本相良良晴是为了拯救织田信奈，结果反而害了织田信奈。既爱之则害之啊。」

大友宗麟强调纯洁，也是这个理由吗？她是个怕生的人。没办法孤独活著喔。太过分了，官兵卫生气拍著桌子。

「宗麟女士的状况，就有些不同了。那位殿下，内心过于软弱。一旦沉溺与男人的交往，想必会难以自拔吧。这样就无法成为支援织田信奈的心腹了。如果遇见相良良晴，很有可能一头栽下去。无论如何我都要避免这种可能。」

相良良晴真的很会给人找麻烦啊，加斯巴鲁笑了。

「他本来是不应该存在于这个世界的特殊之人。正因为有著不确定要素的未来人，活在这个世界，导致我的观测术跟干涉活动，时常遭到妨碍。相良良晴原本就不该存在于这个世上，我也没办法正确预测他的未来。就是说，历史会因为他的行动出现什么改变？我无法事先预测。最坏的情况，就是织田信奈跟相良良晴陷入热恋。这个热恋，最终会毁了织田信奈。命运如果改变了走向，最终会走向何方，就不是人力能够干涉的了。」

「不对，那终究是你的一家之言，加斯巴鲁。相良良晴没有想过这些事。就算命运改变了，我也相信相良良晴。」

「这就是他自身单纯的愿望啊。改变命运，就像是西洋棋跟将棋被逼到『将军』了，还要翻盘的情况下，这就需要经过理性思考的行动。能够知道未来，冷静付诸行动的人，舍我其谁？相良良晴是以感情为优先的人。行动无关利益跟理由。对我来说，是最棘手的不确定要素。所以，在织田信奈遭到毁灭之前，我才想将他先送回去未来。」

「想不明白。既然如此，何不派出刺客，直接杀了相良良晴呢？还要这么客气、让人活著回去未来？」

「就因为他是个很麻烦的人啊。这也是我观测术的弱点。未来人是不应该存在于这个世界的人，如果我主动做出『杀害』、这种最高级别的干涉行动，就会让他的命运，跟这个世界的命运完全重叠，我观测术的正确度也会永远失衡。无法预测未来了。所以，才要送他回去未来。让这个世界，恢复成原本『没有相良良晴的世界』。他失去记忆离开织田家时，阻碍我活动的人就此消失，原本还感到安心的……但他的生命力跟意志力，强大到难以置信的地步。」

姆！！官兵卫哼了一声，挺起平胸。

「这样我就放心了，加斯巴鲁。三神器只能发动一次。神器的力量再也不剩。天岩户不会再度出现了！」

「啊啊。毕竟是突然找到的东西，只能使用一次。所以，这次用了十种神宝之一。」

「长宗我部用的长枪？果然是你干的？」

「小早川隆景是个行事稳重的智者。为了不让她发现有鬼，我还透过村上水军，间接献给了小早川隆景。在她不想杀害相良良晴，却又得防备大友跟织田同盟的烦恼之中，出现了一丝空隙。我就是看准了这一点。恐怕，她还不知道我是幕后的黑手吧。」

「这也在你的计算之中吗！？」

「大友宗麟女士遇上相良良晴的话，宗麟女士的命运也会因为他产生扭曲，我也可能败在相良良晴的手下。日本女王必须是处子之身，这是我单方面给予的知识跟信仰，相良良晴则是把爱情给了姬武将。一往直前。对于少女来说，这是很强大的武器。所以才让他遇难。但是，相良良晴不会『遇难死亡』。因为，这会出现跟杀死他一样的效果。也就是说──」

「只是为了不让他进入丰后，才让他遇难？」

「──对。西梅欧女士。遇难地点也是我指定的，我要让相良良晴『打从一开始就不存在』。总有一天，他会从地上消失的。无论是现在、或者未来。而且，他原本就不该存在于这个世上。这样一来，相良良晴就不会再给世界产生影响，我的观测术也没有妨碍了。」

「打从一开始就不存在？你要用什么方法？该不会、你要杀了相良良晴的祖先，断绝家名？」

「如此一来，相良良晴就无法存在了。命运是类似机率的东西，即使走向发生大幅扭曲，看起来改变了命运，最终还是会来到当初的预定地。即使动手改变过程，经过了几百年时光，得到的结果依旧一样。举例来说，今川义元活下来了，今川家的后代子孙，也不会有什么重大变化。反过来讲，即使把可能成为相良良晴祖先的人物一个个杀了，相良良晴也不会消失。人生下来的命运，即使无论怎么改变走向，就世界的漫长时间来说，还是会修正回来的。」

「那么，到底要怎么让相良良晴消失？」

「就是让相良良晴存在的『命运』，整个『消失』。让命运跟另一个理论上不应该有所交流的命运，产生火花就行。制造一个无法避免的矛盾，相良良晴的存在就会消灭了。到时候，你的脑中、织田信奈的心中，关于相良良晴的记忆都会消失。原本被他改变的这个世界，也会恢复成『没有相良良晴的世界』。相良良晴消失后，我会取代他成为织田信奈的军师。」

加斯巴鲁。你到底是什么人！官兵卫手上的塔罗牌，掉在地上。

「西梅欧女士！不能被他骗了！你已经被他所说的话迷惑住了！他利用你的好奇心，一步步引你上钩！」

「就算你这么说，弗洛伊斯，相良良晴可能消灭的这段话，我不能当作没听见！」

「西梅欧女士。加斯巴鲁先生，看来意图让信奈殿下率领日本军队，妄用神之名讳，发动跟异教徒之国鄂图曼帝国的战争！又一次的十字军战争！在欧洲地区，流传著东方世界有一味统治强大天主教国家的王，名为『祭司王约翰』，这位东方救世主，总有一天会跟欧洲诸侯并肩讨伐异教徒。欧洲展开大航海时代的其中一个理由，就是要在大海冒险，找出这位祭司王约翰。如今已经知道，这位王并非实际存在的人，加斯巴鲁却打算让信奈殿下成为祭司王约翰，让传说变成现实。」

「祭司王约翰吗？织田信奈归属吉利支丹，让日本天主教国家化的话，或许就能实现这个传说了。」

「实现的话，就会变成东起日本、西至欧洲诸侯，两边夹击鄂图曼帝国，前所未有的世界大战了。加斯巴鲁先生。你所说的东西融合，是意图发动大战，强行把鄂图曼帝国融合进天主教文化，让伊斯兰文化跟天主教文化圈同化，我说得对吗？」

「我还没说成这样。你可真是怕我啊，弗洛伊斯。我在你的眼中，或许是个恶魔吧。可是，当你能够发现未来，就能知道我是正确的了。人类就算再怎么让兵器进化，四百年后战争也不会平息。应该说，比宗教战争更加激烈了。修正人类错误历史的机会，就只有织田信奈还活著的现在了。」

良晴先生为了让信奈殿下走向大海，长期以来持续奔走。可是，绝对不是为了把信奈殿下卷入深不见底的宗教战争，弗洛伊斯拼命劝告。

「之所以要带信奈殿下走向大海的理由，就是为了让信奈殿下在前所未见的世界冒险、以及海洋的贸易！不是像西班牙跟葡萄牙那样，发动掠夺殖民地的战争，也不是为了发动十字军远征，用武力进攻异教徒！而且，信奈殿下是一位将宗教跟武力完全切割的英雄！那位殿下，绝对不会想要回到十字军的过去！」

加斯巴鲁不是一个单纯的预言家，官兵卫至此才第一次察觉。他用正多方体，假装能够预测未来──

「弗洛伊斯，现在最重要是相良良晴的安危。西梅欧还没忘记他的名字，代表他还没被消灭吧。」

可是，让织田信奈跟鄂图曼帝国开战，未免太异想天开了。日本没有这种海军啊，听见官兵卫的评论，加斯巴鲁平静微笑。

「远东突然出现拥有强大军事力量的天主教国家，由信奈殿下率领这个国家的大船队渡海，必定有这个结果！以土地至上的日本武士，传统上重视陆军、轻视海军，但信奈殿下例外。日本有倭寇血统的剽悍海贼，以及在南洋贸易的商人。把他们组织起来，组成精锐海军并非不可能的事。」

「来赌赌看吧，弗洛伊斯、西梅欧女士。我会挑战第二次排除相良良晴干涉的行动，总有一天会看到结果。相良良晴消灭的话，两位能否跟我一起努力，改变织田信奈战死的命运？如果相良良晴能够活著，来到我跟大友宗麟女士的面前，我就承认败北，要我发誓跟相良良晴并肩战斗也行。虽然、这不太可能了。」




第四章 岛津四姐妹
木崎原的战后处理，如果南肥后球磨领主相良义阳请求饶命的话，条件就是处决另一个『相良良晴』。岛津义弘这么决定了。

可是，义弘在处决良晴之前，被相良义阳阻止了。

「如果杀死良晴的话，我也会自杀！我一旦没命了，相良家就会交给甲斐宗运叔叔！」

相良义阳打算为良晴殉葬吗？为何义阳会袒护良晴到这种地步？对岛津义弘来说都不是什么问题。

但是，一旦相良家的南肥后领土交到甲斐宗运手上，对岛津家而言就头大了。

北肥后阿苏家跟南肥后相良家，是靠著同盟战线得以维持独立的小大名。就算拥有从未吃过败仗的无敌修罗甲斐宗运，阿苏家也无法一飞冲天，况且阿苏家的国力太过弱小，无法维持连续战争跟长期远征的消耗。

但是，甲斐宗运并吞相良家领土的话，就另当别论了。跟大友宗麟决战之前，甲斐宗运掌握肥后一国，跟岛津家作对。他不是能够轻易打发的敌人。

「那是什么意思、相良义阳？在欺骗我吗？」

「你应该知道，我跟宗运叔叔把誓书分别奉纳在对方国内的神社吧？」

「那是不战誓书吗？」

「宗运叔叔相信誓书当中，纪录了不战誓言。可是我瞒著宗运叔叔，在我自己的誓书中写下『遗言』，奉纳在八代神社。一旦我没有嫁人、没有继承人，就此死去的话，到时候让不祥的妹妹德千代继承相良家，担任一个空有名号的当家，相良家一切则是通通交给邻国的甲斐宗运。如果连德千代都没有生下孩子，过世之后，甲斐宗运就是相良家的当家。」

说谎！你想把名声显赫的相良家、自己的一族跟一国，全部交给邻国的宰相？就算你再怎么讨厌一族，也不可能有这种事！岛津义弘感到困惑。

但是，『真的。对我来说，宗运叔叔是比谁都更值得信任的同志』相良义阳微笑。

「你杀死良晴的话，我也会跟著死。岛津家就得跟吞并相良家，整合肥后一国的甲斐宗运开战了。直到消灭岛津家之前，宗运叔叔绝对不会停下脚步。」

岛津义弘并不畏惧跟甲斐宗运决战。不如说，她很想堂堂正正跟一生从未吃过败仗的甲斐宗运打上一场，让他收下人生中的第一次失败。在木崎原完成了『钓野伏』战术，义弘认为如今可以办到。

不过，这是攸关岛津家整体的问题。

岛津家家长是长女岛津义久，二姐义弘的立场，最多就是当个武将辅佐义久。她不许独自决定跟甲斐宗运决战。

「……既然说到这样，就不是我一个人能够决定的了。只能尽快召集岛津四姐妹开会，大家一同决定你们的处置。直到四姐妹意见一致之前，会议将持续下去。一旦做出决定，就绝对不许改变。你们两人也作为当事者出席。根据会议结果，可能会当场取下你们的头颅。」

不愧是相良义阳。为了活下来，想尽办法挣扎啊。她并不是不顾一切，就跟我们岛津家开战的类型，岛津义弘命令小姓『把这两个人送回萨摩。护送至内城』。

「但是，相良义阳。织田家使者相良良晴，跟你到底有什么关系？你跟织田家几乎没有往来。为什么死命袒护这个男人？」

「我昨天才刚遇见他。他的船遇难、漂流到八代港。」

「……那就是个跟你毫无关联的男人啊？我不明白。为什么不拋下他？如果你为了那个男人而已，相良家本家就绝嗣了。我很难理解。」

「相良家本家是否决嗣，跟我没什么关系，这或许就是称为恋爱的感情吧，呵呵呵。」

岛津义弘开始脸红了。

义弘是只专注在武艺的姬武将。光是听到『恋爱』两个字，就能让她失去冷静。

「什、什、什么？恋、恋、恋爱？你也迷上传闻中的天岩户吗？岂岂岂岂有此理！」

「哼哼。开玩笑的。有什么好动摇的？」

不愧是岛津家代表『武力』两字的武神。在战争中活下来的义弘，对恋爱这种事没有什么抵抗力。

在合战中绝对不会出现的强烈动摇，现在就能看见这种表情。

「织田家的相良良晴。我会跟姐姐禀告，无论如何都要杀了你！如果你这个传闻『天下第一的种马』来到岛津家，肯定会扰乱家风，导致岛津家的武力下降，我有这种预感。」

义弘脸红红念著『为了昨天才刚认识的男人，宁愿拋下本家……我无法理解』，骑上马走人了。

千钧一发保住小命的良晴，佩服义阳的周到策略。

「为了活下来的策略，就是跟宗运的誓书？连宗运本人也不知道？真大胆啊。」

「呵呵。生存就是这么一回事。相良良晴，你在岛津义弘面前表现得很正直，太过正直了。岛津义弘是个说要杀你，就绝对会下手的修罗。应该说，不杀你才是一件失礼的事。这里是九州，你的性命根本不值一提喔？」

「如果是平常的我，宁愿低头也要活下来。但是，如果在这里牺牲你，选择保住自己的命，就算能够活得长寿，我顶多就是个活死人吧。我跟甲斐宗运约定过了。即使拿我的命去换，也不能让你死。」

「谢谢你的这些话。但是，你不必活著回去身为恋人的主公织田信奈身边吗？呵呵。」

「如果被捉住的只有我一人，为了回去信奈身边，无论什么方法我都愿意尝试。但跟随我们的五百相良兵该怎么办？」

「岛津四姐妹，个性跟思考都各有不同。而且，四姐妹会议如果无法全员意见一致，就不会做出结论。所以我也无法判断，但无论如何，五百士兵的命应该可以保住。就算是风闻会坑杀所有俘虏的岛津家，也不会恶劣到这种地步吧。而且，应该会避免处决我，让宗运叔叔兵力倍增的可能性。满脑子只有打仗的义弘另当别论，岛津家当家义久不是个只看重武力的姬武将。只是，必须提防设下重重策略的三姐岁久。

「都被绑起来了，只能去看看四姐妹会议长什么样了。身为俘虏的我们，连发言都没办法吧，只能有效活用少数的机会。」

「啊啊。只是在九州这里，想著『牺牲自己换取其他人的性命』，那就只有死路一条。接著要想想我们两人都活下来的方法，良晴。」

「我知道了。最好不要梦想，毫无代价就能带著所有人回去肥后吧。这下子该怎么办啊？」

「你也知道了吧。义弘是直觉主义的义之武将。不会因为利害而动摇。如果要找出说服的关键点，就是掌握利害所在的三姐岛津岁久，以及背负岛津家存亡大任的长女岛津义久。」

萨摩岛津家的本城，内城。

设置在现今鹿儿岛中心的高台位置，可以一眼望见樱岛的地点，战斗集团岛津家，没有把内城盖得多么豪华，而是一座朴素的军事要塞。

接到岛津义弘传来的胜利报告，内城的士兵们热血沸腾。

木崎原合战，终于完全战胜宿敌伊东军了！

而且，俘虏了肥后的相良义阳！

但是不知为何，织田家的使者『相良良晴』混进了相良军，导致事态发展成棘手的外交问题──

更麻烦的是，相良义阳莫名站在良晴那边，放话说处决良晴的话，她也会跟著自杀，把肥后领地交给甲斐宗运。

此时，岛津家面临『是要达成平定三州的诉愿，继续进攻日向，跟意图建立『神之国』的大友宗麟开战？还是要跟失去盟友相良义阳，化身为复仇恶鬼的甲斐宗运，在肥后一决高下？』这个重大决断，岛津四姐妹聚集在内城的大厅。

「大家、该怎么办？命令总大将相良义阳切腹吗？还是要处决军师相良良晴？要如何面对支配畿内的天下人织田信奈，这是比甲斐宗运更重要的问题喔。这种时候，项羽先生会如何做呢？还是应该不管三七二十一，把所有人通通活埋就对了？要活埋吗？」

恶人是我的模范，挂著这种口头禅的岛津家当家、长女岛津义久。

生在战斗民族岛津家，却不太会战斗，可以的话，甚至一步都不想离开萨摩。另一方面，却又有著安定人心的莫名魅力，姐妹跟家臣都很信任她。

但是，义久身为修罗之国的当家，认为自己不能当个滥好人，在自己房间挂著世界大恶人们的画像，每天膜拜，脑中盘算著『宇喜多直家先生的话，应该会毒杀那个人？还是枪杀呢？』『项羽先生的话，当然会活埋俘虏，把城市一把火烧光』『足立尊氏殿下的话，肯定会把大和御所一分为二，让全日本陷入战火。抢夺三种神器』『松永久秀的话，就是把火药装在茶器里面引爆』许多坏事。

不过，这些坏事通通没有付诸实行。都被妹妹义弘阻止了。

这个会议、也一样。

「等等。等一等。不能活埋俘虏喔，姐姐！」

已经在木崎原出场过的二姐岛津义弘。

岛津家人人当成武神崇敬的义之姬武将。作为义久的心腹，扛起岛津家的军事层面。

对敌人很严厉，却拿长女义久没办法。

义弘来到内城后还是一样，很警戒自称『未来人』的良晴。甲斐宗运因为同样是个武人，义弘不会怕他，但她相信自称未来人会引发什么祸端。

「咦？不行吗、义弘酱？」

「是。当然不行。会让姐姐失去人德。即使是修罗之国，在战场上堂堂正正讨伐敌人，跟坑杀所有俘虏，两者是不同的。如果他们企图叛乱，就另当别论了。」

「我想成为举世无双的大坏人，让九州修罗们畏惧喔。」

「怎么可以擅自舍弃人望？让修罗们畏惧的职责，交给本人义弘就好。」

「不行喔、义弘酱。不能每次都把坏人的角色归给你。都已经被称为『武神』了。根据岁久酱的调查，武斗派的姬武将会因为遭受男人畏惧，导致结不了婚喔。一直埋首战斗，什么时候才能找到命运中的男人呢？花是很短命的，会错过适婚年龄呢，义弘酱。」

「我我我我结婚什么的根本无所谓！我只想著取下相良良晴的脑袋，跟织田家断交。这个自称从未来穿越的男人，太过干涉日本的历史了。不知他会如何颠覆萨摩的未来。」

「如果义弘酱找不到夫君，姐姐也不好意思先嫁人喔？」

「姐姐是岛津家的当家，所以要快点生下继承人。只是，不能像最近流行的恋爱那样。恋爱会让修罗弱化！这一阵子，岛津家迷上恋爱的姬武将也增加了。家久就是最典型的例子。这也是因为相良良晴，把该死的未来恋爱故事带进来了！」

「不过呢。没有爱的结婚，姐姐不太喜欢呢。如果永远不会对姐姐变心的义弘酱，是个男人就好了……」

「哪、哪里有姐姐会跟妹妹结婚的！」

「至少，义弘酱是弟弟的话──就能跟姐姐生孩子，生出更多义弘酱的弟弟呢。」

「世上也没有姐姐会跟弟弟结婚的喔。」

「等等，义弘姐姐。是否跟织田家断交，这点先另当别论，关于相良良晴的处置，必须更加慎重才行。如果杀了这个男人，相良义阳也会自杀吧。如此一来，甲斐宗运就能根据誓书的遗言得到义阳领地，率领肥后一国的兵力进攻岛津。但是，打倒伊东家之后，眼前我们的敌人是大友宗麟。就算我们按兵不动，大友宗麟还是会杀进日向的。想想其他方法吧。」

三女岛津岁久，负责外交、谍报、军师的职责。可以说是参谋，虽然没有站在最前线，却是在背后支撑岛津家的『头脑』。

以人德率领家臣团跟优秀姐妹的当家。

武名传遍九州的武神。

天才的幼女战斗狂。

相较于其他三姐妹的显眼个性，总是站在后方的岁久，存在感很薄弱。

跟具备美丽眉毛和眼珠，加上高挺鼻梁，有著『萨摩美人』称号的义久和其他姐妹相比之下，只有岁久一人，脸蛋比较偏向京都风格。

不，重点是岁久的胸部，扁平到根本不像是岛津家的女儿。

义久跟义弘继承了岛津家公主代代的巨乳体质。屁股也是安产型的。

么女家久身体小小的，只有胸部发育早了一步。

然而，只有岁久一个人，全身上下每一个地方都印证了幼女两字。

所以，岁久在岛津家中，流传著『没有存在感、没有胸部、没有幸福』『这种跟小孩子没两样的屁股，生孩子时肯定很辛苦吧』这种风声。

「不过，相良良晴真的长了一张猴子脸呢。会被这种男人钓上的，就只有织田信奈那种女人吧。织田君一旦进攻九州的话，就拿他当作钓野伏的诱饵，赏给敌人一顿种子岛的炮火。织田信奈很想跟相良良晴生孩子对吗？已经不是处女了吗？所以，这家伙死了也不必后悔呢。我绝对不是因为没有男人喜欢，才嫉妒织田信奈的喔？」

因为周围家臣一直说著『平胸平胸』，导致岁久毒舌是四姐妹之中第一的。

义久跟义弘『岁久酱。不能因为没有胸部，就故意刁难男生喔』『对。男性的兴趣跟武艺另当别论。毒舌不改掉是嫁不出去的，岁久』互看彼此，岁久则是『我说过不要谈论胸部了啊！竟然会喜欢姐姐那种大得像是樱岛萝卜的脂肪胸，男人究竟有多么愚蠢！』皱著一张脸大喊。

「啊～？相良先生，在这种地方做什么呢？成为相良义阳的家臣了吗？跟织田信奈怎么了吗？」

迟到一些，现在才跑进来的么女岛津家久，是担当战术的『岛津的枪弹』。

幼女、战术的天才。

让义弘率领仅仅三百士兵，在木崎原跟三千伊东军开战，玉石俱焚的必杀战术『钓野伏』，就是家久想出来的。

接受岛津家纯粹培养教育的家久，小时候身边的玩具并非布偶，而是种子岛，是个脑袋中只装著如何战胜敌人的战斗狂幼女──不过，她也来到青春期了，开始对恋爱产生憧憬。

可是，萨摩没有能匹配她的人。

『你还小，谈恋爱还太早了』个性死板的义弘盯得很紧。

义弘一直想让毒舌的平胸岁久，能够尽快嫁出去，对于幼女家久的态度，却是反了过来。

可爱的么妹。幼女家久的对象，一定得是个举世无双的英雄。

家久前往伊势参拜后，绕去恋爱圣经『源氏物语』的舞台京都参观，当时良晴接受信奈的任命，负责接待她。

今天良晴就碰上了岁久，只能说著『真丢脸啊』。

「很奇妙的重逢。我是作为派往大友家的使者，搭船前往丰后，却发生了很多事情，漂流到义阳的领地了。」

「然后，被咱的钓野伏捉住了？相良真是个大白痴！未来人应该能看穿岛津的新战术啊！」

「看穿了啊，但你的姐姐岛津义弘，开了金手指吧？我的未来知识派不上用场。虽然我知道她在游戏可以开无双，没想到现实中的姬武将更夸张啊。」

哼哼哼，家久趾高气昂。

「是吗？不愧是义弘姐姐！既然输给岛津了，就投降成为咱的家臣，相良！」

「我？当你的家臣？」

「对喔。这里可是九州。しぶとか相良义阳のことじや。玩一些小技俩，只会害相良被砍头的。咱在京都受到相良的照顾，这次换咱来救相良的命了。」

等等、家久，义弘瞪了过来。

「那可不行。这个男人，是对主公天下人织田信奈出手的色狼。你还年幼，不能把这么危险的男人收为家臣。太危险了。还是快点处死他。」

「那么，义弘姐姐。让相良当咱的夫婿。这样可以吗？」

「夫夫夫夫婿！？」

「对，夫婿。相良成为岛津一门的话，就不会抱怨了吧？」

「别、别说笑了！相良良晴！你在京都的时候，连小孩子的家久都伸出毒手了！？早知道就不让家久去伊势参拜了！甲斐宗运怎么样都好，总之要先把你砍死！」

「不对、误会啊！」

这么说来，相良良晴是『对主公出手』，干了第一等恶行的大恶人呢，因为是个未来人，不受这个国家道德的限制吗？义久拍打膝盖呵呵笑著。

「对效法恶人的我来说，很想养起来当作范本呢。」

「姐姐也说这种话！？他是织田家的重臣，相良义阳的军师！输给岛津家的俘虏！请姐姐认真一点！就是说，把他当成败军之将斩首！」

岁久也说『家久在京都学坏了，这样不行』，皱著一张脸。

「家久，你还是一样愚蠢呢。醒醒吧。这家伙是把织田信奈玩坏的猴子喔。像你这种幼女般的身体，怎么可能满足？肯定很快就会花心的。」

「喵喵！相良都还没跟织田信奈结婚呢！」

「别说谎了。所有男人都跟猴子一样。没有例外。」

「可是！」

「家久！你想反对我的意见！？而且你想出来的钓野伏，如果没有我在事前察觉敌人行动，埋下伏兵，那就只是个让诱饵全灭的致命战术吧。勉强成功，也是因为我在事前散布了假情报喔？」

对于毒舌又很严厉的岁久，家久很难招架。岁久骂她的时候，只能身体发抖，回不出一句话。正因为有了家久的钓野伏，岛津才能大胜长年的宿敌伊东家。终于能够听见岁久的称赞了。家久这么期待，所以也更加灰心。

「……是、是的……」

家久眼角滚出大颗泪珠，哭了出来。

在京都的时候，良晴从未看过家久有这种表情，也无法想像。家久总是满脸笑容，『优秀的姐姐很疼爱咱喔』感到很骄傲。

因此忘了现在是岛津的俘虏，下意识对岁久插嘴。

「就算是姐姐，这也太过分了。今天这场战争，家久的功劳最大吧？确实，钓野伏是一种玉石俱焚的危险战术，但也只有天才能够想得出来。你应该称赞家久的。」

「说什么呢、猴子？都打输仗变成俘虏了，可以请你不要对岛津家的事情说三道四吗？有你这种没用的男人当了相良军军师，岛津家打赢是当然的。而且实际率领三百岛津军的人，是义弘姐姐吧？家久又没有跳下场。」

咱想担任总大将啊！但义弘姐姐不允许，家久哭著说。没有跟岁久对上视线，哭著发抖。

个性直来直往的义弘，似乎不知道该怎么处理这种姐妹间的尴尬气氛，咳了一声。

「因、因为诱饵要正面对峙十倍数量的敌人。我认为这交给幼小的家久，太过危险了。」

「好了好了，这是战胜的庆祝喔，今天大家要好好相处。」

义久拍拍手，宴会料理接连端了上来。『姐姐。庆祝请等到处置相良家的这两人之后再说。』

良晴似乎站在敌人家久的那边？义阳莫名嘟起脸颊。

「喂。良晴，你该不会真想当家久的夫婿吧？她是个幼女喔？」

「我干出这种事的话，信奈肯定会大军开到九州杀死我的。然而，如果这是交换义阳性命的条件，我也只能接受了吧。」

「不行！你想娶一个幼女？你想压在幼女身上？这是未来人特有的病症萝莉控吗？你这个背叛者，比鬼还不如！」

义阳不知为何生气，踹了良晴的横隔膜。

良晴痛到滚来滚去时，岁久似乎闪过一个好点子。

「猴子的婚礼……对了！姐姐们听我说。果然，敌人应该是拥有九州最强军事力量的大友宗麟喔。所以，首先不能让碍事的甲斐宗运，有抢走相良领地的藉口。能征善战的甲斐宗运，一旦兵力倍增了，就变成凌驾大友宗麟的强敌了。这一点必须放在最优先。反过来说，如果相良领地能倒向岛津这边，就能把甲斐宗运卡在北肥后了。」

在岁久认真陈述策略时，家久沉默。插嘴就会被骂，身体有这种印象了。

「岁久酱。放过相良义阳一条命，投降岛津家吗？那相良良晴该怎么处置呢？」

「两人都放过就太天真了。这不是九州修罗该有的行为喔，岁久。如果都不砍头，就对不起在木崎原跟我并肩战斗的勇士们了。」

「忘了吗？我说过杀死良晴的话，我也会自杀喔？放过良晴一条命，我也不是不能考虑归属岛津家喔？」

义阳提醒岁久，但岁久『哼。还是一样狡猾的女胡子』不想理她。

义久『如果是恶人松永弹正，今天发誓归顺，往后也会背叛岛津喔？』摇著扇子，义弘则是『输给我军的人，有什么资格发言！』放话。

「姐姐们。想想这个女人写过的誓书内容。无论相良义阳要不要背叛岛津，只要将领地让给甲斐宗运的这段遗言，变得无效就够了。」

「什么？」

「什么意思、岁久？」

「哼哼哼。果然，营养通通跑到胸部的女人，一点用都没有呢。首先放过相良义阳，让她归顺我们，由岛津士兵驻扎在相良领地上，进行实质占领。然后──问题所在的誓书，在相良义阳临死之际，没有『夫婿』跟『继承人』的状况下，遗言就会生效。所以，如果我们先让相良义阳嫁人的话──」

「这是多么恨人恨到骨子里的恶谋啊，岁久酱！因为始终找不到可以结婚的对象，怨念发作了吗！？」

「义久姐姐，请您别再说这种话了！只是因为萨摩跟大隅，找不到能够配上我的男人啦！」

「很厉害喔，岁久酱。让相良义阳嫁人了，之后还打算背叛的话，就毒死她或让她切腹吧？」

「对啊。到时候，誓书就无效了！甲斐宗运也没有合并相良领地的理由了！」

「是的。就是这样喔，义弘姐姐。这个时候让相良义阳答应从属岛津家、并且嫁人的话，五百相良兵跟两个相良良晴都可以放过一命。拒绝的话，就处决两人。跟甲斐宗运的决战，原本在预定之外。但相良义阳无法拒绝的。拒绝的话，相良良晴的脑袋就会飞掉。看看，相良义阳整张脸发白了喔。」

义阳咬紧嘴唇，全身发抖。

「别开玩笑了！我绝对不要跟一个陌生男子结婚！岛津岁久！你太过分了！你还算是独身的少女吗？你把少女心放到哪里去了！你用这种恶魔般的策略，往后肯定会独身一辈子！」

「住嘴！」

「我绝对不要结婚！我才不想让家人增加！而且，还是岛津家的男人……光是想到，身体就发抖了。」

「没错喔，相良义阳。我知道你讨厌家人、也讨厌嫁人。而且还得嫁给岛津家的男人，肯定是无比屈辱呢。」

「你明明知道的！」

「所以啦，结婚的对象──是相良良晴喔。」

义阳『咦』大喊的同时，家久身体震了一下。

「我、跟良晴？为什么？」

「哼。这算是互蒙其利吧？本人的话，你身为九州屈指可数的名门，猴子是配不上你的，但只要说是同姓一族就没问题了。虽然不知道这只猴子好在哪里，但你想守护他。我们要全力应付大友家，现在不想跟甲斐宗运开战。不是不能理解吧？」

不行啊，义阳。这样誓书就会无效。之后我们可能都会被杀的，良晴制止。

但是，义阳『……我知道了。现在活不下去的话，未来也没有了』低头，答应了归顺条件。

「义阳！？这样好吗？誓书会变成一张白纸啊？」

「良晴，抱歉了。比起之后被杀，现在被杀才是真正走上绝路了。就算想出其他办法，岛津岁久的智谋比我更高一筹。率领士兵的话，义弘更是远远超出我能理解的程度，比较战术，家久也在我之上。就跟你说的一样，我彻彻底底败北了。如果是独自面对岛津四姐妹的其中一个人，我可能还会有胜算。」

「那个？我呢？长女义久没有赢过你的地方吗？我是当家喔。好过分！」

「啊啊，岛津义久。你胸部比我大呢。」

「只有这点吗！？」

义阳决定归顺岛津了。同时，也答应跟良晴结婚。

「……义阳。」

「呵呵。四姐妹的团结吗？不是我一个人能够赢过的。良晴？相良家的命运，就是总有一天被岛津家并吞吧？」

对，相良家投降了岛津。这就是命运。但因为我的出现，导致败北提早来到了，良晴低头。

「抱歉。我的知识一点用都没有。岛津四姐妹跟萨摩隼人吃了禁药吧？上下一心，姐妹四人还智勇兼备。没有缺点。」

「没关系了。先想想刚刚的事情吧，良晴。现在要努力活下来。活著，等待总有一天脱离岛津家、再次独立的机会。跟你这种猴子脸的男人结婚，我怎样都无法接受，不、不过，虽然同样姓相良，幸好不是一族呢。再怎么不愿意也只能忍耐了。光是想到跟你初夜的经过，就感觉有些恶心。」

「我的人生随时都有可能一只脚踏进棺材，不用在意啦。信奈总有一天会开著铁甲船来轰我……好痛好痛！干嘛扯我的脸颊？」

「大笨蛋！把我当作赞赏的辱骂当成耳边风，只顾著说其他女人！？而且踏进棺材是什么意思？对接下来就是妻子的我说这种话，会不会太过失礼了！」

「刚刚的辱骂是奖赏啊！？」

「当然！我的每一个家臣，被我这样辱骂时，都会高兴到痛哭流涕喔？」

「他们是被虐狂啊？如果我跟你结婚了，往后也会被你这样调教？」

「对喔。你只需乖乖成为我的仆人，接受调教吧。首先，称呼我为义阳女王。在寝室就要三指贴地跪好。嗯嗯。这样你或许就能展开新人生了。不是我的责任喔。织田信奈要恨就去恨岛津家。真想看看织田信奈气炸的表情呢，呵呵呵。」

「怎么感觉义阳你乐在其中啊？」

「才、才没有乐在其中呢！一切都是为了守护相良家！」

急转直下的决定。

原本死都不结婚的义阳，听到对象是良晴后，光速点头。

家久泪眼汪汪，下意识起身。

家久绝对不敢反抗岁久，但只有今天无法保持沉默。尽管用钓野伏战术击败了伊东‧相良联合军，却不获得岁久认可、无法亲临战场，连在京都认识的朋友相良良晴，都要被抢走了。

「喵喵？为、为什么？相良是咱的丈夫喔！」

「不对。家久想结婚还太早了。这是岛津家军略的一环，我负责了岛津家的谋略，就得遵从本人的意见。我绝对不是嫉妒妹妹早一步找到丈夫，才千方百计阻挠的喔。」

「……岁久姐这么讨厌咱吗……？」

对喔。都还不晓得恋爱是怎么一回事，就别顺著气氛随便说要结婚，我最讨厌这种小孩子了，岁久赌气转头。

「义弘姐！阻止岁久姐！阻止她！」

「不，家久，这是个好建议。这场婚姻还有另一重意义。用这种形式夺走相良良晴，以此挑衅织田信奈，对吗、岁久？相良良晴站到岛津这边的话，织田信奈肯定拉不下脸，不会再度试图斡旋大友跟岛津了。一旦大友家没有进攻毛利的可能性，织田信奈也无法派兵来九州了。只能顺势跟毛利决战。如此一来，我们岛津就能统一三州，也能迎来统一九州的好时机！」

「是喔，义弘姐姐。大友跟岛津和睦的要求，一定要拒绝。九州的事情，由身在九州的我们决定。我们可是对大和御所及近卫家发誓效忠、名门中的名门。岂能对灵魂卖给吉利支丹的织田家低头。」

「说得真好，岁久！家久，我们以后会替你找一个好丈夫。你现在结婚还太早了。而且说到嫁人，得先替毒舌又平胸的岁久找到对象呢。」

「所以说别提胸部了啊，姐姐！」

「喵喵。这个气氛、好像只有咱一人反对……」

「乖乖听话，家久！还是说你要反对我的策略？相良良晴跟你的关系，顶多就是在京都照顾一个小女孩罢了，就这么想要嫁给他？因为他是你的朋友，可以饶他一命，这样还有什么问题？」

「是的……咱知道了……」

家久失落，义久拍拍她的肩膀。『算了算了。家久做得很好了喔。来，给你ちんこだんご』把萨摩内川名产的糯米丸子给了家久。

ちんこ(小鸡鸡)！？良晴怀疑自己听错了，义阳『丸子一类的东西啦，别想歪』念了他一句。

刚刚那瞬间是多么恶心的表情？我真的要嫁给这种猴子？开始后悔了，义阳脸上写满屈辱跟羞耻。

「这下子，织田信奈就完全失恋了。岁久破坏别人恋爱的能力，天下第一呢？寝室里面的恶人画像，也加进岁久的画像吧。『为恶从速』，明天一早就准备婚礼吧！家臣团快点准备喔。」

义久似乎很喜欢筹备婚礼这档事，笑著用扇子指向良晴。

「两位，欢迎加入岛津家。最好别企图谋反喔？只是每天要在前线战斗，被岁久这个小姑从早到晚碎碎念，加上樱岛的火山灰，有些难受罢了，呵呵呵。」

「我还是个少女，不是小姑啦，义久姐姐！」

「但是，只要出现背叛的徵兆，即使你们立下家老等级的功劳，一样立斩不赦。别忘了喔。特别是男性的相良良晴。如果你对我家好可爱好可爱的家久出手，那一瞬间脑袋就会在地上滚了。知道吗？」

义弘也眯起眼睛警戒良晴，发出强烈杀气。

家久虽然很不能接受，但还是默默跪坐在角落，一动也不动。

良晴很担心家久，但因为义弘死死盯住他，没办法安慰家久。

「明天一早吗？太过突然没有感觉呢，良晴。」

「别想太多了，义阳。这只是形式上的夫妇吧？怎么可能弄假成真？」

「跟我结了婚，你一定会被织田信奈杀死喔。」

「我不知道信奈会不会原谅啦，但现在──比起被砍头，还是活著寻找可能性吧。之后岛津家应该会扔很多难题过来，得想想办法。」

「啊啊。这就是生存喔，但是良晴，跟我结婚真的好吗？你是天下第一的种马吧？跟我这么高贵美丽的公主，只想要一场空有形式的婚姻？」

「嗯，如果是娶义阳，说实在没什么感觉耶？如果是娶小早川跟谦信，我就有对不起信奈的罪恶感啊。」

「等等。刚刚那句话，是指你没有把我看成女人吗？你这个笨蛋到底要多么失礼啊！众人歌颂肥后太阳的我，有哪里不够的？啊啊、对了，因为我太美了，耀眼到让你睁不开眼，只能像面对观音佛像那样崇拜吗？真是可爱呢。」

「就是你这种个性啦。我的未来不会是丈夫，只会是你的仆人啊。」

「你很清楚呢。因为我不需要家人，所以我会很珍惜仆人喔。可是，生孩子就麻烦了，生孩子……我肚子里有孩子？光是想到就全身发抖了。你不会真的推倒我吧？」

现在两人没有退路了，义阳却没有什么危机感？不如说，是在逆境当中找到希望了。这就是义阳能够活在修罗之国九州的理由吧。

良晴想著(是宗运的影响？还是我置身在修罗的气氛之中？现在放弃还太早了。得想办法跟义阳一起活下来。)

(虽然离大友宗麟越来越远了，但这是为了让义阳活下来。我自己做好什么时候死亡都无所谓的觉悟，但直到信奈回避本能寺事变的命运之前，我都要努力生存。为了这个目标，现在只能跟义阳结婚了。跟义阳合力，设法让岛津跟大友和睦。如此信奈也能逃出绝境──)

对，良晴在心中接受跟义阳结婚的走向，这个时候。

咚！

突然，良晴心脏重重震了一下。

（咦？是结果背叛了信奈，良心受到苛责了？不对！这是不同程度的痛啊！身体怎么突然有这种异状？不妙，全身失去力气了！）

不知道发生了什么事，我会死吗？声音却喊不出来。连喉咙都没力了。

「良晴？怎么了、良晴！？」

「相良？没气了！」

「咦咦？怎么回事？相良良晴的身体变透明了喔？」

「哪有可能？姐姐、是您看错了吗？」

「不妙。现在这家伙死掉的话，义阳会跟著切腹！问题所在的誓书也会生效！至少活到婚姻成立吧！」

义阳跟岛津四姐妹的声音，渐渐远去。

（突然发病了？身体至今没这种徵兆啊……半兵卫……十兵卫……信奈……）

良晴的意识、迅速消失──

视野、黑了一片。

「找到你了，相良氏！有要事报告！」

恢复意识时，良晴躺在内城的某个房间。

岛津家的药师来看过后，说『这是因为海难、合战、加上四姐妹会议，导致极度疲惫了。睡一下就好了』。

所以，四姐妹跟岛津家家臣，为了尽速让相良家从属岛津家变成既定事实，急忙准备良晴跟义阳的婚礼。

岁久警界义阳，『良晴可能装病，跟义阳有某些企图』把人移到其他房间，连打算照顾良晴的家久，也说『很危险』把人赶走了。

良晴就一个人睡在狭小的寝室里。

不过，只有一个人知道『这并非单纯的疲劳』，发现良晴危机的真相了。

就是偷偷潜入良晴寝室，从天花板跳下来的蜂须贺五右卫门。

「五右卫门？为什么跑来萨摩？」

「其实，在下也坐上开往丰后的船。虽然潜入了，在相良氏愈烂的时候，却滋呼追左的方酱，这争是本人五右卫门一陪子的滋败。」

「啊──这样啊。虽然后半段的台词听不懂，但大概理解了。就是我遇难的时候，你也跟著追过来了吧。」 

「当时船速太过了，无法追上。真丢脸。」 

「可是，真亏你能发现我被岛津俘虏了。」

「听到冒牌相良义阳漂流到肥后，跟岛津战败的消息，就急忙赶来了。」

黑田官兵卫她们平安抵达丰后，跟大友宗麟展开交涉了，五右卫门边吃螺丝边报告。精通东西方秘术的谜之传教士加斯巴鲁，使用能够预测未来的怪异法术，以及意图让信奈成为东方的救世主『祭司王约翰』，这些事情良晴是第一次知道。

「信奈会跟鄂图曼帝国展开世界大战？」

「それはフロィスどのの意见でちゅので、やつの真意かどうかはわかりかねますが。なかなかはらのそこをみちえぬおによこでござる。けいれきもなまえもかおもにせものくさく、いつたいなにものなによか、まつたくわかりまちえん」

「跟大友宗麟的交涉成功了吗？如果不设法回避岛津跟大友的冲突，就无法阻止毛利的进攻了。」

「邻に侍る南蛮宣教师がとんだ食わせ物ゆえ、相良氏の舌先三寸でひめぶちょうをたばかるちからがなければむずかしいでござる。ちかち、いまはちょれどころではないでござる」

「……你也知道了啊，明天一早我就得跟相良义阳结婚了。这是为了让相良家从属岛津家的政治婚姻。」

「这下不妙了，相良氏。明天早上结婚的话，相良氏就会从射个字届上消失了！」

「咦？我从这个世界消失？什么意思？」

五右卫门说了。那个南蛮传教士对黑田氏说了『相良氏消灭计画』，在下刚好有听到。

「消灭我的计画？」

「それ故、相良氏が义阳との祝言を已むなしと心中で决断した时、いっちゆんきえかけたのでござる！すでにさがらうぢは、きえはじめておりまちゆ」

「什么意思？我跟义阳结婚的话，我就会消失？这是什么道理？」」

五右卫门默默过来，从胸口拿出一个稻草人，让良晴看见。

「这是啥？」

「在下跟相良氏缔结契约时，把相良氏的头发注入这个稻草人。」

「就是藤吉郎大叔挂点的那时候啊？看见大叔战死，让我相当害怕，但这也是很久之前的事了，记不太清楚。这个人偶到底是什么？拿著这个、就能知道我在什么地方？」

「相良氏，忘了吗？蜂须贺流忍术，不是依靠怪力乱神的力量喔。跟信浓的户隐流不同。」

「对了。五右卫门的忍术，只依靠自己的五体作为凶器啊。」

「人形じたいはただの契约の证しにござる。ただ、长らく相良氏の发を込めているために、ちやがらうぢのぶんしんのようなものになつているでごじやる」

「注入灵魂，类似放入头发的菊人偶吗？」

这个稻草人，刚刚迅速缩小了，五右卫门解释。

「这么说来，感觉一开始看到的时候还比较大啊？」

「相良氏の存在そのものが、消えはじめているのでござる。それゆえに、にんぎようもちぢみだしているのでござる！」

「……我会消灭的话，是基于什么理由？」

「相良氏，就是那个南蛮传教士的策略喔。」

五右卫门吃了不知道多少次螺丝，才把加斯巴鲁的『相良氏消灭计画』全貌说明清楚。

「どうやら相良氏は、あの戦は弱いがなかなかにしたたかで生き污いひめぶちよう、さがらよしはるのちよつけいのしそんなのでござる」

良晴大喊『我竟然是义阳直系的子孙！』，跳了起来。

「所以，义阳是我的祖先？义阳不是说坚持独身一辈子吗？」

「相良氏不是对她感觉到很亲近？」

「嗯。真要说的话是妹妹德千代，感觉不像是第一次见面……不过，义阳跟德千代是姐妹关系，算一样吧？」

「因为原本不可能见面的祖先跟子孙，有了奇迹性的相遇，导致彼此的血脉铺应了。」

「五右卫门，我虽然是横滨人，但祖先来自九州。不过也没听过是否相良家的后代耶？而且相良家的直系血脉，记得在江户时代就断绝了。不得已从其他大名家请来养子，延续家名啊。」

「所以。即使本家的直系断绝了，死孙的血却在分家转枕下去？」 

「是吧。就算我真是肥后相良家的后代，顶多就是没什么名气的分分分分分家吧。不过，那么讨厌家人的义阳，怎么可能有后代啊？」

如果有这种未来的话，一定要实现啊，良晴祈求。

「话说回来，相良氏，横滨是什么地方？」

「这个时代的话，在相模国东边、叫做『みなとみらい』的地方。填海造陆的土地。老爸是个建筑师，参加开发工作。不过我居住的地方，是大楼跟横滨车站之间的未开发地带，等于没什么夜生活。跟已开发地带的程度差了十万八千里啊。明明一样都是人住的地方啊。」

「未来语听不懂，都是第一次听见的词。相良氏一个人组在畿内？」

「如果我是关西人，就更会说笑话了……等等，就是说这个世界，是跟我原本世界没有直接关连的另一个过去时空吗？我学过的历史没有姬武将。高举天下布武大旗的人不是织田信奈，而是织田信长。所以这个世界，是跟我原本世界无限相近的平行宇宙了？」

相良氏，现在问题不是这个。这些事请等竹中氏在场吧。现在要处理的，是南蛮传教士的企图，五右卫门把话题拉回来。

「加斯巴鲁为了让我跟义阳碰头，才拿出十种神宝，把我送来肥后？但是，为什么这样我就会消灭？」

五右卫门点头。加斯巴鲁的计画，是假如两人碰面了，彼此的血脉会吸引对方，生出家族感情。如果是在和平世界，两人的关系就能安定下来，但这是修罗之国九州，始终围绕著合战跟策略。

而且，相良家的仇敌岛津家，强得太过可怕。就算加进未来人相良良晴，一旦跟失去以往力量的伊东家联手，对相良家就只有不利的因素。

相良家一旦被逼到直系断绝的绝路，还没留下继承人的相良义阳，还是会找个人结婚留下后代。

可是，因为一族的内乱，导致相良义阳厌恶家族，不是个单单为了维持家名，就随便嫁人的公主。所以至今都没有完成公主『生下继承人』的职责。

「所以，她选择伴侣的对象，只会是相良义阳主动喜欢上的男性──」

「义阳有好感的男性吗？甲斐宗运算是父亲一类的角色，也有妻子了。宗运应该把义阳看成女儿吧。可是相良家的家臣，因为身分差距无法当丈夫。代表这个人不是相良一族吧。」

「不过，有资格当义阳夫婿的相良一族，大多都参与谋反，被宗运杀掉了。」

「活下来的一族，也因为流有相良家的血脉，被义阳疏远了吧。妹妹德千代也不可能。所以，义阳选择的对象？」

「至今跟相良家内乱扯不上关系的男性。而且姓氏也一样，这样对象就组偶一个。」

「呃、不就是我吗！？」

「如此是也。加上两人都被岛津家俘虏的意外要素，就变成这种撞逛了。」

「……嗯？为什么指定我当夫婿，义阳就不拒绝了？不，虽然把我骂得很惨，却没有认真拒绝啊。甚至是乾脆接受了。」

「因为喜欢吧。换句话说，是看上您了？」

「怎么可能啊？她是我的祖先吧？」

所以是最差的走向。相良氏跟义阳成为夫妇的话，就会出现极端矛盾。『相良氏的祖先就是相良氏自己』这种矛盾，五右卫门握著慢慢缩小的稻草人说道。

「这个人偶消失的时候，相良氏也会消失是也。」

「四百年前的祖先、义阳的丈夫不是别人，就是我自己？这确实很矛盾啊。相良良晴这个人在世上无限循环。世界为了解决这个矛盾，只能把矛盾的因素抹去了……」

「是。活在未来的相良氏，以及活在这个世界的相良氏。」「就是说我出现了冲突，从这个世界上消失，应该说变成从一开始就未曾出现过，这就是加斯巴鲁的意思吗！？

「御意でござる。相良氏がこの世界の姫たちにやけに爱されるという强みを、さがらうぢのじやくてんとしてりようしたのでござる」

「可恶。这个人未免太聪明了。而且还有预测未来的法术。我还会有胜算吗？」

如果直接杀了相良氏，会导致预测未来的法术出现变化，他没办法扭转这个弱点，所以相良氏才能活到今天，要说幸运也算是幸运，五右卫门说了。

「说服信赖他的大友宗麟，应该很困难。所以，相良氏要想办法。」

可是，明天早上跟义阳结婚的同一时间，相良氏就会完全消灭了，五右卫门眨著红色眼珠说道。

「不妙啊。」

而且。即使没有正式结婚，只要跟义阳有了肉体关系，结局也一样。就是说相良氏即使害怕被信奈公主扑杀，拒绝跟义阳结婚，只要跟义阳有了肉体关系，结局也一样。即使在脸颊『亲亲』，同样死定了喔，五右卫门威胁。

「所以那个南蛮传教士，才敢放话说看看结果啊。」

亲到脸颊就ＴＨＥ　ＥＮＤ？这也太夸张了，只能避免出现人为或意外的幸运事件了，良晴点头。

「……义阳を杀せば、相良氏は生き延びられますぞ。四百年の时间は、过去におきたささいなむじゆんを、なかったことにしてしまいまちゆ。さがらいちぞくのべつのものから、さがらうぢはうまれてきまちゆ」

有四百年的时间，就算偶尔出现扭曲历史的矛盾，也能解决。就算义阳死前没有留下后代，还是有跟义阳血脉相近的相良一族，总有一天会生下相良良晴。举例来说，就是义阳的妹妹德千代。这样就能让『相良良晴诞生』的命运重新拉回去，五右卫门是这么说的。

「在下身为忍者的职责，当然会先劝告您，当然相良氏的答案会跟彼长一降吧？」

「啊啊。我跟义阳，如果只能两者择一的话，答案就只有一个。况且义阳是我的祖先吧？怎么可能让她被杀啊。」

「那么，相良氏想消失吗？天下布武呢？本忍寺之变呢？」

只有这一次，不能把自己的命跟『所有果实』放在一起喔，相良氏。『一开始就不存在』的状况，你的志向也不会留在这个世界了。等于相良氏从一开始就没遇见过任何人。从信奈公主、竹中氏、黑田氏的记忆中永远消失，也无所谓吗？五右卫门眯起眼睛。

五右卫门当然吃了一堆螺丝，但良晴还是听完了。

「啊、对了。如果是战死呢？如果我打从一开始就不存在，我至今说过的话跟行动、以及在战国度过的时间，通通会从所有人的记忆中消失。也就无法回避本能寺之变了？」

「で、ござる。本能寺の変はガスパールが回避させようとするでしようが、ちゃがらうぢはみなからわすれさられ、おだのぶなはいきのびても”しよじよおう”にされ、がすぱーるのやぼうにりようされるでちような」

「……信奈会变成十字军国家的傀儡吗！」

「而且。加斯巴鲁一个人的力量，无法回避本能寺之变。他的心中，没有相良氏的『爱』。」

良晴愕然。

等到激烈动摇的感情冷静下来，良晴再次开口。

「……这样的话，就无法无怨无悔消失了啊。我相信自己活在战国的经过，能留在大家的记忆里，所以在木崎原那时，才想说被岛津义弘砍掉脑袋也无妨的……」

喔喔，恢复冷静的时间好快。变得坚强了啊，五右卫门点头。

「怎么办呢？就算现在杀了南蛮传教士，也无法避免相良氏被浇灭的命命喔？」

「无论对象是谁，都不能暗杀啊。而且这会让事态恶化。没有让义阳活著、我也不会消失的方法吗？五右Ａ梦？」

「如果无法拢络岛津，只能跟义阳本人搓明状状了吧？」

需要在下协助您逃离内城吗？五右卫门提议，良晴摇头『如果只有我跟义阳还好说，五百相良兵也被俘虏了。太勉强了。做出这种事，他们一定会被杀光的。义阳也不会答应。她因为一族内乱，导致对他人封闭内心，但其实是个很温柔的女生』。

「只能说服岛津四姐妹，取消婚礼了。但四姐妹会议做出结论了啊。只能说服她们四人，一起宣布取消婚礼吧。」

「这是难题喔。而且，相良氏被关在这个房间。」

「我跟四女家久在京都见过面，其他三人都是今天才初次遇到了。该怎么灌迷汤啊？」

「而且期限是明天清晨。现在已经黄昏了。剩下不到半日。」

「只剩我跟五右卫门两人。办得到吗？」

「不。在下是活于黑暗的忍者。不出面比较好。现身反而会领人埋疑。」

「是啊。而且你超会吃螺丝的。萨摩人应该听不懂你说的话吧。」

「いいい、いししゆちよーくらいできるでおじやるつ！」

「喔。很久没听到五右卫门的『おじやる』了。说到おじやる，就是在京都说おじやる腔的黑齿麻吕啊。」

呵呵呵。看来汝等说要麻吕的力量啊，相良良晴。

「对对。就是这个。完完全全的麻吕腔。在九州南方的萨摩，还能听到麻吕腔……呃，这个声音是近卫大叔！？关白跑来萨摩观光吗？」

五右卫门惊讶『在下竟然没发现气息，是什么人物？』，躲到天花板上头。

同时，寝室的门……无声无息打开了，站在大和御所贵族们顶点的关白近卫前久，闪亮登场。「呵呵呵。很久没见了啊，相良良晴。汝应该去了丰后，怎么被岛津抓来了？」

「靠。正牌的近卫前久！？你怎么会在萨摩内城？而且在这个时间点？难道你被织田政权当成活体垃圾拋弃了？」

「非也！织田信奈派往岛津家的使者，就是本官啊！竟然把关白当成使者，而且还扔到萨摩！不用说也知道，肯定是要本官促成岛津家跟大友宗麟的和睦！」

确实有这么一回事啊，良晴想起来了。

织田家遭到东西夹击的当下，没办法再派出使者前往久州了。到底有谁能前往萨摩？信奈找出来的答案，就是把公家近卫前久当成使者了。

「岛津家原本就是管理近卫家在九州领地的武士们，传承下来的后代。本官可以说是岛津家的主人。所以，把织田家看成乡下武士、不理会命令的岛津家，面对本官还是得低头了。来到内城时，受到热烈款待啊。那个岛津义弘，光是看见本官一眼，就兴奋感激到脸色发白晕倒了。呵呵呵。这就是高贵的关白。武家只能俯首听命啊。」

「那是岛津义弘太老实了。」

「九州被那个操控大友家的南蛮传教士掌握，等于是日本的危机。大和御所也危险了。所以只有这次，本官可以协助你相良良晴。」

「谢啦。立刻命令岛津，放了我跟义阳！让义阳跟五百相良兵回去人吉城后，我就能出发去丰后了。」

「不，要她们无偿释放俘虏，只会被拒绝吧。修罗世界是很残酷的。就算把麻吕当成主家尊敬，说到武家的规矩就另当别论了。跟大友的和睦斡旋，也是难题重重啊。」

「果然不像畿内那样轻松啊……」

可是，方法还剩下一个啊，近卫奸笑。

「幸好，岛津四姐妹都是独身的处女。就让本官告诉她们男人的优点。使她们迷上本官。她们身为修罗之国武士的自傲，围绕武家的利害关键，就是处女的憧憬啊。本官会在一个晚上，让四姐妹迷魂颠倒！」

「你该不会是要强●吧？连宇喜多直家都不会这么干耶！？」

「如果时间足够，是可以考虑其他手段，但今晚就要改变她们的心意，只有这条路可走了。」

「而且一晚就要督了四人？你有练九九神功吗？」

「本官独自一人不可能，你就来帮忙吧。目标有四个人。直接平分，各自负责搞定两个吧。汝长了一张猴子脸，想要说服重视家门的岛津家少女，肯定很难办到，所以本官会用实力协助汝的。呵呵呵。」

近卫露出涂黑的门牙笑著。

「啥？你来说服女孩子？要怎么做？」

「绝对不行是也。黑门牙麻吕随便出手，会造成反效果。只接灭口算了。」

「等等、五右卫门！他好歹是关白啊？」

「しかし相良氏。この男、女を口创くには不気味すぎるでござる。けちよーもくちよーもまるでよーかいでござる」

「不过，平安时代这种形状才算是美男子耶？」

「呵呵呵。无法理解公家之美的可怜忍者啊。本官外表长这样，在京都却是有著落雁称号的『少女杀手』喔。对于今非昔比的织田信奈，可能派不上用场，但说到拢络女人，无人能出本官其右啊？」

「胡说是也。」

「可是、五右卫门，这种非比寻常的自信，应该有原因吧？虽然我不知道自信打从哪来的就是。」

「肯定是利用血脉跟关白之名，对女孩子做些不可告白的事情是也。」

「喂！汝把本官看成什么人了！本官才不会做那种勾当！」

交给本官近卫前久！只要两人合力，在今晚把四姐妹迷得晕头转向，就万事解决了！不必道谢，拯救有女难之相的年轻人，也是『少女杀手』公家之首的职责，近卫露出自信到发光的笑容。

杀了他、毁了那张恶心的笑脸！五右卫门颤抖，良晴制止。

「我不想被信奈宰了，当然不可能去泡岛津家的姐妹吧。只能拜托近卫大叔，扭转结婚的决定了。我不会对大叔的作法有任何意见。但是，家久交给我来，她还是个幼女啊。这样可以吧？」

五右卫门翻了白眼，『这是很失败的策略。修罗之国的姬武将，才不会被人迷惑到失去主见』。

「算了啦。大叔的策略有很多问题，但总比坐等遭到消灭还好吧、五右卫门？这种状况下，只能想办法行动了。」

「没错是也，但绝对会失败是也。」

「『大叔』是什么意思、相良良晴！汝没其他办法了吧！」

「难道是利用关白的权威，强行推倒无比忠诚的义弘吗？我说过不会抱怨，但也不想跟坏人脸的大叔同流合污啊！」

「有失风雅。只要掌握住对方的内心就够了，而且四姐妹都是处女，那种野蛮作法会有反效果。」

「那就安心了，为为为为为什么你知道四姐妹都是处女？」

「看眼睛就知道了。本宫可是声名显赫的『少女杀手』。用一晚说服两个人，就能颠覆明天早上的婚礼了。本官是可以一个人解决问题，但就算是本官，一晚要搞定四个人，时间还是不够用。该怎么做？」

黑牙齿近卫说出这些话，让五右卫门的忍耐度达到极限了，『偷偷偷看在下的眼珠就杀了你是也！』双手遮住眼睛，躲回天花板了。

抱歉，五右卫门。之后我会想办法挖坑给他跳的，良晴合掌。

「相良良晴。本官高贵藤原氏名号的魅力，以及本官风雅的黑牙齿，无论什么公主都可以攻陷……本官很想这么说，但岛津四姐妹比起风流，更是重视武力的修罗姬武将，这种公家模样就有些棘手了。」

「也是啦。」

「姆。所以，本官这次要说服『武士流』的姐妹。用朴素外表跟直率言语，进行说服。对于不知风雅的乡下姬武将，这招很有效。只有今晚，麻吕要抹去这个风雅的化妆。」

「把化妆抹掉？」

「相良良晴，汝总是把本官喊作黑门牙黑门牙，但看见本官的真面目后，保证会吓到喔，呵呵呵。让汝这只山猴子知道，想要当本官的养子继承关白，是多么愚蠢的一件事。」

五右卫门从天花板探出头来『脑袋撞坏了是也？』，良晴则是歪著头『真面目？』，近卫前久第一次用白粉涂在黑门牙上，把眉毛的墨汁擦乾净。扎得高高的发结也放下来。

看见近卫前久的素颜，五右卫门咬到舌头，良晴则是冲击到变成猴子脸。

「呵。本官身为公家，很不想弄出此种野蛮人的模样。这才是吾的真面目。如何？那个幼女忍者？以及可悲的猴子脸相良良晴啊。流著高贵藤原家之血的贵族之王，就算抹去化妆，也是依旧美丽。汝所在的未来，应该也是将吾这种外表的美男子，当成美之化身加以崇拜吧？」

「努？这这这这这是！？太、太帅了是也？」

「骗骗骗骗骗骗人吧！这是打哪来的帅哥啊！而且还有杀过人才能具备的野兽气息！朝仓义景根本看不见你的车尾灯啊！」

「相良良晴。别把那种只顾著想创造梦想中姬武将的软弱之人，跟曾经在关东与上杉谦信并肩战斗过的吾相提并论。很失礼啊。」

吾可是从前任将军足利义辉手上，学得冢原卜传跟上泉信纲杀人剑法的男人。跟松永三好麾下的柳生忍者，战斗过不知多少次了。用风流的公家化妆，好不容易抹除血腥味跟杀气啊，近卫碎碎念著。

最近流行替角色洗白吗？还以为近卫的武器只有蹴鞠，从没自称过剑术达人啊，良晴颤抖。

「不过，吾在比睿山跟织田信奈拿刀互砍的事情，是京都童谣的传说罢了。再怎么样，吾都是藤原氏的一族之长。即使立场敌对，也不会攻击女人的。」

「你不是曾经雇用杉谷善住坊，在睿山暗杀信奈吗！？」

「哼。杀害女人这种骯脏的工作，交给忍者或僧兵去做就够了。风雅的贵族之长，不会弄脏手的。」

如果这家伙没有抱持这种愚蠢的贵族自尊，信奈可能就被暗杀掉了……信奈点满了高幸运值，良晴安心下来。

「不过，这张小白脸，我还是在战国时代第一次看过！至今的麻吕模样是怎么样？故意把自己弄丑吗！以前有埋过丑角变成天鹅的伏笔吗？」

「哼。今晚时间不够，否则就会好好告诉汝，想成为吾养子继承藤原家的这件事，究竟有多么异想天开了。而且，信奈说过讨厌吾的素颜。」

「为什么？」

「吾知道啊，那个女人在生理上，讨厌吾这种空前绝后的美男子。凡事喜欢逆著来，世上就是有这种美感走偏的女人。织田信奈颠覆吾王政复古的志向，意图盗取天下，如果再因为这种理由被她讨厌就麻烦了。不过，如果是纯真的岛津四姐妹就不会有问题。」

近卫张大双眼。彷佛吃到特级厨师小当家的料理那样，美之化身的近卫，背后发出光芒。连黑色眼珠都发光了。

「努！眼睛张开，帅到无法直视是也！」

「嗄！我明明不是搞玻璃的，为什么也无法正面看著近卫！？到底怎么回事？」

「面对压倒性的美，这是一般人正常的生理反应。不可能抗拒的，最好放弃诋毁吾的想法啊，相良良晴！」

「啊啊啊！这就是帅哥的威光吗！帅到发光了！」

两人狼狈，近卫哼了一声。

「愚蠢。说到真正的美，就是吾化妆加上公家说话习惯的那时候。用京都人民的美感来说，如今的吾过于滑稽了。只有汝等战国武士，才会遗忘风流的王朝文化之美啊。」

「你给我差不多一点！这么不爽就把脸移植给我啦！」

「相、相良氏，这种话太可悲了是也！」

「相良晴晴。我只要瞪了岛津足轻一眼，就能将汝从软禁状态中解放出来。汝去说服友情往来的家久，有时间的话顺便连岁久也说服。吾则是解决最难关的岛津义弘。她身体不会有事，放心吧。如果对处女出手，收尾是很麻烦的。」

突然就要面对最后一关的魔王？你太有自信了吧！良晴下意识点头。

五右卫门躲进天花板，『好奇怪……明天天空会下长枪是也……』相当害怕。

恢复素颜的近卫前久，喊了一声『麻烦啊！』踹破房间的门，拿枪包围过来的岛津足轻们，纷纷大喊。

「这、这是谁啊？」

「白痴吗？他是相良良晴啊！」

「身身身身体发热了？」

「啊、啊、啊、有某种心情觉醒了……喔喔！？」

「多么高贵的殿下啊！可以跟我们搞基吗！」

竟然让男人对著脱裤子了？过于出色的美也是一种武器，良晴感到恶心、非常恶心。

「无礼！忘了吾是谁吗！吾是藤原家一族之长、关白近卫前久！命令汝等！立刻释放吾的莫逆之交相良良晴！让他在城内自由走动！」

「关白殿下？就是您吗！？」

「我先脱裤子再说！」

「遵命啊啊啊啊啊！」

「事后再跟公主们报告！」

「相良大爷跟关白殿下是玻璃的交情啊！来来、请走请走！」

「相良良晴、太羡慕您了！」

「去死、赶快去死！相良良晴！」

之前第一次织田家包围网时，如果近卫大叔恢复真面目，很快就能解决问题了吧，良晴想著，但近卫大叔应该会念著『愚蠢。在众人面前展现素颜，吾岂能做出这等丢脸行为？』。他的美感跟一般人差太远了。在近卫的眼里，信奈肯定不是什么美人。

「哼。在真正的高贵血脉跟美之前，即使是萨摩隼人也无以为力吧。在太阳升起前快点解决，相良良晴。」

「近卫大叔不可能说服还是幼女的家久，但家久应该会认真听我说话吧。不过，姐姐们的个性也出人意料……大叔能搞定吗？」

因为近卫前久的美男力，良晴从监禁状态脱身，萨摩武士慎重带她到家久的房间。

虽然时间很短，但良晴跟家久在京都一起玩过。

家久眼睛红红，窝在棉被里。

「咦咦？相相相相良良晴？为什么来咱的房间？身体没事了吗？」

良晴来夜袭了？喵喵喵？家久连忙起床，『突突突突然就要夜夜夜袭，太鬼畜了！我我我还没没没没有心理准备！』把日本刀接连插在榻榻米上，进入临战态势。过于惊讶，导致说话变成标准腔了。四姐妹中只有最年幼的家久，不使用标准腔，但因为过于兴奋了，导致忘了萨摩腔。

「抱歉抱歉。不是夜袭啊。是来拜托你，阻止明天早上我跟义阳的婚礼。」

「喵喵！什什么，不是的话就早点说！」

「我说了啊？但你就一副想砍人的模样。」

家久到伊势参拜、去京都旅行的经过，在『家久酱的上洛日记』写得一清二楚，满脑子战斗、很有精神的家久，对良晴来说就像是个妹妹吧。

良晴想起，在京都第一次碰到家久的时候了。当时家久『这里就是源氏物语的京都。咱或许也能有一场美妙的恋爱……』眼睛发亮，但因为京都人端出『ぶぶ渍け』这种赶客人的料理，让家久『喵喵！』生气到一个步行，打算开战。良晴从信奈那里接下招待家久的任务，连忙赶过去制止。

「你就是萨摩一族、岛津四姐妹中战斗能力最强的岛津家久？负责军队战术的铁炮达人？不过，看到ぶぶ渍け就想开战，也太好战了吧。」

「姆。相良，咱是岛津家久。认识啰。」

「咱？什么意思？尾美氏？伊尾木？」

「意思是『我叫岛津家久，以后请多多指教』啦！」

「只有生气的时候，才会说出正常的话啊？」

「不过咱还是会说标准腔的。些许的萨摩腔也听不懂，很没用喔？」

「抱歉。我以前有听过幕末背景大河剧的萨摩腔。但那些演员不是鹿儿岛土生土长的人。真正的萨摩腔，外地人听不懂吧。」

「你才是净说一些听不懂的话。京都人看见咱，都一直喊著小鬼头。明明咱在萨摩也是被看成美人的，这下子一点自信都没有了……毕竟咱是萨摩隼人，没有谈恋爱的资格。好，那就开战！咱喜欢合战！喜欢夜袭、喜欢早上战斗、喜欢种子岛的烟硝味、喜欢单挑、喜欢钓野伏、喜欢舍奸，光是想到能够跟意图在九州建立吉利支丹王国的卖国贼，打上一场歼灭的大合战，就兴奋不已！」 

「不过，干嘛在地上插那么多把日本刀？因为无法谈恋爱就开战，这种修罗理论在京都派不上用场啊？」

「吶、相良良晴？家久可爱（もじょ）吗？」

「もじょ？难道是说『丧女（もじょ）』吗？战国时代已经有『丧女』这个中二用语了？不妙！因为姬武将的风俗，导致错过婚期的少女接连增加？已经进入战斗模式的家久，不能继续惹她生气了！京都会被烧光的！」 

「说什么呢、相良良晴？」

「没事的、家久！你绝对不是丧女！」

「喵啊！（泪)」

良晴在这个时候还不知道，もじょ在萨摩腔是『可爱』的意思。　

因为家久被京都人当成小鬼头，才会畏畏缩缩问良晴说『家久可爱吗？』。结果被全力否定了，自尊强烈的家久泪眼汪汪。

「呜呜！在京都第一次见面，就直接当面说人家不可爱！太屈辱了！」

家久哭著在日记上写字。

『织田家家臣之一。相良良晴。非常失礼的猴子脸。武力推断十三、外交力三十、魅力五、内政力‧统率力不明。直接对咱说不可爱，太失礼了。咱要雪耻对京都发兵、砍下这只猴子的脑袋！』

顺便一提，良晴没有偷看家久的日记，自然也不知道日记的内容。

家久的『发兵』宣言！良晴危险了！可是。

「喔喔。萨摩的女孩子会喵喵叫啊。真可爱。」

「……啊……」

家久脸红红，（一开始这么说不就得了？）嘟起嘴唇，把刚刚写在日记上的字一笔涂销。

然后，在空白处写上。

『有些误会了。咱还是第一次遇到有人当面笑著说可爱的。不愧是号称当今源氏种马的人物。』

岛津家有史以来的最强战斗鬼才岛津家久，在战场上的杀敌能力，可以说是战国第一、不，说是日本史上第一也不为过。所以说良晴好运捡回一命，却还在说『岛津家久吗？清纯凛然的脸蛋，却说著萨摩腔的差距，果然很可爱啊』，完全没注意到。

「不、不用说第二次！」

这个时候，良晴好色的个性，恰好救了自己的性命、以及整个京都。

「相良，从那之后虽然经过没有多久，却觉得很怀念呢。」

「啊啊。没想到会以这种形式重逢。变成岛津家的俘虏，没面子啊。」

「咱的标准腔，也比当时好了很多喔。」

「是吗？」

「是啊！可是，从那之后就没读过就喜欢的『源氏物语』了。战斗忙到没有时间。很难受喔？少女心快乾涸了喔？」

家久在岁久面前很畏缩，但这样两人独处，就跟以前一样了。良晴安心笑著。

「对了。想出钓野伏的人是家久。我这一次输得很彻底。你果然是战术的天才。」

「喵。在天王寺击败杂贺孙市、在木津川口粉碎织田信奈的铁甲船、在东国率领武田骑马队击败伊达政宗、在手取川击退上杉谦信，从没吃过的败仗的相良，咱却赢了，可以感到自豪吗？哈哈哈。」

这样想想是很当然的，但我还是比不上藤吉郎大叔，太阁秀吉果然是个伟大的武将，良晴抓头。

「明天早上希望你帮忙阻止义阳跟我的婚礼啊，有没有什么理由可以用？」

「……难、难道、是说结婚对象非咱不可吗？这、这个咱还要有心理准备……这个、那个。」

「其实，如果我跟义阳结婚的话，就会从这个世界消失了。」

「什喵！？」

良晴对『什么意思？』歪著头的家久，详细说明。

「相良义阳、是良晴的祖先？」

「祖先跟子孙结合的话，这个子孙就变成自己的祖先了，会因此弄乱世界的秩序。用未来语的说法，算是因果定律吧？所以，这个子孙似乎会自动从世上消失。这个子孙就是我。」

「相良刚刚差点消失又晕倒、这就是原因吗？」

「我有著被岛津军杀死的觉悟，不会后悔，但我本人从这个世界上彻底消灭。也会从大家的记忆中消失。我对此很不甘心。这等于我在战国时代经历的一切，都失去意义了。」

咱不要这样！家久嘴唇发抖大喊。

「相良。咱在京都受到你的照顾。咱跟相良氏朋友。这次换咱守护相良了。」

「谢谢！近卫大叔去说服义弘跟义久了。虽然作法很有问题，但因为没有时间了，睁一只眼闭一只眼吧。家久站在我的这边，我们一起去说服岁久吧。这样刚好能赶上。」

听见岁久的名字，家久『咿！』身体抖了一下，头低低的。

家久竟然有这么害怕的表情？良晴很难相信。

「……岁久姐讨厌咱。咱最好不要过去。」

「岁久讨厌你？怎么可能？你想太多了。岁久确实很毒舌，但她很重视家久这个家人啊。之后聊聊就知道了。这么说来，姐妹四人眼神都很凶狠，却能笑得很开心啊，哈哈哈。」

「……不对。岁久姐今天也没称赞咱。以为钓野伏完成了，今天一定可以获得岁久姐称赞的。咱只懂得战斗。不过，已经不知道该怎么努力下去了。咱无论怎么付出，都只换来岁久姐的斥责……呜……呜……」

良晴忘了自己正遭到可能消灭的危机。

感觉到心脏有种像是被种子岛射穿的冲击。

家久竟然缩起身体，想要隐藏什么。

骗人吧？

良晴伸手，放在家久细到可怕的肩膀上。

「家久。没事吧？到底发生了什么事？」

「……很对不起。相良，咱现在哭成这样。」

「没关系。眼前都有女孩子哭泣了，我怎么能只顾著活命？」

而且──而且。

接下来的话，良晴没有告诉家久。

家久不知道。岁久她们也不知道。

依照历史，岛津『四兄弟』之中，年纪最小的岛津家久，比其他三人更早过世。

参加一场又一场的合战，彷佛只是为了在战国历史留下显赫威名，年纪轻轻就过世了。

而且，死因至今依旧成谜。有遭到毒杀、以及突然病死的说法。只知道一件事，完成必杀『钓野伏』战术的岛津家，继续挥军进攻，最后却无法统一九州。无法消灭宿敌大友宗麟。

北上作战开始、将要打倒大友宗麟的前一刻。

这个舞台的主角，换成本州渡海而来的『天下人』。不是在本能寺战死的织田信长，而是继承织田政权的木下藤吉郎──丰臣秀吉。

家久在『户次川合战』彻底消灭秀吉军的先锋，接连杀死长宗我部信亲、十河存保等赫赫有名的武将，但在秀吉亲自率领大军登陆九州后，豪族国人们同时叛变。无法维持战线，连决战都无法打成，只能撤退了。

在凄惨的撤退战后，岛津家终于投降秀吉，由家久前往秀吉阵营致意。过没多久，家久突然死亡了。

死因并不清楚。据说是被秀吉一方毒杀的。但是在医学尚不发达的战国时代，没有留下毒杀的证据。

良晴渐渐相信，眼前这位少女家久，跟自己所知的天才武将岛津家久，有著截然相反的命运。家久很开朗、幼小。家久不可能有那种悲惨下场的。

但是，家久设计出玉石俱焚的战术──看著这个哭说遭到岁久讨厌的家久，两个家久的形状第一次在良晴心中重叠了。

家久生命的最后一刻，充满谜团。面对秀吉的大军，拚个鱼死网破，这才是家久的生存方式。九州统一的心愿被消灭后，迎来死亡。良晴感觉看到家久害怕自己姐姐的心伤了。为了获得姐姐们的称赞，为了让她们认同，为了获得她们的垂怜，只能勇往直前战斗了──对，只能这么想。

(如果没有在京都遇见家久，就不知道家久是个憧憬恋爱的女孩子，本来应该要想办法解决我自己的问题。但是，家久是我的朋友。不能放著不管。)

都快死了，还想捡起眼前的果实？五右卫门会这么骂吧？也有可能会笑出来。

「家久，不想说的话就不用说了。今晚我会陪著你。」

这样会害死相良的，愿意听咱说些话吗？家久哭著回答。

「啊啊，不用担心。我比较担心你啊。其他问题有近卫前久大叔负责解决。」

那么，咱就说了，听完就快点忘记咱的事，过去岁久姐那边阻止婚礼，家久哭哭啼啼。

「我知道，我会过去。把鼻水擦乾净吧。」

「……呜呜！」

我摸摸头后，家久才冷静下来。

然后，开始说了。

「……岁久姐，讨厌咱身上的血。」

「血？你们不是亲姐妹？」

「相良要保密喔。咱的母亲跟其他三人不同。只有咱，是父亲的小妾所生。本来是该成为其他家族养女的立场。就跟光源氏因为生母的身分较为低微，导致从皇室除名，降为臣籍是一样的──」

战国时代的岛津家，经过一段内乱的漫长时间，四姐妹的祖父岛津日新斋，则是岛津家的中兴之祖，四姐妹的父亲岛津贵久，则是取得种子岛的铁炮，在自国生产，终于快要统一岛津的旧领地『萨摩、大隅、日向』三州。

岛津家作为名门，却长年陷入内乱。

所以，说是战国武将，其实更像是个优秀教育家的日新斋，谆谆教诲嫡男贵久跟孙女四姐妹，关于一族和睦的重要性。

毛利元就『三矢之训』的故事，也是为了三兄妹的和睦，但只有岛津曾经陷入内乱，日新斋针对四姐妹进行了细心教育。尊重各自的个性、针对优秀的特性重点培育。

日新斋对年幼的四姐妹做了评语。

长女义久『具有成为三州总大将的人德』。

二女义弘『武略堪比英杰』。

三女岁久『随时都能看清利害，智谋超出他人』。

么女家久『掌握军法战术的玄妙』。

事实、正是如此。

义久、义弘、岁久，各自成为大将、执掌军事的武神、筹画谋略的军师，小小年纪就崭露头角。

只有年纪差了姐姐们一截的家久，无法追上她们的成长。为了把军法战术教导给幼女家久，勇猛威武的新纳武藏被拔擢为家庭教师，或许是因为在吓死人的可怕外貌底下，内心却是个少女，有著萨摩少见的风流个性吧。

新纳武藏认为家久很可爱。要把关于杀人的战争知识，灌输给这么幼小的公主？他不想让公主有这种未来。所以没有指导战术，而是讲解『源氏物语』，让家久喜欢上风流兴趣。

一族渐渐有了流言，家久是『岛津家的败家女』。

那天。

父亲贵久有了休假，带著四姐妹骑马的时候。

发生了那起事件。

三个姐姐都漂亮骑上爱马，幼女家久却不太会马术，而且马也太大了，害她一直跌下来。

「喵喵！」

「没事吧、家久？」

「妹妹啊，这让人困扰喔。」

敬爱的姐姐们──义久跟义弘笑了出来，家久『呜呜』泪眼汪汪。

长女义久应该安慰家久，却没有这么做。

那时、出名毒舌的三女岁久，看著恶补骑马的家久，很快就说了。

「没用。家久骑的马，出身跟我们的马不同。人也是一样。只有妹妹一个人的出身不同，不必在意喔，家久。」

家久听见这句话的瞬间，对岁久感到畏惧了。

绝对不想听到的一句话。

虽说是四姐妹，其他三女是贵久正妻生下来的女儿。

可是，只有年幼的家久不同。

家久、是贵久来到老年时，跟侧室生下来的女儿。

所以只有家久一个人，年纪跟三个姐姐差了很远。

身体娇小，跟义久和义弘根本不同比。

姐姐们都成为姬武将，在战场上厮杀了，却只有家久是个游兴正欢的幼女。

比起军法战术的讲义，更喜欢京都的风流传闻跟恋爱。

她知道这样不好，却被列入『岛津四姐妹』的其中之一，觉得配不上这个称号。

(咱跟义久姐她们的出身不同。咱喜欢母亲。却只有咱一个人不成器，或许是我身上岛津本家的血脉不够纯正……)

感受性很强的家久还是个幼女，就算有这种迷惑，也不敢告诉家臣团，一直感到害怕。

结果，没想到会从亲姐姐口中听到这种话。即使母亲不同，姐姐们依旧把自己当成亲妹妹疼爱的，家久相信。

然而，这是她单方面的想法。

其实，自己是不受姐姐疼爱的。

幼小的内心，出现一生都无法抹取的伤痕了。

回过神来，家久咬紧嘴唇，在马背上哭泣。

没有哭出声。不、太过强烈的冲击跟恐惧，让声音卡在喉咙了。

她知道，自己表情肯定很苍白。

连呼吸都很难了。

「……家久？」

岁久、被家久用看见某种可怕事物的眼神看著。

义弘骑马赶到家久身边，『怎么了、家久？振作一点！』拍拍背。家久却继续『……啊……啊……』喘不过气，在马背上发抖。

「咳、咳！」

「家久、深呼吸！」

义久呆呆看著这一幕后，才下定决心开口。

眼角挂著泪珠，斥责岁久。

「马跟人都一样，不是出身就决定一切了！家久是我们的妹妹、岁久！跟家久道歉！」

「……抱歉。我说得有些过分了。忘记今天的事吧，家久。」

可是，家久对岁久的恐惧，不是能够轻易消失的。

比起对岁久个人的恐惧，『跟姐姐们的出身不同、母亲不同』感到自卑，无法甩脱这个想法。

自从骑马事件后，家久像是变了个人，埋首于军学之中。

这起事件，往后四姐妹从未向他人提起。

「爷爷、说过咱有军法战术的才能。那就活在合战、死在合战，以咱的军事才能，达成岛津家统一三州的心愿。这样一来，岁久姐会称赞咱的。咱在那天就下了决心。」

大将亲自担任诱饵，跟十倍数量敌人厮杀的战术『钓野伏』。这是家久独自抱持同归于尽的前提，『为了岛津家而死』的生存方式，良晴第一次理解了。

「姐姐们依旧将我看著亲妹妹。必须回报姐姐们的恩情。咱只有战术的才能。所以，咱订下不能从战场上逃跑『从战场撤退就是死罪』『在战场上无法杀敌之人就是死罪』的这些军法。想出用战死作为代价的战术『钓野伏』。咱有背负大将责任战死的觉悟。可是……」　岁久姐、没有认同。

咱说出钓野伏战术的时候，不许用这种粗浅的拼命战术，让岛津的士兵们白白战死，岁久姐骂了咱。

如果不是我在事前布下扰乱敌军情报的策略，这种战术就无法完成。

咱说要担任总大将，也被义弘姐制止了。

你还不成熟，舍身冒险的总大将舍我其谁。

「但是，最后依旧用了咱的战术，岛津军粉碎了日向的伊东军，咱以为一定可以获得岁久姐的称赞。咱太天真了。」

因为咱不成气候的妄想，导致许多武士死在木崎原了。因为咱想出了钓野伏。不晓得该怎么办了。三州还不够吗？统一九州才能被岁久姐称赞吗？咱没有资格获得疼爱吗？

之后要战斗多久？要流下多少鲜血？无论怎么战斗，咱都无法换一个出身。换了出身，咱就不是岛津的妹妹了。至少，让咱战死吧。为了岛津而死，姐姐们就愿意承认咱了吧。

家久边哭边说。

良晴抱著家久瘦弱的身体。

家久就是活在合战之中，在九州统一的梦想消失同时，也是在四人之中最早丧命的。这个原因，是家久对出身感到自卑，被姐姐们疏远，良晴可以确信。

「相良。」

「啊啊，我有在听。想说就说，不想说的话，也通通说给我听吧。

「咱不恨岁久姐。也不恨不让咱上阵的义弘姐。咱有帮助到姐姐。被她们疼爱。看成是岛津家的姐妹了。所以，跟大友家决战时，咱会不顾军法冲第一个，作为诱饵战死。不这样的话，咱就没有脸面对那些在木崎原担任钓野伏诱饵战死的家臣们了。」

「别急著死啊，家久。现在是战国时代。战死很简单。但你想被姐姐们疏远、带著后悔死去吗？最后一瞬间肯定会后悔的。」

「……可是。咱无法扭转自己的出身啊！」

「出身什么的无所谓。看看我吧。我是从未来穿越的莫名人物啊。只有少少的未来知识跟说大话，就成为织田家的中国方面司令官了。也从大和御所获赐了筑前守的官位。不是没有路可走啊。而且我还攻陷了天下人信奈。」

出身没有必要、没有意义，能决定人生的只有自己，自己的想法跟行动，对你的姐姐们来说，并不会因此就将你看成外人，相信你的姐姐们吧。

「家久，造成你痛苦的真正原因，不是你的姐姐。而是你内心对于出身的窠臼。」

「不对。」

「没有不对。我很清楚。要说出身的话，我可是战国日本最不值一提的人啊。虽然在九州找到我的祖先，立场稍微改变了。我也想过要逃避信奈。因为我这个人，是造成信奈被中伤的元凶啊。不过，我不再逃避了。信奈说过，出身跟家族没有关系。你的姐姐们，也一定是这么想的。」

家久终于抬头。

「哈哈。相良真像是光源氏呢，虽然长著一张猴子脸。」

「我不认为自己长得像猴子啦。」

「……相良。我、真的。」

「真的什么？」

家久脸红红，说出来。

「……在死之前，就算只有一天也好，真的很想恋爱……」

「所以，才会来京都参观吧？来到源氏物语的舞台。在鞍马山的下鸭神社参加源氏物语讲座。很开心吧。」

「很开心喔。」

「家久还不知道茶道，竟然要负责接待的十兵卫，给你一碗猪骨汤啊。」

「现、现在，咱多少会泡茶了。」

「终于有精神了啊。我现在要去找岁久。我也会问骑马当时的事件。你跟岁久之间一定有误会吧。」

「喵喵？相良有这种时间吗！？不要！这样会害相良消失，咱会伤心的！」

家久抱住良晴。

虽然是个幼女，但也是岛津家的姬武将。力气强得很。

良晴逃不开、为难。

「这样我没办法离开啊。时间越来越少了……」

「比起咱的事情，相良应该要想办法阻止婚礼。跟咱约定好，才能离开这里！」

「我知道了，跟你约定。」

就算跟岁久说了，也应该会得到『你消不消失什么的，跟我没关系』，但也要遵守约定，良晴想著。

「啥？中止明天的婚礼？不要。因为莫名其妙的理由消失，我才不管。而且，你跟相良义阳结婚就会消失，根本没有道理。反正只是为了延后婚礼的谎言吧？相良义阳是很狡猾的女狐狸。要消失的话就请你快点消失。」

跟预料一样的反应。三分钟就说完了，良晴只能无奈苦笑。

这里是岁久的寝室。

岁久揉揉睡眼，咬咬牙泡了第二杯茶。

「如果你不是近卫大人的朋友，就绝对是一只在夜晚偷袭少女寝室的发情猴子了。我实在无法理解。让高贵的近卫大人跟猴子混在一起，织田信奈究竟在想些什么？你是九州名门相良义阳的子孙，这点也让人怀疑。是为了以后跟织田信奈结婚，能够有个名分吧。」

「对。这才是真正的主题。出身什么的，可以的话，别在家久面前说了。」

岁久动摇。

手里的茶碗掉下来了。

「为、为、为什么会说到家久！？」

「骑马当时的事件，我听说了。」

「听谁说的？该不会是家久自己说的？你不只用正攻法说服我，还用这种小人手段？太无耻了！」

「咦？我没有想来说服你啊？」

「别骗人了！有个伪称近卫前久大人名号的冒牌货闯入城里，还想夜袭个性固执的义弘姐姐，肯定被打得半死了！这个冒牌货，也是跟义弘姐姐说，要她想办法阻止相良良晴的婚礼！他也是你的同伴？」

我自己的保命手段，走到最后了啊，良晴叹气。

「……近、近卫大叔……根本就是变了一个人，我也很难相信……碰上个性固执的义弘，会有什么下场……」

「被揍到昏过去了，早上之前都醒不来喔。就算冒牌货是鹿岛神道流的达人，义弘姐姐的体舍流剑法，也不是能够轻易挑战的。况且，如果冒牌货能使出鹿岛神道流的奥义一之太刀，对义弘姐姐来说更是求之不得呢。」

「从床上的胜负，变成剑道的胜负了！？这虽然很有义弘的作风，但是要真正反击近卫大叔的一之太刀，也会犹豫吧……说去泡义弘，却反过来被揍了一顿，根本没意义啊……不过，岛津义弘的武力值未免太夸张了。」

近卫大叔虽然也是很强，但判断过于轻率了。嘛，如果近卫大叔真是岩仓具视那种智者，现在早就是近卫政权的天下了，想到被揍得七晕八素的近卫前久，良晴双手合十。

我的王牌也出尽了，现在也不可能向岁久请求饶命了。就算总有一天，家久能跟岁久和解，也不会赞同家久的意见吧，结果也是一样解救不了现在的状况。

良晴把茶一口气喝光，说了『再来一杯』。

「听好了，相良良晴。我把智谋献给统一三州、称霸九州。没时间去谈恋爱什么的，回去吧。」

「义弘跟义久，都在帮你找老公啊。」　「她们两人，只是胸部稍微大了一点、比我有些女人味，就这么骄傲！她们根本不知道找个可以嫁人的对象，究竟有多么辛苦！」

「不，等等。你为什么执著要用智谋，为了岛津家付出一切？你不像家久那样出身逊人一筹吧？」

「那、那个，就算我没这样想，家久这个战斗狂也会追上来……没什么！都是因为我平胸啦！因为都是这个平胸的错！萨摩的男人们，视线总是盯著姐姐们的巨乳！为什么只有我一个贫乳？竟然连幼女家久的胸部都比我大，是为什么？我就不能有樱岛喷火那样的隆起吗？」

在岁久的疑惑表情中，良晴找到可能性了。

岁久并不讨厌家久。对胸部很有怨言，但那出自少女的自尊心，跟家久本身无关。

「骑马当时的发言，很后悔吧。」

「请别摆出那种知道一切的发言，很失礼呢！为什么你会知道？你跟我只是今天刚见面的交情吧！」

「不过，我跟家久是朋友啊。她是个天真、开朗的女孩子。不可能有姐姐讨厌这样的家久。也就是说……」

「别说了！骂了家久的那件事，我才不会后悔！把军法战术的工作，丢给年幼无能的妹妹，这太勉强她了，我只是出自身为姐姐的责任感！那孩子想出来的战术，越来越偏向让自己站在最前线，跟著敌人一起自爆的危险方面。就算采用了那种战术，如果自己人先死光了，就没资格担任大将。」

「就是担心家久的安危啊。」

「不对！我没说过不想看见家久战死吧？如果我没有填补那个缺点，钓野伏这种无谋的战术就无法成功。我在木崎原合战时，也用假情报欺骗了相良军，因为少数诱饵部队展开的钓野伏，如果遭到敌人包夹，就是招来己方全灭的无效战术了。」

「不过，我用未来知识看穿了你的假情报耶？不过岛津还是打赢了。」

「因为义弘姐姐是个强到夸张的武神！如果换成家久，就会遭到相良军的蹂躏了！尽做一些多余的事！要消失就快点消失！

「那么，就说说骑马当时的事件吧。明天婚礼举行后，我就永远消失了。」

「……真奇怪的男人。比起饶命，更重视家久？」

岁久一脸不爽碎碎念，『骑马事件』的真相，就是岁久个人感情失控的原因。

当时众所皆知，家久是个喜欢风流的不成材妹妹。

四姐妹骑马的前一天，岁久跟义久，为了家久的事情吵架。

这样放著不管，家久会成为没用的公主，必须好好念她一次，彻底反省，岁久说了。

但是，义久『家久还是个小孩，我们应该期待未来』这么替家久说话。

岁久『同样都是妹妹，姐姐却只站在家久那边』很难接受。

最重要的，比自己年幼的家久，胸部那种隆起是怎么回事？

明明跟姐姐有著同样出生，却只有自己一个平胸，母亲不同的家久，在胸部这个少女最重要的症结上，却跟姐姐很相似。

因为这点不满，让她当时不经意说出来了。

可是现在想想，当时说得没错。要说原因的话，就是家久的兴趣转向合战，总算有了岛津家妹妹的样子。

「而且，家久跟我们母亲不同，这件事实不可能改变。要不要因此灰心，我管不著。只会撒娇的公主，无法活在修罗的九州喔。义久姐姐很会照顾人，没办法责备家久，义弘姐姐则是很严厉。所以像个小姑那样扮黑脸的工作，只能由我来。家久要感谢我喔。」

「不过，理由我能理解，但家久太可怜了。家久从那天开始就很怕你啊。就不能跟家久道歉吗？」

「拒绝喔。」

「为什么？」

「这样家久又会沉迷在风流的。而且，家久只需要讨厌我就好了。如果讨厌一族之长的义久姐姐，会有很多问题吧？义久姐姐想成为恶人风格的战国大名，却很难拉下脸骂人。义弘姐姐天生就很正直，也不可能扮黑脸啊。」

「家久不讨厌你。只是想被你疼爱。」

岁久碎碎念，摸摸手里的茶器。

良晴等待。

岁久刚刚说的话，有些矛盾。

(骑马事件，是四姐妹父亲岛津贵久还活著的时候。就算说是巨乳萝莉，考虑到家久战术才能展现的时间点，怎么想也不是这一两年的事情。当时家久应该是彻彻底底的幼女，胸部应该比岁久更平。)

而且，就算不考虑到这些，岁久责骂家久时候的表情，一点都不高兴。不像是藉著嘲讽妹妹、以此取乐的姐姐啊。责骂家久，反而像是伤到岁久自己了──

「……你是个大笨蛋喔，相良良晴。这么想让我跟家久和好？这么想取消跟义阳的婚礼？」

「我当然不想消失，但我看过家久哭泣的表情，不能放著不管。反正我的时间剩下不多了。我也无法想像你会听家久的话、取消婚礼。就是互相继续警戒下去啊。」

我才不会害怕家久呢，岁久恨恨念著。

「你虽然很想拉拢我，但我只想著要如何扩大岛津家的领土。责备不成材的妹妹，只是区区小事。刚刚就说过了，我跟你是今天第一次见面。不要擅自定义我的人格喔。」

「不，我知道你这个姬武将，你的未来。我就说说你的未来吧，反正我消失之后，这段对话也会从你的记忆中消失了。」

「不要！别说出我的未来！」

「岛津岁久。你的未来，跟你如今所规划的路线几乎一样。家久的未来也是。」

「……」

「命运，不可抗力的要素占了很大部分。但是，也有依照自己意志跟行动，最终获得成果的命运。你认为自己是岛津家第一的军师，但我所知的未来，岛津家来不及统一九州。战国时代很快会迈向终点。本州出现一个巨大的天下人势力。即使是萨摩隼人一族，那也不是能够依靠战术战略扭转的局势。岛津家的愿望因此结束。所以，家久的事情。」

「……住口！再说下去就杀了你！」

「家久，在你们四姐妹当中，比谁都更早──」

「拜托！别说了！我不想听！」

岁久像是被恐惧附身了，眼睛张大，塞住耳朵。

就是要说出未来。手法有些粗暴，但我消失的话，这些对话也会从岁久的记忆中消失。只有这次，原谅我吧。但还是很难受……而且，我也不想消失。

我消失的话，知道战国日本未来的人，只剩下加斯巴鲁了。加斯巴鲁干涉姬武将的命运时，会尊重她们的想法、生存方式吗？阻挡加斯巴鲁野心的强敌、岛津四姐妹又会变得如何？

一定不会理会。

所以收回前言。

我还是想活著。

看见岛津岁久晶莹的泪珠，留下悔恨。

要说为什么，就是岛津岁久人生的终点──

「相良良晴！眼神是在同情什么？别想隐瞒！是我的错吗？你想说因为我一直骂那孩子，才会换来这么悲惨的未来吗？」

「我没那样说。我很尊敬你啊。没有同情。你是个为了守护岛津家的姐妹们，宁愿独自背负所有罪名切腹的人。」

「我？我背上姐妹的罪名、切腹？我才不会这么愚蠢！策略是为了让人活下去吧？死了就无法守护岛津家！」

「不，你是为了姐妹才切腹的。岛津岁久就是这种人。」

「……卑鄙。竟然对我说这种话。」

「抱歉。不过，就是骑马事件的那时候。你为了掩护其他人，不想伤害自己以外的人，才选择自己背负骂名吧。」

「都说成这样了，就告诉我！相良良晴！岛津四姐妹──能否有任何人活在未来的修罗世界？」

「啊啊，被你拯救了。用你的性命换来。身为军师的你，自身承担天下人的怨恨，最后自己切腹，守住岛津家了。」

「不过……不过、家久……那孩子。」

良晴忍住心痛，说了。

「家久，比你更早迎来那个可怕的结局。比你早了很多……」

岁久下意识吞了口水。

身体发抖。

责备不成材妹妹的姐姐──没有力气扮演这种角色了。

「我就算了。但家久还是个孩子……什么都……帮不上……你是未来人吧？」

「人会为了目的而付出。但现实是很残酷的。木崎原的结果我也无法扭转啊。我一个人的力量，只有这种程度。我一个人无法改变未来。必须有人协助才行。」

岁久相信良晴未来预言的其中一个理由，就是看穿了木崎原合战前，派到相良军的假忍者，导致相良军进攻岛津军的侧翼。知道计谋被相良军看穿时，岁久心跳快停止了。

听说看穿计谋的人，是未来人相良良晴。不是以智谋破计谋，只是知道『未来』罢了，良晴这么说──

但是，良晴也无法轻易改变命运。

「……该怎么办……才好……？」

岁久畏惧看过来的表情，跟家久一样，良晴注意到了。

「我越来越清楚了。你并不是害怕家久会仇视自己。而是身为军师的智慧，发现因为自己种下苦果，导致家久一股脑只想著合战了。所以才会害怕家久。害怕伤害了家久的自己。而且，无法坦然面对。不想认同家久的战术，却又用策略补足，让家久不会死在舍命的战斗之中。」

如果你所说都是假的，我不会放过你。现在什么预言都没用了。把这些话告诉其他人的话，就杀了你，岁久对良晴这么交代。

「我知道了。抱歉。因为这次时间真的不够。」

「相良良晴。没时间跟我说话了。让四姐妹集合到义久姐姐的房间。你或许能在那里找到答案。」

「集合四姐妹，是要说明骑马事件的真相？」

「没错。如果跟义久姐姐独处，她应该会立刻回答。不过，四人如果没有全员到齐，你就没有剩余的时间了。赌一把。义久姐姐能否鼓起勇气，对家久说出真相。」

「你很相信义久啊。」

「是喔。『具有成为三州总大将的人德』。她就是岛津家的长女。虽然在做出决定之间，会一直陷入苦恼，一旦做出决定，就是具有勇敢跟气量的大人物喔。」

说著义久，岁久同时恢复冷静，自傲微笑。

「如果找到答案，你就立刻拜托义久姐姐跟义弘姐姐，取消婚礼吧。说服她们。这样你就能勉强活下来。」

如果能够解决骑马事件造成的姐妹嫌隙，义久跟义弘也会感恩、撤回婚礼吧，智者岁久这么告诉良晴。

「如果不快点就没时间了喔，相良良晴。快要天亮了。」

可是，良晴想起另一个不能不管的人。

「也可以叫相良义阳过来吗？」

岛津义久的寝室，根本是『恶人博览会』。

「欢迎大家。我的恶人修行很认真对吧？谢谢各位来参观这些恶人的贵重画像跟许多宝物。」

这是什么？这是少女的寝室？多么恶心的房间啊，被良晴带来的相良义阳，皱著眉头。

这根本是恶之王国！

墙壁上都是奸雄的肖像画。

就连岛津三姐妹，也很不适应这间『恶人博览会』的义久房间，表情很不自在。

「这边的墙壁是天下三大恶人喔。恶人正是吾之导师！

首先是、奸恶无限！日本最初将铁炮用在暗杀的男人！通称、姬武将杀手！擅长背叛的宇喜多直家！笑容很爽朗吧？大家都被骗了喔。

这是美浓的蝮蛇！在京都山崎卖油起家，流放主君、睡走爱人，最终获得美浓一国的斋藤道三！年轻时候是个美男子，老了就是一张坏人脸喔。很棒对吗？让人恨得牙痒痒的大叔老头对吗？姐姐想成为这种主君呢。

三大恶人之首，以女人之身烧毁奈良大佛殿！袭击足利将军，灭亡室町幕府！把主君的三好一族接连毒杀！坏事做到连大和御所都噤若寒蝉的松永弹正！

意外是个有著异国风格的美人！不过，体型是我比较出色喔？这个大胸部跟水蛇腰，男人都很喜欢喔。这也是我身为恶女的才能呢。」

不行了，姐姐的个性实在太古怪，义弘为难。

「对面墙壁则是传说级的大恶人！朝敌、足利尊氏跟平将门！我枕头边的，则是天下第一恶人、第六天魔王织田信奈！烧毁睿山！把浅井朝仓做成黄金骷髅！上京烧毁京都！包围本猫寺、大铁炮合战！跟九州修罗们用拳头分清道理的邪恶浓度完全不农呢，为了成为恶人，我得学习本州武将喔。」

岛津义弘感觉很丢脸，对良晴说『姐姐是个好人，却勉强自己当个恶人。但绝对没有做坏事喔』，良晴则是『信奈、道三、弹正，都不是她口中说的恶人啊……宇喜多大叔还比较像』感到人言可畏。

「义久。信奈是为了让室町幕府体制崩溃的战乱之世，能够有个新秩序而行动。结果被看成下克上，但绝对不是什么坏人。当然，也有身为一个人的许多烦恼，不能称为圣人君子啦。」

「喔。说得很好、相良良晴。就是这个喔。我就是要学习她对世间评价无所畏惧的坚定意志。因为我没有志气啊。优柔寡断，在意世人的看法，合战总是无法果断下令……我很想快点把国主的职位，让给勇猛的义弘，就此隐居喔。隐居后改名为龙伯。」

姐姐隐居的话，我也会隐居，我是认真的！而且我已经娶了『惟新』的法号，义久嘟起嘴唇说『我知道啦』。

「咦？只有唯一跟恶扯不上边的狐狸布偶，放在枕头边。还用稻禾寿司祭拜啊。」

「因为岛津家从祖先以来，都是受到狐狸神的保佑喔？遇到危机时，稻禾神会化身为狐狸姿态拯救本家，岛津家有这个传说呢。嘛，虽然这是传说，但我身为当家，还是要每天献上稻禾寿司给狐狸神。」

良晴突然想起狐狸脸的青年贵族。

「狐狸啊……总觉得很熟悉。」

「然后，你要我们岛津四姐妹集合，连相良义阳都带过来，在这种大半夜有什么事吗？是要举办夜间的恶人观赏会？还是要取消明天早上跟义阳的婚礼？」

「是没错啦，但还有骑马的事件。希望由你亲口告诉家久当时的真相。」

家久『相良？不用阻止婚礼吗？没有时间了喔？』躲在良晴背后。

「没事的。义久一定会说出来。岁久挂保证了。」

「咦咦？这么重要的时候，还要说明家久酱的事？这跟相良良晴你没有关系吧？」

「很有关系啊，义久。我是在京都接待家久的朋友啊。」

「不是来求饶的？义弘酱有听说过吗？」

我才不会相信那个近卫大人的冒牌货，虽然那些话我有告诉姐姐了，义弘双手托著胸部点点头。

「虽然近卫大叔变成美男子，只是想要帮我，但我没有时间了，为了捡起所有果实，只能选择最短距离。义阳的事情也是。」

义阳似乎还无法接受，自己是良晴祖先的事实。『突然说是我的子孙，很难相信。而且我原本就不想嫁人，也不想生孩子喔。嘛，嫁给相良是可以，我都下定决心了，到这一步才说这种话？』感到困惑。

「良晴，结婚之后就会消失，是什么意思？该不会是用来逃避跟我结婚的鬼扯吧？」

「如果是那样就好。但我没有骗人。」

良晴举起从指尖开始慢慢变得半透明的右手，让义阳看清楚。

「良晴！？这是？真的……开始消失了？」

「啊啊……感觉身体渐渐没力。应该是时间快到了吧。」

「……这样吗？我跟你是无法结合的关系啊。这也是命运吗？……果然，我无法过著属于自己的人生呢。」

「义阳？」

「……没什么。是我自言自语。你说时间剩下不多了吧？快点，良晴。」

「义久。跟家久说明骑马事件的真相吧，由岛津家家主的你亲手说出来。」

义久迷惘了。花了一些时间，思考岛津家当家该做的事情。

相良良晴不在意自己将要消失的危机，为了只在京都见过一面的家久，协助解决姐妹之间的鸿沟，四处奔走。而且是在合战败北，遭到岛津家俘虏的情况下。是个好人。跟恶人差得很远。什么都不想舍弃的相良良晴，是否有成为主君的器量──

「……我可能有某些地方，跟你很像呢。所以，我才要努力舍弃好人的个性。如果是当个家臣，可以维持这种个性。当个主君，就会面临必须舍弃某些事物的抉择。我身为岛津家的当家，没办法捡起所有果实呢。不能一直怀有梦想喔，相良良晴。」

「我知道啊，义久。那是身为主君的命运。可是，不能让岁久对家久的著想付诸流水。总有一天会因此招来灾祸。」

「灾祸？」

良晴还是一样关心家久她们。『烂好人也该有个限度』岁久很生气，小声交代义久。『义久姐姐。如果它消失的话，他的发言跟行动也会跟著消灭。我们会失去跟他有关的记忆。这个深夜茶会也一样。这样一来，他预言的未来或许就会成真了』义久听不太懂，但也能理解。骑马事件之后，家久跟岁久之间的隔阂。

这个隔阂，将来会将岛津四姐妹带往黑暗的未来。被黑暗未来吞噬的，恐怕就是家久跟岁久两人吧。

「相良良晴。不把骑马事件放在一边，先跟我求饶吗？你不怕死吗？不怕自己的存在遭到消灭吗？」

「我不怕死。就算受到致命伤，痛也只是一瞬间吧。但是，我怕自己的存在遭到消灭。很怕啊。我至今在战国时代留下的足迹，会通通消失啊。」

「那么，就求我取消你跟相良义良的婚礼吧。」

「不行，义久。这点我不会退让。先跟家久说明，骑马事件的真相吧。」

「这么逞强？只是换个顺序啊？」

「如果现在不说，往后你也会继续隐瞒骑马事件的真相吧。」

义久替良晴泡了杯茶。

但是，良晴没有接过茶器──双手都变得透明了，无法抓住茶器。茶器通过良晴的手掌，掉在榻榻米上。

「……良晴！？」

「相良。身体开始消失了！？」

栏杆外面。樱岛彼方，旭日开始爬升。

「……早上了啊。」

时间可能不够了，良晴想著。

有种胸口被人捉住的感觉。

全身无力。

「义阳，听我说。」

但是，还能勉强说话。

对著想要搀扶良晴，却摸不到身体的义阳交代。

「我啊，很怕自己留下来的东西通通消失啊。即使死了，只要志向能够传承下来，就不算白活了。所以我至今都不会怕死。不过，我很怕现在志向消失的这一刻。为什么、人要留下后代？理由我终于明白了。虽然赶不上了……或许，我应该要不管一切，跟信奈生个孩子才对。」

良晴死到临头，也没有在姬武将们面前哭泣。

最后，还是要帅气死去。

可是，只有义阳，自己或许可以对她哭泣吧。为何会这么想？

「这些话听起来很没用，抱歉了。我活在这个世上、做过的一切通通消失，我害怕这种结局啊。害怕所有人都忘了我啊。」

「没事的，良晴。不必害怕。我会守护你。我一直被宗运叔叔守护。在木崎原也被你守护。这次，换我守护你了。」

「……义阳？」

「太阳还未升起。还有半刻的时间。不能放弃，良晴。振作起来。不能睡著喔。」

义阳对岛津义久低头了。

「岛津义久。说出骑马事件的真相吧。如此我就会投降岛津家。如果你想击溃相良家，结束相良家十八代的历史也无所谓。让我嫁给岛津家的人也无妨，我会忍耐。如果可以拯救良晴的话。」

「相良义阳。你就这么想救相良良晴？即使你今生无法跟他结婚也一样？」

「对。相良家跟岛津家不同。一族连续内斗，我失去一人又一人的家族。唯一剩下的妹妹德千代，也被祖父逐出家门。我为了找出自己活著的意义，靠著宗运叔叔的协助努力生存。但是，我还没有找到人生的意义。我没有窃国的野心。也没有『统一三州』的巨大目标。也不像宗运叔叔那样，有著需要守护的主君。所以，至今我只要能看见人民的笑容就够了。」

但现在不同了，相良义阳微笑。动作像是摸著良晴模糊的背部。

「这个人似乎也跟我很像。他没有窃国跟盗取天下的野心。所以跟我不同，找到自己活著的意义。他用自己的力量找到了。看来，在外面的世界，人与人的往来之中，可以找到生存的理由吧。那是我被庇护在宗运叔叔的鸟笼之中，舍弃已久的事物。」

渐渐消失的意识中，良晴听见义阳说的话。慈祥的温柔声音。这是义阳真正的声音，良晴想著。

「知道可以跟他结婚，想要跟相良良晴共有志向，对吗？相良义阳。」

「对。若是他的话，能否成为家人呢？他绝对不会背叛，应该说，即使没有成为家人，也会守护我直到最后，就是这种人。我想守护他的志向。如果结婚却无法守护他，导致被消灭的话，我的国家──我心爱的球磨川、人吉城、相良家当家的职位、我的贞操，通通都交给岛津处置。」

「你是认真的呢。」

「是啊。知道他是我很久之后的子孙时，我就理解一切了。一族不断内斗、相良家遭受诅咒的血脉，子孙却有我想要追求的事物。相良家的血，并非如此令人厌恶的东西。人的命运，并非由血脉决定的，良晴这么告诉我了。决定守护他的志向之时，我才第一次找到自己生存的意义，我可以挺起胸膛这么说──只是。」

「只是？」

「只有妹妹德千代，不能交给岛津。她是我不祥的妹妹、我唯一的妹妹。我无论要付出什么，都一定要守护妹妹。所以，除了德千代的所有一切，都给你吧。只有德千代，不能对她出手！不要欺负她！」

让岛津四姐妹跟义阳同席，实在太好了。义阳果然比任何人都更疼爱妹妹德千代，却无法公开表达的理由，就是这个吧。

我不会消灭相良家，也会保证德千代的性命、以及相良家的领地喔，更不会让你嫁给讨厌的男性。同样都是女生，我不能做出这种事情喔，义久回答。

「因为骑马当时的事件，伤到家久酱跟岁久酱了。所以，姐姐才想说自己得负起责任当个坏人。不过，姐姐还是很难当个坏人。输给你们两个相良义阳了啊。」

岛津义久把骑马事件的经过，告诉家久了。

「岁久酱骂你的话。那并不是岁久酱应该说的。而是该由我这个姐姐来说。」

义久、义弘、岁久。

三姐妹溺爱年纪差很多的么女家久。

她们并不会去管母亲不同的问题。

义久她们，想将家久培育成京都盛行、文武两道都很擅长的姬武将，她们三姐妹恐怕得将青春，奉献给统一三州、平定九州，岛津家的修罗命运之中了。所以只有家久也好，希望让她看见不同的世界。九州以外的世界。京都的繁华世界。

希望总有一天，在京都盛开的樱花树下，京都人民能够称颂家久是个美丽公主。希望让天下知道，萨摩有岛津家久这个可爱的姬武将。这么希望。

不过，也必须施以武将的英才教育。

一味溺爱，只会让家久变成懦弱的公主，在战场上丧命。

所以，让个子矮小却全身都是肌肉的男性武士新纳武藏，成为家久的教师。

勇将新纳武藏，对岛津家贯彻忠义，使枪功夫家中第一，有著用腹肌锻炼出来的长枪防御力，以及在那张夜叉的可怕外貌下，意外是个精通『源氏物语』的萨摩第一风流人物！肌肉是熊的等级！内心是个少女！

如果是拥有两种极端才能的新纳武藏，应该是最适合教育家久了……

但是，新纳武藏把家久看成女儿那般溺爱。天真可爱的家久，天生似乎有著惹人疼爱的特质。

新纳武藏被刺激到男人外表底下的少女心，『这个可爱的公主，却得活在战争之中，太悲哀了……』感到疑惑，把『源氏物语』详细教导给家久了。

义久她们三姐妹也很疼爱家久。内心想法跟新纳武藏一样。『这样很困扰』提醒了新纳武藏，却没有继续强迫他。

家久成为有著风流兴趣，典型的大名家么女。

可是，萨摩是战斗民族萨摩隼人之国。

渐渐的，家中开始传闻『家久是个不成材的妹妹』。

「因为母亲不同，跟姐姐们比起来，岛津的血较淡吧。」

这样下去，会出现不好的风声。

这个风声，也传到父亲岛津贵久的耳里，让家久的立场变得微妙。

而且，家久是第四个公主。本来就没有留在岛津本家的理由。又这么没有才能。

这样下去，家久会成为其他大名家的养女。不行！义久、岁久、义弘，连忙进行会议。

「……该怎么办……咕，想不出好法子。什么母亲不同嘛！这么无礼的家伙，要教训一顿！」

武者义弘，为了家久感到愤怒。

「等等，义弘姐姐。必须让家久本人产生学习军略的想法。就像日新斋爷爷说的那样，得让家久证明自己有著军法战术的才能。」

「是呢，岁久酱。证明才能之后，养女的传闻也会消失，家久就不会交给其他人了。」

「原来如此。我一直气愤……真丢脸。」

「义久姐姐。工作要姐妹分担喔。这件事交给我跟义久姐姐。」

以擅长策略的岁久为中心，跟义久谋划『对策』。

日期决定了，在四姐妹的骑马当天进行。

姐妹当中有人斥责家久──家中出现这种传闻。

家久的出身不同，所以比不上三名姐姐。

为了让家久的斗志觉醒，让军略的才能绽放开来。

用心冷的台词斥责家久，肯定会被加久讨厌。这是很沉重的任务，但如果三姐妹至今溺爱家久的行为，才是主因的话，就得负起责任。

「姆。关于军事的问题，就应该交给本人武神义弘。」

「义弘姐姐不会演戏，否决。很快会被看穿。姐姐竟然这么做，家久好可怜，家久应该会哭著这么说吧。」

「……呜呜……很可能会哭……对不起。」

「义弘酱。我来跟家久酱说吧。这是恶人入门修行的一环。岛津家的大姐姐，也有必须狠下心当个坏人的时候呢。就是现在喔。」

义久难得明快决断了。

「我认为继承家督的姐姐，个性方面是最大的问题喔。」

「没问题吧、姐姐？而且姐姐很难当个坏人啊……跟我不一样，不要勉强自己。」

「义弘酱。这是很困难的任务，但这也是岛津家继承人的考验喔。」

「可是，现在先看看家久的状况比较好吧？可能跟我们三个姐姐不一样，是大器晚成的类型。」

「不对，义弘姐姐。人口过少的岛津，陷入慢性的兵力不足。所以就算暂时性获得胜利，也无法笑到最后。颠覆兵力差距的『军略』，正是岛津所缺少的──而且，岛津家拥有这种才能的人，只有祖父称之为军法天才的家久喔。」

「岁久，既然这样的话，就要相信家久啊。」

「姐姐。这么说很残酷，但家久比我们年幼很多。尾张织田信奈迅速抬头，天下开始迅速统一了。没有等待家久慢慢成长的时间。」

但是，骑马当天。

义久，在当下犹豫了。

家久不太会骑马，手足无措。这些动作都好可爱。

看著这么可爱的家久，预定好的台词也说不出口了。

「没用。家久骑的马，出身跟我们的马不同。人也是一样。只有妹妹一个人的出身不同，不必在意喔，家久。」

在寝室不知道练习过多少次的『恶人』台词，义久怎样就是无法对家久说出来。

但是，如果没人开口的话，家久就会是个不成材的妹妹，被赶出岛津家。然而，声音却喊不出来。不想伤害家久。

义久（怎么办？怎么办？身体像是石头不能动了。）愣著无法动弹时。

三女岁久代替姐姐义久，说出这些台词。

家久可能对义久产生的怨恨，岁久毫不迷惑承担了。

但这个时候，『出身』对家久导致的混乱跟惊讶，超出三姐妹的预测了。

义久、义弘、岁久，都不知道。三姐妹都未曾想像过。要说原因的话，就是三姐妹从未注意到过。从来没用这种眼光看过家久。

家久在内心里，一直苦恼只有自己一个人的出身，跟姐姐们不一样。努力否定对姐姐们可能的疑惑，相信自己是受到姐姐们疼爱的。

我们太无谋了。给了家久一个终生无法褪去的伤痕，义久注意到时，已经太迟了。

必须安慰家久，义久这么想。但这个时候，义弘感到呼吸困难的家久身边帮助她。太迟了。什么都帮不上。

义久喊出突然浮现于心中的那句话。那是说给那些偷偷毁谤家久的家臣们听的。

这句话，也说给替自己扛下责任的妹妹岁久听了。

「马跟人都一样，不是出身就决定一切了！家久是我们的妹妹、岁久！跟家久道歉！」

现在，我真正是个恶人了，义久对自己缺乏决断力跟勇气，感到懊悔。

「……抱歉。我说得有些过分了。忘记今天的事吧，家久。」

然后，岁久一个人背负所有责任。

那天晚上，义久寝室。

对不起、对不起，义久哭个不停，岁久抱著姐姐，微笑说道。

「姐姐。这样就好了。战国乱世很快就会赢来终点。岛津家可能会出现灭亡的危机。为了那个时候，岛津家需要一个遭受厌恶的人。预防万一，背负所有罪名的棋子。」

擅长策略的岁久，似乎看见岛津家未来的严苛命运了。

「义久姐姐是守护岛津家团结的不可或缺之人。义弘姐姐是贯彻岛津家武风的必要之人。斥责家久的人──我最适合。」

岁久静静微笑，彷佛接受了自己的命运，浮现温柔表情。

「岁久酱。难道你要为了我们姐妹，选择独自牺牲？像今天这样、一直扛起责任？为了守护我们，宁愿一个人死去？」

「……应该没办法跟姐姐说明清楚吧。不能说出我现在考虑的事情。这只能藏在我的心中喔。」

「不行！这种事绝对不行！你要比我们更早嫁人、生孩子！不能拋下我们！妹妹比姐姐早一步死去的事情，姐姐不允许！」

「您又哭了，这样不行喔，姐姐。岛津家就算遇到危险，也是未来的事情，不要像个小孩那样哭泣了。」

「如果不跟姐姐约定，我就把今天的真相全部告诉家久！跟家久说，姐姐其实才是真正的坏人！」

好好，约定吧，姐姐别再哭了。家久好不容易有斗志了，如果又恢复成以前那样，就失去意义喔。因为已经伤害那个孩子了──

「无法回头了喔。一切都交给我。只要能让家久身为战术家的才能开花结果就够了。如果把骑马事件的真相告诉家久，她可能就没办法再振作了，知道吗？姐姐。」

「家久酱、很对不起。这是真相喔。本来的话，斥责妹妹是长女的责任。但因为我没有勇气，害得你跟岁久酱这么难过……」」

家久相信义久说的话。

再次相信，自己并非姐姐们『关系疏远的妹妹』。

义久姐、不会说谎。

可是，这会不会是温柔的义久姐，替岁久姐背黑锅呢？

因为过于害怕岁久，不知不觉对姐姐们产生怀疑，家久对这样的自己感到丢脸，又有著困惑。

「……没办法全盘相信姐姐们的咱，可能不属于岛津的妹妹吧……」」

「家久酱、等等！」

「家久。听我说。我说的话不是演戏。没有参与这件事的我，不应该插嘴，但我也是你的姐姐。」

原本都默默旁观会议的义弘，开口了。

骑马事件当时，义久无法斥责家久的时候。

义弘无法利用这个机会。

被岁久抢先一步，义弘只能呆呆旁观。

义弘拼命替在马上喘不过气的家久拍背后，斥责自己。

除了武艺之外，我什么都不懂。每次都落后在姐姐跟妹妹后面。每次都这样。

可是，斥责家久的责任，原本应该由负责岛津家军事的我来负责，却被抢先了。

如果是我来开导家久，让她对军事产生兴趣的话，家久就不会受到伤害了。而且，跟军事层面无关的岁久，本来就不该负责这种任务，家久不学军事，如果不斥责她的话，就等于否定她这个人了。

三姐妹都没发现，家久竟然这么在意自己的『血脉』。在这个意义上，三人都犯错了。可是，如果我能早些斥责家久『你应该多学一些军事技能』，就不会发生这种事了。

几天后。

从家久态度突变，查觉到蛛丝马迹的新纳武藏，前来拜访义弘。

担任家久家庭教师的，就是这个矮小的萨摩隼人。

「义弘殿下。让有如小猫一般可爱的公主，对武事产生兴趣，是在下的责任。因为过于溺爱家久，导致自己看不清现实！让四姐妹出现这种僵局……在下必须切腹！」

新纳武藏拿出小刀切腹，有如钢铁的坚韧腹肌，却卡住刀子。

新纳武藏个子矮小，身体却锻炼得很结实。

「糟了！刀子断了！义弘殿下，给在下一刀吧！」

「别著急。你已经切腹过一次，没必要死第二次。你应该有什么事跟我说吧？」

「……骑马当天的夜晚后，家久殿下开始认真学习军法。但表情非常悲壮……在下有不好的预感。而且，这个预感猜中了。」

「因为你是个比女人更像女人的风流人啊。跟我不一样，能从家久微妙的表情变化看穿感情吧。你死掉会让我为难的。不过，不好的预感是？」

「家久殿下，正在思考以自己战死为前提的玉碎战术。从以前就曾经有过这种想法吧。」

「玉碎战术？修罗之战原本就该弃性命于不顾，可是，没听过这么极端的战术啊。」

「之后岛津的战争，将会越来越激烈吧。为了三个姐姐，打算把自己当成种子岛的子弹。家久殿下庶女的出身，让她有了觉悟。至今因为有著义弘殿下你们三个姐姐的照顾，才克制住这种冲动吧。」

新纳武藏把家久写著『钓野伏』战术的纸张，交给义弘。这不是幼女家久的风格，是用在实战上的纪录。

义弘看著看著，掌握住全貌了。

祖父说过了。家久是战术的天才。但太过激烈了。这简直是埋葬自己的战术。

「大将亲自作为诱饵，跟十倍的敌人战斗、败北撤退。趁著敌人追击时，伏兵从后面攻击，大将的军队倒转过来夹击。简单来讲，这就是钓野伏。无论是胜是败，诱饵军队都会死伤众多。」

「武蔵。这是……」

「如果不这么做，就无法在修罗之国九州赢得决定性的大胜。岛津跟日向赌上日向的一百五十年战斗，还没分出胜负。如果大将无法像士兵那样舍弃性命，就不可能统一三州、平定九州。这么一来，岛津中会被本州的天下人所吞噬。这是家久殿下说的。公主殿下、确确实实是战术的天才。」

「家久打算亲自担任诱饵的总大将，跟伊东战斗？」

「以三百士兵站在最前线，引诱十倍的伊东军，用钓野伏战术歼灭。这是家久殿下想出来的战术。用自己的一条命，换来一百五十年战争的落幕，达成岛津家统一三州的愿望。

「不行！家久还是个小孩，不能做出这种等同自杀的行为！」

「为什么家久殿下坚持要自己率兵？原因在于，就算用诱饵军队换来了胜利，诱饵也会负伤倒下。输了就是全灭，赢了也会死伤大半。家久殿下亲自想出来的战术。家久殿下不去考虑后果了。」

「但是，无法聚集到三百士兵。这种疯狂战术，足轻跟骑马武士很难接受吧。」

「不对。已经聚集到三百名志愿兵了，义弘殿下。」

跟著新纳武藏骑马来到房子后面的河边，义弘张大眼睛。

化为敢死队的三百萨摩隼人，在此集结。

「义弘公主。」

「咱们一直看不起家久殿下。」

「家久公主已经做好在战场上丧命的觉悟。」

「咱们误会了。」

「舍命也要帮助姐姐。家久公主是个了不起的人物。」

「咱们不能让还不知道恋爱跟风流的家久公主，就此战死。」

「咱们。」

「可是日本最强的萨摩隼人！」

「生于合战、死于合战，这是咱们萨摩男儿的目标。」

「咱们会在战场上，把命献给家久殿下。一定会守护她。一定会取得胜利。」

男人们有如猿猴那般大吼，高高举起枪。

家臣们如何尊敬家久，义弘知道了。

『只有一个条件』，义弘告诉这些男人。

「我不会承认比姐姐先战死的妹妹。我不想让家久战死。跟伊东军的决战，我来担任总大将。在战场扛住敌人，是我的责任。诸位，愿意的话，就跟我一起战斗、一起赴死！」

所有人、点头。

木崎原开战之前。

作战会议，家久说『咱要担任总大将』，对义弘临时抢走这个任务的态度，感到愤慨，而且岁久还『这个战术太多破绽。如果敌人只有伊东家就算了。

不过，肥后还有相良军跟甲斐宗运军。敌人的援军，会从岛津的伏兵背后袭击。为了封锁肥后的军力，需要我的策略喔』加了这番话，家久『咱帮不到姐姐吗？』感到失落。

这场会议，岁久对家久毫不留情，也是为了不让家久察觉骑马事件的真相。但最重要的，在于岁久也发现家久打算利用自己战死，发动钓野伏的战术。会议前一晚，从义弘手中接过写有钓野伏的纸张，岁久咬紧嘴唇默默哭泣。

义弘说道『我只懂得军事。需要你的智慧。我们合力，就能避免家久、以及把命献给家久的萨摩隼人全灭了。』，握起岁久的手，『想出必胜的策略』拜托她。

然后，岁久接连想出填补钓野伏漏洞的策略──利用龙造寺家牵制北肥后的阿苏家，封锁九州最强的修罗甲斐宗运。对于南肥后的相良义阳，则是利用使者发出假情报，让她无法抵达战场。相良义阳对一族很严厉，却绝对信赖甲斐宗运。甲斐宗运没有参战的话，义阳也不会涉入岛津跟伊东的决战。如果看重信义的义阳坚持出战，让间谍假装成甲斐宗运的使者，义阳最终也会听从宗运的想法，停止进军吧。

这个必胜的情报战，却被未来穿越的相良良晴看穿了，以意料之外的形式告终，相良军五百人抵达战场，导致家久的钓野伏战术失败。如果是未曾具有压倒性武名的家久担任总大将，萨摩隼人应该会受到相良军跟伊东军的夹击，战死到最后一人吧。

最后一刻，能够讨伐武神岛津义弘的兴奋，导致伊东军总大将失去的判断力，导致翻盘了。

在一团乱的作战会议之后，家久的战术、岁久的策略、以及义弘的武力，对三个妹妹抱持同等信赖的长女义久，这个决定换来了胜利。

统一三州，而且、家久还活著。

志愿担任诱饵的三百萨摩隼人，一半回不来了，一半活下来了。

看著战场上四散的尸骸，义弘替他们祈祷，同时，感谢因为他们的奋战，让家久得以活著。

「义弘殿下！」

「我不认为比姐姐先死的妹妹！」

「在战场上直到最后，咱们都没有忘记这一句话！」

从这场战争活下来的新纳武藏，『九州迎来新时代了。义弘殿下。岛津的战争将会改变』点点头。

「这是我知道的一切。岛津家没有人会轻视你的出身了。岁久、义久姐姐、家臣们都是。所以我们才能战胜伊东家。岛津家停滞一百五十年的历史、九州的历史，终于能够转动了。但是家久，只有我不一样。我要告诉你一句话。一句必须告诉你的话。」

义弘、揽住家久的肩膀。

「笨蛋。我绝对不会认同比姐姐先死的妹妹喔。」

家久被义弘抱住，泣不成声。

「……是的、姐姐。」

岁久会让义弘说出这句话，是因为她从良晴的口中，知道自己跟家久的未来。

接著，轮到岁久被家久抱住。

「……岁久姐。咱是笨蛋。竟然怀疑岁久姐。」

「没关系。你本来就没有聪明到能看穿我的策略。」

「讨厌。岁久姐又骂人。这样会嫁不出去。」　「家久，跟我约定一件事。」

「比岁久姐先嫁人吗？」

「不对喔，你真是个笨蛋呢，家久？」

「什么？」

「就算只有一天就好，要活得比我更久。」

还不知道未来的家久，不明白这句话的意思。

好，露出白色牙齿，开朗笑著。

「奇怪？只有我这个姐姐被排除在外？没关系没关系了，你们三人重修旧好，姐姐要成为真正的大恶人。」

义久赌气嘟起嘴唇。

「……令人羡慕的姐妹……隔阂消除，跟以前的岛津家不同了。」

相良义阳，眯起眼睛看著被不知何时照亮自己脸蛋的旭日。

天亮了。

「……良晴。我摸到你了喔。」

义阳说了。

良晴身体的感觉、回来了。

「啥？我又捡回一命了？」

「啊啊。你没有消失，得救了。岛津四姐妹决定取消你跟我的婚礼了。」

「途中视野黑暗一片，但我有听见对话，太好了，家久！这下你知道了吧！你是天下第一、九州第一被疼爱的妹妹！别再赌气了！」

「喔！多亏了相良！那就正式终止婚礼，成为咱的夫婿！」

「等等、岛津家久！？为什么良晴得成为你的夫婿？我是这家伙的祖先，不允许这种事！」

「喵喵？想说没有情敌了，却出现一个小姑！？」

还以为事件结束了。

「相良良晴。本人岛津义久，三天内不会忘记你的恩情。因为我是恶人，三天后就忘记了呢。取消跟义阳婚礼的这件事。

「三天就忘了恩情，这不是恶人，而是猫吧？」

「啊，我也讨厌本猫寺喔？岛津家禁止吉利支丹跟喵喵宗喔？禁止宗教像不像个恶人呢？」　「只有形式而已吧？你当不了恶人的。」

「为什么么么么？」

「刚刚，不是把秘密通通告诉家久了？」

「因为因为，在家久酱面前，姐姐没办法当个恶人啊！」

「相良、太好了！接著是跟大友家的和睦交涉！？」

「婚礼取消也没办法了。良晴为了让岛津姐妹和好，选了一条绕圈子的路，结果是最短距离的捷径。运气真是好呢。或者是在无欲的外表下，有著比谁都更强烈的欲望呢？」

不过，这称不上是大团圆的结局。

因为、有一个脑袋没办法转弯的姬武将。

武神岛津义弘。

义弘、完全不相信怪事跟奇迹。

可以说是比信奈更彻底的现实主义者。

「相良良晴。谢谢你了。解决这件事──但是，两者另当别论。你跟相良义阳的婚礼照预定进行。绝对不能取消。」

咦咦咦？所有人大喊。

「岛津义弘，你是个不会看气氛的女人？你是笨蛋吗？我对岛津家的闹剧才刚有些感动，就立刻被破坏了。」

「义弘姐、不行不行！婚礼要取消！」

「……义弘姐姐。您有看见相良良晴消失的模样吧？跟义阳结婚就会消失的那段话，不是谎言。」

「那是眼睛的错觉，岁久这种聪明人还会相信怪力乱神？大家是突然陪近卫大人闹了一整晚，过于疲累罢了。」

「义弘酱？武神基本上都是不讲情面、不会看气氛的人吗？三国志的关羽也是这样，最后的结局很惨喔？」

「姐姐。我们可爱的家久，已经站在相良良晴那边了。我担心家久会被抢走。可是，如果他跟嫉妒独占欲化身的义阳结婚，就等于是笼中之鸟，可以安心了。」

「姐姐，就因为这种理由？愚蠢也该有个限度！」

「岁、岁久！我才没有这么溺爱妹妹喔！我不相信人会凭空消失，这点占了九成！想要独占家久、只、只有一成喔！」

「真的吗、义弘酱？真的要对姐姐这样说？不说清楚的话，姐姐要当个恶人喔？」

「呜呜……九成是担心家久。况且，相良良晴自称是相良义阳的子孙，这点实在太奇怪了，我不会承认。只是同情相良良晴这个未来人，产生了错觉，他不可能是相良家的子孙。也不能当名门岛津家的女婿。从一开始身分就配不上，家久太可怜了。而且，如果家久要被男人抢走，我还是死一死算了。」

「因、因为过于溺爱妹妹，导致思考走偏了？义弘酱？」

「等等？因为这种理由，就要让我从这个世上消灭？这是女难、因为女难之相而复活！前鬼救我啊！」

良晴大叫『我的身体又开始透明了！』，凭空穿过义阳的怀抱。

「良晴，前鬼是谁？岁久，想想办法啊！这是你这个贫乳唯一拥有的能力吧！」

「吵死了、这只女狐狸！你自己才该想想办法吧！」

「够了！重点是我不要嫁给良晴，问题就解决了。这样的话，赶快让我以外的人嫁给良晴。虽然很不甘愿，让家久嫁给良晴……为什么我要这样虐待自己！别开玩笑了！」

「所以说，岛津家的人不会嫁给相良良晴啦！他没有相良一族的证据，身分问题就不可能了！而且让家久嫁人的这件事，义弘姐姐不会允许啊！」

「证据的话，就是他正在消失！对了、岁久，你嫁给良晴吧！当然喔，条件是要尊敬我这个小姑，像个仆人一样对我毕恭毕敬！」

「呀？为为为为什么我要嫁给这这这只猴子？」

「为什么脸红了？难道连你也！？」

不知何时钻进天花板的五右卫门，『相良氏。在这里消失就等于虚度一生了。你想被义弘杀掉吗？』用眼神示意，但良晴摇头拒绝。而且，五右卫门的忍术也扛不住岛津义弘啊。身为九州武神的义弘，不会像上杉谦信那样手下留情，五右卫门会被杀的。

然后，义弘敏锐察觉到这个视线。

(不妙！五右卫门、快逃！)

(逃走的话、相良氏就会消灭了喔！)

义弘说著『天花板藏著谁？忍者？』，握著刀柄起身时。

「呵呵呵。为了洗刷搭讪作战失败的污名，近卫前久华丽复活！果然，还是这种风雅的公家姿态，跟本人最搭配了！」

脸颊红肿加上熊猫眼，但还是把牙齿涂成黑白，坚持公家化妆的关白近卫前久，偷偷钻进来义久的抢市。

「关、关白殿下！？怎么受伤了？忍者干的？竟敢对近卫殿下施加暴力，岂有此理的恶党！本人义弘抓到的话，肯定要一刀两断！」

满满都是对近卫家忠诚心的义弘，跪下行礼，近卫则是『啊，这没办法。不用在意了。跟汝说明也是浪费时间』露出打从心底感到疲累的表情，制止义弘。

「……说了真相会害汝切腹，到此为止吧。」

「呵呵。关白近卫前久大人，风雅出色的殿下，不愧是君临公家社会顶点的贵公子。简直就是光源氏了。」

义阳很快对近卫表现出恭敬态度。

「呵呵呵、相良义阳。汝从以前就献出很多金钱给大和御所啊。汝的忠诚直达天听了。相良家的事情交给本官吧。由本官阻止相良家被岛津吸收合并的结局。」

「呵呵。感谢。」

「别开玩笑了、相良义阳。你这个可恨的女人。竟然比我更早对近卫殿下展开斡旋？你现在要趁机闯入吗？这么说来，你从足利幕府取得修理大夫的官位，拜领『义』字，这种手腕真让人看不顺眼。」

「哼。高贵的我，只会跟高贵的京都人来往。可恨、看不顺眼？岛津岁久，我不想被你这个贫乳批评啊。」

「跟胸部没关系吧！」

拉拢了那个烦人的近卫前久？在肥后跟京都御所和幕府打好关系了？看见义阳意外的才能，良晴佩服。

「……近卫殿下莅临我的寝室……如果是松永弹正，应该会献上一杯混了毒药的茶……怎么办呢？」

「岛津义久，怎么能把坏事直接说出来？而且现在是要讨论相良良晴的事情。」

「喵喵！近卫殿下、好久不见。来帮忙相良的？赶快说服义弘姐吧！」

「是啊，拜托大叔了！这是弥补搭讪作战失败的机会啊！告诉义弘服从你的命令！」

「不。就算是近卫殿下的命令，也不可能让相良良晴成为岛津家公主的夫婿。无论怎样，一开始就决定了，你要跟相良义阳结婚。」

近卫大叔也没办法？我死定了？良晴看著渐渐透明的手掌，近卫点点头『本官身为协助织田信奈野心之人，要扛起责任』。

「……只有这点本官不想看见，没办法了，这是最后的王牌。近卫家跟藤原氏的伟大祖先啊、原谅本官！藤原氏的高贵历史，将在本官这代改变了！」

近卫摆出关白态度。

「听著，岛津四姐妹。特别是太过坚持义理的义弘。相良义阳也听好了。本官一直在犹豫，但为了完成这次前来萨摩的使者任务，加上相良义阳尊敬本官的态度，让本官决定了。本官要收相良良晴为义子。」

义弘『义子！？相良良晴成为近卫殿下的养子！？』傻住了，家久则是『喵！？』发出猫叫声，相良义阳『养子？您是认真的吗？』歪著头。

「嗯。很对不起祖先，但本官必须替这次来访萨摩的失分负责。本官确信相良良晴，就是九州名门相良家第十八代当家相良义阳的子孙。良晴跟义阳的个性与容貌，可说是截然相反，但婚礼举行之前，良晴的身体开始消失也是事实。相良家原本是藤原南家、乙麻吕流后代的藤原家一族。以前从远江的相良庄移居九州，成为武士。这也代表身为义阳子孙的良晴，有可能沾到一些些藤原家的边吧。」

喂，近卫大叔？你真要这么说的话，未来日本不就一堆源、平、藤原、橘的后代了？良晴愣住，义阳则是『笨蛋！有得救的机会了』塞住良晴的嘴巴。

「所以，相良良晴成为本官的义子，在血统上没有问题！由本官的义子良晴，从长年效忠大和御所跟近卫家的岛津家迎娶一位公主。如此一来，岛津家跟关白近卫家就是姻亲关系，两家互为一体了。难道、汝等要把相良良晴让给相良义阳？」

「喵喵！相良跟近卫殿下在京都耍了一场猴戏，没想到相良会成为近卫殿下的义子！这么说来，相良会是下一任的关白？」

「呵呵呵。就是如此。既然他是相良义阳的子孙，也并非不可能了。」

「从替织田信奈拿草鞋的猴子、变成关白！？相良出人头地了！」

家久身边的岁久，则是『这只猴子成为关白！？听说这是织田信奈的无谋主张，没想到真有其事！？』傻住了。

「谢谢、关白殿下。这样相良就得救了！所以、咱是相良的新娘！」

「等等等等等、家久！你还是个幼女喔！这里就交给被姐姐们担心错过婚期的我吧！为了姐姐们，让我替岛津家牺牲吧！」

「喵喵！岁久姐突然说什么呢！？」

「啊啊～家久酱跟岁久酱。好不容易和好的，蜜月期真短呢。为了不让你们吵架，就由本人长女义久代表岛津家，嫁给相良良晴喔。」

「咦咦？为什么只有这种时候，才不徵求意见，自己决定呢？义久姐姐想当个恶人吧？不是一直要我快点嫁人吗！？」

「因为，岁久酱。你给我的报告书中，写著相良良晴是个巨乳控。义弘酱不想嫁人，另当别论。剩下的三姐妹之中，胸部最大的是谁？应该不用说了对吗？看了就知道对吗？」

「喵喵！相良出人头地了就想嫁给她，你们好狡猾！」

「嘛嘛，家久酱。这种时候横刀夺爱，才是恶人喔？而且家久不能嫁人喔？义弘酱不会承认的。」

「为什么？姐姐一直替我找嫁人的对象，为什么要抢走这只猴子？难道，义久姐姐是名符其实的恶人？相良良晴，如果你说很难选一个，乾脆挑胸部最大的就好，我立刻杀了你！」

「这种时候，就要互相残杀，胜利者就是相良的妻子！」

「不行喔、岁久酱。姐妹不能互相残杀喔？对了，用抽签决定呢？我们岛津家，有著摄津住吉大社的狐火守护，从初代忠久公开始，就是稻荷神守护的一族。这么重要的大事，是否该交给稻荷神来决定？」

「义久姐姐又想用抽签决定了。优柔寡断。优柔寡断的地方，拜托用在胸部上就好！」

这个时候，近卫前久『咕。岛津姐妹竟然为了相良良晴吵架？本官被岛津义弘揍得半死，相良良晴却攻陷三姐妹了！本官、本官很不甘心！』狠狠咬牙。

相良义阳则是『很不能接受。但为了拯救良晴，只能这么做了』双手交叉思考。没有说『不要』，但内心很不爽。

良晴困惑『等等。三姐妹都说要结婚，如果这样害得信奈气到宰了我，结局不是一样？近卫大叔，关白不是这么轻易就能塞给别人的职位吧？这么做的话，我就无法回去织田家了。没有其他方法？』

「我成为近卫家的义子。这样可以让岛津家中止我跟义阳的婚礼。但我不想跟岛津家的公主结婚啊。嘛，只有我一个人这么好运？拜托你帮帮忙啊。」

「本官也不想惹织田信奈生气，但事情都发展到这种地步，也无法回头。」

「就是你煽动三姐妹的啊！」

「但不这样煽动的话，岛津四姐妹不会取消汝跟义阳的婚礼。」

「……刚刚都还拥抱哭泣的姐妹，现在为了一只猴子吵架。果然，姐妹很丑陋呢、相良良晴。我流放得千代的决定很正确。战国的姬大名，还是不需要家人啊……」

「义阳也不要火上加油了！」

三姐妹吵了一阵子，『如果相良良晴成为近卫殿下的义子，也要完成跟义阳的婚礼。这已经决定了，武士不能反悔』岛津义弘完全不打算改变意见，张大眼睛站起身来，让其他人都安静了。

「而且主君是主君，家臣是家臣。近卫家跟岛津家成为一体，这不就是下克上吗？就算姐姐们产生定姚，我也不会改变。相良良晴、相良义阳，站起来，仪式准备好了，立刻结婚！」」

岛津义弘顽固到一个可怕的程度。

「而且，三姐妹好不容易和解了，我不想看见吵架。谁都不准嫁给相良良晴。大家都为了对方著想。原本都说不要家人，却又要嫁给良晴，相良义阳不就该嫁给他吗？对吧？姐姐、岁久、家久。」

「刚刚为了拯救相良的性命，她有抗议喔？」

「哈哈、家久。你还太年幼了。人的生命不在过去跟未来，所以没有未来人。那是相良良晴自以为的。身体消失也是眼睛的错觉。

「……义弘姐姐都说、相良良晴消灭是眼睛的错觉了。该怎么办？」

「嗯～义弘酱就是这么贯彻现实主义，才能走到武神的领域呢。没办法改变啰？」

用尽一切办法的近卫前久，『真面目被揍得半死，最后王牌的义子也失败了。相良良晴消失的理由，用一句不相信怪力乱神就否定了。本官也没有方法了』也宣告败北。

义阳则是『开玩笑吧？』相当生气。

「义久！岁久！立刻杀了这个死脑筋的女人！至少也要软禁她！她根本不听别人说话，害得良晴快消失了啊！」

「不过，你也在木崎原看过了喔？义弘酱是萨摩最强的武神。没办法抓住她的。我们也会被打败喔。」

「对喔。从天花板偷射毒箭也不可能。看来，义弘姐姐在战场上激发无限力量的个性，这次带来不好的结果了。」

「喵喵！相良的身体又开始消失了？」

「……透过身体看见墙壁了！？良晴！」

良晴『这下子死定了』感到绝望。

可是，事情有了意外变化──

这个时候，一名使者冲进义久的寝室。

「阿苏的甲斐宗运开始进攻了！相良义阳已经投降岛津。甲斐宗运打算以此吞并相良领地，就此跟岛津决战！」

『宗运叔叔！』义阳说不出话，义弘则是『龙造寺没有牵制宗运吗？』询问使者。

是喔。不可能的。宗运应付龙造寺就很吃力了，岁久不相信使者的话。

「不。甲斐宗运知道相良军在木崎原投降岛津，所以夜袭了龙造寺的阵营，冲入总大将的营帐，威胁说『我将会往南方出兵，歼灭岛津军。但贵军如果要继续阻挠的话，我就往北进攻，杀光龙造寺一族。把肥前烧得一乾二净，不留下任何一个活口』。宗运杀死了打算谋反的三个亲生儿子，是修罗中的修罗。龙造寺军害怕这个疯狂的男人，黎明时分撤退了。这次出兵是基于岛津的要求。但没有理由为了岛津，就得被甲斐宗运杀得片甲不留，龙造寺这么说。」

不可能！竟然毫无犹豫进攻相良领地？甲斐宗运不是跟相良义阳交换了不战的誓约吗？岁久说道，使者则是『宗运绝对服从主家阿苏家的命令。宗运提出过质疑，一旦消灭相良家的话，阿苏家也会跟著消灭，但主公说了，阿苏家跟相良家，哪边才是你的主家？宗运无可奈何，把誓书沉入池子，决定出兵了。当时的宗运，表情可怕到有如夜叉』这么说明。

原本作为两家缓冲地带的相良领地，落入岛津之手，接下来得跟甲斐宗运直接对决了。可是，宗运行动比我们预料得更早。没时间结婚了呢，义久表情改变。

「姐姐。伊东家舍弃的广大日向领地，我方还没完全确保。现在许多士兵都派遣到日向了，没有能够跟宗运决战的足够兵力。只能尽快迎击，在肥后国内阻止他了。如果萨摩遭到入侵，大友也会趁这个机会南下日向！」

「我知道喔，岁久酱。宗运认为取胜的机会，只有我们尚未准备好迎击的这个时候，才豁出去奇袭吧。如果让岛津完全支配南肥后跟日向的话，阿苏家跟岛津家的国力，就有如天壤之别了。」

「这不是岁久的责任。就算像我这种一心向武的人，也对甲斐宗运的无情感到惊讶。他是真正的修罗。」

「相良义阳。把良晴跟五百士兵还给你，尽快回去领地，阻止甲斐宗运的进攻。在岛津分配在日向的兵力调回之前，无论如何都要争取时间。」

义阳跟甲斐宗运交换了不战誓书。

这个约定破坏的同时，也是义阳的死期。

『这不是让义阳左右为难吗！』良晴抗议。

「只要争取时间就够了喔。没有说要义阳正面跟宗运开战。只要能够拖延时间，就能想出办法。而且，对方可是九州战无不胜的修罗，光靠相良家的兵力也无法为敌。」

「可是，他们两人的关系有如父女啊！义阳、抗议吧！」

「……够了，良晴。以武家来说，投降就是这么一回事。如果拒绝主家的命令，我跟相良家的家臣团，也无法在岛津家有立身之地了。战败投降的人，只能成为开路先锋。我必须保护土地，拯救五百名家臣的性命。相良军正适合担任这一战的先锋。而且。」

因为宗运叔叔决定跟我战斗，才让你保住一命吧？有发现吗？我又能摸到你的手了。义阳跟良晴五指交握，开心笑著。

这个笑容太过美丽，让良晴有了预感。

（投降后效力岛津家，以及有过不战誓约的甲斐宗运，义阳这等于是进退无路了，会不会死在战场上？这就跟我知道的史实一样了。）

「怎么回事？九州的动乱没有平息，反而还加速了！忠诚无比的相良义阳，是大和御所重视的姬大名。本官直接过去跟甲斐宗运谈判！」

近卫这句话，让义久『宗运会二话不说杀掉您，请关白闭嘴喔』表情为难。

家久则是『竟然让他们战斗，太残酷了』跟三名姐姐抗议，但是『这句话请说给毫不犹豫进攻相良领地的甲斐宗运听吧。没事的。不必真正战斗，只要守到援军抵达就够了』岁久这么说，家久很不情愿点头了。

「相良。真的没问题吗？咱有不好的预感……」

良晴摸摸家久的头，『这次一定要改变义阳的命运』点点头。




第五章 响野原
南肥后、八代山中。 深夜的白木妙见社。

良晴跟义阳，两人来到这间神社。

相良义阳获得允许，带著五百士兵回去后，没有时间休息，就得跟从御船城朝八代出兵的甲斐宗运战斗了。

应该作为人质留在岛津家的相良良晴，岛津义久也把他还给义阳了。

义阳无法背叛岛津，却得背信跟甲斐宗运战斗──这是修罗之国九州也少见、前后皆是死路的状态。

放在白木妙见社的不战誓书，如今义阳拿在手中。

出阵之前，两人交谈。

「良晴，我知道你在岛津四姐妹的会议中，把我叫过去的理由。要我接受以前舍弃的德千代、对吧？但因为你不知道事情经过，无法直接跟我明说，才用那种形式间接告诉我。」

「是啊。在我漂流到这里的时候，没有能够推测对方想法的从容。说话不经过大脑。你跟德千代之间，有著我不知道的内情。我是可以自己去找寻真相，但没有时间啊。」

「你就不怕岛津四姐妹在会议上决裂？」

「不会。正因为姐妹的想法不同，才能合力撑起一个家族。像我的相良幼稚园军团，大家都是齐心合力的。」

「你很信赖她们啊。老实说，我很羡慕四姐妹。但我无法选择自己的出身。生为相良家的公主，就是我的命运。」

良晴，你知道木崎原合战的未来，那就知道接下来的发展吧？我会有什么下场？

义阳坐了下来，打开比性命更重要的誓书，说出这段话。

「……投降岛津之后，相良义阳听从岛津的命令，跟甲斐宗运战斗。这是你的命运。不能在响野原战斗。那是一片山谷、而且是退路被河川挡住的死地。」

「响野原、吗？你真笨呢。把最容易战死的地方告诉我。我果然会被宗运叔叔杀死啊。」

「没事的。未来并非固定不变。虽然很难回避，但有某种程度的流动。回避危机、克服命运，拿出你的坚定意志！」

是吗？我目前的状况，像是被『命运』牵著走啊，义阳笑了。

「就算我战死了，相良良晴，有你在的话，岛津就不会消灭相良家吧。有什么万一的话，德千代就拜托你了。宗运叔叔已经是敌人了，无话可说，但不能让德千代继承相良家。由你担任相良家的第十九代当家。」

「什么？」

「不必顾虑，你是相良家的子孙。身为织田家的重臣，跟岛津家斡旋，在这个战乱时代守护相良家、还有德千代。」

「义阳。这句话听起来像是遗言啊。」

「吶，良晴。如果你也选择这个战国乱世的话，就让没有迷惘的幼女，加入相良幼稚园军团吧。增加许多姐妹。在一族内斗衰弱下去的相良家，构筑出新的一族也行。到时候，你就完全是这个世界的人了。你自己的迷惘、思乡之情、无法跟母亲重逢的思念，你也能克服吧。」

良晴吞了口水。

原本义阳脸上冰冷严肃的紧张感，通通消失了。

温柔、跟妹妹德千代一模一样的表情──

「你想死吗、义阳？」

「如何呢？我只能这么说，我终于找到自己生存的意义了。这点要向你道谢，相良良晴。」

「这种没有阴霾的笑容，我以前也看见。就是竹中半兵卫病倒之前的笑容。」

「时间从过去向未来流动。命运也是从过去走向未来。既然不能捡起所有果实，我就选择毫无迷惘的未来。」

「不是那样，义阳。捡起所有果实吧。一个人可能没办法，两人、三人、四人，大家齐心协力就能办到了。」

我活下去的话，就会跟你结婚。你也会消失。你活在这个世界上的一切化为虚无。大家都会忘记你的志向。另一方面，我消失的话，你可以活下来，我还留在你跟德千代的心中。哪边比较好？我不会犹豫的，义阳笑著握住良晴的手。

「不能放弃！我们都要活下来。不能一个人。说服义弘的话，婚礼就能取消了。而且，虽然她没有恶意，所以很难说服，但也因为她没有恶意，所以一定能说服。死了就结束了吧？活著就是如此吧？」

「良晴。你的母亲，一定是很温柔的人。很想见一面啊。」

「咦？……我的母亲？……跟德千代有些像，是个开朗温柔的人。」

看起来就跟你现在的笑容很像，但因为太害羞了，没有说出来。

长大的过程，义阳很常在这间白木妙见社玩耍。

所以，良晴立刻后悔了。

「呵呵。果然一切都是注定了呢。」

「那是什么意思？」

义阳没有回答，抬头看著本堂方向的神木。良晴下意识跟著看过去。

良晴突然发现，义阳手里的誓书燃烧起来──

「很想看看九州以外的世界啊。我等于是被关在相良家的笼中鸟。无法活出自己的人生。」

「义阳、那封誓书可以烧吗！？」

「这样就好。之后只要我战死，就不可能跟你结婚了。如此你也能活下来。」

「不行！再给我一次机会！木崎原的失败──给我作为军师、洗刷耻辱的机会──不，让我当一个士兵、侦查兵、辎重部队都好！让我去战场！」

「呵呵。你应该赢不过甲斐宗运叔叔的。不会像人吉城当时那样侥幸了。你在战场上跟叔叔战斗，肯定会被杀的。」

良晴无法反驳。很不甘心。跟那个有如杀戮机器、修罗中的修罗甲斐宗运战斗，良晴的武力压倒性不足。

「不要出现这种表情，良晴。你跟那个人的武力差距，不是你的责任。只是彼此的生存方式差得太多了。」

「义阳。我就算没有跟宗运僵持的武力，岛津家──」

「吶、良晴？」

「咦？」

「我跟你结婚，就会害得你消灭，这种命运真是残酷呢。最后可以给我一个离别之吻吗？」

「不、不行。光是跟你结婚，我就会消失了。」 

「那是什么意思？……我有这么不幸吗？」

「抱歉。美国人的话，家人彼此亲吻脸颊是很正常的。跟日本人的习惯不一样。」

「不，只是开个玩笑。别当真了。那么，我要出发了。」  

良晴终于理解。义阳可能是想靠著跟自己结婚，展开新的人生──不同于为了守护相良家，成为当家、持续害怕一族谋反的人生。既然如此的话，听从岛津家的命令就好，为什么非得要跟我结婚？想到这里。相良家的当家、还有跟当家同一天出生的庶女。打从出生就无法相容的的德千代，两人关系也能改变吧。

「等等，义阳。你该不会？」

「哈哈，良晴。当好人也该有个限度。这会让人很不高兴，帮你想守护的人们，找个优先顺序出来吧。守在九州角落的南肥后小大名、以及将要平定战国乱世的天下人。对于日本、人民、未来，哪边比较重要呢？你不是为了织田信奈，穿越来战国的吗？难道你对织田信奈的心意，会因为这种程度就动摇了？」

「……不会。我不会放著信奈不管。但是。」

「你是织田信奈的家臣跟恋人吧。那么，就赶快去找大友宗麟、解救织田信奈的危机。别继续在我这个肥后乡下大名的身边混日子了，大笨蛋！」

「我现在眼前有个走向『死亡』命运的姬武将，要怎么决定顺序！？我怎么可能舍弃面对困境的你？而且，你就是有如我母亲的存在啊！」

「讨厌，我才不是你的母亲。把你丢进熊肉锅喔。」

「虽然不是母亲，也差不多了。我们是祖先跟子孙啊。」

「才不是。因为我跟你没有血缘关系。」

「正因为有血缘关系，才会因为结婚就导致我消失吧？」

「不对。正确来说，从现在开始我跟你没有血缘关系──应该说，『原本就不会邂逅的两个人』。这才是正确的历史。」

「不知道你在扯什么。总之，别想丢下我，义阳！」

「不是我这个不愿生孩子的女人，德千代才是你真正的直系祖先！这才是本来的命运。命运会走向原本该有的路线。」

「靠北，你只是想说这句话吧！」

「永别了，相良良晴。你就跟织田信奈以及梦想，活下去吧。能够见到你这个人，真的很开心。」

义阳起身。良晴阻止他。突然有人朝他的心口揍了一拳。

良晴晕倒。突然从地板下面出现的蜂须贺五右卫门，负责扛起良晴。

辛苦了，义阳点头。

「忍者啊。相良良晴是我相良家的继承人。不能参加这场合战。把他带回岛津阵营，或者拉去大友宗麟那边，都随你高兴。我相信岛津家的人，会在我争取时间的时候派出援兵，但不能带他过来。趁著宗运叔叔出兵，大友宗麟也会派兵进攻日向。宗麟确实很优柔寡断，但那个为了消灭良晴，使用各种策略的南蛮军师，是个超越四姐妹想像的棘手人物。没时间了。」

「另一个相良氏。在下为了守护主君从败仗撤退，只能这样潜伏。但这样真的好吗？不会后悔吗？」

相良氏说过，男人在战场上就是该为了女人而死，对吧？五右卫门提出疑问，义阳则是回应『那是男人自己说的。女人也能为了男人而死。这也是为了自己的子孙、自己的后代』。

「『用我战死当作代价，请让子孙繁荣。良晴跟德千代要活下来。』」

「另一个相良氏。这个祈祷，一定能传到北斗之神、妙见尊的耳里。」

「为了不让良晴消灭，我应该在这里自杀，但我必须依照岛津的命令，阻止宗运叔叔。而且……我从一开始就决定了，死也要死在叔叔手上。从叔叔救了我那一天之后，就这么决定了。」

「在下能体谅您的立场。可是，相良氏醒来一定会赶赴战场。绝对。」

「不。就算带了人来帮忙，也无法击败宗运叔叔的。不要小看九州最强的修罗。所以，就此永别吧。」

五右卫门背著良晴，无声无息消失了。

但是，义阳还有另一个、必须做出最后道别的人。

德千代、要躲到什么时候？我一开始就知道你在了，义阳对躲在神社森林里面的德千代喊道。

「……姐姐。」

穿著用熊皮做成的铠甲，德千代出现在义阳面前。

「还是一样很没品味的模样。你都听到了吧？德千代，你是良晴的祖先。」

「咦？没那种事喔！良晴是姐姐的。」

「良晴的母亲不是跟我，而是跟你很像的人。」

不对喔。良晴想说现在姐姐的笑容，就跟母亲很像，只是害羞说不出来，德千代这么说。很想再次慢慢体会姐妹重逢的感动，但德千代没有办法一边观察德千代的反应，一边思考该说的话。只是顺著感情说出来。

「德千代，就是这个。这种喋喋不休的语气。不是跟良晴很像吗？这种烦人又欠缺气质的开朗笑容，表里如一的个性、比起动脑更选择先动手。我这种高贵又口才伶俐德仁，跟良晴个性和外表都不像。简直是水火不容。」

「没那种事！姐姐只是戴上身为相良家当家的面具！我知道的。小时候成为相良家当家、遭到一族谋反被赶出人吉城的姐姐，必须戴上不可饶恕叛党的面具。所以才要扮演冷酷的主君。但这是演技。因为，原本应该有许多家臣遭到甲斐宗运的肃清，却被姐姐挡下来了喔？」

「那是误解、德千代。我只是不让心腹有第二次谋反、驱赶主君的机会而已。」

「不对。良晴说过了。姐姐没有杀我，也没有把我流放国外！如果姐姐真的讨厌我，怎么可能让我留在国内！我总想著，总有一天要回到姐姐的身边。如果姐姐真的认为我很碍事，我会静静的离开。可是，良晴把我的迷惘赶走了。」

「呵呵。良晴真的是滥好人呢。跟你一样是笨蛋的一族。但我不同。我是相良本家的嫡女。面对一族斗争，有著残酷血脉的主君。对你这个庶女……」

我竟然因为德千代的话动摇了。说动摇是有些言过其实，义阳咂舌。

德千代脸色苍白。

「……没有感情、是吗？如果姐姐这样说的话，我就不会再度出现在姐姐面前……」

「……」

『没有』或者『有』，义阳都没说出来。

这就等于『没有』。

如果说有、说自己对妹妹有感情的话，会害得德千代一生自责吧。

没有、只能这么表达。

所以、最后一刻，想见到德千代。

然而，却说不出话。

只能(至少最后想要见一面，不是用相良家当家的身分，而是自己跟德千代说话)把这些感情藏在心里、流下眼泪。

然而，这些都是不能表达的心意。义阳将会战死。不能留给德千代关于自己的回忆。

德千代『对不起。我是个笨蛋，只能这么说话、姐姐。我一直很喜欢姐姐』握住义阳的手──可是，义阳像是从德千代面前逃走那样，跑向绑在神木前面的爱马。

「德千代。你要留下相良家的血，跟未来的良晴一起奋斗。我想要的只有这些。」

「等等、姐姐！？这种结局、姐姐会感到幸福吗！？」

「……真是一个蠢妹妹啊。姐姐的不幸、能将重要的妹妹卷入其中吗？你要连我的份一起获得幸福喔。」

「咦！？」

德千代感动到身体发抖。姐姐第一次对自己温柔说话。终于认同自己是家人了。高兴到脑袋变得空白。可是，当她发现这是义阳跟自己永别时，义阳已经骑上马背了。

「德千代，在此分别吧。如果跟著我，我就会把你看成无法活在战国九州的人，把你当作叛徒处死。姐妹如果都没有留下后代，相良良晴会消失的。但是，我很认真。」

这是义阳留下的话。德千代好一阵子呆愣在原地。姐姐跟良晴说的一样。

(就跟良晴说的一样。姐姐不讨厌我。不、应该说──那是一直疏远我、不告诉我原因的理由。为了疏远我，姐姐一直勉强自己。所以，我不能再迷惘了！最后这一刻──)

作为相良义阳的援军，岛津四姐妹从萨摩内城出阵，等到派往日向各地的士兵集结完毕后，在球摩川的中流一带布阵。

伊东家舍弃的日向国，领土广大。如今，萨摩兵在日向全力扫荡。

岛津四姐妹身边剩下的兵力，只有两百人。

而且，派往日向的兵力，暂时无法回来──应该说，是回不来了。

大友宗麟在伊东家流亡投靠过去后，突然为了恢复伊东家的领地，宣布在日向建立『神之国』，率领大军开始朝日向进攻。

比岁久预料得更为快速。

这种决断，不像至今大友宗麟优柔寡断的个性。

大友家，分裂成亲吉利支丹派跟反吉利支丹派。在协调家中对立，达到能够出兵的条件，至少要一个月。

对于四姐妹来说，到底是该急忙赶往日向？还是作为相良义阳跟甲斐宗运开战的援兵？或者是让相良义阳撤兵？无法立刻做出决定。一早就开会了。

那个南蛮人，不能让他煽动日本人自相残杀！本官会守护勤王的岛津家！近卫前久义愤填膺，独自前往大友家，但之前『四姐妹攻略作战』都失败了，最好别太过期待。

「义久姐姐，这样无法送出援兵给相良义阳了。」

「如果只有我们撤退，等于是拋弃相良义阳于不顾。虽然这很有恶人作风，感觉却很不好呢。」

「姐姐。只能命令相良义阳撤退了。」

「义弘姐姐。相良军不会撤退了。相良义阳舍弃安全的山上，在山谷的响野原布阵。所以前后都被甲斐宗运军包围。」

「什么、岁久？她为什么做出这种等同自杀的举动？相良义阳不是跟甲斐宗运学过军略的智酱吗？木崎原当时都差点击败我了。」

不知道，岁久耸耸肩，家久冲了进来。

「相良回来了！义阳弄昏了相良，把他送回来！」

被相良义阳拒绝参战的相良良晴，以及穿著熊皮甲冑的德千代，跟著家久进去本阵。

「抱歉！我没办法留住义阳！这个穿著熊皮的女生，是义阳的妹妹德千代。」

「拜托！派出援军给姐姐！如果可以救出姐姐，我愿意一生都效力岛津！当奴隶也无所谓……」

跟姐姐不同生母的妹妹。为了跟自己处境相似的德千代，家久想要帮忙。而且，家久受到三个姐姐的疼爱，是个备受溺爱的么女，德千代却是生下来后，就被赶出人吉城，在八代深山生活。

然而，德千代很憧憬姐姐义阳。

所以，家久把德千代带到姐姐们的面前。

「相良义阳打算战死吗！？因为被夹在甲斐宗运跟岛津家之间，左右为难。或者，是为了不让相良良晴从这个世界消失？」

义久表情充满苦涩。没有能够抽调的兵力了。必须尽早进入日向，阻止大友军的进攻。可是，『无法派出援军。只能让相良义阳战死』这种残酷的恶人决断，义久说不出来。

如果无视德千代的请求，也会伤害同情德千代的家久，自己不想被看成无情的姐姐──这么想著，怎样都无法说出『让义阳战死吧』。

「相良良晴。你虽然留在岛津家，却是织田家派往大友宗麟那边的使者。应该是想争取时间吧。」

「义久。我知道因为大友宗麟的进攻时间太早，岛津家无法派出援军。义阳也预料到了。大友宗麟有个南蛮军师加斯巴鲁。我漂流到八代，是加斯巴鲁利用长宗我部跟小早川几位西国姬武将，不让人发现它的存在。意图让我跟义阳相遇，以此消灭我吧。某种程度上可以预测未来。所以我这个未来人，是他很棘手的天敌。」

「我们岛津家在不知不觉之中，也落入他的布局了。你跟义阳结婚的话，你会消灭。我们等于协助加斯巴鲁消灭天敌。」

「我被岛津抓住是偶然，但加斯巴鲁或许掌握了运气吧。」

姐姐。我不相信能够预测未来，但那个南蛮人是很优秀的军师。这跟之前有著立花道雪那些家臣团，提供武力方面的，却缺乏策略家的大友家不同。岁久知道有人在背后操控大友宗麟后，就更不想放弃日向了。我们要尽早进入日向重整战线，展开反击。岛津家必须从南蛮人的手中守护九州，义弘代替姐姐说出正确的抉择。

「义弘。大友家有我的同伴黑田官兵卫。官兵卫应该可以防止事态恶化下去。只有一些人也好。不能分出人手过去响野原？」

「相良良晴，你为什么坚持要救义阳？因为你奇怪的理由，你跟义阳结婚就会消灭吗？但我不相信这种诡异言论，也不打算取消婚礼。那么，这不就是你存活的最后机会了？义阳战死的话，你不就能留在这个战国世界了？如果你愿意为了义阳而消失，那还另当别论。然而，织田信奈又如何呢？比起织田信奈，你选择了义阳？」

「如果考虑到取消婚礼这件事，那我更应该去救义阳。我可没这么厚脸皮啊。」

「因为义阳是你的祖先，才要救她？」

「这当然占了一部份，但在此之前，义阳是个女孩子，是个姬武将啊！」

义弘认同良晴的气魄，默默点头。

有话想说就全部说出来吧，我会一字一句听清楚，义弘用视线对良晴示意。

「义阳一直在追求自己的生存意义。然而，她不允许自己成为德千代的姐姐。我不知道原因，但把德千代赶出人吉城的这件事，是她祖父的命令，不是义阳的本意。义阳如今为了守护我的命，把相良家跟德千代托付给我，打算自己战死了。她相信代替我而死，就是自己生存的意义。但是，我绝对不会认同！义阳必须活下来，活著的这件事，才是自己生存的意义！」

「相良义阳，知道自己命运无法当个爱你的女人。所以，至少用祖先的身分──作为类似姐姐跟母亲的立场，让自己成为踏脚石守护你，当作对你爱情的表现吧。如果真是这样，就让她任性一次。一生唯一一次的任性，如果能在最后找到自己生存的意义，义阳也能瞑目吧。」

「我知道！但我不能袖手旁观！我不能让义阳故意结束自己的生命！」

「……这个结果，会导致你从这个世界消灭喔？」

「是啊。就算我消失了，我的志向也不会消失，我现在这么坚信。一定会在某人的心中，留下生存的证明。但是，如果在此时舍弃义阳，我的志向也等于消灭了。为了信奈而活，宁愿放弃义阳，我不想成为这种人啊。」

「相良良晴，做好这种觉悟了？你跟这个时代不是没什么关系吗？」

「那就代表我没有资格活在这个时代。这种事情，不是任何人能决定的，而是我自己来决定！我理想中的男人，就会这么做吧。」

「你理想中的男人、是谁？」

「小早川的哥哥毛利隆元。没有军事跟智慧的才能。是个光芒被优秀妹妹们掩盖的人，但也是个为了妹妹，随时都能笑著赴死的男人。促使海贼王村上武吉出兵，引导严岛合战胜利的男人。而且如同自己说过的话，很早就死在这个战国乱世了。」

这个时候。聚集在本阵外面，以一敌千的萨摩隼人们，都听见良晴嘶吼的这番话。

毛利隆元为了守护妹妹们，孤身闯入村上水军，仰首喝下毒酒时当时说过的话，良晴吼了出来。

村上武吉！海贼们！看著我为了妹妹们奋斗的姿态！幼小的姬武将们，为了平息乱世而努力奔走，你们这些男人不觉得羞愧吗！

海贼或是武士，这根本不成问题！我们一样都是日本人吧！一直让女生出面战斗，这还算是男人吗！我这个只能目送妹妹们上战场的哥哥，看不过去了！

我啊，对于战略跟策略都只能交给妹妹的这件事，对于这么平庸的自己，感到羞愧。

所以，为了妹妹们，我什么时候死都无所谓。

我的武器就是这条命。

「毛利隆元，因为中毒而死。」

「是啊。然而，毛利隆元的志向没有死去。活在小早川跟吉川的心里。然后，我这个未来人继承了。我没有见过他，但听到村上大叔转述他那番话的瞬间，我感觉就继承了他的志向。我就算消失了，也一定不会被人通通遗忘。直到最后，我都不能舍弃志向。岛津义弘，我把这些话告诉你，或许也能请你继承下去吧。」

良晴、露出毫无畏惧的笑容。

毛利隆元死去当时，应该也是这种笑容吧，义弘想著。

把这个人看成区区一名未来人，没有资格干涉这个世界，对于自己心中的愚蠢，义弘感到羞愧。

同时，感觉自己心中某种重要的东西，像是被眼前这个人的笑容夺走了。

家久一直憧憬的恋爱，难道就跟自己现在感受到的心情一样吗？义弘困惑。

「相良良晴。你是个壮士。壮士不能这般低头。」

义弘脸红红起身。

撑起跪在地上的良晴，握住他的手。

「你还算是织田家的家臣、相良家的客将。没有投降于岛津家。不要求我们帮忙。而是应该说，跟你一起战斗吧。」

「那么，可以派出援军吗？」

「相良良晴，你为了补起家久心中的伤痕，都这么努力奔走了，我们却把义阳送去死地。这也代表我们眼睁睁看著义阳送死。骑马事件地当时，我晚了岁久一步。这次应该由我背负起岛津家的罪名，冲在最前面了。不对，在此之前，我竟然把你看成跟这个国家无关的人，始终看不起你。至今许许多多的失礼，请你原谅。」

「你并没有失礼啊。你可是在战国史写上灿烂篇章的武神岛津义弘啊。在战场跟敌人战斗，本来就是你的职责。」

「这样吗？我这一生就是战斗吗？」

「是啊。对于没有武力的我来说，你是很憧憬的人啊。谢谢你。」

「……那个笑容真过分呢。没办法了。救出义阳的当下，取消你们的婚礼吧。」

「啥？你不是不相信怪力乱神吗？」

「是的。我不相信，因为我没看过那些可怕情景……不，没什么。咳咳。」

义、义弘酱？个性突然改变了？而且，在最后派出援军的这句决定性台词，应该由姐姐说才对喔？义久泪眼汪汪，岁久则是『相良良晴，跟心怀鬼胎、想用外表说服姬武将的近卫殿下不同，过于天然才麻烦呢。之后可能很难收场喔，姐姐』手指撑著太阳穴，感到头痛。

家久则是『喵？义弘姐？从刚刚开始就好奇怪？赶快放开相良的手啦！』闯进义弘跟良晴之间。

「什、什么？家久？我只是对壮士献上礼节。」　「喵喵！从京都的茶会之后，相良身边就是咱的位置！即使是义弘姐，咱也不会退让！」

「家家家家久、你误会了！？怎么了、家久？难道讨厌我了？别用那种看著小偷猫的视线看我！好难受！」

聚集在本阵周围的萨摩隼人们，则是『真会说啊，相良小子！』『听见这种话还闷不吭声，就不算萨摩人了，战吧！』斗志高昂，德千代突然发现一件事。

「士、士气提高了，但数量完全不够呢。虽然请岛津家派出援军……但这样会害得大家战死的。该怎么办、良晴？」

「是、是啊。这些人通通参战，数量还是太少了。」

家久『听好！以寡击众，才是岛津的军略！』拍拍自己胸部。然后哭著说『好痛』。

岁久咂舌『胸部比我还大，而且正在成长，竟然这样在相良良晴面前炫耀，真是不容小觑的妹妹』。

家久冲到那些高喊『公主殿下、下令吧！』，高高举起长枪指向天空的萨摩隼人们面前。

「为了颠覆兵力差距，咱要使用军略。相良义阳已经是岛津家的人。我们一定要达成派出援军给义阳的约定！上吧！现在不战、要等到何时！？」

「喔喔！不能只有从京都过来的相良良晴，在公主们面前逞威风啊！」

「战国日本最强的称号，就是咱们萨摩隼人！」

「我们要比甲斐宗运更早赶到相良义阳的阵地！」

「喂、相良良晴！德千代！这是萨摩名产硷粽！吃吧！」

「战斗之前、先填饱肚子！」

「德千代、感觉像个野生儿？」

「大家……谢谢你们！」

良晴跟德千代，接过朝他们扔过来的『硷粽』。

「家久？这是什么？传说中的ちんこだんご？」

「没错。把灰汁加进米一起煮熟的食物。这是可以长期存放、一定要带到战场上的食物。」

「灰汁？意外又美味啊。」

「很久没吃到熊肉、鱼肉、果实以外的食物了！咬咬咬。」

「没有摄取碳水化合物可不行啊，德千代。」

「不要客气，吃吧吃吧！要多少都有！」

良晴受到感情驱使，大声叫喊。这个声音、言词，像是毛利隆元附体喊出来的，不知不觉捉住萨摩隼人的心吧。

义久注意到这点，『讨厌，好像古代的士兵。这就是比恶人更可怕的士兵吗？』苦笑。

岁久『四姐妹的意见、全员一致呢。结论出来了』点点头。

「不能犹豫了。姐姐，请您以岛津家的当家身分，对我们所有人下令！」

「交给我。终于轮到姐姐发挥了呢。」

岛津义久拿起军配。表情改变。从岛津四姐妹长女的表情，换成岛津家当家的神色。修罗之国、九州战国大名的表情。

「岛津四姐妹会议结束，现在开始换成战术会议！救援在响野原布阵、遭到敌人包围的相良义阳！跟九州无敌的甲斐宗运决战！大家做好觉悟！」

「知道了、姐姐。」

「喵！」

「岁久、报告战况！」

岁久打开战场一带的地图，开始放上棋子。

「率领军队、加上主君阿苏家派出援军，甲斐宗运从御船城率领两千兵力出击，相对的，相良义阳从八代带领五百士兵，舍弃在娑婆神山谷的本阵，越过河川前进，在四周都被高山包围的响野原布阵。甲斐宗运趁著夜色，把兵力分成两队，从南北夹击响野原的义阳。而且，不单只是夹击。」

配置在南边的分遣队，是用来阻止岛津援军的墙壁。而且各处都配置了伏兵、伪兵。这应该是针对『钓野伏』的对策喔，岁久有如机械那般，平静分析战况。

「说起来，甲斐宗运目的只有一个，就是相良义阳的项上人头。没有把岛津放在眼里，这是用来袭击相良义阳本阵的布阵。所以，宗运本人应该在不会跟岛津直接交战的北边。南边的分遣队，有什么万一就会乾脆舍弃，亲自从北边袭击义阳的本阵喔。如果不会被岛津的诱饵钓上，还有针对我们伏兵的策略，钓野伏就难以成功了。」

不愧是最强的修罗，毫无迷惘的布阵。而且兵力较多，义弘点头。

「没想到阿苏家会全力进攻。奇怪。猜疑心很强的阿苏家主君，怎么会有把兵力通通交给甲斐宗运的度量？他可是怀疑宗运三个儿子谋反，害得宗运这个父亲处死儿子的人喔。」

「总而言之，宗运率领这么多的兵力，我们这些少数援军，一下子就会被击败了。家久！提出胜利的战术！」

「喔，义弘姐！这次不使用钓野伏。宗运一心进攻义阳本阵，我们没有时间慢慢跟敌人交战了！必须尽早冲到义阳的本阵，把人带回来！相良能够比宗运早一步抵达义阳身边，就能把义阳带回来了！使用『刺针』战术！」

「刺针？」

「喵？相良不知道吗？设下锋矢阵形，突破大将所在的中央地带。就算前面的士兵倒下了，后面的士兵也要继续突击，直到所有人战死为止，都要勇往直前进攻。玉石俱焚。」

「为了我，萨摩隼人要豁出去玩命？」

喂，你这个未来人都不要命了，我们这些士兵能比你更怕死吗？对啊，小子，这才算是战国啊，萨摩的男人们哈哈大笑。

「抱歉。我知道你们不怕死。但想起金崎撤退战当时的经过、我就。」

「喵。想出这个战术的人是咱。咱会跟在相良身边。冲在前面守护相良。失败的时候，咱会跟士兵们一起战死。哈哈哈。」

「咦？不行！这对你们太过意不去了！义弘、快点阻止！」

「不要。家久不是小孩了。自己想出来的战术失败了，当然得负起责任战死。军师就是这种人。」

「义、义弘？」

「不必担心。我是萨摩的武神。这种战场跟局面，我有预料到。我不会轻易就让家久战死的。」

「预料到？」

「由我冲在最前面。跟家久一起、姐妹出征。可以吗？姐姐、岁久？」

岁久『我没有异议』点头，义久下令。

「家久、义弘。出发吧！速度要比甲斐宗运更快！把相良良晴送到相良义阳的身边！」

岛津军只有两百兵力。

有如猿猴大声吼叫后，两百人朝著响野原进军。

最前头的，是相良良晴、岛津家久。

后面是岛津义弘。

可是，没有德千代。岁久阻止『不能让没有实战经验的公主，参与突破敌军』。『我承认你的剑术。不过，即使学了体舍流，在许多士兵混战的战场上，只靠著一对一的剑法，是很难取得优势的』岁久努力说服，不让德千代参战。

这个时候，德千代才初次发现，在战乱的肥后国中，义阳总是把她这个妹妹，安置在安全的地带守护。

良晴说了『你要活下来』，德千代替良晴送行。

甲斐宗运配置在响野原南边，阻挡岛津的分遣队，兵力一千。

而且，本来应该由宗运亲自率领的主力部队，却分配到了分遣队。应该说，宗运如今率领的北边部队，是阿苏家给他的兵力。他判断比起五百相良军，两百岛津军会更加棘手。

绝对不能让岛津的援军通过，展现了宗运的决心。

终于看见严阵以待岛津军的敌兵了。

左翼有些动摇，但中央是宗运留下的精锐部队。没有空隙。岛津军无法从中央突破。

这么说来，五右卫门又消失了。去担任德千代的护卫了？良晴突然想起。

「嘛，她总是神出鬼没。应该又会跟平常一样，在紧急时刻出现吧。」

「相良。」

家久骑马、有如狂风一般进攻，露出真诚笑容。

「怎么了？肚子饿的话，我这边还有硷粽。真的很美味啊。」

「咱在这里战死也不会后悔。畏惧姐姐、畏惧出身的想法，一扫而空了。都是因为相良。」

「家久。战死还太早了。你不是很想谈恋爱吗？无论这场战争结果如何，都不能死。」

「相良不知道是胜是败吗？」

「是啊。在我所知的历史中，岛津没有派出援军给义阳啊。这么一来，我也没有胆量去预测结果了。」

「是吗？那正好。相良说过，未来并非永远不变的。而且未来已经大幅改变了。」

「就如同你所说的。」

「相良已经努力奔走，之后就换咱们战斗，亲手掌握新的未来！」

「但是、家久。你不能留下志向而死啊。你还很小。你应该是负责继承志向的。别忘了这点。」

「喵。如果在这里失去相良，咱一生都会后悔的。咱想跟相良继续在一起。京都还有很多地方没去过。最重要最重要的，咱还有心里话没有告诉相良。还没说出来就战死，等于留下后悔了。咱才不要。」

「心里话？」

「不是坏事喔。是好事喔。战胜之后，把相良送到义阳身边，咱就能鼓起勇气说出来了。所以咱要战胜。」

咱已经不是小孩了，姐姐们也认同咱是一名战术家了，家久露出白色牙齿。

抱持玉碎觉悟，采取锋矢阵形进攻的岛津军一百人，跟宗运化为『墙壁』的一千名分遣队，激烈冲突。

就算宗运本人不在场，分遣队采取了严密周全的鹤翼防守阵形，岛津军无法简单突破。

兵力有著压倒性差距。

原本打算压倒优势兵力，采取锋矢阵形，有如刺针一般突破宗运军中央的岛津军，遭到左右包围。

反抗只是徒劳。萨摩隼人一人、又一人倒下。

可是，踏过同伴们的尸体后，萨摩隼人们接连发出猿叫，冲向敌阵。

就算说是精锐，化为墙壁阻挡岛津军的宗运军，还是分遣队。宗运本人不在，导致渐渐出现空隙。

岛津军抓住有如针孔那般的细小空隙，持续不断突击，展开猛烈速度跟疯狂，拉开鹤艺阵势的宗运军，渐渐无法抵挡。

有如铁壁一般的防御，出现空隙。

「家久殿下，岛津坐视相良义阳在响野原战死的历史，由我们来改变！」

担任家久教师的新纳武藏，拿起长枪站在最前头，朝著墙壁的『空隙』进攻。

因为自己的战术，岛津勇者们一个个倒下了。

家久没有哭。没有示弱。但是，义弘跟良晴站在家久两旁，默默支援家久。

自己不再需要因为出身，选择自杀性的战斗了。往后，作为岛津四姐妹的一人，岛津家的军师岛津家久，堂堂正正活下去。

在两人面前，家久这么证明。

如今冲在敌阵混战的萨摩隼人们，也认同了家久。

「武藏！士兵们！这不是舍命的进攻！而是拯救相良义阳的突击！」

家久挥下马鞭，全速驰骋挥舞军配。

亲自冲到在最前线跟无数敌人战斗的新纳武藏身边！

「刺穿！刺穿刺穿！刺穿敌人！」

不能让公主战死！战死的话，萨摩隼人的历史跟光荣也就完了！

新纳武藏大吼，萨摩隼人终于抓准一个空隙突破。

在层层人海之中，打出一个『洞』。

当作墙壁封锁岛津的分遣队，崩溃了。

前锋硬生生被打穿一个洞，第二队、第三队的士兵们，大喊『有熊跑来战场了！』纷纷动摇。

这场合战厮杀，让大群月轮熊出没，从山上同时冲往响也元。宗运军分出人手镇压熊，『墙壁』也跟著越来越薄。

运气终于来了！良晴心想。

岛津军突破一个小洞，一口气冲进去。

突破之后，看见相良义阳的本阵。

但是，宗运亲自率领的主力，从北边进攻本阵了。

宗运本队，团团包围了义阳本阵。

岛津军才刚突破墙壁，离本阵还有一段距离。

而且本阵跟岛津军的先锋之间，还有宗运本队派出的铁炮队，阻止岛津军继续前进。

「喵！？宗运比较快！没赶上！而且铁炮好多！？」

「由我站在最前头！赶走敌兵，打开通往相良义阳本阵的路！」

跟巨大名马『膝折栗毛』人马一体的岛津义弘，开始突击。

「一个人？不行、义弘姐会成为种子岛的标靶！」

「啊啊，我一个人不行。家久，派出铁炮队！用炮火在我背后支援！」

「义弘姐！？从后面射击种子岛、太危险了！一个不好会射中义弘姐的！」

「家久。祖父的眼光很正确。『掌握军法战术的玄妙』。你是岛津家的宝物。我相信你。所以，才会把背后交给你。」

「义弘姐。」

「我不相信命运跟未来。一切都是意志跟行动的结果。胜败则是时运。就算被流弹射中，我也不会后悔。相良良晴！妹妹拜托你了！」

「我知道。上吧！」

义弘朝著前方持续射出枪弹的宗运军，独自突击。

「岛津惟新义弘、在此！」

射击！射击！家久命令。岛津铁炮队举起种子岛，射出弹幕。跟现代的枪炮不同。战国时代的种子岛，命中率很低。代表很容易错失目标。可是，义弘没有回头，只管往前进攻。家久克服几乎让心跳停止的恐惧，命令铁炮队射击。义弘高速冲击，周围是敌我两方的枪弹，可以说是九死一生的绝境。看见姐妹壮烈战斗的情景，良晴呆愣、羡慕。

除了修罗之中的修罗、甲斐宗运亲自出面之外，没有人能阻止现在的武神岛津义弘。良晴确信。

可是，合战会随著自然改变。

「喵？风向变了！？义弘姐！？」

家久自己也在马上举起种子岛，射击许多枪弹后，大声尖叫。

瞬间、吹过狂风。

这阵风改变家久枪弹的弹道，射向义弘背后。

可是，膝折栗毛像是在守护义弘，巨大身体往前屈膝，勉强闪过子弹。

闪过子弹的同时，膝折栗毛再次起身，扬起前蹄朝著『还来不及填充子弹』的敌军冲刺。

家久『……呜呜。尿尿了……』在马上虚脱，义弘摸摸爱马的头，扔掉变钝的枪，拔出太刀。

「又被你救了。你也很疯狂啊，膝折栗毛。」

在后方观察义弘跟家久进攻的岁久，这个时候也注意到异状了。自均出现动摇就麻烦了。压低声音对义久说道。

「姐姐。宗运军铁炮队的行动很奇怪。应该说，不是通通用来针对岛津军。根据旗指物来判断，铁炮队有一大半都留在北边、宗运亲自率领进攻的旗本众背后！」

「什么意思、岁久酱？」

「不明白。看上去简直像是阻断自军大将宗运的退路──」

「岁久酱。义弘酱有如鬼神打开一条血路，但甲斐宗运进攻的速度很异常。应该会先抵达吧。可能赶不上！」

「是的。可能是认为被人干扰就麻烦了。我得拿出最不想使用的手段了。」

「最不想使用的手段？」

「观察两军位置，相良良晴很可能来不及抵达本阵。所以我得使用另一个手段。趁著甲斐宗运还没注意到我们的空隙，把另一位援兵送往义阳的本阵。」

「不过，如果我预料没错的话……义阳、自己也想战死吧。」

岁久的不安说中了。

相良义阳没有拔刀，坐在空无一人的本阵，等待自己的命运。

甲斐宗运、前来杀害破坏约定的自己了。

或者，相良良晴能够突破宗运军的层层包围，改变相良义阳的命运吗？

义阳不想害良晴消灭。所以──对于明明在本阵等著宗运，却在心里想像良晴能够冲进来本阵的自己，感到很奇怪。因此，义阳得到一个更加残酷的『现实』。现实就是，战国九州并非童话般的世界。

身穿染血的黑色南蛮外套，高大男人──甲斐宗运，出现在义阳面前。

相良良晴、没有赶上。

太好了，义阳想著。

「没有抵抗的斗志了、义阳？我来完成那天的约定。」

无法看出宗运藏在墨镜之下的感情。

「至少，最后应该跟我对峙吧。武士就该力战而死。」

「可以了，宗运叔叔。我是为了被叔叔杀死才来的。」

义阳没有起身，而是在宗运面前三指贴地低头。

「你在木崎原败北，投降岛津，跟相良义阳结婚。可是，婚礼会导致相良良晴消失，你是良晴的直系祖先，所以才瞒著她们，为了相良良晴过来受死？」

「……是的。我从以前就决定了，打破跟叔叔的约定那天，就是死亡之时，这是其中一个理由。如果把良晴跟我的命放在天平上，我会选择良晴的命。我终于找到自己活著的意义了。我在这里死去，良晴就能活著。我不能让他始终往前迈进的志向，化为乌有。」

「那个忍者，不会让你死吧。」

「她只是跟主人一样多管闲事。我希望良晴活著。不会后悔。所以，我会跟叔叔在此永别──至今、守护我们姐妹，真的很感谢您，宗运叔叔。」

「相良良晴，就是你把德千代交出去的那个男人？」

「是的。」

「听说你在这里死去的话，你跟良晴的直系血源就会断绝，德千代成为良晴的直系祖先。这样能让历史恢复正轨。你为了良晴而失去性命，跟良晴的血缘关系因此消失。你真的愿意接受？」

「……呵呵。那个忍者明明无法说出太长的言词，却很轻易泄漏秘密呢。血缘关系并不是问题。叔叔跟我是毫无关系的外人，却把我当成亲生女儿那般照顾。彼此是不是家族、有没有血缘关系，已经不是问题了。」

「是啊。同样的，无论是嫡女或者庶女，这种分别对于相良家姐妹来说，都是无所谓的。」

「……是的。这点我终于理解了。我一直、一直感到痛苦。怀抱无法跟叔叔阐明的秘密。但是，现在我能老实坦白了。即使我死去，也有能够守护德千代的人。这就是吉利支丹所说的忏悔吧。希望在我说完之后，叔叔能够砍下我的脑袋。」

我不是传教士，而是和尚啊，宗运念著。

「我并非『相良义阳』。我是个冒牌货。」

义阳坦白了。

原本想一直守护这个秘密，直到死去。

但是，在甲斐宗运面前，怎样都无法忍耐了。

宗运叔叔的话，肯定不会告诉其他人，义阳相信。

「我跟德千代，偶然在同一天出生。一个人是正室的女儿，另一个人是侧室的女儿。事实上虽然早了一些，侧室的女儿比较早出生。这个侧室的女儿就是我。我是原本不应该有资格继承相良家的庶女。德千代才是正室的女儿。那孩子才是相良家的嫡女。足利将军家赐予的『义阳』之名，其实应该是属于她的名字。」

祖父对于姐妹出生的复杂感到担忧，义阳想要笑著对宗运坦白。但是，却笑不出来。视线被泪水弄得模糊。站在原地不动的宗运，看起来有如仁王像。

「祖父为了防止相良家的一族内乱，为了继续让『相良本家的血』确实流传后世，在我们姐妹出生后，很快进行措施。把我跟德千代替换。把我这个姐姐当成正室的女儿，妹妹德千代当成庶女。接著把德千代赶出人吉城，赶去八代山中的寺庙……我们姐妹出生之后，就分隔两地……德千代懂事之后，在寺庙里生活跟她的个性不合，活在山里成为一个野孩子了。」

我被一无所知的人吉城家臣们，捧得高高在上的这段时间，德千代只能带著熊活在山里。很可怜的孩子，义阳双手遮著自己的脸继续说下去。就算用手

指遮著眼睛，泪水却停独住。

「让『相良本家的血』确实流传后世，是什么意思？」

「睿智的祖父，判断战国乱世将会在未来的几十年间结束。种子岛传来日本后，合战就变了个样。来到用火力决定胜负的时代了。周围都被强国包围的相良家，已经无法作为战国大名自力更生。总有一天会被霸主消灭、或者从属吧。」

「所以，才把嫡女德千代，假装成庶女送到寺庙？」

「是的。如果战国大名相良家消灭了，只要德千代还活著，就能把相良本家的血留到后世。相对的，我这个庶女装成嫡女，只是为了留下相良家、留下相良家家名的手段。万一我因为战败被砍头了，只要德千代没事，本家的血就不会断绝。比起相良家的家名，祖父选择了本家的血。」

「庶女被砍头也无所谓、是这个意思？」

「……在我继任家督没有多久，祖父告诉我真相的时候，我对于只是等同相良家笼中鸟的自己感到绝望。对于什么都不知道，就被舍弃在八代的德千代感到难过。很想立刻把她叫回人吉城，归还家督职位。但是，祖父说了『如此德千代总有一天会被杀的。这样也无所谓？』。我选择没有迷惘，守护德千代的鹿。事实上，在祖父过世之后，叔叔一族们就发动谋反。如果祖父没有把德千代赶出去，他们就会把德千代推上台面。导致德千代跟我自相残杀吧。」

我没有嫁人生小孩，如果我能让相良家传承下来，到时我会把相良家让给德千代的直系后代。继续假装痛恨德千代，只是为了不让人发现真相。真相被发现的话，本家又会发生内乱。叛党肯定会把德千代当作名义，我就得跟德千代战斗了，义阳哭著说。

「我一直诅咒无法过著自己人生的命运。对无法亲手拥抱德千代、无法关心她的自己感到悲哀。什么都不知道，就被流放到深山的德千代，实在太可怜了。所以，一族谋反把我赶出人吉城的当时，我怎样都不能死。不能放著德千代就此死去。不能放弃。对宗运叔叔乞求救命……」

「可是，你说现在找到了属于自己的生存意义。对你而言，作为冒牌的相良义阳而活，不会感到不幸跟痛苦？」

「相良良晴告诉我。他爱上了织田信奈，所以没有走过天岩户，选择留在这个战国时代，我也一样明白，自己有著妹妹德千代这个束缚才能活著。我这个冒牌货在此死去，相良良晴就能活下来。也能让德千代恢复为真正的相良义阳，回去人吉城。有相良良晴照顾，相良家跟德千代都不用担心了。我可以安心把德千代交给他。而且，德千代跟相良良晴有著直系血缘。可以说是圆满的结果。所以，我在此消失也是命运。」

「你爱德千代吗？」

「我爱她。即使血缘不同，但我对自己替身的身分有著自卑，无法坦率面对德千代。现在不同了。但已经太迟了……」

「你喜欢相良良晴？」

「应该吧。知道绝对无法跟他结婚的当下，我对自己的命运感到很绝望。如果真的有神明，至少让我实现一个心愿吧，我是这个想的。」

这下子，我的坦白结束了。

叔叔。本阵周围不太平静。在相良良晴抵达本阵前，希望您结束我的性命。他一定会排除万难过来。为了救我。他肯定是认为，即使自己消失也在所不惜。在此之前，希望能够一切结束。

义阳低头露出雪白脖子。

杀了、杀了我，用颤抖声音说著。

甲斐宗运『我明白了』点点头。

「可是，我也有一个瞒著你的秘密。」

「……那是？」

「你跟德千代互换的这件事，我从你的祖父口中得知经过了。万一你的岁月没有多久，无可奈何，只能让德千代继任家督。而且──如果你无法忍耐笼中鸟的命运，你的祖父，也愿意让你解放到外头的世界。为此，他从邻国找了我这个见证人。但我无法信任相良一族。誓书我加上了这么一段话。『义阳没有留下后代死去之时，或者义阳主动放弃家督之时，由德千代继承家督，甲斐宗运继续担任德千代的见证人』。」

「骗人。叔叔已经把誓书沉进池水里了。证据……」

「沉进池水是骗你的。」

宗运从怀里取出本应沉进池水里的誓书，打开来。

「……这是……为什么？为什么没有丢掉？我明明违背了跟叔叔的约定。为什么？」

「我可不想听从那个任性的老头子摆布。在相良家内乱结束之际，我打算趁势杀了德千代。杀了德千代，此时你才能第一次找到自己活著的意义吧。但是，你拒绝了。尽管你只是个替身，却愚蠢到坚持守护妹妹。我肃清自己的三名儿子，自己曾经失去的崇高之物，在你的身上看到了。然后，你是正确的。」

对，不必等多久。我也快死了。

你先去替我开路吧，相良良晴。

「我绝对不会杀女人。可以的话，想将你解放到相良家以外的世界。但是，叛党跟违背誓书的人例外。如果没在这里杀了你，我当时杀死成为叛党的三个儿子，这些行动也失去意义了。原谅我。」

「这不是原不原谅的问题。这条命，是叔叔给我的。来吧，叔叔。」

宗运慢慢举起手里的机关长棍──伸向义阳的头顶。

然后，长棍以电光石火的速度挥下。

却没有打中义阳的头。

「不许对姐姐出手！」

从空中闯入的人，拿起竹枪站在宗运面前，挡住长棍。

那是穿著熊皮手制甲冑，有著咖啡肤色的少女。

符合相良义阳这个名字，开朗纯洁的公主。一直憧憬『义阳』的妹妹。

「……徳千代！？你为什么在这里！？」

「响野原是四面背山的狭窄谷地。我率领熊群从山顶展开奇袭！趁著岛津军跟宗运军激战的空隙！详情之后再问岛津岁久！」

「可是，为什么你出现之前，我都没有看见！？」

「因为我披上了熊皮，混在熊群里面！这是在山里锻炼出来的智慧喔，姐姐！应该说是拟态！？」

甲斐宗运说著『找到我的空隙了？岛津岁久』，扔下长棍。

「等等、叔叔！不要把德千代卷入！」

「不可能。那个女孩已经闯进来了。」

「德千代、回去！你这个笨蛋！你跟我们没有关系了！」

「我不要、姐姐！我不回去！」

「你不要！？」

「甲斐宗运、比个高下吧！我为了守护姐姐、一直在修行体舍流喔！」

德千代使出体舍流奥义──但是，宗运用装在手肘上的铁板，挡住竹枪，用手肘跟膝盖瞬间夹断。同时，德千代心口被踢了一脚，摔到义阳怀里。

「手法很不错，但无论什么流派剑法，都无法击败我离经叛道的独流。我熟悉你的剑术。你却不知我的独流。性命相搏的决斗，是靠著掌握对手流派、战术、能力来分出高下的。」

独流并非武士的剑法。类似忍术。只钻研如何击杀敌人。

甲斐宗运一击就毁了德千代的战斗力。

义阳抱住德千代无法站起的身体。

终于、能抱住德千代了。可是。

「……呜呜、不行了……他太强了……对不起、姐姐……」

「别说话了！我会替你求饶、你别再多说什么了！」

「不要！就算我无法战斗了，嘴巴也还能动！甲斐宗运！姐姐背叛你的责任，都是因为我！因为我是真正的相良家第十八代当家、相良义阳！」

义阳惊讶、说不出话。

对不起、我都听见了，德千代苦笑。

「德千代。刚刚有听到我说的话！？有听到！？」

「因为不愿让我卷入九州修罗们的战斗，一直保密呢。我太笨了都没注意到。对不起，姐姐。」

「德千代。不怨恨把嫡女的你赶出人吉城，还坐在相良家当家职位上，直到今天的我吗？」

「您是为了我、舍弃自己人生的姐姐。为了让我活下去、继承相良家的温柔姐姐。怎么可能会恨呢？我每天都很幸福。姐姐却一直一直痛苦呢。对不起。」

「……不对。你是被祖父跟我欺骗了。」

「那些演戏都没关系了。我就算想当个姬武将，拿起枪守护姐姐，却还是无法赢过甲斐宗运。败北的修罗只有死路一条。所以，这是姐妹能够相认、最初也是最后的机会喔。」

「……最后、我还是没有守住你……」

义阳、抱住德千代的温暖身体。

以为永远无法拥抱的身体、抱住了。

即使、只能抱住短短一下子。

「姐姐。已经没人能碍事了。」

「是啊。叔叔、之后就交给叔叔吧。想要杀我们其中一个，就杀我。想要杀了我们两个，请一枪贯穿我跟德千代的身体。死了之后，我们姐妹就不会再度分开了。」

甲斐宗运把打算谋反，被自己听从主命杀害的儿子们，跟抱持一死觉悟的眼前这对姐妹，身影重叠一起了。

「……内通伊东家、企图谋反的儿子，共有四人。长子替三个弟弟请求饶命。把一切责任揽在身为兄长的自己身上。」

宗运、杀了其他三个弟弟。

只有长子、没杀。一开始是打算杀了所有人。

但是，只有放过长子。

父亲。不在这里杀了我，我总有一天会杀了父亲，长子这么忠告，宗运对主君报告『长子对谋反一无所知』，放过了长子。

为何要这么做？宗运也不明白。

放过一个人，自己可能会被活下来的长子杀害吧。

现在、要一次杀了相良姐妹两人吗？

低头看著在脚边抱在一起发抖的姐妹，这个时候，不动修罗第一次感觉无法控制自己了。

滚吧，别出现在我面前了，宗运快要无法克制这么大叫的冲动。

可是，放过相良姐妹，就等于是对主家的背叛。被自己听从主命杀害的三个儿子，也死得没意义了。杀了这对打从出生就被分开，连互相拥抱都不允许的姐妹，又有什么意义？不是对于阿苏家，而是对于甲斐宗运这个人，有什么意义？

宗运的思考，决定相良姐妹的生死。

突然吹过一阵风，阵中浓浓的烟硝味吹了进来。

「义阳、德千代。你们两人出现在这里，是我大意了。如果我对取下义阳头颅的这件事有所犹豫之时──我就会被怀疑有谋反之心，怨恨命令杀害亲生儿子的主君。」

「叔叔！？」

「这句话、该不会？」

「时间似乎到了。我的主君下手了。」

响野原出现把熊群吓走的爆炸声。

从本阵南边进攻的岛津军，此时由岛津义弘在前头开路。只差一些，良晴就能冲到义阳本阵了。跳下马匹，将要冲过布幕来到义阳她们面前的这一刻。

布阵在义阳本阵北边的阿苏军铁炮队，同时展开射击。

「为……为什么！？」

阿苏家因为至今命令甲斐宗运杀害许多一族的罪恶感跟恐惧，怀疑甲斐宗运可能谋反！如果宗运无法杀了义阳，就让铁炮对朝著宗运跟义阳所在的本阵射击！收到岁久交代传令兵的报告，义弘跟岁久『岁久用我们岛津军当作诱饵，让德千代进去本阵了！不妙，二重策略适得其反！』『相良姐妹都被射击，相良会受伤吗！？快点阻止他！』大喊著，率兵朝著阿苏军的铁炮队进攻，赶跑他们，但铁炮队已经朝向义阳本阵开火完毕了。

射击结束，良晴大吼著冲到义阳她们身边时，应该有大量子弹贯穿义阳跟德千代的身体──

但是，在甲斐宗运脚边互相抱著的义阳跟德千代，活了下来。

没有一个人受伤。

「良晴。你果然赶来了。」

「奇怪？姐姐跟我还活著！？为什么？」

「徳千代。宗运叔叔救了我们。」  姐妹两人被巨人甲斐宗运摊开的南蛮黑外套挡著，覆盖住娇小身体。

「宗运。你掩护他们，用背部接下所有子弹！？」　「相良良晴。我是个杀手。这个外套里面用铁线编织。加上全身还有南蛮甲冑。替两个小女孩当作盾牌，还是做得到的。」

「但是，就算穿了甲冑，身上还是中了不知道几发子弹啊！你打算为了义阳跟德千代而死吗？」

「中了十发，但没有问题。子弹没有贯穿要害。小子。对你这个坚持男人死法美学的人有些抱歉，但这种程度我还不会死的。你说过，男人就是该为了女人而死吧？你认为能用自己一死，交换其他人活著，这种想法太天真了。是个沉浸于自己想法的幼童。想要捡起所有果实，最后只会落得捡不到自己性命的下场。如果我在这里气绝身亡，也不是为了什么美学。甲斐宗运这个男人的人生，不会留下什么美谈。可是，会在义阳跟德千代的心中留下伤痕。比起这点，我选择作为一个杀死亲生儿子的修罗，丑陋而生丑陋而死，不要留下美谈，而是珍惜她们姐妹。」

良晴在这里、又遇见一个想要作为个人目标的男人了。比起慷慨赴死、在人们心中留下回忆，更选择丑陋活著，死得没有任何人在乎──我能这么严苛活著吗？我能这么孤独、难受死去吗？良晴颤抖。

「……你很厉害啊。跟你比起来，我实在是太天真了。我一直害怕自己从人们的记忆中消失。」

「当然。你还是个未曾体验过女人的小子啊。现在、这样就够了。」

「叔叔。你脚边那是、流血了？」

「不必担心。我还有能够骑马的体力。」

我会回去阿苏家，宗运踉跄说著。

大量失血，让意识渐渐模糊。

即使如此，宗运也没有倒下。

「不行、叔叔！您已经被击中了！回去的话、会被畏惧复仇的阿苏家杀了！」

「……我不能让自己的人生，结束得毫无意义。从杀了三个亲生儿子的那时候，就开始了。」

良晴把宗运的未来告诉他。

「杀了三个亲生儿子，代表还有一个没被杀的儿子吧？你有四个儿子！回去阿苏家的话，你又会被疑心病很重的主君，测试你的忠诚心！没有必要回去打算在这里杀死你的主家！不用回去阿苏家了。回去的话──」

「小子。之后别说了。我的命运由我自己决定。」

宗运大口喘气、骑上马匹。

受了这么重的伤还能活著，意识也很清楚，良晴无法相信。

义阳抱起德千代被宗运攻击、还无法站起来的身体，看著骑在马上的宗运。

「宗运叔叔。您又守护我的命，还救了德千代。我不知道该怎么跟叔叔道谢才好。」

「……不用道谢。我只是完成跟你祖父的约定。而且如果我的主君没有对本阵射击，我就会杀了你们姐妹。我是阿苏家的家臣。而且你们相良家已经归属岛津家了。之后两方就是敌人。」

「再也、无法见面了吗？」

「我不会这么简单就死。直到死亡的瞬间，我都会继续活著。我不会去预测自己的死期。如果你还活著，可能总有一天能见面吧。活下去，义阳。找出你自己活著的意义。死亡没有意义，活著才有意义。」

「……是的。」

「相良良晴。义阳跟徳千代、拜托你了。」

「好。」

「如果是你，可以放心了。再会。」

激战最后，岛津义弘逼退了阿苏家，家久赶到本阵。两人看见义阳跟德千代还活著，都吓到了，立刻理解『甲斐宗运守护了她们两人』。所以宗运才会全身是伤。

「到底怎么回事！？阿苏家！怀疑甲斐宗运背叛，就打算趁著这场合战收拾他，这根本不是武士的行为！」

「喵！？三人都活著！相良也没有消失！太好了！」

「……太慢了啊，小孩子。」

听到宗运的话，义弘眉毛扬起。

「什么？你手下的士兵，现在都被岛津军杀得后退了。这场合战岛津赢了八成，你还要把我们看成小孩？」

九州最强的不败修罗、萨摩的武神鬼岛津。

宿敌。

碰面、对峙、彼此全身发出斗气。喵喵？终于救出义阳她们，如果又打起来就不妙了！停止停止！家久拉著良晴帮忙。

但是，良晴『没问题』摸摸家久的头。

跟良晴预料一样，宗运挡下义弘的斗气。

「最先到达义阳本阵的人、是我。你们迟了一步。我没有输。不可能把胜利让给你们这种小女孩。」

「……呜……」

「可是、岛津义弘。我想跟你打一场。我没看过像你这般发出激烈斗气的修罗。不愧有著武神称号。是我死？还是你倒下？一击决胜负吧！」

抱著德千代的义阳，下意识大喊『体舍流派不上用场的』，但义弘『我的剑法不只是体舍流。还有面对这种强敌的『绝技』」自信微笑。

「可是、甲斐宗运。你这种跟死人没两样的身体，想跟我单挑也太可笑了。现在杀死你，根本算不上勇名。等你治好伤再来过吧。」

「……对于你们这些拼命救出义阳的岛津军，非得道谢才行。今天就放过你们。」

「多事。这是我们要说的话。去吧、甲斐宗运。」

在这里取下你们的脑袋是很容易，但合战就到这里为止。我必须回去阿苏家、进行清算。你们赶快回去日向跟大友家决战吧，宗运扔下这段话，就骑马穿过跟自己竞争九州最强之名、成长到足以当作宿敌的岛津义弘身边──

宗运从战场撤退后，岛津四姐妹加上相良姐妹、良晴，立刻在响野原的本阵举行军议。

「唉呀、捏了一把冷汗呢。还以为义阳跟德千代死定了，姐姐很焦急喔？可能会被看成是我让他们两人去送死呢。如果因此开始『岛津义久恶人传说』，似乎也不错呢？甲斐宗运的恶人传说，在今天拯救了相良姐妹，就正式结束了。之后甲斐宗运的萝莉控传说，会跟姐姐的恐怖传说一起席卷九州呢。」

「姐姐。开玩笑是可以，但请快点进去主题吧。状况很危急了。」

「义久姐姐。大友军已经席卷被伊东家舍弃的日向北部，而且还包围了岛津军才刚占领没多久的高城了。我们好不容易跟甲斐宗运和睦，但宗运跟阿苏家之间的龌龊，不会简单消失的。我们要快点回去日向。」

「但是、岁久。就算跟大友决战，大友宗运的战法，跟至今优柔寡断的形象比起来，简直是变了个人。那个南蛮军师加斯巴鲁是强敌喔。是不是能用日本的军法跟战术应对？对方是能够合谈的对象？或者是坚持消灭对手的主义？决战之前必须弄清楚。」

「是呢、义弘姐姐。跟以前靠著人数跟权威、摆出昂然态度的大友军很不一样。派出使者吧。」

「使者的名目，是要打探加斯巴鲁吗？岁久。」

「是的。大战在即，不知敌人详情是很危险的。」

「相良，就作为织田家的使者前去大友军。咱担任岛津家的代表一起去。」

家久邀请，良晴『拖了很长时间，但终于能机会完成信奈的命令了。我知道了，走吧』点头。

家久？这是我该出面的时候喔？岁久插嘴，家久『喵。咱去。咱已经长大了』不听。

「没事啦，岁久。在大友军中，还有为了替大友跟岛津斡旋的官兵卫跟弗洛伊斯，不必担心家久被暗杀。」

「近卫殿下也不在了。还没决定由岛津家的哪个人嫁给相良，就急著离开了。」

「见到加斯巴鲁，我也有可能被设计消失吧，但无论在哪里都一样。」

然后，出现意外的声音。

「这等于是飞蛾扑火，我很担心良晴。我也作为你的『姐姐』同行吧。我的立场，就是作为以往的同盟国大友家、以及如今的主家岛津家，两家之间的沟通桥梁。我跟宗麟也认识很久了。」

相良义阳自告奋勇担任使者。

「这点我很感谢，但不是当妹妹？」

「姐姐。我可是你的祖先喔。怎么可能是妹妹？」

这会不会太仓促了？德千代拉了义阳的袖子。

「姐姐。相良家跟球磨才刚从属岛津家，姐姐却不回去人吉城。家臣们会动摇喔？」

坐在德千代身边吃东西的犬童，也吠了一声。应该是表示同意吧。

「德千代。相良家当家的职位让给你了。我之后要跟相良良晴一起行动。从未来穿越的这个男人，没有家族跟家老就太可怜了。而且，良晴军中也没有军师跟猛将一类的副将。优秀姬武将的我，从今天开始成为这个人的『姐姐』，作为副将支援织田家。」

喵喵！家久喵喵叫，起身突击到义阳跟良晴的中间分开两人，但义久跟岁久『算了算了』阻止她。

「咦咦！？怎么会？这太跳跃了吧、姐姐？咳咳咳！？」

「虽然想再跟你一起过些日子，但叔叔第二次拯救我的命。我不想留下后悔、努力活著。」

这个时候还不知道义阳决心的人，只有德千代，以及『她肯定会反对我成为良晴的姐姐』被扔在一旁的家久，德千代惊讶到咳嗽了。

良晴跟岛津『三』姐妹，已经从义阳口中听到其实她是相良家的庶女，德千代才是嫡女，义阳把当家职位让给了德千代。良晴『要这么做吗？你作为妹妹的替身、舍弃人生，还要为了我舍弃自己的性命？』感到惊讶，但还是心怀感谢接受义阳的提议。

但是，要加入自己军团当个『姐姐』的这件事，对于良晴来说太突然了。

为了妹妹而壮烈活著的义阳，可以说没有比她更具备『副将』才能的武将了。良晴军团有了两大军师、半兵卫跟官兵卫，以及猛将山中鹿之助，但是当良晴不在时，却没有能代替良晴成为大将的人。鹿之助有将领的气量，跟良晴却没有血缘关系，加上身为尼子家的英雄，有著外人的强烈印象跟名声，所以就算可以当作相良军的『武』之象徵，良晴不在的时候，却无法以『副将』立场统领众人。鹿之助本人也有顾虑『我这个出云的乡下人，要当相良家的副将？不行不行！啥？主公明知道不可能，还要硬推给本人鹿之助吗？』。

宁宁培养了相良幼稚园军团，但妹妹武将们还没有多少实战经验。需要一段时间成长。

可是，如果在这个修罗九州作为战国大名的义阳，成为副将加入的话，良晴军团的行动限制也能大幅减轻，良晴也能增加三倍的工作量。

但比起这些，义阳微笑『我想跟你一起展开新人生。别想甩掉我』，这让人无法拒绝。

「咱也是相良的妹妹！」

还有一个不死心的姬武将，但这句话让义弘饱受冲击『要舍弃我吗？我没资格当姐姐了吗、家久？』，哭出来了，家久就没继续抗议了。

「德千代。你已经知道我的秘密。你也要疼惜家臣团跟人民，现在的相良家，由织田家的重臣相良良晴接手。而且，还有岛津家的人帮你。原本被交换的嫡女跟庶女再次换回来，立场也跟著恢复了。」

「姐姐……是呢。姐姐终于找到自己的生存意义了！姐姐要离开肥后，看见九州外面的世界了。为了让姐姐能够随时回来人吉城，我会守护好九州的相良家！」

「啊啊。『义阳』之名让给你了。毕竟，这原本就是足利家赐给你的名字。」

「不、不行喔！我变成义阳，这、这种事我不知道怎么处理喔！」

义阳『哼』了一声，『我知道喔。同样有著相良义阳之名的美女跟猴子两人，这件事原本就不清不楚了。良晴。想个适合我的名字。现在立刻。不要给我新人的名字。给我一个适合加入织田家的名字。』命令弟弟。

「啊，对了，那就各取一字，用相良良晴的『良』，跟织田信奈的『奈』，叫做『秀长』吧！」

「啥？你是笨蛋吗！根本没有一个字符合啊！」

「咦？奇怪？秀吉大叔的弟弟叫做秀长啊。找到期望已久的良晴军团副将，就浮现这个名字，却不太合适啊……」

「就算是未来人，日本话也说不好吗？真没用。如果没有我跟著，你就是个废物呢。」

「……姐姐很啰唆啊……妹妹还比较轻松。」

「你说了什么？」

姐姐很在意名字吧。姐姐不叫做义阳就不行！不行不行！德千代抗议，『只要不把义阳念出来，就不会混乱了！跟良晴在一起的时候，就自称秀长吧，姐姐！』拼命说服，义阳也『姆。比起秀长这个难听到不行的名字，还是义阳好多了。好，就这样』点点头。

从这个时候开始，相良义阳从相良家当家的职位引退，从义阳改名为秀长，成为良晴军团的副将。

然后，有良晴跟岛津家的辅佐，肥后相良家第十九代当家，由相良德千代就任。名字是『相良赖贞』。但是，家臣团跟球磨的人民、以及德千代自己，都继续称呼这个从八代山中凯旋回到人吉城的新城叫做『德千代』，沿用以前的名字。

本来应该要经过繁复的手续，但岁久已经准备好誓书了。此刻由岛津家跟义阳、德千代，正式交换继承相良家家督的誓书。

「良晴！姐姐拜托你了！」

「啊啊。信奈虽然很会使唤人，但我会尽量让义阳回来探亲，放心吧。」

「谢谢！」

唉呀，相良家的骚动圆满结束了呢，义久张开扇子，岁久『比起满肚子黑水的义阳，纯朴的德千代更值得信任，对于岛津家来说，这个选择是正确的。帮助良晴的祖先，也算是卖恩给织田家呢』点点头，义弘『立刻就当上相良良晴的姐姐，这个女人根本不能信任，难道是要利用姐姐的立场，拢络相良良晴？姐、姐、姐姐的话，跟、跟、跟弟弟一起睡觉也是正常的。洗、洗、洗澡一起洗也是吗？』因为错误的姐弟知识，失控到脸红咳嗽，旁边则是说过战争结束就要告白，却被良晴遗忘的家久，一个人全身发抖。

趁著义弘用手遮住红通通脸蛋的空隙，家久一屁股坐在良晴膝盖上。

「哇、吓到我了，家久？」

「喵喵！相良！忘记跟咱的约定了？」

「约定？啊啊、我记得。合战结束后，有什么话要告诉我吧？」

「呵呵。还记得呢。相良，你是个好男人！」

「这句话我已经听烂了？」

「这是咱的心意，啾。」

「哇哇！？」

义弘『我的家久、竟然亲男人的脸颊了了了了了？』当场晕倒，岁久『没想到在军议中告白，然后身体力行！什么都想太多的我，没办法做出反击』全身发抖，义久『亲吧！家久酱！就这样把相良良晴抢来岛津家！夺走天下人的恋人，家久酱才是真正的恶人！这个举动价值百万石！』非常兴奋。至于说到男性经验，只有跟公熊来往的德千代，则是『咦咦咦！』无法反应──却有个对家久偷跑的行为，立刻怒发冲天的姬武将。

就是在良晴身边的义阳。

「你、你是笨蛋吗？岛津家久！我不允许你这么做！没有得到我这个姐姐的许可，就想拉拢良晴！而且，良晴已经是织田信奈的恋人了！」

「嘿嘿。合战跟恋爱，都是先下手为强！」

「……什……什……什……」

「相良义阳。咱不知道织田信奈会不会在意，但从你因为说是祖先，就要当良晴的姐姐那一刻开始，就赢不过咱了！」

「……呜、呜、呜呜呜呜！？」

良晴第一次看见。总是很冷静的义阳，『咿咿咿』咬牙，挂著跟年龄很符合的哭脸。

「姐姐姐、姐姐，冷静！不行喔、不行不行！」

「饶不了你、岛津家久！你的亲吻，就用我的亲吻盖过去！」

「不行啊、姐姐！」

「义、义阳！等、等等。这会害死我……！？」

「良晴、害死你是什么意思！这么不想被我亲吗？很没礼貌！」

义阳反过来亲了良晴的脸颊！『喵喵！？』家久惨叫。

「哇！真的下手了！」义久欢呼，岁久『良晴会消失的！』抱著头，只用脚黏著天花板的五右卫门，则是『久违的女难之相。一切努力都化为泡影。永别了、我的主君。绝对不会忘了你的事情』合掌。

(因为这种突发事故，我会消失？这种结局也太好笑了吧！信奈！)

啊？糟了！义阳回过神来，已经亲完了。对于恋爱没有免疫力，完全陷入混乱的义弘，则是『一只熊。两只熊。三只熊……』莫名开始数起德千代带来的熊到底有几只。

无论义弘数了多少只熊，良晴也没有消失。

「怎么？不是没有消失吗？你说自己是未来人，跟义阳结婚就会消失的这种话，果然是谎言呢。未来人根本不存在，我的信念很正确。哈、哈、哈。可是，看见你这种跟光源氏没两样的小白脸，我就很生气。还对我的妹妹……家久……」

义弘『总之就是你骗人』脸红红，捏了良晴的脸颊，坐在地上还没从混乱恢复的良晴，才回过神来。

「我怎么没有消失？天花板的五右卫门？说明一下吧。」

「忍忍。不知道。总之麻烦事又增加了。」

义阳『太好了……』安心叹气。

「就是说、良晴。即使我亲了你，也不会让无限循环的矛盾更为增加了。」

「啊！而且、刚刚姐姐交出了誓书，退下相良家当家的职位了？因为我没有照本来的预定，成为相良家当家，才会改变姐姐的命运？就是说，良晴不是姐姐的后代，而是我这个相良家当家的直系子孙！所以就算被姐姐亲了，矛盾也不会出现！」

「什么？是这样吗、德千代？那就再试一次。接著是嘴唇跟嘴唇。」

「义、义阳？哪里有会亲弟弟的姐姐啊？你想做什么！」

「安静。日本就是伊奘诺尊跟伊奘冉尊，兄妹创造出来的国家！没有问题！我一开始就这么说了，尽管高兴吧。啾。喔喔。这种程度也不会消失喔！」

「哇啊啊！这次死定了！……没有消失？」

「姐姐真棒！克服命运了！我的子孙，一定要是良晴跟姐姐生下来的孩子！」

「姆。想到这个猴子脸的人，竟然德千代以后的子孙，就一肚子火。但这也是跟德千代的间接接吻……亲。」

「呀啊啊！姐姐！？」

「等等。这种理由也太奇怪了！？应该说，这种理由会害死我啊！」

喵？整个人傻住的家久，听到良晴的惨叫声后，才回过神来。

「这个女人！刚刚趁机做了很多好事！多么黑心啊！」

「喔？我没有做什么。良晴只是因为还小、有点害羞，其实内心很想对姐姐撒娇的。」

「喵喵喵……利用姐姐的立场缠著良晴……这么碍眼的情敌，只能打倒了！相良义阳、咱要你的脑袋！」

「激怒我的你，才应该做好觉悟。」

「等等。我可爱的家久都要战斗了，本人武神岛津义弘，当然要帮助妹妹！而且，我不许你用天花乱坠的言词，趁机夺走相良良晴的嘴唇！这难道就是你找到的新人生？成为一个诱惑弟弟的姐姐？这根本不是武士！」

「喔。岛津义弘。难道你也爱上了我的弟弟？笑死人了。比起你这个只有胸部可取的武斗派，良晴更喜欢我这种高贵的少女，劝你早些放弃比较好。」

「我我我才没有这这这种想法法法！」

「喵！连义弘姐姐也是敌人！？」

「家久、一切都是这个女人的挑拨离间！」

不妙。死定了。把义阳带回本州，遇见信奈又会是怎样的修罗场？在信奈面前摆出小姑的派头……良晴不认为自己有活路。

在激烈的婆媳问题中，义久跟岁久点点头。

「据说，就是为了预防妒心超级重的织田信奈出手砍人，良晴才会用『幼稚园』的名义，在身边聚集了许多可爱的女孩子。」

「真的是这样呢。这就是『姐姐』的盲点呢，姐姐。」

我可以对神佛跟织田信奈发誓，我才没干过那种事情！良晴想著。




第六章 Interlude
在北庄城等待越后军的柴田胜家她们，还不知道。谦信收到一封以前的盟友、近卫前久送来的书信。

沿著手取川布阵后，谦信边渡河边想。

相良良晴，作为派往大友宗麟的使者，前去九州了。

对于有著无敌战绩的自己，相良良晴在前一场合战利用心理战、情报战，加上川并众的协助，把越后军逼到绝路。如果趁著相良良晴不在的当下击败织田军，这样称得上是胜利吗？──

谦信就是有这种洁癖。

谦信收到近卫前久的书信。

「关白近卫殿下？以前驱使浅井、朝仓、本猫寺，促成第一次织田家包围网的中心人物，在本猫寺开城的如今，听说跟织田家来往亲密。」

心腹直江兼续说了，对于谦信来说，近卫前久是以往一起驰骋关东平原的战友。

为了复兴大和御所、四处奔走的近卫前久，跟志向上洛的谦信很合德来，也是交换誓书、要一起恢复关东秩序的伙伴。

「兼续。我从关东管领上杉家继任了家督，但我这个上杉家的家臣、长尾家之人，真有资格就任关东管领吗？不过，近卫前久说了。平将门之乱。源平动乱。室町公方跟关东公方的争斗。世间之乱，时常起于关东跟京都的对立。我身为越后大名，现在要恢复关东的秩序。为了恢复关东紊乱的秩序，我要就任关东管领。然后，作为关白的近卫前久，则是就任新的关东公方。如此一来，大和御所跟足利幕府的权威，就能在关东恢复了。

「关白要当关东公方？这点我听父亲说过，但没办法吧。有著武者气质的关东武士，不可能让公家统领的。即使是形式上的关东公方。」

「当然、有这个顾虑。黑牙齿的本官会被关东武者瞧不起。所以，近卫要舍弃荣耀的公家外表。为了复兴大和御所，把肉体锻炼得有如武士，成为鹰狩、剑术、骑马、弓术的达人。把黑牙齿涂白，以武士姿态的关白身分，佩刀骑马前来关东。」

「不过，公家统领的血脉没有改变。关东武士拒绝的话，近卫殿下就任关东公方的梦想，会以失败告终呢。」

「是喔。同时，如果他无法就任关东公方，即使我就任了关东管领，也只是名称好听罢了。关白从京都带来的关东远征军，四分五裂了。当然不单只是近卫前久的责任。我也有责任。第一次远征关东，因为我放弃进攻小田原城，导致成果化为泡影。」

「……加入我方参战的关东诸大名们，都对谦信殿下有著非分之想，因为谦信殿下坚决拒绝他们，导致接连出现背叛，远征军败北了，父亲这么说过。谦信殿下的美带来灾祸。」

「也有很多人怀疑我跟近卫前久的关系，因而背叛到北条方。或者是北条氏康利用风魔，煽动这种谣言吧。我跟近卫都太天真了。人无法单纯依靠志向而活。只是高举义字大旗，无法使人心服。我跟近卫在当时都还不够成熟吧。我为了达成关东管领的责任，持续出兵关东，近卫却放弃以公家身分站在关东顶点的梦想，在京都使用公家传统的权谋术数，意图躲在幕后掌握近畿霸权，回到了现实路线。我这种急性子的洁癖，无法习惯京都的作风，把姬武将看成跟公家一样，这是近卫的责任。因此我们割袍断义了。」

「近卫殿下不是屈伸于以往敌视的织田信奈旗下，变得很安分吗？」

「或许吧，信上是这么想的。以往在关东奋战的同志，希望汝进军的时刻能稍作延后──」

谦信把书信重新摺好，闭上眼睛。 

为了什么而等待？又要等多久呢？直江兼续探出身子。

「『这次不单只是为了合战胜利，更希望是一场平定天下的战争。九州已经出现吉利支丹的王国。日本所剩的时间不多了』，近卫这么说。胜者是谁，已经不是什么问题了。平定天下。这才是上杉谦信赌上一生所追求的义之终点。不要在意眼前的胜负，舍弃常胜无败的路。他自己也舍弃复兴大和御所亲政的梦想，委身于仇敌织田信奈的庇护之下了。」

「如果日本的战乱持续下去，南蛮势力也会持续干涉，变成无法挽回的事态。日本的战乱，必须结束在日本人的手上。近卫殿下知道织田信奈的坚持，才会跟以往的敌人联手呢。」

「……或许吧。对于没有南蛮人造访的越后来说，没什么真实感。相良良晴、如今在九州做些什么呢——」

「谦信殿下。我们越后军此时暂缓进军，是跟平定天下有关吗？」

「有关。我斟酌过轩辕传来的报告。织田信奈跟小早川隆景两人心中的构想，相似之处非常多。」

「那是？」

「集结全国各地的大名，用一场大决战，决定天下人。这是日本史无前例的大战。那两人不希望持续了百年的战国乱世，再花上一百年去结束，而是希望用一场战争划下终点呢。」

兼续吞了口水。她从没听过这种战争。

「在哪里开战呢？」

「日本的中央。」

「也就是东海道、东山道、北陆道、山阳道、山阴道互相重叠的地点。就是在安土一带！？」

「没错。占领安土城的人，就是天下人。从安土出发到京都，仅仅只要一天。这是很简单的战略目标，也是再清楚不过的诱饵了。」

针对上杉、武田。为了同时实现好几个战略，才盖出来的安土城，就是基于这种构想。织田信奈不是一开始就有这种决战的想法，而是来自最初的直觉吧。类似在安土建造天下人之城的构想。安土城建造的期间，平安度过好几次包围网，让灵感化为具体的战略了。织田信奈是个天才。然后，小早川隆景跟织田信奈的才能产生共鸣了，直江兼续点点头，谦信拿起琵琶弹奏，当作回答。

「我会跟著宿敌武田信玄的步调行动。织田信奈跟小早川隆景节奏一致的构想，武田信玄应该会无视吧。她是个坚持贯彻自我的女人。我也只能配合信玄了。」

「可是、谦信殿下。如果武田信玄因为贯彻自我，发动导致百年战乱的行动呢？」

「那时候，我会基于大义阻止信玄。即使我不再是毗沙门天的化身，我的信念直到最后也不会动摇。为义而生，为义而杀。然而，我的身体快到极限了。这次正是上杉谦信最后的战争了，兼续。」

如果我倒下，之后就拜托你了，谦信微笑。

「不会、谦信殿下还不会死。在安土城游览一日的梦想，请您继续下去。」

信奈的计算中，性急的上杉谦信会先发动上洛军队，过于慎重的武田信玄，会反过来跟松平军僵持在三河、远江战线，晚一步上洛。

知道安土城完工的消息后，谦信会加快速度，信玄会慎重以对。

信奈本身并没有注意到，自己从什么时候出现打算在安土城一带的平原，集结上杉、毛利、松平、宇喜多，亲织田派跟反织田联合军，让诸大名的军队进行一场『决战』的构想，她只明白一件事。就是为了完成用一场战争结束战国时代，必须尽可能拖延武田信玄的脚步。

正因如此，才更要让谦信跟信玄的进军速度产生差距。让信玄放慢脚步，让谦信加快速度。

还有，不能让同是毛利军的小早川跟吉川，进军速度调整到一样。光秀豁出去挡住吉川，小早川早一步抵达战场。小早川隆景可以看穿信奈的构想。然后，跟上信奈『用一场战争决定胜负』的节奏。尽可能诱导小早川赶来战场、布阵。但是，不能让吉川也这么做。在时机到来之前，吉川肯定会率先突击吧。所以才要让光秀封住她，让小早川先行一步。

不过，扣除光秀为了阻挡吉川军、在丹波陷入危机之外，最大的问题在于信玄。无论如何，都不能让信玄跟谦信携手合作。如果信玄跟谦信在同一个战场上，作为『同盟军』参战，即使信奈、半兵卫、良晴再怎么绞尽脑汁，都无法击败她们。

信奈急忙离开用来阻挡谦信的越前战线，跟泷川一益带著三千挺铁炮，来到松平元康布阵的设乐原，这是为了让信玄误以为织田军打算跟她决战。

可是这一天，信玄『对信奈跟狸猫展开总攻击。就算付出牺牲，也要歼灭织田、松平联合军，一口气上洛』对四天王跟将领们宣布。

马场信房、山县昌景、内藤昌丰，四天王们『织田信奈把大量种子岛运入阵中了喔』『用铁甲船粉碎毛利水军的，就是织田家。为了对抗武田骑马队，可能有什么陷阱！』劝谏信玄。

自从『户石崩』惨败给村上义清后，信玄从未这么急著展开决战。

「您是怎么了、信玄主公？松平、织田联合军带来了三千挺铁炮。敌人还布下了至今未曾看过的奇怪阵地。现在下了雨，但雨不知道什么时候会停。快逃吧！」

高坂弹正的提议，信玄没有点头。

「不。在雨停之前对敌人展开总攻击。一旦放晴了，武田骑马队就不可能毫发无伤突破三千挺种子岛了。绕到北陆的铁炮队，没想到通通带来这里。不趁著下雨的这个时刻进攻，就没有胜算了。」

谦信到底在拖延什么？雨天的话，对越后军压倒性有利啊！信玄碎碎念，难得出现焦急态度。

「怎么了呢、信玄主公？脸色很奇怪？」

山县询问，信玄回答。

「父亲又送信来了。」

四天王们都看过来。

「什么？信玄主公的父亲说了什么！？」

「以前被信玄主公从甲斐流放出去、现在不知下落的武田信虎大人？那个人很难对付喔！快逃吧！」

「又说了些什么？」

「……啊……果然……」

信玄对四天王低头。

「很抱歉瞒著大家。我跟不共戴天的敌人谦信和谈后，父亲『快点上洛。成为天下人。在老子还活著的时候，在濑田举起武田菱的大旗』送来斥责的书信。父亲现在潜伏于京都。北条氏康也收到我父亲的信。不这样的话，就无法破坏我跟谦信的同盟了。」

「这就像是以前浅井、朝仓、本猫寺的第一次织田家包围网。」

「……近卫前久\……没有谋划吗？」

「那个小心眼又短视近利的关白，不会有这般远大的谋划。策动睿山跟杉谷善住坊就是关白的极限了。被赶到骏河的父亲，是近卫背后的军师。因为织田信奈趁著上杉谦信把我拖在川中岛的期间，抢先一步上洛，才策动了浅井、朝仓、本猫寺的包围网。」

我对这件事情并不在意，加上对于相良良晴的感情，给了织田信奈讨伐浅井朝仓的时间，击败包围网了。这件事让父亲斥责『孩子不知父亲之心。你一直都是为所欲为的小女孩啊』。然后到了现在，父亲离开跟织田接近的近卫前久，与寄居于毛利家的足利义昭联手，连策士北条氏康都拉拢近来，成立第二次织田家包围网──

「谦信以怒涛之势平定北陆，却在手取川被织田家击败，挡在越前。离安土城还有一段路。军神上杉谦信只要下定决心侵略他国，就能比武田的速度更快。只要武田没有挡在川中岛、谦信从关东管领远征关东的任务中解脱出来，就随时都能上落了。相对的，武田如今还跟设乐原的敌人对峙，无法往尾张美浓进攻。武田已经没有悠然自得布阵的时间了。父亲设计的第二次包围网，就是为了让上杉谦信上洛的谋划。」

不能继续不孝了，但也不能命令你们去死，我现在动摇了，信玄难得在四天王面前诉苦。卸下武田信玄这个面具、恢复成纤细的文学少女胜千代。

「我从父亲手上继承的武田家旧四天王，都死去了。有人在战场上战死、有人因为谋反而切腹。作为副将的妹妹信繁也战死了。大家因我而死。直到如今，我还是很后悔。我自己挖掘出来的新四天王，不能重蹈覆辙。所以，我才会一再慎重，慢慢扩大领土。即使因为川中岛拖延了许多日子，也绝对不是败北。因为我切身知道，跟上杉谦信决战的结果会是如何惨烈。可是──

「信玄主公。请您不要难过了。我们是主公的家臣。为了主公战死，是我们活著的使命跟荣耀。本人内藤修理，随时都能为了主公而死！」

「本人高坂弹正，从效力主公的时候开始，就觉悟以武田家将领的身分战死沙场。就算想逃、也不会逃！」

「我的姐姐饭富兵部，是旧四天王的其中一人，没有在战场上战死，而是身为叛党切腹。在死去的四人之中，是最喜欢战争的一个，一定感到很遗憾呢。所以，我更要背负著武田家的军旗，在战场上战死。这是我姐姐憧憬的死法。」

内藤、高坂、山县三人各自鼓励信玄，只有马场信房一人不同。

「……主公。请别侮辱我们四天王。我是不死身的马场美浓。至今的合战，都未曾有过一个伤口。我背负著武门荣耀，对著御旗盾无发誓，绝对不会比信玄主公更早死去。」

很少出现感情、从未主张自我的马场，第一次说出想法。反抗信玄。对信玄生气。站起来！出现像是姐姐斥责信玄的表情。

「……在下从此刻开始，拜领信玄主公本名『晴信』当中的一字，从马场信房改名为马场信春。信玄主公跟那个人，在川中岛之后都换了名字。『谦信』跟『信玄』。但在下从更久以前、就对信玄主公……效力于公主、跟公主有著同样的梦想。『晴信』跟『信春』之名并不奇怪。请答应在下的要求。」

「马场。你。」

在下担任先锋，马场对信玄鞠躬后，离开军议场地。

信玄决定『趁著这场雨还没停，武田骑马队全军朝向设乐原的敌阵突击』、宣布下去。

「吉姐姐？为什么来设乐原？越前呢？」

「趁著谦信停止行动的空隙，我把三千挺铁炮运来了。知道我亲自参战的话，信玄会更加慎重喔，竹千代！」

针对包围长筱城的武田军，松平元康得到援军后，正在设乐原构筑阵地。信奈出乎意料参战，让元康很高兴，但工作也增加了──信奈命令她建造一片奇怪的巨大栅栏建筑。

「这、这、这个图面是什么？这真是用在合战的阵地？」

「信玄有著想太多的缺点。就是要让她疑心生暗鬼！」

──信奈回来后，跟泷川一益她们连忙赶往设乐原，设下长长阵地，还从越前带来了铁炮队，信奈对松平原康再三命令『绝对不能离开阵地。不能中了武田的挑衅』。没想到，武田军竟然会在这一天就展开总攻击。

来了！雾气之中，响起诹访太鼓的声音！三河士兵们脸色一变，开始备战。

「哇哇！半藏。想说带来铁炮、加上奇怪的阵地阻止进军，信玄却发现了！雨。被雨打坏布局了？信奈姐姐的夸张阵地，是铁炮防卫的专用阵地喔？这样下去，我们等于是瓮中之鳖了。」

「好消息，公主。离开三河参加喵喵一揆的本多正信，带著一族本多宗胜回来参战了。途中不见人影，但终于抵达了。」

「咦？弥八郎？这次终于回来了？真的？」

「是。因为他的关系，导致勇将忠胜也离开松平军，导致我军受到重大打击。这个家的家臣，麻烦可真多啊。只想著要怎么存钱。好不容易脱离今川独立了，这次却愿意听从织田信奈的指使，这种神经在下难以理解。还有，商人每天都在买卖少许米粮，赚点小钱。这样下去，我到底是为了什么，才要在桶挟间跟相良良晴联手的？仔细想想，比起织田，在今川旗下反而比较轻松。

「啊啊、弥八郎！我的莫逆之友！为了拯救我的危境，终于回来了？为了不让你再度逃走，舍弃猫神，改成崇拜狸猫吧？」

「在下不会听那种命令！无论如何都要把本多正信拖回来，花了一些时间。」

「谁呢？难道是弥八郎说相声的同伴？是呢。本猫寺的相声大会，因为转移根据地而延期了。趁这个机会，把三河相声普及出去？弥八郎为了窃取相声的点子，还潜入了喵喵宗。」

「不对！」

下一瞬间。元康吓到了。

「我是世良田二郎三郎。」

眼前出现一个跟自己外表相同的少女。

「你是谁？长得简直像是我的双胞胎！？」

世良田二郎三郎，从小就侍奉元康的青梅竹马本多正信。

「我是来取代您、松平元康，取得天下──成为战国时代最后的霸主『德川家康』。」




第七章 牟志贺
宣告在日向建立神之国，从丰后出兵的大友宗麟军，人数约五万。作为大友军的柱石，以立花道雪为首的许多男性武士，坚持『无法参加宗教战争』不参战，藉口防止九州事实上的第三势力、肥前龙造寺趁隙突袭，留在各自的居城里。远征军的核心，是把大友宗麟当成圣女，信奉吉利支丹的姬武将们，所组成的『百合十字军』。

大友军举起有著光辉十字架的大旗，计画破坏路上的神社，同时进攻岛津军，发动宗教战争、以及对抗岛津军的战争。

天照大神传说取得天下的高千穗之地，被大友军占领，大友军趁势席卷了北日向。

大友宗麟、在日向的牟志贺布下本阵。

牟志贺，是南蛮语「ムシ力」、ＭＵＳＩＣ用汉字翻译的名字、宗麟认为这是适合『新的神之国』的名字。

接下来的进攻目标，是南日向的岛津军重要据点、高城。

高城的守兵、仅仅五百。

占领高城的话，岛津军就只能撤出日向了。

但是，在响野原迅速跟甲斐宗运谈和后，岛津义久为了救援高城，从各地集结了总数四万的兵力。让相良家从属、成功跟强敌甲斐宗运谈和，至今无法同时在日向跟肥后两面作战的岛津军，总算能够把所有兵力投入日向了。而且，武神义弘就不用说了，连很少前来战场的当家岛津义久，都率兵参战了。

在牟志贺本阵急忙建造好的南蛮教会里面，举行军议──大友宗麟的左右两边，站著两个军师。一个是利用正多方体预测未来的南蛮传教士加斯巴鲁，另一个是黑衣服的少女军师──黑田官兵卫。」

「西梅欧的智慧帮了大忙。进攻得很顺利了，彷佛是在无人地带上行军呢。西梅欧真的是天才。」

「是的。指挥行云流水啊，西梅欧。」

「姆。之后、本人西梅欧会作为大友军的军师，协助宗麟。」

跟远征军同行的弗洛伊斯，『您忘记最初的目的了。擅自在大友女士的领地率兵，等于是对信奈女士的谋反。岛津军有良晴先生。这样下去会跟良晴先生战斗的』努力劝谏官兵卫，但官兵卫满脑子都是跟岛津的决战，把弗洛伊斯的劝告当成耳边风。

「别说了，弗洛伊斯。如果大友在这场决战败北，织田信奈就不妙了，所以一定要取胜。可是有很多士兵不听南蛮人加斯巴鲁的命令，而是听本人西梅欧的。我绝对不是因为接受了宗麟给的中津十二万石俸禄，才接受军师任命的喔？」

「现在不阻止毛利上洛的话，明智女士就危险了。明智女士被击败的话，信奈女士会。」

「姆！没问题的。本人只要认真指挥大友的军队，掌握九州霸权可说是轻而易举！快速击败岛津，回头杀向毛利领地！趁著毛利跟织田信奈在本土决战的空隙，西梅欧要从九州一口气杀到中国！」

这样下去，良晴先生会跟西梅欧在九州展开决战的！为什么会……？弗洛伊斯仰天长叹。

「呵呵。我知道喔。从加鲁口中听说的。本人西梅欧被人踢来踢去的不幸未来。狡兔死、走狗烹！西梅欧是为了盗取天下、才努力成为军师的，却被赶出天下人的身边，一直关在九州，直到人生的最后，才趁著本土决战的机会，一口气席卷九州，未来被当成第二流的人物！但是！这是织田信奈不在的未来！织田信奈、武田信玄、上杉谦信在本土决战的话，不可能一天就分出胜负！现在的话，有时间能够囊括九州！趁著织田信奈在本土决战的时候，平定九州，成为名实相符的第一军师！这就是西梅欧掌握天下的野心，获得黑官一流称号的机会，只有现在了！」

「可是，证明黑官一流的舞台，不就是信奈女士的天下布武吗？两人是志向相同的伙伴。这样下去，西梅欧等于是趁著主君陷入危机的空隙，跟大友女士结盟、擅自独立了。明显就是将军韩信的故事！这才是狡兔死、走狗烹的结局！在此之前，如果跟岛津军的战争拖长了，信奈女士会被反织田家的联合君消灭！」

「姆。我没打算背叛有著大恩的织田信奈。一定会赶上的，不用担心。嘛，如果织田信奈被消灭了，到时由西梅欧继承织田信奈的开国路线，率领大友军平定天下！毕竟，加斯巴鲁也说『织田信奈遇上万一之时，有著继承人才能之人，天下虽大，也只有你一个人』，指名西梅欧了。唉呀，西梅欧被当成天才了。」

是的。打赢战场战争，就能拯救被联合军包围的织田信奈。可是，要改变世界的未来相当困难。必须准备好遇上最坏情况的策略。西梅欧是拥有这种器量之人，破坏神社佛寺的任务就交给我，加斯巴鲁替宗麟倒了红酒，平静微笑。

「西梅欧女士。您打算怎么处置人在岛津阵营的良晴先生？」

「姆。弗洛伊斯、那个人不就是背叛者吗？派往大友军的使者，为什么会留在岛津军、跟大友战斗呢？而且听说他趁著织田信奈管不到的时候，把相良义阳、岛津家久、后宫扩大许多了喔？岛津四姐妹还抢著要当他的妻子。无可救药的登徒子！本人西梅欧一定要处罚他！哈哈哈！」

「这、这是误会。良晴先生只是在增加同伴。对于未来人来说，她们都是日本人，不是敌人。这就是良晴先生魔性魅力的来源……」

「是吗？小早川隆景也好、上杉谦信也罢，他出手过的姬武将，算是织田家的同伴吗？不都是跟织田信奈争抢的强敌吗？」

「她、她们绝对不是良晴先生的妻子……应该……总有一天、良晴先生会证明他是对的。」

加斯巴鲁『想要辅佐织田信奈的话，需要我的协助吗？弗洛伊斯。相良良晴突破了我第二个陷阱，结果成为岛津家的重臣了。他有些做过头了。他现在是织田信奈政权延续下去、就必须排除的妨碍』微笑。这跟约定不一样了，弗洛伊斯抗议，加斯巴鲁『他还没来到我跟大友宗麟女士的面前啊』没有任何罪恶感。

「织田信奈已经没有时间了。这场战争的最后，他会从历史的舞台上消失。未来人相良良晴跟岛津四姐妹的合作很难对付，但我方有了西梅欧，抵抗也是徒劳无功。」

弗洛伊斯画了十字、然后叹气。发生危机了。为了赶走不幸的未来，操弄人心也能被允许吗？能够扭转官兵卫被加斯巴鲁操控的思考吗？

躲在南蛮教会屋顶上的五右卫门，『军师黑田氏，玩弄言语、没注意到自身事实上的谋反。而且还跟能够预知未来的术士结盟。对于相良氏来说，这是最大的危机』红色眼珠发光，然后无声无息消失了。



