文件发布时间:2010-05-27 08:04:54
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：舞-HiME
本卷名称：Another Storys

风花真白AS-宣告起始的钟
『宣告起始的钟』

学园里回荡起一声钟响。

真白：“终于都到齐了吗……”

在女仆把我带到的这间房间里，感觉比平时更广阔，更寂静。现在在这里，只有名为风花真白的身体。没有水沸腾的声音，也没有倒茶的声音，只有星时计在回响着。

真白：“真是遗憾……”

这声音听上去是多么的悲哀。而且，想想接下去将会发生的事，这应该是谁都不想发生的。

————令人痛苦。

阳巫女：“为了回避更大的危机，为了将更大的悲哀……”

房间里响起了别人的声音。

不，这声音并不是在房间里响起的，也不是在这个身体所感受到的这个世界。去哪里也好，不去哪里也好，闭起双眼也好，捂住双耳也好，也仍看得见这身姿，听得到这声音。

阳巫女：“贤明的你，应该已经得出结论了吧……真白”

真白：“…………”

虽然说着名字，但周围的空气丝毫没有震动。在心中交流的话语。声音忽然从周围消失。

阳巫女：“我们迎来了新一轮的星咏之舞。弟弟他好像也干的很好”

真白：“凪同学……”

阳巫女：“外来人的末裔插手星咏之舞，虽然已经是很久以前发生的事了，但那时还是顺利回避了媛星的危机”

真白：“仪式所必要的蛊毒，被染上了一层悲伤的色彩。你应该能明白的吧……但是，为何……”

阳巫女：“这个问题的答案，是早就决定了的。都已经是第几次了呢？和你谈论这个话题”

真白：“自从我能在自己身上感到你的存在之后，这到底是第几次了呢……”

阳巫女：“这个话题……每次遇到我你都会问。但得出的结论，我想还是一个。为了回避更大的悲哀。仪式是为了人们的安宁而存在的。也是个不可消失的存在。”

真白：“这种事……”

阳巫女：“真白……你很聪明，记得我与你第一次的谈话，是在你还未复活之前。”

真白：“当时我吓了一跳。初次时，连你在哪里都不知道……很害怕。记得当时我是这么觉得的。因为明明周围一个人都没有，而你却在对我说话。”

阳巫女：“是你的话应该能明白，我至今为止所见到的东西。那是国家，人民，还有仪式的历史。星咏之舞是永远不会结束的。不管放弃什么都是如此。但从舞来说，它的姿态也只是在森罗万象中所得……”

真白：“…………”

阳巫女：“可是，你很有趣。在我见过的人之中也是少数，我还是第一次见到，下令‘恋爱禁止’的人。”

真白：“…………”

阳巫女：“真白，你很善良……这份善良是你自身所持的美德。但是，光凭这些是救不了国家和人民的。要是取消星咏之舞，就不能将媛星送回天际。”

真白：“可是，那个星咏之舞自身也有问题。所以你才准备了草薙。”

阳巫女：“……确实，正如你所说。草薙它有着各种各样的可能性。”

真白：“使用草薙和迦具土的力量的话，是否就可以既不使用蛊毒仪式，也能回避媛星呢？虽然只是这样的话，是得不到媛星之力，得不到那种强大的力量的，但是……如果只是将它送回天际的话……”

阳巫女：“真白，你想说的我明白。可是这……果然，说出这番话是因为你还太年轻……不只是年龄太小，其中也有时代的原因吧……你不知道我的故乡，并不知道那个时代的事。”

真白：“恩，那是……”

阳巫女：“你也好，活在这个时代的所有人也好，都已经不可能知道我的故乡了。”

真白：“是的……”

阳巫女：“而且当时的情况，和现在是不同的。国家贫困，土地荒芜，人民得不到教育……还有无止境的战争……媛星落下的话，不知将会有多少人死去。”

真白：“…………”

阳巫女：“真白，是你的话一定能得出和我相同的结论。以蛊毒之力，由我们来将媛星所储的巨大力量复原。为此，仅仅是将它送回去是不够的。那也只是，为了在出现没有舞姬的紧急状况时所作的辅助。不管怎样，没有人能使出与我相同的鬼道，这也是个问题。迦具土它，并不是谁都能驯服的……这也是最大的问题……虽然追求可能性也是可以的，但我不能把国家的将来，赌在不确定的未来上。而且，真白……现在说草薙原本的用处也已经没有用了。小野家被神崎家打败，在那混乱之中，草薙已经失去了它存在的意义。”

真白：“恩……是……高村老师吧？”

阳巫女：“是的，没想到经过1000年之后，小野家的末裔居然会带着草薙再次出现。可是，他应该什么都没被告知吧。看他的样子，应该是连那个也不知道。”

真白：“是的……对他来说，还是一无所知的好……只是，很难令人放弃……”

阳巫女：“要排除可能性的不舍我也明白。可是，在离媛星迫近已经没多少时间的现在，应该追求的是更大的可能性。现在要顺利的结束星咏之舞，应该把心全放在回避媛星上才对。草薙它并不是仪式的命脉。那也许只能带给我们，有限的辅助。”

真白：“…………”

阳巫女：“弥勒被制造出来是连我都未曾想到的。可是，也应该考虑一下失去草薙的可能性。”

真白：“凪同学也正是为此……对吧”

阳巫女：“是的，为了星咏之舞不会遇到麻烦。让他进入一番地的内部，也是为了能让一切，都不会离我的设想太远”

真白：“怎么会……我不明白”

阳巫女：“你不明白什么？以你那么明晰的头脑，到底不明白什么呢？这应该是合理的哦，而且，这么做的结论应该也只有一个。”

真白：“对于你的说法，我还是抱有两点疑问。第一，为何一番地他们想要将媛星之力占为己有呢？”

阳巫女：“我认为并不完全是这样。但是，真白……看来你我之间必须有个前提。”

真白：“……前提？”

阳巫女：“我们之间的前提是不同的，你和我的年龄……是因为经验不同吗，还是因为出生的时代不同所以……恐怕应该是……立场吧。当然这个天气，也许只是我和你各自的看法。并没有什么唯一正确的答案。”

真白：“我明白你这番话的意思”

阳巫女：“你认为一番地的力量，被一部分的人所占有，而其他的人就得不到，从而就产生了不公平，是吗？”

真白：“难道你认为不是这样吗？”

阳巫女：“从结论来说是这样没错。这就是我和你之间前提的差异。对我来说，一番地，平民，你，我，全都是平等的人类。”

真白：“也就是说……舍弃个人幸福这个概念，只考虑人类总体的幸福是吗？这，这也太勉强了……”

阳巫女：“可是，就是应该这么考虑。人是会死的。你也会有离开人世的一天。就和现在的我一样。但是对于人类总体来说，对于种族来说，是不会灭亡的，从你那里，我也学到不少。而且，印象也更加深刻。人类的身体由数十兆的细胞所构成。以此组成的不规则碎片形才被称为人类。数亿的人类个体，也只是像细胞那样，构成了人类这个种族。”

真白：“我能理解你所说的道理。那么，要是这样的话我就要提出反对。要是把个人看成是人类种族的构成要素的话——人类又是靠某种构成要素的不规则碎片形而成立，在此以幸福来考虑的话——不也就是，其实也就没有，一定要回避媛星的必要了吗？这句话成立了不是吗？”

阳巫女：“正如你所说。比如，假设它就是宇宙的幸福，不过我认为这只是无关紧要的事。只要在这范围内考虑，确实，也没有必要回避媛星的道理。”

真白：“是的……”

阳巫女：“所以，我才说并没有唯一正确的答案。这是个引导你和我该如何解决问题的话题。”

真白：“真是自私……但是，你所说的话我也能理解。我的想法和你的想法，都只是出于自私而已……”

阳巫女：“是的……不需要露出那么悲伤的身体。贤明之人……”

真白：“真是奇怪呢，表情什么的，这明明是没有任何概念与意义的对话…………原来如此，现在的心情真令人叹息。”

说着，深深叹了口气。空气震动着。

阳巫女：“另一个疑问是？”

真白：“在刚才的对话中，已经成了没有意义的问题。”

阳巫女：“你想问的是现在的这个世界，要比以前富裕……的事对吧？”

真白：“你真的什么都知道呢……”

阳巫女：“并不只是你想到过。因为我是比你早200倍的年月出生的。这和你的聪慧无关。”

真白：“以人类的总体来看，谁能判断是否是充裕的呢？该怎样才能算是足够呢？你是想这么说对吧？”

阳巫女：“就是这样。所谓繁荣，是没有尽头的。还未得到的技术，比如就算是不老不死，使用媛星的力量的话，就能使它成为可能。”

真白：“就连这也能……”

阳巫女：“我还没有对你说过吧，悲伤的不死的舞姬，还有跨越时空的，姬巫女的悲恋故事……”

真白：“我还未听说过……”

阳巫女：“为了得到不死能力而利用媛星之力的人，为了让她复活而利用媛星之力的人，各种各样的都有。媛星之力……或许会引导着我们，去向人类未知的高处。”

真白：“也就是说……为了刚才所说的这些，就需要每300年一次，牺牲11个人是吗……”

阳巫女：“这是，从最初开始，从那天开始的，我的想法。”

真白：“……难道就没有其他方法了吗？你不也曾经未使用星咏之舞和蛊毒就将媛星送回天际了吗？”

阳巫女：“要是有人能和我使用相同鬼道的话，而且此人还需要有坚强的意志去面对。虽然不像之前所说，但也不否定这个可能性。可是……对我来说，我把最爱的弟弟凪，当成了祭品。其他的术士也必须先上相应的祭品……比如，自己的生命……我也曾有这个选择权。献上我自己的生命，就可能回避掉媛星。”

真白：“…………”

阳巫女：“但是，我还要准备草薙，确立星咏之舞，还有试验等等，在归还媛星之后，也还有许多不得不干的事……所以……就将凪作为祭品了。因为，星咏之舞也需要有人守护，于是就由他担任。”

真白：“你所说的话，我能理解……但是，为什么呢？就算和你谈话，我的心情还是开朗不了……很痛苦，却没有办法……”

阳巫女：“因为你太善良了。是因为你总是善良的对待所有人。倾注在‘恋爱禁止’上的你的想法，若是明白了它的意义的话……也一定能感受到你的那份善良。对我来说，或许只是问题发生之前，将还未觉悟之人从不幸中帮她一把。”

真白：“可是，星咏之舞已经开始了。或许，已经是毫无意义的事了……”

阳巫女：“这个世上没有毫无意义的事。所谓命运，是能由积极的意志所左右的。”

真白：“……恩”

阳巫女：“虽然很说不过去，但能否借这个身体用一下？我想和好久不见的凪谈谈。”

真白：“…………恩，没关系”

阳巫女：“谢谢……那孩子的话，现在一定是在星时计前，露出一副复杂的表情吧……”

真白：“在你满足之前就请便吧……”

阳巫女：“真是个善良的孩子……如果你是姬巫女的话，一定……会选择其他的方法，认真的解决这件事的吧……”

本以为意识马上就会落入黑暗之中。但是——在听完剩下的七声钟响之前，还是再等一会儿吧。至少，只是这些的话……

阳巫女：“————凪”

凪：“…………？……姐姐……真的好久不见了…………”

（Fin）




杉浦碧AS-『杉浦碧，就是这样』
『杉浦碧，就是这样』

碧：“哎呀……”

五颜六色的碎片散落在脚边。

碧：（又搞砸了！）

碧：“为什么盘子都那么脆弱啊……看来是斗志不够吗？”

虽然看上去是挺坚硬的……

碧：（这都是第几个了啊？糟了！太糟糕了！这样下去工资不是就要从零开始降到负数了嘛！！）

茜：“等等等等等等！你在发什么呆啊！”

——————咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！

说着，在我因受到赔偿计算的打击而傻了的时候，小茜跑了过来。

茜：“影响到各位了！实在是十分抱歉！”

然后她不停的向周围的客人们鞠躬。我也慌慌张张的跟她一起道歉。

茜：“喂，小碧！”

碧：“啊，在！”

在突然说完后小茜盯着我。

茜：“快去把扫帚拿来！”

碧：“了，了解！”

碧：“呼……又干砸了……”

打工过后，与一位是前辈一位是后辈的女孩子们，一起向热闹的月杜街走去。前辈是小茜，后辈是小舞衣。两人好像都是高中一年级，年轻真好啊。小舞衣她好像是最近才来到风华镇的，入学手续貌似还没有办完。比起学校，先决定打工，我想这一定是有什么原因的吧，不过并不是很在意。

舞衣：“小碧可真～～是失败不断啊。虽然我在LINDENBAUM打工才刚刚3天，加上今天的，已经突破50个了哦？”

碧：“啊哈哈哈……”

舞衣露出了打从心底发愣的表情看着我。

碧：“可是……到现在为止，这也还是头一次发生啊。”

茜：“哈……这时候，小舞衣来客真是～～帮了大忙了呢。在小舞衣来之前，只有我和小碧两人，真的是……太糟糕了！”

碧：“啊，啊哈哈哈……”

小舞衣也苦笑着。

碧：“说起来，小舞衣是要去和小茜一样的学校吧？”

舞衣：“恩，要等情况再稳定一些。下周左右就能把入学手续办好的吧。不过已经决定下来了。”

茜：“小碧要去哪所学校呢？在这一带打工的话，我想也只有我们那个学校了。不过应该不是的吧？”

小茜所穿的校服，是在这一带非常有名的风华学园的校服。但是，我倒是完全被当成是个高中女生了呐。不过，还是先为了这份单纯而喜悦吧。是由于这充满年轻感的美貌。

碧：“我呢～其实，我是暂时停学后才来到这里的。因为有许多想干的事情”

茜：“哇！好，好厉害！只是为了想干的事，我还从没见过这么果断就下决定的人呢”

碧：“恩……因为我想还是年轻时比较好。而且我也想，不年轻了也就没那么果断了”

茜：“原，原来如此原来如此……说的也是，也有这种说法的呢”

恩恩的点着头。

茜：“那么那么，想干的事是什么呢？”

虽然小茜的眼睛正闪闪发光的询问着我……但我想，这也许并不是能让小茜愉快的话题，会给她添麻烦的。

茜：“呐呐～完完全全告诉我们吧”

碧：“呃……恩……这样的话”

那是，我开始诉说最近正埋头研究的媛传说。因为才刚来这里不久，所以并不能进行什么研究，不过倒是有听说过这里有遗迹之类的话。

碧：“而且呢，那颗石头不可思议的被磨成了圆形哦！可是，那时弥生时代的初期哦！我真是被吓了一跳呢！不仅如此而且它————啊咧？”

茜：“…………”

舞衣：“…………”

碧：（咦咦咦！？）

说，说过头了————！！完全听傻了！她们两个。糟了，现在的女高中生难道并不了解考古学！？呃，冷静的想想，根本没了解的可能！是什么呢，在我还是高中生的时候都说些什么的呢？那个，那个……

茜：“小碧好像变了个人似的呢……不只是学校，还有之前那些让人摸不着头脑的那些话，总觉得都好像和我完全不一样。不过小舞衣还是挺普通的。”

碧：“难，难道……我……不普通吗……”

茜：“恩”

她笑着点了点头。也许，是在羡慕吧。因为小茜她，怎么看都是一个平凡的孩子。

碧：“虽然我并不讨厌平凡，但总会想要去打破它。不过这就是我的性格。”

茜：“不过要是打工的水平能再好一些的话，小碧就真的很完美了呢”

说着，大大的叹了口气。小舞衣也在一边苦笑。

碧：“那个……要点些什么呢？”

比起洗盘子和送菜，觉得还是点菜的被害者会少一些……应该说，是被人说的……要负责迎接客人。？？？：“那个……那个……怎，怎么办呢……该怎么办才好……”

喂喂，你都已经苦恼了30分钟左右了哦，小姐……

碧：“我们店的时令蔬菜汉堡套餐，深受客人的推崇呢”

不知意下如何？总觉得，虽然她一直都看着菜单页……？？？：“呜哎～～～不管哪个都想要……”

………………现在不是应该说‘呜哎～～’的时候吧————！！难道是想在那里看上一个小时的菜单吗！？这只是快餐店的菜单而已啊！不管吃什么都是一样的啦～！！？？？：“哎？呜哎……”

为，为什么这孩子看着我的表情就像是要哭出来似的……

茜：“等，等等等等等！小碧STOP～！！”

碧：“哎？”

还没搞明白状况，小茜她就慌忙的朝这里跑来。？？？：“小，小茜～～呜哎～～～我还以为要被杀掉了呢……”

碧：“……哈？”

茜：“不过，我想小碧刚才的表情真的是很恐怖哦。因为小朔夜她，现在都还没恢复过来……”

碧：“啊，啊哈哈哈哈……”

朔夜：“我，我，我已经不知道该怎么办才好了……菜单都堆成山了。吃饭的事一直都是交给别人的所以……”

这个名叫小朔夜的女孩，和小茜是同一年级的学生，听说是去年转学来的。另外，他们两人曾是同一班级的，关系也不错。可惜，升到高中部后，两人就不再是一个班的了。今天是来好友小茜打工的店吃饭的。

碧：“吃饭的事交给别人，母亲做的料理有那么美味吗？”

对我来说这种事是做不到的吧……

朔夜：“不是，我母亲不在……”

碧：“啊……是这样啊……对不起。那么，是和父亲两人？”

碧：“小，小碧……”

碧：“什么？”

朔夜：“父亲他，不久前下落不明了”

呃，哇————！？糟，糟了。该怎么办啊，空气在一瞬间变得凝固。

碧：（小茜……救救我吧……）

虽然向小茜送去了求救的眼神，但她并没有回应我。

朔夜：“啊，不要在意，因为我父亲下落不明，已经不是什么稀奇的事了”

碧：“是，是这样吗……？”

朔夜：“恩”

小朔夜的笑容，虽然让沉重的空气晴朗了，不过有位下落不明，而且已经不是什么稀罕的事的父亲，还真是厉害呢……但是她微妙的表情，就像是在说这次比平时回来的都要晚……就像是正在回想不少辛酸的事……

碧：“但是，这么一来，平时的三餐是交给谁来办的呢？”

朔夜：“是萨基哦”

茜：“啊，是嵯峨野先生吧。嵯峨野先生真是厉害～虽然只吃过一次嵯峨野先生做的菜，但真是太好吃了！”

看来小茜好像吃过，那个名叫嵯峨野先生的人所作的菜……

碧：“哎？什么？难道说有钱人家所请的厨师吗！？”

朔夜：“没有这回事啦，我们家也不是什么有钱人家。萨基是管家之类的人。”

碧：“羊，羊！！”

茜：“是管家啦，管家”

碧：“根本就不普通嘛！这和请厨师的有钱人没什么区别嘛！”

朔夜：“没有这回事啦～”

茜：“恩，她们家确实还是很普通的。不，应该是那种，普通的但又大又好的那种感觉。”

朔夜：“萨基好像是受过父亲恩情的人。所以，这不能算是有钱人的理由哦”

碧：“原来如此……不过说起来，那个，你父亲是干什么的……？”

我想问一下应该没什么关系吧，所以这句话下意识的就脱口而出，结果还是敌不过自己的好奇心……

朔夜：“恩……好象是……研究者……”

碧：“研究者？研究什么的？文科？理科？”

朔夜：“呜哎～虽，虽然我不是很清楚，考古学之类的应该是文科吧？对吧……好像正在调查什么传说……”

碧：“哦……”

原来如此，这就是到处漂泊不定的原因啊……和我差不多嘛。

茜：“教授真的很酷呢。电影里不是也有吗？关于探索丛林深处秘宝的，考古学者的动作片。虽然我对考古学并不是很了解，不过他父亲还真是很有型呢……因为小朔夜的父亲，很适合戴美国牛仔帽呢。”

朔夜：“啊，是那张照片啊……”

朔夜苦笑着。我倒是认识一个很适合戴美国牛仔帽的教授呢……

碧：“顺便说一句……我能问一下小朔夜的姓氏吗？我姓杉浦”

朔夜：“呜哎？我姓天河。天河朔夜”

碧：“呜哇哇哇哇哇哇！！天，天河！？”

朔夜：“呜哎？呜哎！？呜哎哎哎哎！？”

碧：“呃，哎呀……咳咳……没什么……”

糟了，完全被吓了一跳。但这也不是刚好猜中。我认识那孩子的父亲，确实是有一种他去了某个地方的感觉。在学会里因为他是个奇人而很有名，我们还一起吃过一次饭呢……

朔夜：“那，那个……小，小碧？你知道什么关于我父亲的事情吗？”

碧：“恩……虽然我并不知道……啊，是看的。因为我喜欢考古学嘛……我有读过那些书。是在那些书里看的。因为它总是给人有些古怪，充满情节的就像全美震撼记录，更新般感觉的论文，所以我还记得他的名字。”

朔夜：“呜哎，呜哎～～这样啊……我完全不知道有这事……”

茜：“感觉好像电影呢……”

碧：“啊哈……啊哈哈哈……”

应该……混过去了吧。

茜：“对了对了，话说回来，小朔夜，为什么特意去了LINDENBAUM呢？要是有事找我可以打电话来啊……”

朔夜：“哎～这还用问吗～我是来看小茜与和君的哟～～”

茜：“哇……是这样啊……真是的，你好坏呀”

朔夜：“可是我很在意嘛，你们居然一起打工。小碧，在工作的时候他们关系好吗？”

碧：“恩？啊，小茜和她男朋友啊，关系当然不错啦～说真的，感觉他们在我看不见的地方不知道在干什么呢。不要吗～～H～～”

朔夜：“呜哎，呜哎哎哎～～～！？”

小朔夜瞪大双眼，很吃惊的样子。还真是个大惊小怪的孩子。

茜：“等，等等等等小碧。这些话可不好哦～小朔夜她，因为很单纯，所以有可能真的会误会的！”

确实也很有道理呢……她真的十分单纯。说的难听点，也就是容易上当受骗吧。

碧：“啊哈哈哈，不过我真的很羡慕，你们平时关系那么好，我也想像你们那样与人交往……”

茜：“啊！？小碧其实已经有喜欢的人了？”

朔夜：“呜哎～～是怎么样的人？长得帅吗？”

碧：“呃……虽然长得不算帅……用眼看的话。”

因为是个过了40的大叔了嘛……

朔夜：“呜哎～那么，给人的感觉应该还不错吧？”

碧：“呃……给人的感觉，也不太好吧”

因为一直都穿着一样的衣服嘛……

茜：“是很有人气的人吧？”

碧：“不管从哪方面来说都没有人气”

讲义开始了5个月，出席率也只有3成……

茜：“不，不明白……”

朔夜：“已，已经告白过了吗？”

碧：“没有没有，办不到嘛。他有女朋友的。”

应该说是，已经有妻子了。

朔夜：“呜哎～～～！？掠，掠夺！？”

碧：“没有啦”

要是办得到的话……我当然会这么干。唉……

朔夜：“真好啊……”

茜：“不过，小朔夜不是也有一个很棒的哥哥吗？”

朔夜：“啊，没，没有啦”

茜：“哎～之前不是说过的嘛。说是以前有一个，作为家庭教师的，很棒的哥哥。”

朔夜：“那，那些话忘了就好了啦……”

满脸通红低下头不好意思的小朔夜，真是很有女孩子的感觉啊。要是我能在教授面前也这样的话，多少……也会有一点心动吧？不过看来也已经晚了……在听着现在年轻孩子们各式各样的恋爱讲坛之后，发现已经到了车站前了。因为我想之后再去月杜镇那里去买书，所以就在这里先和她们道别了。

茜：“那么，小碧，byebye”

朔夜：“byebye”

碧：“小茜，小朔夜，byebye”

碧：“恩……真没想到，风华学园的后山里，居然有这样的神社……”

风华镇……封架之地的神社。而且，这座有神社的后山是风华学园的所有物，这一点也很奇怪。还有，我觉得在山里，应该隐藏着传说的各种线索。好想完全调查一番哪……

茜：“咦？小碧？怎么了？”

碧：“啊？不好意思，没什么”

茜：“那么，我们下去吧？因为后山并不能进到很里面，而且还会有恐怖的怪物出现呢”

碧：“啊哈哈……那是什么”

茜：“只是玩笑啦”

虽然是在苦笑，但小茜却未露出苦笑的表情。或许这里真的出现过怪物也说不定……虽然那怪物并不是十分恐怖，但真正的怪物也许只是暂时放人一马……

茜：“那么，回去吧”

碧：“呃，恩……”

虽然很想花上整整一天的时间来调查神社……但现在也只能跟着小茜一起走了。

碧：“不过，这学校还真是漂亮呢～”

我拜托小茜，让我以她朋友的身份进了学园，也参观到了不少地方……这里又大又漂亮，不禁让人感叹。和我以前去的农村高校有本质上的区别。

茜：“恩，设备也很不错，有钱人好像也不少。我家，父亲和母亲都是很勉强才让我来这里的。”

她很感激的笑着。

碧：“而且，多亏如此，才能跟和君在一起嘛。那不是很好嘛”

茜：“恩！”

碧：“真是的，你这个幸福的家伙！”

反正我的恋人是文献和资料～！呜哇哇哇哇哇哇！！对了，咦，说起文献和资料……

碧：“呐呐，我想看看图书馆！图书馆！”

茜：“哎？可以啊……不过么有什么有趣的书哦？”

好了啦好了啦，就带我去图书馆吧。

茜：“要是中意这个学校的话，小碧只要转校就行了……一定会很有趣的。”

碧：“啊哈，啊哈哈哈……”

要是再年轻10岁的话……说起图书馆，要是那里有本地资料的话，是一定要看的。而且，这么气派的学园里的图书馆，里面其他资料也很让人期待不是吗？

碧：“呜哇哇哇！？这，这是什么啊！？设备好棒。那个地板上凸出来的是什么啊！？感觉就像是个机关一样！”

茜：“真是的，小碧。喂，安静点啦安静点。虽然今天是星期天，人不多，但这里可是图书馆哦”

碧：“不好意思不好意思……”

在那之后，在图书馆里来回跑着，想找基本藏书……这可太厉害了。土地的扎根和本地资料，许多的书就和我想象的一样排在我面前。不妙，这是研究的进展啊！最后决定要来风华或许是很正确的。果然在危险过后，就是华丽的大逆转啊～

碧：“呼……真糟糕啊，要检查完这里所有的资料，至少也要花上半天的时间呐”

呃，因为要一点一点的整理，或许要花上两周的时间吧。

碧：“呐，小茜……啊咧？”

我还以为小茜是在读书角看书，没想到她已经睡着了。看了下时间才发现原来因为已经来这里3个多小时了……干了件坏事呢。在我走近并想着是否应该叫小茜起来时，从书架的阴影中突然出现了一位学生。是个小个字。一步一步很傲慢的向这里走来，停在了我面前，用红色的眼睛看着我。？？？：“你好”

碧：“你好”

什么啊，这孩子……不知为何，有种不祥的预感……？？？：“姐姐是……高中部的学生？”

碧：“啊？不……不是这样的……我只是那个在那里睡着了的孩子的朋友”

我指向不远处，正趴在桌子上睡觉的小茜。？？？：“说的也是……因为高中部里也不会有这个岁数的人的”

哇，被看穿了？明明还只是个小孩子，对大人的岁数就那么敏感，看来不能小看他嘛。？？？：“从刚才就开始那么热心的调查，这里的图书馆还不错吧？姐姐看的资料，东西还是挺多的不是吗？”

碧：“算，算是吧……”？？？：“那么，果断的选择转校怎么样？啊，对了，这个岁数，是不可能转校的吧”

居然笑得那么开心……这个小鬼……不过话说回来，这是为什么呢？和普通的中学生比起来……？？？：“还是说……当老师怎么样？这个学校是随时都欢迎优秀的老师加入哦。我想小碧应该是没问题的哦。你看，日本史之类的不是很好吗？办得到的吧？”

碧：“呼……也是呢……这样也不错拿。这么一来也就能堂堂正正提出调查后山了……哎！你怎么知道我的名字！？而且连专业也！”？？？：“哎？可是刚才小茜是这么叫的嘛，她说‘小碧’。而且，你也只看了与日本史有关的资料。”

他呵呵的笑着。那看上去像奸笑般的笑容，古怪的邪魅回荡在空气中。？？？：“而且这么一来的话，或许就能明白自己的力量，还有orphan的事了”

什么啊，这个孩子。他肯定知道什么。？？？：“哈哈，露出可怕的表情皱纹会多哦————哎？哇！等，等等！在这里突然拿出Element，是超乎常识的哦？”

碧：“你……快点把所有知道的事情都说出来。”

我把Element之前的戟刃指向那个傲气的孩子的脖子。？？？：“暂停暂停……我还以为只有小夏树才会这么做呢……真是的，很危险啊————嘿”

说完，他越过扶手跳到了一楼。

碧：“嘁”

马上来到扶手边望向一楼，那家伙正站在机械时钟的中央。

碧：“你也和我一样吗！？”

可是，他慢慢摇了摇头。？？？：“我既没有纹章，也没有Element，当然更不会有Child。”

故意摊开两手说。？？？：“因为是男孩子嘛。所以搞错了哦。我和小碧是不同的”

说的也是……HiME应该只有女性。这些我还是知道的。但是，如果是这样的话，这家伙又是？？？？：“对了对了，理事长的家在中庭深处，去那里和她谈谈吧，一定会有发现的。”

碧：“理事长……？”？？？：“虽然有些奇怪……”

碧：“哼……”？？？：“那么，虽然有些早——”

说完，那小个子故意望着我，笑着郑重的敬了个礼。？？？：“欢迎来到风华学园，小碧——”

碧：“小茜，小茜？不好意思，让你久等了”

茜：“恩？恩……已经好了吗？小碧？”

碧：“算是吧……”

虽然还没有完全看完，但如果现在走的话，就不会给小茜添什么麻烦了。

茜：“恩～～恩～～”

小茜举起手，在伸了个大大的懒腰之后站了起来。

茜：“好了，那么我们走吧”

碧：“恩”

两人来到了外面，向校门走去。那段时间我也仍在考虑着那孩子的话。

碧：“呐……小茜……你认不认识一个中学生岁数的，感觉挺傲慢的，把手这样子插在口袋里的，还有头发是白色的，长得有点矮的家伙？”

茜：“——哎！？”

碧：“啊，认识吗？知道他是什么人吗？刚刚在图书馆里——”

茜：“不，我不知道哦”

碧：“啊咧？是这样吗……”

但不管怎么看，刚才那个反应都像是认识的……

碧：“真的？”

茜：“呃，恩……不知道……不好意思”

将视线从我身上移开，用有些颤抖的声音回答。你是骗不过大人的哦……我想。不过反过来，正因为我是大人，所以才决定还是不再问下去为好。

碧：“是吗……那么，没事了。不好意思啊，问了你奇怪的事”

茜：“呃，恩。没关系”

怎么办呢……刚才的事情……确实是很有说服力。从那里应该能知道不少事才对。现在也还不到需要入虎穴的时候……果然……

碧：“啊，小茜。不好意思。你先回去吧？”

茜：“哎？什，什么……那小碧你怎么办？”

碧：“我或许会转来这里”

茜：“哎～～？”

把惊讶的正一头雾水的小茜留在原地，我跑回了来时的路。

茜：“好～收拾完毕。小舞衣，地板打扫好了吗？”

舞衣：“扫好了～”

茜：“小碧，物品的清洗还有餐桌周围的打扫，都完成了吗？”

碧：“结束了捏～”

茜：“捏，捏？”

碧：“那个就无视吧”

茜：“呃，恩……那么，今天就先到这里吧”

碧：“呼……忙了一天了～辛苦了辛苦了”

舞衣：“辛苦了。小碧今天很努力呢。今天好像是，第一次没有摔破盘子吧？”

碧：“啊哈……啊哈哈哈哈……”

茜：“呐呐，刚才小碧有和店长谈话，怎么了？”

碧：“啊，恩……其实呢，过了今天我就不再在这里打工了……”

茜：“哎！？开，开除！？”

舞衣：“我去和店长说！说今天没有打破盘子！！”

我急忙留住正想跑回店里的小舞衣。其实我呢，是快要被开除了吧……

碧：“不是这样的，不是这样的。是我提出的。”

茜：“是小碧提出的……难道你又要去别的地方吗？”

碧：“我确实是有些摇摆不定，不过这并不是放荡……也不能这么说，我只是想暂时先去风华一段时间。小茜之前也有说过不是嘛”

茜：“哎？我有说什么吗？”

碧：“转学的事情”

茜：“哎！？转，转学！？小碧真的要转来风华学园吗！？”

碧：“也就是那样吧……”

舞衣：“哇～什么时候？应该和我差不多吧？”

是嘛，这么说来小舞衣好像也说过马上就要转入那里了。

碧：“那个，其实我是……从明天开始！”

茜：“哎～～～！？还真～～是急呢”

碧：“其实那天，我去了理事长那里，入学的事情很顺利就决定下来了。之所以会这样，只是因为打工那边会很吃进……仅此而已啦。”

茜：“嘿……”

舞衣：“那么小碧是要比我，提早一周左右去学校咯。那时应该已经习惯了吧。要好好相处哦。”

碧：“恩。我会尽量不严厉的啦。哦～吼吼吼吼～～～”

茜：“严……厉……？”

碧：“啊，对了对了。快到期末了吧？考试是什么时候？还是马上就要考了？”

茜：“考试？啊，是期末考试吧，风华学园现在正在期末考试期间。因为还要打工，真是够呛呢～”

LUCKY！

碧：“是嘛是嘛……呀～～真是讨好了。突然考试的话，会让人没有干劲的呢～”

要出试卷，还要算成绩，真的是非常麻烦的事……能避开这些真是件大事，开心就好。

碧：“呀～好期待啊～风华学园～不知道小茜会是怎样的表情，真是好期待啊～～”

茜：“……恩？”

碧：“因此，今天就一起去制贩吧！我请客！庆祝庆祝！就职庆祝！”

舞衣：“就，就职！？不是转学！？”

小舞衣一下露出了奇怪怀疑的眼神。小茜好像仍是一头雾水，呵呵的笑着。

舞衣：“呐……虽然我只是有时会在意……小碧你……几岁？”

碧：“哎？17岁哦”

舞衣：“17……岁？”

碧：“对，17岁～好期待啊，风华学园。后山还有图书馆……真让人期待啊”

舞衣：“呼……”

好像是因为不太能接受我的回答而摆弄着脑袋。小舞衣，下周你就会大吃一惊的。那时之前就先让小茜保密吧。

碧：“那么，去吃什么呢！不管什么都可以哦！”

不可思议的命运。

不可思议的友情。

这份不可思议的力量与不可思议的传说。

不可思议的少年，还有不可思议的理事长。

应该说，那个理事长根本就是不可能的！！

总之，等着吧～风华学园。我会努力解开这个传说的。

这样的话……那个人，也一定会夸奖我的。或许就能一起研究呢。或许就能够在一起。虽然认为自己很孩子气，不过我觉得这样就好。研究对人的要求很严格……所以，我要尽可能努力取得研究成果，回到大学去。

为什么能看到那颗红色的星……我自己也不明白。但是，那颗红色的星一定会为我指明道路。一定会使愿望实现。直到那天为止，我会努力的。

碧：“要加油了哦————————！！”

茜：“什，什么……小碧，怎么了？”

小茜和小舞衣都吓了一跳。不过，大声喊出来能使人心情舒畅。有什么好事即将发生，现在我的心充满着这样的预感。然后，再次呐喊。把这样的感觉传达给哪颗星星。

碧：“最喜欢你了————————！！！”

（Fin）




菊川雪之AS-『腹心之友』
『腹心之友』

静留：“还是老样子，总是这么忙呢。”

藤乃会长一边这么说一边无奈的苦笑着。

雪之：“……因为……是工作呀”

我一边将歪掉的眼镜扶正，一边像是看到了贵宾一样笑着回答藤乃会长的问题。

静留：“工作吗，没办法呢。谁让你是在珠洲城手下工作呢？虽然是为了学园治安，但就只是这样，已经让人喘不过气来了呢。”

雪之：“确实是忙了点，但是没关系的。因为这是我喜欢做的事情呀。我，我希望能为小遥尽上一份力。”

静留：“哦～真是了不起呢。这和那个谁可是大相径庭呢。真的是那么爱慕那个人吗？难道说那是菊川的暗恋对象吗？”

雪之：“啊哈哈，再怎么说这也……太……”

静留：“也是呀。菊川和珠洲城都是女孩子呀。”

雪之：“虽然我和她是很要好，但我们真的没什么。小遥只是和我从小长大一起的朋友。”

静留：“原来如此，不管怎么说，你们两人的羁绊好像很深呢。都已经来这里了，不喝杯茶再进继续吗？栗羊羹可以吗？”

遥：“——雪之！在干什么呢！快点过来！”

雪之：“是～知道了～”

前几天发生谜之连续盗窃事件后，小遥就一直这样激动。

雪之：“……不好意思，小遥在召唤我了。”

我重新将东西抱好，很恭敬的低头辞别。

静留：“算了，菊川既然这样说了，我也无话可说了呢。好好努力吧。”

对着藤乃会长那不知有几分真意的笑容，我转过身来，走出了学生会室的大门。

来到中庭后，我就镇定了下来。不是因为在教室里很嘈杂，也不是因为这里谁都没有。在晴朗的天空下，在树荫里惬意的读书，是十分舒适的。

雪之：“……啊，将书页折好。以后接着看吧”

这是小时候别人买给我的书，因为经历了很多年的翻阅，书中的页码早就已经模糊不清了。这是我很喜欢的书，虽然只要买本新的就好了，但我还是一直读这一本。不仅是喜欢这本书中的故事，而且是因为这本书承载了我的回忆，才会和它形影不离呢。

书中描述了一个红发少女的故事。那是一个身为孤儿的少女被一对老兄妹所领养，在善良的朋友和美丽的自然中成长的故事。她是一个想象力丰富，行动力充沛的少女。还有着优秀的文学才能，口才也很好。她周围常常聚拢着朋友，她的生活充满了笑容。我简直是在憧憬这个和我正好相反的少女，一读起书来我就好像进入了一个美妙的梦境。

遥：“——我还以为你在哪里呢，原来在这里偷懒呢！可找到你了！”

雪之：“小遥。”

将头抬起后，看到了还是那样威风凛凛的小遥，她站在那里俯视着我。

遥：“好了有工作了。要去清理水晶宫的垃圾了。你也来帮忙”

一边作者忙碌的搜查工作，一边还不放过这种小事。在小遥拉住我手腕将我拽起的瞬间，我带着的书发出了啪啦啪啦的声音，之后有几片书页散落在地。

雪之：“啊……”

我挣脱了小遥的手，开始拾取散落在草坪上的书页。

遥：“对，对不起……”

不愧是小遥，马上就帮我拾全了散落的书页。但是，当她看到那茶色的旧书页时却说——

遥：“真是的，竟然读这么老的书，不是马上就会破掉了吗？你小心点呀！”

话说这么说，可为什么是我被提醒了呢？

遥：“什么嘛，这样的书别说看了，能拿着不出事就不容易了！”

小遥是在看捡起来的书页吗？她一边用双目上下左右扫视着，一边对我说。

雪之：“……因为是喜欢的书。”

遥：“要是那样的话，我倒是认为应该买本新的比较好。”

小遥一边叹着气，一边将这几张书页交还给我。

——不记得了吗？这本书的事。

遥：“恩？你说了什么吗？”

雪之：“不，没有什么。”

遥：“是吗，那么我们出发吧。为了将扰乱学园秩序的坏风气和思想根除而进发！”

小遥这样说的时候虽然没有他人在场，可她还是指着水晶宫的方向大声喊着口号。那好像能劈开风浪的步伐，堂堂正正行走的姿势，令道上的学生见到小遥后都自动闪开了条空路。当然是因为‘尽量不和这家伙扯上关系’的原因了。

遥：“看吧，雪之。这就是秩序的象征，执行部长存在的机能正在运转的证据呀。你也趁这个时机，赶快让自己习惯把。”

雪之：“我……我不行的”

遥：“振作点！将来继承我的步伐，保护学园的不是你吗？”

雪之：“我呀，只要能帮助小遥就已经足够了。”

遥：“哎呀哎呀！你这样是在扼杀自己的可能性呀！当必须做出决断的时候，可以信赖的就只有自己的力量呀！”

小遥她，带着强烈的自信心说着我听不懂的话。

遥：“怎么了？比如说面对命悬一线的事态你会怎么做呢？”

雪之：“我认为这样的事情应该不常见吧……”

遥：“如果！如果的话！开动你的想象力！”

雪之：“不……不明白呀”

遥：“这样可不行啊雪之！不入墓穴焉得墓地呀！不管如何都要寸步不让，要坚定的向前进发！”

雪之：“……小遥……是不入虎穴焉得虎子呀……”

遥：“……不，不管了，怎么都一回事！好了，别说这么无聊的话了，赶紧去吧！”

小遥这样说后，就向着水晶宫飞奔而去。我就像平时一样为了不被落下，拼命的跟着她的步伐。

终于做完了执行部的工作，正走在归途上。去取行李的时候在学生会室中，遇到了藤乃会长。

静留：“终于从珠洲城那里得到解放了吗？真是恭喜呀”

她在送我的时候又说着这些莫名其妙的话了。我从包里取出那本书。想取出的只是夹在书中的散落书页。可是一打开书，别说那几片书页了，连其他的书页也发出了啪啦啪啦的声音。慌忙合上了书。那个瞬间封面发出了撕裂的声音，我不由得将脸背了过去。

雪之：“……看来到家之前不要打开比较好。”

一边叹着气，一边将取出的书重新放回包中。

雪之：“……小遥，真的不记得这本书了吗？”

将书包锁好之后，又是一阵叹息。

有时候真的有些不明白小遥呢。因为我喜欢小遥，我们又是好朋友，所以我很乐意帮助小遥。但是在别人眼里，就变成了在小遥的肆意指使下干苦力了呢。藤乃会长的话虽然可能是玩笑，但我倒是理解她为什么会这样说。‘菊川雪之是珠洲城遥的金鱼粪（·注：金鱼粪就是指跟屁虫的意思。）’这样恶心的说法，我也听说过了。但是，我是凭自己的一致猜跟随小遥的。在我看来，小遥是特殊的存在，是我所认为的应该追随的伙伴。如果说小遥是抑制火灾的爆弹的话，我就是做善后处理的消化剂了。我倒是觉得我干的不错呢。

雪之：“但是，小遥以后会怎么样呢……”

我觉得那个人大脑直接和嘴连着，简直是想到的东西都会表达出来的快嘴呀。只要认定自己是正确的，就绝对不会因为别人而改变立场。但是，将想到的东西全部说出来的人真的会存在吗？反倒是，有像我这样不管想到什么都不敢随便表露的人存在呢。像小遥这样什么事都能说出口的人，反而让我不知道她心里到底在想什么了。就连初次见到小遥的时候也是这样……

遥：“你就是菊川雪之？好吧，我就做你的朋友了！”

因为父母的介绍而进入珠洲城家的我第一句就被说了这些话。明明是我被父母拜托和珠洲城家的女儿成为好朋友的呢。从那之后，她就一直没好好听过我说话，总是对我指手画脚的。

遥：“雪之！干什么呢！快点过来！”

从那时候起，这就成了小遥的口头禅。虽然很羡慕敢想敢为的小遥，不过一开始她那旁若无人的语气让我很不喜欢，这也是事实。但是，当小遥帮助了在公园被附近的小孩们欺负的我时，我对小遥的看法就发生了改变。

遥：“就是因为你总是默不作声，他们才敢欺负你的呀！你好好学学我把！”

虽然小遥狠狠的训了一顿被欺负的我，但从她伸向我的手上，我感觉到了温暖。

红发少女的故事中，出现了两个少女。主人公安和她的朋友戴安娜。安第一次见到戴安娜的时候就一见如故，随后她们就成了独一无二的好友。我虽然憧憬成为以少见的想象力见长的安，可是就从我的性格来看，也不可能成长成安那样的人。即使摘掉眼镜，我和她相似的也只有茶红色的卷发和单纯的性格罢了。但是，我要成为戴安娜，从心底仰慕安的淑惠的戴安娜。安恐怕是在说像小遥那样的女孩子吧。

遥：“起誓的仪式？”

雪之：“对，互相结为‘腹心之友’的庄严仪式。”

安虽然有许多朋友，但对戴安娜却这样特别的称呼。

遥：“腹心之友？很重要的好友？没有必要这么做吧？”

雪之：“拜托了。我……我想永远和小遥做朋友……”

起誓的仪式，就是故事中安和戴安娜友情的证明。我给小遥看了那本书，拼命的讲述着两个女孩的故事。即使是看到了小遥不解的表情，我还是对她热心表达着我多么希望和她结为好友。

遥：“……既然你都说到这个地步了……”

小遥一边叹着气一边说，

遥：“还从来没见过你这么热心于一件事呢”

就这样，她答应了下来。

遥：“……那么，该怎么做呢？”

雪之：“我的……只要跟我说相同的话就好了。”

我和小遥在公园里，一边想象着这是鲜花缭绕的草原，一边面对面站好。将携带的那本书当成了圣经，献上了真挚的誓言。

雪之：“我，菊川雪之发誓，只要太阳和月亮还在无尽的星空，我就永远是珠洲城遥的腹心之友。”

遥：“那个……我，珠洲城遥发誓，只要太阳和月亮还在无尽的星空，我就永远是菊川雪之的腹心之友——这样可以了吗？”

雪之：“恩！十分感谢”

遥：“这样的话，我和你就永远是腹心之友了呢”

小遥一边这样说，一边露出了有些无可奈何的笑容。

————那真是很久之前的事情了呢。虽然不知道小遥还记不记得那件事了，但是现在小遥的心态就……

遥：“雪之！在干什么呢！快点过来！”

雪之：“是～现在就过去～”

遥：“雪之！拜托你收集资料怎么样了？”

雪之：“对不起，还差一点……”

遥：“雪之！不快一点的话就会让那家伙逃掉了！你再去那里一次！”

雪之：“恩，知道了……”

遥：“雪之！顺便去买点笔记本和橡皮！”

雪之：“那个……等会儿可以吗？小遥……”

遥：“雪之！帮我泡杯茶。拜托你这回泡浓一些。”

雪之：“啊，那个……稍等片刻”

我被遥这么一说，马上将书包和笔记本电脑放在书桌上，赶紧活动活动手脚，跑向了开水房。

静留：“还是啦样子这么忙碌呢。我真同情你呢。珠洲城，简直是独裁者呢。”

雪之：“……请别说小遥的坏话，虽然确实有些专横，但即使这样，她也是很好的人呢。而且，她的怒吼也是因为我不争气……”

静留：“哎～是这样吗？菊川的话我能理解呢，我什么都不说了。但是——”

雪之：“但是？”

静留：“也请给我泡杯浓茶吧，拜托了。那个，在冷藏库的最里面，帮我拿出来好吗？”

在使唤人这方面，藤乃会长实际上也没什么不同的。当然，我没想说什么抱怨的话。

遥：“雪之！怎么了？已经托付给你的资料怎么有遗漏啊？经常迟到的学生名单怎么没有？”

雪之：“哎……没听说有那个东西呀……我记得你没拜托我做那种东西呀……”

遥：“不说也应该知道呀。如果没有那个就糟了呀。画龙点晴呀。”

雪之：“小遥……是点睛……才对。”

遥：“不，怎么说都随便啦！不管怎么说，名单是一定要有的！”

雪之：“现，现在我就去做，等我一下……”

遥：“还等什么，需要的时候就是现在……算了，我去告诉老师将报道会延迟一些。”

雪之：“但是……”

遥：“雪之。我说没事就没事了。你今天可以回去了。已经可以了。在这忙很长时间了，你也累了吧？稍微休息一下吧。”

小遥一边叹着气，一边把整理好的资料夹在腰间。

雪之：“小遥……”

她没理会我的呼唤，只是轻轻摆了摆手，走出了教室。

雪之：“……小遥”

像这样失败的时候经常会有，但是这样叹着气离开教室还是第一次呢。

雪之：“果然，我还是实力不济呀……”

我一边看着已经补满了玻璃胶带的书，一边叹着气。如果说不记得这本书的话，就一定连那个起誓的仪式也都忘了。对于这个像跟屁虫一样的家伙也只有这种待遇了吧。从相识以来，只是因为习惯才一直和我在一起吧……什么起誓的仪式，不过是我一厢情愿的美梦罢了。什么那个时候温暖的手呀，只是我的错觉吧。

遥：“——雪之，雪之，你在听我说话吗？”

雪之：“……啊，对不起，小遥。”

遥：“怎么了，突然这样说。”

雪之：“不，没什么”

遥：“那么就这样吧。难道，还在在意昨天的事情吗？”

雪之：“也不是因为……那样”

遥：“每个人都会有失败的经历的，太在意这些可不行呀！”

不知为什么，我觉得好像听到了‘其实对你也没什么期待呢’这样的话。怎么会这样……刚一考虑，就为了将这些多余的事情清理出去而摇头。前几天调查的校内神秘盗窃事件，因为说是学生介入的有些过多，被强制终止了。

遥：“说到底都是那个女人的错。就那样子也算是全校第一把交椅吗？”

小遥全身散发出恐怖的杀气，将后背靠在了椅子上。

遥：“说到底，那个女人只会一边傻笑，一边喝放在桌子上的茶！就是问起事件的事情，也是一副‘我什么都不知道’样子的脸，说什么如果麻烦的事情来的话，就尽量缩小规模！”

小遥以一副要粉碎的架势，使劲摇着Monitor。

遥：“说到底，麻烦的事情来的话，只让我们尽量低调的处理就是你的工作吗！”

旁边的睡袋上贴着称不上画得很好的画像，和谐有‘藤乃静留’的纸条，小遥一直冲它们暴走着。啪哧一声，头像被粗暴的扯坏，成了一张大花脸。看到小遥将破了的放下，重新贴上一张新的，看样子是准备了不少呢。

雪之：“对不起……小遥……如果我再努力一些的话……”

遥：“又不是你的错。都是那个就知道喝茶的女人的错！好了，那事情就算了，和我一起去校园巡逻吧。跟我来！”

脚没有移动。明明只要像往常一样跟着小遥就好了。

雪之：“对不起……我突然想起有些事情”

我的脚别说跟着小遥了，竟然超过小遥向外面跑去。

遥：“等等，雪之，雪之——”

雪之：“……如果我不在了的话，说不定对小遥更好一些呢。不管什么时候，都会有人来帮助小遥，并不是只有我一个。”

虽然没打算这样的，一定是我发觉从那时候起，就太惯着小遥了。再说的明白些，我决定在一段时间内和小遥分开。

学生会，执行部的工作放手后，感觉无端的假期多了起来。放学后的我也事隔多年又在校园中心散起心来。

雪之：“唉……这样做……小遥会生气吧”

集会方面因为向老师请了假，所以没关系。但是学生会那边会怎么看我呢？一这样想就觉得这种蠢事还是别干了。但是即使是这样，我还是无法坦率的面对小遥。我真是没用呀。只会给好友添麻烦的废物。不，算不算好友还不好说呢。

雪之：“但是，是好友的话……”

突然陷入了思考中。对我来说，小遥是重要的人。从那时帮助了我以来，知道了小遥这个人以来，她一直是我无可替代的朋友。但是，单方面的话，不能称之为好友吧。真是的，既然这样挂念的话，为什么还会在意小遥的心情？

雪之：“重要的明明是我自己的心境罢了……”

重要的，不是关心朋友的情感吗？

雪之：“我，菊川雪之发誓，只要太阳和月亮还在无尽的星空，我就永远是珠洲城遥的腹心之友。”

对我来说真正中亚哦的是发誓成为小遥的腹心之友这件事。不管小遥怎么样，我照顾小遥的事情才是重要的。

雪之：“……但是……唉……”

我想改变只能给小遥扯后腿，帮不到忙的现状。

雪之：“现在还是先回去吧”

就在无精打采的回宿舍的途中，好像听到了什么诡异的声音。

男学生：“——别再玩了，赶紧拿出来吧。你带着吧？”

茂密的树丛中，几个男子围住了一个矮个子的学生。

雪之：“……那个是……勒索吗？”

我瞅了瞅周围，周围的环境太理想了，一个人都没有。对手是男学生，怎么考虑我都不会是他们的对手。那么，就当没看到吧，但是我又不能这样。脑海里浮现了小遥的身影。如果是她的话，不管是在怎样的劣势下，都绝对不会放弃的——

雪之：“啊……那个……你们在那里干什么呢？”

男学生：“啊？干什么呀，你这家伙！”

雪之：“……那个……请不要……做这种事情了……”

男学生：“没你事。你不会是想吃点苦头吧？”

一个男生一边低声对我讲，一边歪着头看我。周围的家伙们，也看着我冷笑起来。

雪之：“但，但是……”

男学生：“但是什么？你不想卷入不必要的麻烦里去吧？老老实实离开，这才是聪明的举动吧？”

——咚

肩头被推了一下，可能是我的脚在发抖的原因，没想到我这样就坐倒在了地上。在这种大脑一片空白的情况下，只有冷笑的声音听得格外清楚。我眼前什么都看不到，一定是眼睛闭上了。即使拼命想打开，可是还是做不到。手脚都行动不了不知道那些男生会怎样对我呢？

雪之：“小遥……”

果然还是不行，我还是什么都做不到。不恩那个像小遥直面那些不良少年，我果然还是不能像她那样行动呀。我真是废物。消化剂就是消化剂呀，不可能扑灭大火的。

遥：“——到此为止了！给我老实一点！”

传来了一声几乎贯穿了我身体的高傲的声音。这个声音是————

遥：“你在干什么？雪之！快点站起来！”

眼前站着的分明是小遥。长发在风中飘无，顶天立地的站在了那些不良少年的面前。

遥：“你们这些家伙！在神圣的校园里干什么？欺凌弱者，扰乱秩序的家伙，我珠洲城遥是绝不会放过的！”

男学生：“嘁……鳖之珠洲城吗……！不是，我们什么都没干……只是稍微玩玩而已，对吧大家？”

遥：“那么样的话，就别在这里玩，快点回家去！或者我们去学生会室去好好玩玩吧？去教堂也没关系吧？”

男学生：“别，别这样，我们这就走……”

就这样，刚才还威势吓人的男学生，一边陪笑着一边消失在了校舍中。被留下的矮个子学生，一边向我们低头道谢，一边向不良少年离去的反方向离开。

遥：“真是的，以为学园是什么地方？就因为总有这样的人，所以不管什么时候，和平都不会降临在这里呀”

雪之：“小遥……”

遥：“啊，雪之。辛苦了。干的不错啊！”

雪之：“……哎？”

遥：“不愧是守卫学园秩序与和平的执行部的一员呀”

雪之：“但是，我……到头来什么都没做呀。”

遥：“……是呀，虽然直面恶势力是一件值得表扬的事情，但是你这样一个人去干也不是上策呢”

雪之：“……对不起，小遥，我一个人的话，什么也干不好。”

遥：“也是呢，你一个人什么都干不了呢。”

……果然，小遥也是这样想的呢。

遥：“但是，不光是你一个人呀。我也是，没有你的话，也什么都做不了。”

雪之：“啊……”

遥：“虽然不知道发生了什么，但是你一不在我身边就感觉状态不好，真是麻烦呢。”

雪之：“小遥……”

遥：“虽然我不知道你怎么看，雪之对我来说是很重要的人呢。工作上就不说了，你可是我不可取代的朋友呀。你不记得了吗？还是小孩子的时候，我们立过誓言的吧？你可是我的‘腹心之友’呀。”

雪之：“小遥，你记得？”

遥：“当然了！我会忘记约定？而且还是发过的誓言，怎么会忘呢？比起这个，鳖之珠洲城是……什么意思？”

雪之：“哎……那，那个……那个是……是说美丽的事物吧？熟语中月和鳖不是放在一起吗？”

遥：“原来如此。原来我的事情是被这么传诵的呀。”

小遥好像心情很好似的摆弄着自己的长发。虽然不是很要紧，但是不能将‘一旦咬住就不会松口’这个原意告诉小遥。

遥：“——雪之！在干什么呢！快点过来！”

雪之：“啊，是～马上就来～”

听到了小遥的声音，马上整理好书桌。

静留：“……真是太可怜了呢。”

雪之：“没什么，是工作嘛。”

静留：“即使是工作也一定让你很疲劳吧。跟着珠洲城干活就是这样。”

雪之：“但是，我和小遥是朋友呀。”

静留：“朋友……是吗……也是呢，这样的话，也没办法了呢。”

藤乃会长一边这样说，一边露出捉摸不透的笑容。我恭敬的告别后，离开了学生会室。

遥：“太慢了，雪之。”

雪之：“对不起，小遥。”

遥：“真是的，都是因为你不在，所以工作都没什么进展。你要好好反省一下啊，知道吗？”

雪之：“恩……”

——我呀，现在已经不怀疑了。即使不记得那本书了，小遥也还记得和我立下的誓言。‘腹心之友’说的是，从心底信赖对方的朋友呀。真要说的话，之前没有成为对方腹心之友的是我呀。我在反省自己心里的脆弱。小遥，常常肯定着我的事情。

遥：“雪之，我和你合作的话是无敌的呀。不管什么困难都能超越。我和你会同心协力的。现在我们已经那个开始发挥了呢。不是吗？”

雪之：“恩……我也这样想。”

只要小遥在的地方就会有我。用爆破灭火，再用消化剂处理，这样就好了。果然，我和小遥是好搭档呢。我在脑中暗诵着誓言。

雪之：“我，菊川雪之发誓，只要太阳和月亮还在无尽的星空，我就永远是珠洲城遥的腹心之友。”

我发誓成为小遥的腹心之友，她也这样发了誓。

遥：“——雪之，在说什么？”

雪之：“没什么，小遥，走吧。”

我和小遥并肩走着，和她手牵着手。和平时牵着的手一样，那双手十分的温暖。

（Fin）




爱丽莎西亚斯AS-『深优真是的』
『深优真是的』

爱丽莎：“啊～真是的～不干了！”

深优：“请等一下，爱丽莎小姐。作业还没做完哦”

爱丽莎：“真是的！我要去玩了！我已经很累了！”

那些问题实在太简单了，又有些读不明白的日语在。还是很不开心的嘛。

深优：“那可不行。指定了的责任和任务，是必须要完成的。”

爱丽莎：“你说的那些东西那么复杂，我不明白啦！深优真是的，故意说些这么复杂的东西！”

深优：“不是那样的。所谓作业，就是以对学习的补充，巩固，准备为目的，让小孩，学生们在家里也能学习的事情。这一点，是在学校中学习的学生所应尽的义务。”

爱丽莎：“啊～～～真是的！不知道你在说些什么奇怪的东西啦！深优这笨蛋！”

深优：“爱丽莎小姐，如果不完成作业的话，跟总帅之间的约定就无法完成了哦”

爱丽莎：“跟爸，爸爸的约定……？”

深优：“是的，跟西亚斯总帅的约定。希望爱丽莎小姐不要忘了这份使命。”

爱丽莎：“唔……可是，爱丽莎成为独当一面的Valkyrie，跟作业有什么关系？”

深优：“确实没有什么关系，但小学低年级时候的学习，是为了更有效率的训练使用大脑而存在的。爱丽莎小姐还很年轻，大脑还在未开发阶段。必须要用学习来训练。”

爱丽莎：“所以说！你说的东西我听不懂嘛！”

爱丽莎虽然没做完作业，但已经是一个了不起的Valkyrie了嘛。

深优：“爱丽莎小姐，如果不完成作业，就没有点心吃了。”

爱丽莎：“那样太狡猾了！”

深优：“这不是每天必经的事情吗？昨天也是这样勉勉强强做完了作业。”

居然这样威胁我，实在是太卑鄙了！想靠点心作为诱饵，让爱丽莎我乖乖听服于深优吗！

爱丽莎：“……今天的点心是，什么？”

深优：“今天的点心是布丁。”

爱丽莎：“唔……布丁啊……那就稍微加把劲吧。”

爱丽莎：“唔……唔……呃……深优，深优。这个汉字，是怎么个读法？”

爱丽莎我可是美国人来的。虽然会说日语，成绩也还可以，不过汉字还是不行啊。房间的深处，深优一边把手套摘下，一边走了过来。深优呆呆的盯着爱丽莎我的笔记。

深优：“那个是『Jin』。代表着元素周期第I副族（铜族）元素，元素记号Au，原子序数79，原子量196.96655的汉字。自古便被认为是首屈一指的贵金属，作为装饰品和货币都具有普遍的价值。作为汉字的意义，则表示金属本身，或者通用货币的俗称，在特定情况下也会作为颜色使用。”

爱丽莎：“我不想听到那么多东西！爱丽莎只想知道这个字怎么读啦！”

深优：“上面好像写着『花瓣散发着金色的光芒』吧。相信这文章描述的是，阳光在黄色的花田中反射出来，看上去就像花朵本身是金色的一样。”

爱丽莎：“……深优是笨蛋”

爱丽莎：“为什么？为什呢您会这么认为呢？看来让爱丽莎小姐不高兴了……真的十分抱歉。”

深优，果然是机器人呢，一点都不明白爱丽莎在想什么。真的要道歉的话，至少也摆出一副不满的表情嘛。只是——

爱丽莎：“——呐，深优？金色，也就是黄金的世界吗？”

深优：“……您说的对。一样的意思。闪耀着金光的美好世界，总帅也曾说过这个意思的话。”

爱丽莎：“金色果然很漂亮呢，一闪一闪的。不过，大人梦里的那些金的东西，稍微有些讨厌呢。”

深优：“我想，人类确实很容易受到其他物质反射出来的光的刺激。人类经常不怀好意的强调金钱之类的也是事实。”

爱丽莎：“爸爸所说的黄金世界是完美的世界吧”

深优：“是的，爱丽莎小姐和我都是，以西亚斯总帅的黄金世界为目标而站在这里的。”

爱丽莎：“爱丽莎我，只要成为最强的Valkyrie，就能去到黄金世界了吧”

深优：“就是那样，爱丽莎小姐。那么，布丁还差一点就能吃到了。剩下的作业，请加油吧。”

爱丽莎：“恩！跟爸爸一起做，等一下就好了”

想了很多东西，肚子有些饿了。为了能早点吃到点心而努力吧。

爱丽莎：“……深优。这个……是什么？”

深优：“是布丁……啊……怎么了？”

爱丽莎：“不～对～啦！今天爱丽莎想吃些普通孩子吃的东西！看上去更加闪闪发光的，甜甜的，软软的，果冻那样的东西！把那个拿上，我非要那个盘子上的即食布丁不可！”

深优拿来的，最初还放在盘子上的，是周围装饰着更多奶油的，没有顶端那个黑色的部分，取而代之的是一些果汁之类的东西。

深优：“爱丽莎小姐，严格来说，那种不能叫做布丁。布丁全称叫CustardPudding，是使用牛奶和鸡蛋蒸制出来的甜食。那种使用明胶做成的东西，应该是果冻，并不能认为是布丁。而且添加剂很多，不建议食用。”

爱丽莎：“那种事情我也知道。可是今天想吃的是透明的果冻，不是布丁！”

深优：“……十分抱歉，只是，今天确实不行。后天我会买回来的，今天就先忍耐一下吧”

爱丽莎：“唔～～没办法了……”

那种颤悠悠的感觉，跟布丁不同的味道。深优那个‘少女之心’没法理解啊。没办法了，只好吃这个布丁吧。看起来很好吃的样子。

爱丽莎：“啊～唔……呐，深优。那个黑色的地方有点苦，但很好吃呢。”

深优：“虽然布丁多数使用枫树汁来加工，但正式调味的时候会把热溶成焦糖浆作为调味料。”

爱丽莎：“还是不怎么明白，好吃就行了。啊～唔……桃子味的也甜的很好吃。”

深优：“因为现在是时令嘛。其他的也是为了爱丽莎小姐您的身体健康而选择的。”

爱丽莎：“虽然没有果冻好吃，不过已经很不错了。我吃饱了。”

布丁，果汁，糖果都很好吃啊。本来有好多的，全都被我吃光了。虽然深优只是机器人，但是饭菜都做得很好。晚饭做的牛肉汉堡也很赞。

爱丽莎：“深优，到外面走走吧。想去散步了。”

深优：“好的，那我们就出去散步一下吧。”

爱丽莎：“呐，深优。深优你觉得黄金世界会是一个怎么样的世界？”

深优：“西亚斯总帅所期望的黄金世界，就像统治西亚斯财团那样统治世界。使用从媛星那里获取来的能源，一手控制这个世界的平衡力量。那样的话，现在的能源问题，粮食问题，还有那些穷困的国家，纷争的地域，都会融入到这个安定的世界里。”

爱丽莎：“那不就是梦想中的世界吗”

深优：“我觉得那样想也没错。”

爱丽莎：“黄金世界做出来后，爸爸会奖励爱丽莎吧。”

深优：“是的，总帅一直是这样追求者的，爱丽莎小姐的计划成功的话，总帅也会非常高兴吧。”

爱丽莎：“那么就不得不努力了！”

爱丽莎：“爱丽莎啊，以前也被爸爸表扬过呢。在研究所里其他孩子都无法控制梅丹佐的时候。爸爸啊，把爱丽莎抱着，一边慢慢摸着我的头发一边说，‘爱丽莎是个好孩子’。肯定会，再把我抱着，然后慢慢摸我的头发。”

深优：“只要认同了爱丽莎小姐的功绩，无论什么愿望都能为您实现的吧。”

爱丽莎：“爱丽莎，要使用Valkyrie的力量，为了再见到爸爸而努力。”

可是，召唤出梅丹佐的时候，就已经被抱了，这一次不知道……

爱丽莎：“如果是最强的Valkyrie的话，爸爸还是会跟爱丽莎相见的吧？不会讨厌我的吧？”

深优停住了脚步，在爱丽莎面前慢慢蹲了下来，然后把爱丽莎轻轻拥在怀里。

深优：“有谁会讨厌爱丽莎小姐呢。对我来说，爱丽莎小姐是最重要的。对西亚斯总帅来说，一定也是那样的吧。”

爱丽莎：“说的也是呢……爸爸也会喜欢我的吧。”

深优：“是的……虽然无法理解‘喜欢’的这种感情，但爱丽莎小姐就是我存在的必要条件。深优是为了爱丽莎小姐而存在的。”

深优的脸，一直以来都总是一副木讷的表情，但刚刚却好像呈现出了一丝微笑。再认真的看了下，深优的脸，果然还是一直以来那一副木讷的表情。也许刚才看到的笑容只是一时的错觉而已，因为深优可是机器人来的。

深优：“深优，牵着手”

深优：“是，这样可以吗？”

深优说完，轻轻的握住了爱丽莎的手。

爱丽莎：“呐，深优，到后山那边去玩吧？”

深优：“后山的地表状况不佳，不适合去散步。而且还生长着许多害虫和有害植物。还有些野生动物也——”

爱丽莎：“真是的！如果那么说的话，那不是什么都干不了了嘛！如果有熊跑出来了，保护我不就是深优你的任务吗？”

深优：“是的，虽然确实是这样……”

爱丽莎：“深优，真的～～好无聊啊！如果你不去的话，爱丽莎就一个人去了哦”

爱丽莎放开了深优的手跑了出去。

深优：“请等一下爱丽莎小姐……我明白了，我会负责当您的护卫的，所以请您不要一个人行动了”

深优真是的，这种情况下还是没有显现出半点苦恼的神色出来。

爱丽莎：“呐，深优。深优的爸爸是葛丽亚神甫吧”

深优：“是的，虽然不知道是不是应该称之为父亲，约瑟夫·葛丽亚简单地说应该就是父亲了。”

爱丽莎：“简单的说？”

深优：“是的，我是约瑟夫·葛丽亚制作的人造人。对于人来来说就跟父亲一样。”

爱丽莎：“有什么不同的？”

深优：“人类生产下一代，是依靠遗传因子交配而来的。男性成为父亲，女性成为母亲，跟这样有些不同。”

爱丽莎：“那不就是一样嘛。爱丽莎和深优，都是被制造出来的人类。都叫‘爸爸’对吧？然后，其他养育我们的那些人就是‘妈妈’。”

深优：“确实，跟刚出生的孩子最接近的存在，以后负责养育这个孩子的女性，一般我们都把他定义为母亲。”

爱丽莎：“说对了！那就一样了吧……呃……啊咧？哎～～？那么，爱丽莎的‘妈妈’不就是深优了吗！？”

深优：“……说不定确实有点相似，不过，我是人造人，不能成为母亲。从结构上来爱说，我并没有加载生殖机能。”

爱丽莎：“无论怎样，爱丽莎还是有爸爸在的呢”

深优：“那是没错的。对我来说，约瑟夫·葛丽亚不在的话，我也是无法存活的。”

爱丽莎：“深优喜欢葛丽亚吗？想被抱着吗？”

深优：“我并没有人类的那种感情。不过，父亲大人如果对我的行动做出支持，精神平衡性会安定很多。”

爱丽莎：“唔……”

那就跟人类很相似了吧。

深优：“爱丽莎小姐。气温也差不多该下降了。回教堂里去吧？”

爱丽莎：“哎～～稍微再走一下嘛。”

深优：“那可不行。爱丽莎小姐的身体损坏的话，总帅会伤心的。”

爱丽莎：“呜……我知道了，回去吧。”

爱丽莎：“呐，深优，晚饭吃什么？”

深优：“还没决定。想吃什么？”

爱丽莎：“那个呢，爱丽莎想吃汉堡。”

深优：“汉堡吗？昨天的白身鱼还有剩余，就那么办吧。”

爱丽莎：“恩，就那样。”

深优，居然会答应爱丽莎我的要求，还真是少有啊。最喜欢深优做的，中间加入了奶酪的汉堡了。

爱丽莎：“深优，可以把我的手放开了。”

深优：“是，这样可以吗？如果冷的话，请稍微靠近我一点。我的身体，为了适应人类社会，所以再现了身体温热的状态。必要的时候，还可以自我调节到喜欢的温度。”

爱丽莎：“……没关系，即使不用做到那样也……”

我又牵起了深优的手，慢慢的走下了山坡。虽然周围有很多一不小心就会被绊倒的石头，不过有深优在就放心多了。就算跌倒她也会帮助我的。

深优：“爱丽莎小姐，教堂已经能看到了哦”

爱丽莎：“哇～好耀眼！”

教堂的屋顶上面，是一片通红的天空。十分的耀眼，就像是————

爱丽莎：“感觉好像金光闪闪的世界一样啊？好漂亮……”

深优：“我无法判断这是不是一个漂亮的情景，只不过——就像爱丽莎小姐一样，涌现出能感觉到这个世界中所有美好事物的人们，这样的一个世界吧。”

爱丽莎：“恩——”

我的手握着深优的手，想一点点的握紧。

爱丽莎：“真的十分漂亮——心情也好起来了”

继续握紧深优的手。

爱丽莎：“如果爸爸想把世界做成这种样子，爱丽莎也要加油才行了！”

深优：“爱丽莎小姐的话，一定可以做到的，像西亚斯总帅所期待的，黄金世界的。”

爱丽莎：“恩，爱丽莎会加油的！”

为了爸爸，为了世界，爱丽莎也要加油才行啊。

深优：“——爱丽莎小姐，搭配的那份胡萝卜，今天有好好吃掉吗？”

爱丽莎：“哎～～～讨厌胡萝卜！我不要～～”

深优：“可是，不好好吃掉的话，就无法成为独当一面的Valkyrie了哦”

爱丽莎：“唔～～又这么说，好狡猾啊～”

深优：“那么，答应我好好把它吃了的话，甜食和布丁都可以去准备的。”

爱丽莎：“……那个，不是果冻吗？”

深优：“是的，已经对盘子里面的布丁进行筛选了。还有就是，今天的汉堡是做成猫型的。”

爱丽莎：“布丁，还有猫型的汉堡……那么我就努力把胡萝卜吃掉吧！”

为了能吃到那两样东西，为了爸爸，加油吧！唔……

爱丽莎：“深优有时候也很机灵呢”

深优：“我并不明白您所说的机灵的行动是什么意思。只不过这是为了爱丽莎小姐您的要求而增加的。”

爱丽莎：“真是的～～难得我这么称赞你，别那么说好不好！深优真的好无趣！”

好不容易带上深优去买东西，而且糖果买了不少。

爱丽莎：“呐，深优——”

看着深优，看着她那沉默的表情，总觉得好像看到她在微微的笑。爱丽莎看着深优的脸，果然，还是像平常那样，面无表情。看到的，只是金黄色太阳下耀眼的景色。

——大概，是错觉吧。

（Fin）




结城奈绪AS-『末路』
『末路』

奈绪：“……可恶。为什么我会输给命这样的家伙呢？”

我一边拖着伤痕累累的身体，一边走在夜里的繁华街上。

奈绪：“比起那个家伙，怎么说都应该是我比较强呀……”

这算怎么回事，光想想就很来气了。不由得握紧了拳头，狠狠敲打着对面的墙壁。这个震动，让战斗时受到打击的肩部有了响应。

奈绪：“疼疼疼……真是可恶呀。下次再见面，一定要将她大卸八块……”

刚才的我，向身为HiME的命发起了挑战。为了向她证明我的强大，也为了告诉别人我才是最强的人。更是为了证明我不是个可以任人摆布的家伙而在战斗。

HiME为了守护最重要的人而战，为从媛星的威胁中解救地球而战。

这我当然知道！但是，结果我一败涂地，对方甚至在犹豫是不是要和我战斗，结果输的竟然会是我。我没想过要手下留情，也没放松过警惕。虽然嘴上一直漫不经心，其实我一直是很认真的。

奈绪：“都是命这家伙的错……”

我啊，十分讨厌命。因为一直以来，那孩子都是一个很好哄骗的家伙。啊，说的好听些那叫真诚。

命：『恩，我知道了！』

也可以说成，天真无邪。

命：『不愧是奈绪呀！』

她总是这样，拍着手听着我说话。即使那孩子对我的做法有些不认同的时候，只要给她些吃的。

命：『这个给我了？奈绪～你真是个人好呀！』

她总是这样高兴的对我摇头晃脑。她简直不考虑我在想什么，只是一味的向我傻笑。我挑起战斗的时候也是如此。命是看着高村的脸色而拔刀的。

奈绪：“明明是一个自己什么都干不了的家伙……”

其实我并不是在为输给那孩子而懊悔。只是觉得连那种家伙都赢不了的我很没用。

我从一个人生活开始，到现在为止，就没有什么事情办得不好。不管是哪个家伙，我只要发出一点诱惑的声音来，不管什么事都可以搞定。再严厉的老师也罢，只要我稍微哭出声来，他们也会像被触及了弱点一样，态度急转而下。如果是我说的话，不管是什么都会遵从的命，居然会更加优先听高村的指挥。这一点是让我觉得最可恶的。

奈绪：“啊，算了算了，真无聊。还是叫个人出来玩好了……”

这种时候能叫谁呢，我找来玩的家伙，都是冤大头。对方可能希望找到恋爱的感觉，但从我来看，那些人只不过是送我钱花的白痴罢了。

坐在街中的花坛边上，从口袋里掏出手机。从众多号码中选出了一个，给比较醒目的收信人打了电话。

奈绪：“真是的，赶紧出来吧。我可是好不容易才要找你玩的呢。——啊，喂喂？我是奈绪呀～今天，从现在开始——”

我好不容易才展现出那样的演技，可是听到的回答却是毫无感情的女声‘现在这个电话不在信号接收区……’。混帐！我以几乎将按钮摁断的力道挂掉了电话。

将这个手机插回口袋，又重新取出另一部手机。用手指咚咚的敲着膝盖，等待对方的回信。

奈绪：“…………怎么还不来电话？”

……………………

奈绪：“啊，我受够了！可恶，去死吧！混蛋！”

还没有关掉手机，就将它狠狠的摔倒了地上。

奈绪：“自己明明说‘奈绪一打电话我马上就会出来呢’，还将电话给了我呢！”

这么一来，那边来不了电话，这边也打不过去了吧。哼，你这家伙，不知道现在你正受到很大的损失吗？

继续在口袋中寻找，发现我好像还带了一个出来了呢。拿出来的是，并没有像其他手机一样附有皮带和贴纸，这是一款十分普通的手机。

奈绪：“……哇，拿错了呢，啊，真倒霉”

哈的一声叹息后，将那个手机重新放回口袋，站了起来。

奈绪：“轻松的一个人去玩么……”

哎？突然发现一个问题，现在，我的钱包里装钱了吗？……这是怎么回事？凭摸起来的感觉，估计吃不消呀。

奈绪：“……这也是，全部都是那些家伙的错。要是那些家伙不出现的话……”

咚的一声扔掉这个钱包，一边咂着嘴。

奈绪：“算了，就这样吧。就在这里随便找个家伙捉弄一下算了。”

这种时候只能在现场寻找了。稍微扫视了一下四周，寻找着看起来有空，又有不少钱的男人。

哦，有了有了，就是他了。

锁定了目标后，用手梳着头发，带着微笑着的可爱面容，快速跑到那家伙跟前。

奈绪：“那个，现在要去哪里呢？我也很闲呢，能带我一起去吗？”

用平时的笑容，来窥视男人们的心理。

啊，好像有些失算了？我所要求的不是单纯只为消愁而游乐的人，还有从一开始到后来都是一种感觉的人。也就是说，我讨厌只是特意被带着走走，虽然对男人没什么兴趣，可那是那，这是这。

对方见到我后高兴的笑着说‘那个，是风华学园中等部的制服吗？’。

……就是这样，最先从这里入手吗。本来嘛，之所以穿这样的制服上街就是为了钓这样的男人，但是不知怎的我觉得这样十分的吵。

奈绪：“啊，抱歉，突然想起了些事情，是我先打招呼的，真是抱歉了呢～”

想马上抽身离去，但对方马上反对着，一边这样说‘不要管那些事了，我们去玩吧’，一边抓住了我的手腕。

奈绪：“等，等等！谁允许你用脏手来碰我的！”

一边这么说，一边毫不犹豫的瞪着对方。这好像很合对方的口味一样，他甚至还笑了起来。

奈绪：“如果老实点的话，本来不想给你颜色尝尝就算了的……”

我缓缓抬起手，并且慢慢的舔着自己的指甲。预定变更，果然还是自己一个人玩有趣。

——但是，那个爪子……Element没有出现。朱丽亚被破坏了，我失去了HiME的资格。

奈绪：“糟了……”

完了，我气血上涌。失去HiME力量的话，我仅仅只是一个初中的少女呀。HiME的力量还在的话，我一定让这群蠢男人知道世间的险恶。

男人紧紧的握住了我的手腕。不要用这种充满淫笑的脸来接近我！

想了半天的结果是，我做了个深呼吸……

奈绪：“——巡警先生！”

大叫出来。夜之繁华街中回响起少女叫喊的声音。男人露出惊慌的表情放开了我的手，消失在小路中。当然，我也得在巡警到来之前隐藏好自己的身影。制服的姿态被看到的话，又得接受教育了。

奈绪：“哈，哈……真是的，为什么我非得逃跑啊……”

被警官抓到的话就糟了。我可最讨厌这种烦心事了。况且这些家伙从鼻子里就怀疑像我这样的人……所以我才讨厌男人。说是‘正义的伙伴’却还紧紧

盯着我的身体。这样的家伙一伸鼻子我就知道在想什么。

奈绪：“哈……呼……呼……疼疼……”

逃跑的时候，和命决斗时负的伤又疼了起来。

奈绪：“果然，那个力量已经没有了吗……”

即使看着我的手，我不管怎么召唤，也不能在那里生成Element了。

奈绪：“可恶……”

我紧握住拳头。‘想保护重要的东西的话，就接收这个力量吧’，被炎凪这么说后，我将HiME之力变成了自己的东西。

奈绪：“好容易我才变强的说。还以为得到了比任何人都厉害的力量呢。”

HiME的力量消失后我才意识到，自己真的输了，不得不承认这个事实。

奈绪：“我明明和其他的HiME是不同的呀。和那些不希望失去重要人的生命，踌躇着战斗的人不同呀！我，是为了我自己，明明只为了我自己而战斗的呀，为什么我还会……”

我只为了让自己变得更强，只为了让自己幸福才战斗的，我一直相信自己会是最强的人。

凪：“HiME减少了一人呢……”

真白：“结城……奈绪。”

凪：“真厉害，情报来的这快呀。”

真白：“因为即使是我讨厌，这样的情报也会扑过来的……”

凪：“算了，我看着就是命运，你放弃好了，小真白……虽然她本人以为能赢，但毕竟对手是命和弥勒呀，只能说她运气不怎么样了。”

真白：“美袋……吗？”

凪：“就是这样，被奈绪这样的人盯上，就是不想开战也不行了。”

我对战斗感到快乐，可以展示自己的力量，可以倾吐自己的心声。成为HiME的时候，那传说中的力量虽然很有魅力，可比起那个，战斗中感受到自己的强大才确实让我体验到快感。所以，比起遵守战斗的规则，仅仅破坏对手的Child来说，我更喜欢将对手打的体无完肤。

奈绪：“我已经……没有力量了吗……”

不知不觉中感到口干舌燥。

凪：“她本人好像觉得很遗憾呢。正在诅咒着命他们呢。那个女孩，很精神呢……”

真白：“只是遗憾吗？明明自己最重要的人已经消失了呀……”

凪：“按常理应该如此。我见到的HiME，大家战败后都十分伤感的哭泣着呢。”

真白：“…………”

凪：“算了，虽然看着这种情景，我心里也不舒服，但是看了这么多次，也已经无所谓了。奈绪呢，说自己最重要的人是不存在的呢。”

真白：“……没有思念的人的话，明明是不能成为HiME的呀……”

凪：“也有本人没有察觉到的情况。也有人当触媒死的时候，才开始了解自己真正的心意。”

真白：“当自己察觉到的时候，那个人却已经离她而去了……”

凪：“事到如今还说这些干什么。我和真白明知如此，却还是重复着这样的事呀。算了，现在的我也有些变化了呢。”

真白：“结城她，现在……在干什么？”

凪：“谁知道呢。HiME能力已经消失的她，再也不能像原来一样乱来了呢……”

真白：“我呀……认为就算是失去了最重要的人，也希望能为他献上自己的眼泪。”

凪：“是吗……我倒是认为不知道的人更幸福一些呢。”

真白：“真的是那样吗……”

凪：“也不是了，最重要的人死去了，哪还能说幸福或不幸呢……”

我一边驻足于街头，一边打量着往来不绝的行人们。到头来，像刚才那样的家伙我也不愿意招惹。何况现在的我已经不能像原来一样任意的处置这些垃圾了。

奈绪：“……所有的男人都是混蛋。”

刚才被紧握的手腕还隐隐作痛。

奈绪：“只要稍微勾引一下，那些家伙就都买账，真是够肮脏。只不过大家都将肮脏之处藏好了而已……”

我的脑海中突然浮现了那个男人的身影。那个男人什么都没有隐藏。他干了自己想做的事，说了想说的话。虽然是对亲人，他就认为是什么事情都可以原谅的吗？明明还骨肉相连呢。

奈绪：“真是的，最后还不是把我当傻瓜一样。对比自己强的人摇头晃尾，对比自己弱的就拿自己当皇帝一样……一直被当成傻瓜的我可真是倒霉了……”

每当不爽的时候，就像这种时候，应该来支烟吧。但是像我这样特别厌恶烟的人，一点都不感兴趣。发出那种恶心的气味的东西，怎么会有爱不释手的家伙呢，真是不可理解。那种东西是腐败的大人才吸的，不是给孩子们吸的东西，至少伟人们是这么说的。我的脑海中还浮现那个男人的身影。俯视着站在缭绕的烟雾中的我的身影。我使劲的摇头，想驱散那个身影。但只是将烟雾打散，想让那消失是不可能的。

奈绪：“住手，求你了，不要再虐待母亲了！住手，住手，原谅我吧……别再这样了，求你了，住手……原谅我。”

我母亲的再婚对象是一个不愿意劳动的家伙，虽然我生父也不是什么勤劳的人，但比起继父就算劳动模范了。

奈绪：“妈妈，为什么那个人一直住在这里？为什么还不回家？我，只要妈妈一个人就够了。我不要新的爸爸！”

其实母亲也不是为我而再婚的呢。时常来我家的男人，不知不觉中变成了我的父亲。突然有一天妈妈告诉我说‘这个人就是你新的父亲’。为什么，妈妈带回来的男人，只会是这样的男人呢。不对，任何男人都是这样子吧。

奈绪：“原谅我……请饶了我吧……”

那个男人心情不好的时候，我总是无缘无故被痛打。因为没事干吧，不管我怎么求饶，他都不会停手。不管怎么说，只有求饶一条路了。或许求饶他会停手呢……这样想后，就一直求饶了。但是即使如此，我还是总被他打着。

奈绪：“停下来，妈妈，停下来，你们两个别再吵架了……”

不知为什么母亲成天和自己带回来的男人争吵。就是这样也没看到她将那个人撵走，或者提出分手。

奈绪：“明明那个家伙已经死了，怎么还忘不了呢。”

我挥动一下右手，想将那个男人从脑海中赶走。

奈绪：“妈妈是笨蛋。被人愚弄了还没察觉。”

与其说是没有察觉，不如说是期望如此吧，我想起当时母亲的情况这样考虑着。

奈绪：“不管怎么说都是笨蛋呢，明明我和妈妈两个人生活就足够了。”

就只知道带不称职的父亲来，这对我的人生简直是一个打击。

奈绪：“母亲挣的钱，又不是专门供那家伙喝酒的钱。”

看来离家出走是正确的选择。反正我觉得母亲还会带其他的家伙来充当我父亲的，我已经受够了，所以干脆离家出走了。

被辅导的时候，不知为什么风花家会充当我的监护人，我也得以进入风华学园，还被告知母亲已经知道我的事了。虽然不知道原因，但是有吃有住，也不错呢。再怎么说，也比和我母亲还有不认识的男人住在一起来的舒服多了。

在那期间，HiME的力量也觉醒了，我开始随意起来，一些细小的事情也没放在心里。刚住进风华学园的时候，时常通过母亲给我的手机和她联络呢。母亲总是说‘有时间的话就回家看看’这样的话。我也适时的说‘过些日子就回去，最近就回去’，每天都玩耍着。说实话根本就没想着要回去。钱和体力上都没欠缺，将那些蠢货玩够后就踢开，简直太好玩了。

奈绪：“真是的，我就是要让那些蠢货知道自己就是蠢货。妈妈，不会还被那些男人打吧……”

脑海中浮现了许久不见的母亲的脸庞。不知不觉间，想听听她的声音了。虽然我认为母亲那样做很傻，但那是那，作为我的妈妈她没有错呀。她是养育了我的无可替代的傻瓜母亲呀。

奈绪：“偶尔联络一下是不是比较好呢……”

我将手伸进了口袋，将那个带错了的手机取了出来。已经有些记不住怎么拿出来的了。好像还插在充电器上，就被我匆匆的拿了出来。

奈绪：“算了，好不容易拿错了的。”

我真的有点觉得，能拿错真是太好了。

奈绪：“……不会还在和某个男人缠在一起吧？”

母亲没有在家，我预感是这样。但是，如果能再听到‘有空就回家看看’她这种说的话，我也忍了。

奈绪：“哇……真的假的……可爱的女儿难得给你去次电话呢……真是的。——啊，喂喂，妈妈？我是——”

我耳边传来了这样的声音，没有感情的女声说‘这里是电话留言服务……’。我在一瞬间感到十分的落魄，虽然想挂断电话，但感觉这样很无聊，于是决定进行电话留言。

奈绪：“妈妈，我是奈绪。又和奇怪的男人鬼混了吗？别再和那种家伙一起了呀！偶尔想听听你的声音，才给你来电话的呢，结果你不在家，我只好对着留言电话发牢骚了呢。最近，就这几天就回家看看，那时再见了哟。”

我这样说着挂断了电话。

奈绪：“这样说的话，突然回家一趟，会不会让妈妈大吃一惊呢？”

我想象着母亲开门时的表情，开心的笑着。终于觉得，战斗的包袱已经离我远去了。既然已经输了，就让它过去吧。再这样为这种不值一提的事困扰，就没什么意思了。

奈绪：“现在紧要的是，买不买糕点呢。”

这样想着，却回忆起自己钱包里根本就没那么多钱。

奈绪：“……算了，都已经这样了，花再多钱也没什么用了。只要看到我的脸，对妈妈来说就足够了吧。”

我‘哟’的一声，站了起来，一边收起手机，一边走向深夜的月杜町中。那么接下来，在回家之前好好回味一下这里光彩四溢的霓虹灯，和喧嚣的氛围吧。

（Fin）




日暮茜AS-『特别之日』
『特别之日』

茜：“呜咕，这里也没有呢……”

放学后的教室，只有稀落的一点人仍留着，大部分都已经开始回去了。

朔夜：“哎？小茜？怎么了？”

茜：“啊，小朔夜，那个，有看到和君了吗？”

朔夜：“和君？会不会已经回去了啊”

茜：“这样啊”

朔夜：“你们没在一起，还真少见哪”

我自己也觉得很稀奇。以往这个时间都是跟和君在一起的，两人一起打工，一起回去。和君有事不能来的时候肯定会事先来短信告诉我的。我从口袋里取出手机，看着屏幕，但上面并没有任何收到短信的记录。

朔夜：“啊，难道说，家政课做了小松糕？今天小茜的班上”

茜：“哎？恩，虽然是这样……”

朔夜看着我手中的包裹，轻轻的露出了若有所思的坏笑。

朔夜：“我的班上啊，也有些女孩子把这个送给男孩子哦”

茜：“难，难道，连和君都……！”

朔夜：“啊哈哈，没事啦，大家都知道和君和小茜的事情嘛。你们两个是不会收到的”

茜：“是这样啊……谢谢你，那我还是先继续找找线索”

我跟朔夜道别后，就匆匆离开了教室。

茜：“……和君，你到底去哪里了”

会不会，把那件事给忘了呢。虽说已经约好了，但是会不会说的太平淡了，希望和君不要把它给忘了啊。

茜：“……可是，忘记了约会，跟不知道跑哪里去，应该没有什么关系吧”

唔唔唔，这么一想，总觉得有些不安。一直以来，即使没有约好，和君他都会静静的来接我的。？？？：“哦呀？在那里走着的，不就是我们公主殿下吗？”

茜：“啊……碧，碧老师”

校舍中的脚步声，被杉浦碧老师的一声招呼打断了。依然是那么一副天真无邪，好像逮住了什么有趣东西的表情。

碧：“哎呀哎呀哎呀……我们都那么熟了，直接轻松的叫我‘小碧’就行了哦。”

茜：“啊哈哈，这里可是……学校来的……”

一起打工的时候还好，但现在这个情景下还叫‘小碧’的话就有点……

碧：“话说回来，今天没有跟王子殿下一起吗？”

茜：“王，王子殿下什么的……”

碧：“我是说小茜最重要的王子殿下，仓内哔～也啊，嘿嘿嘿”

茜：“干，干吗用‘哔’的一声把和君的名字给盖掉了啊！”

碧：“啊哈哈，这里……可是学校来的……别忘了，这所学校可是有恋爱禁止的校规的。身为学校的老师总不能这么明目张胆的说出来吧。真是的，居然有这么奇怪的校规，把精力旺盛的高中生挡在恋爱的大门外，不可能的嘛……”

茜：“精，精力旺盛什么的……”

碧：“啊拉啊拉，因为恋爱而经历旺盛，对吧？而你又怎么想呢？总不能老是向着坏的地方去想把？没关系的哟，就让我这个作为人生的前辈来教你。哎，大家都是女人嘛，什么都可以说的哦，咯吱咯吱”

茜：“啊恩……不，等，等一下，不要……小碧……碧老师”

小碧终于结束了她的‘攻击’。杉浦老师很久以前就是那样，即使只有17岁，但总是把自己当成老头子似的。

碧：“嘛，那都是开玩笑而已。怎么样？最近进展顺利吗？没听说到些什么吗……”

茜：“哎？为什么这么问？”

茜：“可是，都街知巷闻嘛，虽然已经很小心，但最近执行部的耳目遍布，还是要注意一下啊”

茜：“啊哈哈……感谢你的提醒”

本来，还打算要尽可能做的低调一点，以免被发现……看来还是没法避开大家的目光啊。明明在学校里，还有回去的时候连手都没牵上的……

碧：“然后呢？今天呢？今天没有预先约好见面吗？”

茜：“这个……杉浦老师，有见到和君他吗？今天完全联系不上……连手机也打不通”

碧：“哎哎……难道说……倦怠期？听到不好的消息了？”

茜：“怎，怎么可能会是什么倦怠期。和君他怎么可能会这样”

碧：“也对呢，小茜跟和君，感情真的很不错呢。唉，偶尔1天没法相见又什么不好的。和君说不定也可能是临时有事没法过来嘛。如果恋爱这东西一直都风调雨顺的话，反而会变得每天都心神不宁的哦”

杉浦老师一边说着，一边把手伸过来轻轻拍着我的肩膀。

茜：“恩，谢谢”

虽然杉浦老师的一拍给了我一种无言的鼓励，但不知为何，那种不安感依然挥之不去。虽然杉浦老师也说了久别胜新婚什么的，但今天是不同的，不知为何，就是今天特别想见到和君他。今天跟平常见不到他的日子是不同的。在别人听起来可能只是些鸡毛蒜皮的小事，但对我来说却是十分重要的。我把手伸进手提袋里，按着里面的小松糕。

茜：“这里也没有呢……”

手里感触到的，是那根轻盈的丝带。就像恋爱的符咒一般。当然，我也有系在上面，以前系上去的，有幸没被撤去而留下了。

茜：“这样能够被容许还真好啊”

可是，执行部的珠洲城前辈说这样会破坏美观，会定期撤去的。这么浪漫的场所，满注心意的蝴蝶结，不仅仅是美观两字能形容的吧。

遥：“那么，执行部全员，去把没用的废物撤去吧！”

这么一想，今天好像就是要把这些撤去的日子。珠洲城前辈紧紧盯着我这边气势汹汹的踱了过来。

遥：“那边的家伙，不想让开是吧？要妨碍我们工作吗”

说这番话的，正是踏足在恋人们圣域的珠洲城前辈。

茜：“……不，不要”

遥：“不要？你想妨碍公务吗？你想怎么样？”

前辈她，简直就像债主一样直盯盯的看着我，一下子挺出身子。败给了那个锐利的眼神……我避开了前辈的视线，把脸转了过去。

遥：“啊，你……你好像是……雪之！雪之！她是——”

正在撤去扶手上的的丝带的执行部员中，一个女孩子紧张兮兮的走了出来。

雪之：“恩……日暮茜。这个名字在黑名单上有写着……”

遥：“果然！就是因为有像你这样的学生在这里，所以漂亮的水晶宫越来越不像样了！说到底，这么无聊的迷信东西，你们该不会真的相信吧？而且，已经有不少报告说，目击到你跟男生在一起了，我们风华学园的校规，你可别跟我说不知道哦？好了，快给我退开！否则强行把你拉下去之后不仅要到学生会去做检讨，还可能会把你送到教会去做Full-Course哦！”

茜：“不……不要”

一边说着，一边不自觉的后退一下背后碰到了栏杆上，手中还是那种丝带的触感。

遥：“哦，打算改变注意了吗！？识时务者为俊爵啊！”

雪之：“小遥……不是‘俊爵’，是‘俊杰’啊……”

遥：“……那……那边的‘俊杰’！还不知道自己已经违反校规了吧！”

茜：“但，但是……没有校规规定……不能在这个地方绑丝带的吧？”

边上响起了‘那家伙想反抗珠洲城啊’之类的小声议论。但是，事到如今已经下不了台，更何况，我不可能白白看着我结好的丝带被这样子撤掉。

遥：“严格来说，你现在这样是助长了，违反校规第一条关于‘恋爱禁止’规定的行为！而且，维持学校美化是每个学生的义务！不应该把校园设施据为己有！”

在前辈的指示下，纸片和丝带陆续被撤了下来。这里，代表着恋爱中的少女，一定是个能让人鼓起勇气的地方！加油！日暮茜！和君他在支持着你呢！

茜：“前辈，无论如何这都太过分了！珠洲城前辈完全不了解大家在这里结上丝带所代表的心意吗？”

遥：“怎么可能不知道？这种肆意破坏校规的不良行为的理由。”

茜：“大家……希望传递出自己的思念，把这份轻盈的思念写在纸上，用丝带结在这里。难道就不能有喜欢别人的感觉吗？难道这种思念就如此的不被允许吗！？”

遥：“所，所以说，我只是奉命，取缔这种违反校规的行为，这种思念感觉什么的……”

茜：“假如，谁……恩，只要至少有一个喜欢的人，都能够理解这种感受的”

遥：“别再诡辩了！而且，别再把人家说成是冷血动物！”

茜：“难道说，珠洲城前辈……连一个喜欢的人都没有吗……？”

遥：“我也……我也会喜欢别人的……”

雪之：“小，小遥……已经有……喜……喜欢的人了！？”

遥：“哎？不，阿哥……呃，尊敬的人是父亲母亲，还有福泽谕吉……好像有点不对？”

雪之：“怎么会……小遥已经有喜欢的……”

嗒嗒嗒，菊川同学在石质地板上倒退几步。

遥：“等，等一下雪之！我，我……那个……不，不好意思！没那样的人啦！没有啦！”

茜：“果然……珠洲城前辈……还是没法理解我们的感受……既然没法理解学生们的感受，那又怎么可能维持学校的秩序呢……”

遥：“你，你等一下……无论如何这个都……算了！雪之！交换一下！”

珠洲城前辈向身后的菊川同学拍了一下手，与她交换了位置。

雪之：“总，总之，我们今天都到此为止了。可是，果然正如小遥所说，如果希望宽恕对这些违反校规的行为的话，还是自我规范克制一下比较好。”

菊川同学，还是摆着一副他们委屈的表情申辩着。

雪之：“我也……觉得喜欢别人，是一件美好的事，但是，太过高调也不见得有什么好处哦”

说完，菊川同学拉扯着在一旁喊着‘为什么我们要撤走啊’的珠洲城前辈，走出了水晶宫。……果然，我跟和君，还是那种不被允许的关系吗。我看着扶手上残留着的对和君的思念，脸颊不禁慢慢泛起了一丝红晕。

茜：“肯定，明天就会被全部撤去了吧。”

话虽这么说，刚才一瞬间，在珠洲城前辈的魔手中死守了这片圣地，这也算是一大胜利了。在前辈们走了之后，耳边传来了一响清脆的掌声，举目望去，一个女孩子正低着头朝着这边。我重新把丝带绑上之后，也匆匆的离开了水晶宫。

茜：“虽然如此……”

和君，他在哪里呢？

朔夜：“啊咧？小茜还在这里啊。难道还没见到和君？”

茜：“啊，小朔夜……恩，还没有”

朔夜：“今天会不会已经回去了啊？我也是这样，一～～～直在这里等着，哥哥他已经先一步回去了。而且他回去之后，我跟他说在这里等着，还翻过来责怪我了。啊～哥哥这个笨蛋笨蛋！大笨蛋！”

……朔夜也是，一提到高村老师的事就停不下来了。

朔夜：“——呼……所以说，小茜今天也先回去吧？昨天不是已经一整天在一起了吗？”

朔夜半开玩笑的说道。

茜：“可是……今天……”

朔夜：“啊咧？今天怎么了？约好了吗？”

茜：“与其说约好，倒不如说是那个……”

朔夜：“啊，是什么纪念日吧？难，难道说，是两人的拍拖纪念日！还是说，FirstKiss的纪念日！”

茜：“还，还没接吻哦！”

朔夜：“也就是说，果然是开始拍拖的纪念日啊”

茜：“唔，恩……”

呜呜，现在连我自己都能感觉到脸上滚烫的红晕了。朔夜看着我现在的样子，高兴的笑了起来。

朔夜：“啊～啊～，好羡慕小茜啊，有和君那么好的男朋友……”

茜：“嘿嘿，还不错吧。和君他真的很不错的”

朔夜：“绝对无法想象得到两人分手之类的事情啊。这可是很了不起的事情哦”

茜：“我跟和君一直在一起，绝对不会有分手之类的事情的。无论发生什么事情都无法分开我们的。没有和君的生活真的无法想象啊。即使一瞬间也不想离开，简直是想一直粘在一起呢”

朔夜：“小，小茜真是的……小茜你呀，现在就好像要变成和君不在的那个样子了……”

茜：“真，真实的……朔夜说些什么奇怪的话呀”

没有和君的世界，就跟没有光明的世界一样了。只有和君他在，才能看到这个世界，感觉到这个世界。如果和君不在的话，我肯定连自己脚下的东西都看不到了。看不到地面而无法站立了。

朔夜：“可是，真好啊～我也想有这样的一场恋爱啊”

茜：“朔夜不是已经有高村老师了吗”

朔夜：“啊哈，我呃……那个……并不是不想跟哥哥在一起，只是我还不懂这些事情……只是，只要是为了哥哥，什么都愿意去做，比如说跟全世界为敌，对吧？”

茜：“我也是，如果是为了保护和君的话，自己也无论如何也愿意的。可能的话，还是希望不要跟全世界的人为敌呢”

朔夜：“全世界的话，除了哥哥以外……爸爸啊，萨基啊……小舞衣啊……小茜啊，都是敌人呢”

茜：“唔……跟小朔夜为敌啊……为了爱，也要抛弃友情……的意思吧？”

朔夜：“小茜，要跟我战斗吗？”

茜：“小朔夜呢……？”

我们抱着手腕，深深的叹了口气……

茜·朔夜：“——不知道～～”

然后，不约而同，我们两人相视而笑。如果真的变成那样的话……真是无法想象究竟会变成什么样子了。老师啊，同学啊，双亲啊，小朔夜都成为自己就的敌人的话。可是……为了和君的话，比起友情，我想我果然还是会选择爱情啊。倒不如说，很希望那样子。我跟和君的爱情，比任何关系都要重要，比任何羁绊都要深。

朔夜：“那么拜拜小茜，我先回去了。如果见到和君的话就给我短信吧”

茜：“恩，谢谢你”

朔夜：“拜拜～”

小朔夜亲切的说完之后就啪嗒啪嗒走了。

茜：“和君……究竟到哪里去了啊”

结果，还是没有在学校里发现和君的身影。

茜：“……说起来”

突然想起来，和君他说过后山的星空和夜景都十分漂亮，说下次一起去看的。

茜：“说不定就在后山那里呢”

和君他是绝对不可能忘记今天这样一个重要的日子的……

茜：“既然没法联系上，那我就去试试吧？”

这样想着，我快步向后山方向走去。如果和君一直在等着的话，应该已经等了相当一段时间了。今天，是比特别还要特别的日子……为了那个特别的夜晚……

茜：“呀，我真是的……想的太多了”

想着想着，脸颊又不禁发烫了。夏天的黄昏闷热难耐，我解开胸前的纽扣，啪嗒啪嗒的远望着。脖子上的汗珠，顺着锁骨的凹痕，向前胸的沟堑流去。真想快点走到和君那里去啊。

后山的景色，已经开始变得恬静了。只有知了和蟋蟀的鸣叫声，跟小草被抚动的风声在合唱着。

茜：“哈，呼，呼……稍微慢走一下吧”

穿越这个病不很熟悉的山道，小跑还是挺累的。我的步子又慢下来了。风吹着草木，摇曳的声音。枝叶如人声般嘈杂着。鸣叫停住了，蝉鸣的声音，还剩哪种声音依然无以辩数。

——然后，是枝叶的刷刷声。

茜：“哎？什么？”

不知不觉停住了脚步，留意起旁边的声响。听到了咪唏咪唏的诡异的声音。这不是风声，也不是虫声。

茜：“熊？”

声音继续响着，可以明显听出并不是兔子或者狸猫走过的声音，而是体型更庞大的东西。可能是熊吧，这样想着，也可能是比熊更可怕的东西，这个念头一闪而过。

茜：“难道说，那些怪物……”

不知从什么时候起，我周围总是陆续出现了一些谜一样的怪物。不知道是不是该称之为怪物，不过也没有其他词可用了。虽然我没跟其他人说起过这些，不过我想那的确是现实的。还有，我身边发生的事情也是——

茜：“总之，先逃吧——”

但是，突然又想起来。我是为了什么而来到这里。

茜：“和，和君……”

如果和君他被那些怪物袭击了的话。如果和君他被怪物那恶心的尖牙利爪给……我的脑袋轰然一热，脸色也惨白了起来。我的双脚开始不自觉的向那个毛骨悚然的声源走去。

来到了个宽广的地方。刚刚那些枝叶摩擦的声音不知什么时候已经停止了。

茜：“消失了……吧？”

那样的话就最好了。都是错觉而已吧，那就再好不过了。什么时候开始，身边又安静了起来。这次是真正的安静起来了。之前还能听到的蝉鸣声，也突然停止了。

茜：“…………？”

突然，从地底传出了一阵沉重的轰鸣。虽然只有声音，但身体依然像要被撕裂一样，我不禁捂住耳朵蹲坐起来。

茜：“得，得逃走……”

和君不在这里。而且，现在不逃走的话我就要被吃掉了。我使劲摆动腰腿，双脚啪嗒啪嗒的跑着，从树荫里逃走。

看到怪物的全身了，长着一副恶心的样子，已经无法去形容了。

茜：“再不快点逃走的话……和君，和君他没事吧……”

突然口袋中的手机响了。

茜：“哎？和君！？”

短信里说：“抱歉让你久等了，我在车站前的公园等你”。

茜：“和君……”

看来，和君他不在这里，而且还活着。就决定那样了，要赶快逃出这里到和君那边去。估计怪物不会到大街上去的。如果逃出了这里，那时学校和警察就会去想办法了。可是，不知何时，我感觉到了手中没有握着东西。

茜：“——啊，手提袋！”

装着很重要很重要的东西的手提袋。我一边把身体往下压，一边痛苦的环视着周围。看到手提袋在怪物的身体下转动着，里面的东西被散乱的倒了出来。

茜：“给和君的小松糕也……”

不仅如此，还有比这更重要的——和君给我的手帕，也皱褶着掉了下来。

我们刚开始交往一段日子的时候，就互相赠送了礼物。那天也正好像今天这样闷热，和君他非常紧张的向我递出了那份包装的很精美的礼物。用一块漂亮的白手帕，郑重的放到了我面前。而我，则把帽子递了给他。一顶跟和君很相配的猎帽。一直都苦恼着，把这个作为约定终身的物品。下次约会的时候，在和君面前戴上它。这样能看起来十分相称。应该说是超出了我预想的相称。我当然把那块手帕带在身边了。可惜，那块手帕后来一次都没有用上。只是在手帕的后面偷偷绣上了和君的名字。像说着‘很小心的使用着呢’般高兴的笑着。即使没有用过，依然经常用熨斗整理着。在手帕上绣了和君名字这件事也没有对谁提起过。可是，和君他红着脸好像想说些什么，我想他肯定已经注意到了。

那块手帕，正缓缓的飘落下来。而且，今天准备送给和君的礼物，也因包装纸破开而散落四周。

茜：“不要！不要那样！”

不能丢下它逃掉。因此，我打算在一次的使用那种力量。

那一天，怪物突然袭击和君时的守护之力。

“你，为了最重要的东西，愿意付出什么吗？”

听到了这样的一句呼唤。

“为了保护你最珍贵的事物，你愿意付出最重要的东西作为代价吗？”

为了能够保护和君，我不惜一切代价换取能够保护他的力量。只要能保护和君，即使付出我的性命我也愿意。然后，用我的双手使出这股力量。幸运的是，和君当时昏过去了，没有发现我使用那股力量的事情。那次真的太走运了。即使是和君他，我也不希望让他看到那个时候我的样子。

那股力量，让我再一次——

茜：“哈利——！！”

在卷起的沙尘中，出现了一头巨型的猛兽。身穿金色的铠甲，凶猛的野兽。我的力量，守护着和君的力量。

茜：“哈利，从那个怪物手上，把和君抢回来！”

一声沉重的低鸣后，哈利向前一跃而起。碎裂的砖石纷飞，向着地面突刺的前爪如没进地里一般。关节运动的时候，铠甲的摩擦发出了刺耳的声音。在怪物的一边，面对着压倒性强大的哈利，也声嘶力竭的发出威吓的叫声。垂滴着恶臭液体的尖牙嘎啦嘎啦的响着，身体正面朝向了哈利。

茜：“哈利！把它干掉！”

沉重的身体慢慢的，慢慢的移动着。接着的一瞬间，像完全无视了运动法则一般，一下子扑向了怪物。怪物还没能反应过来，身体已经被哈利的獠牙所咬紧。紧接着，哈利头一甩，怪物的身体被重重摔倒在地上。身体被哈利咬伤的怪物发出一阵悲鸣。跟着这阵悲鸣声一起飞散的，还有那怪物身上血一般紫色的液体。留着恶臭液体的怪物一边蹒跚的站起来，一边怒视着哈利。怪物也发出了巨大的怒吼。

茜：“哈利！躲开！”

可是，哈利已经被它的尾巴挥中。传来一阵强烈的冲击声。但是，受伤的却是后者，哈利没有受到任何损伤，身上的铠甲把冲击力原封不动的反弹了回去。哈利再次跃向怪物，朝向怪物的身体撕咬着。然后，用力往上一甩，怪物的身体就像尸体一样飞向空中。哈利发出震破天空般的吼声。那阵叫声，卷起了周围的沙土石砾，形成了一股砂石的浪涛。哈利的咆哮卷起了一阵狂风，响彻了‘叩，叩’的狂暴声。

茜：“哈利！不留痕迹的……把它干掉！伤害和君的家伙……干掉它！”

那一瞬间，砂石开始逆向飘转，把四周的杂物和枯叶都卷了过来。这些东西，全部被哈利吸了进来。当然，那个怪物的巨大身体也被那强力的漩涡所吞噬。怪物挣扎着想从中逃出来，但很快又被卷进去，在那虚无的黑洞漩涡中，这一切显然是徒劳的。随着一声哀鸣，怪物消失在哈利卷起的漩涡中。然后，怪物的巨大身躯与砂石一起，吸入了哈利的身体中，剩下零星的碎片。我想，用卷碎这个词或许更合适一些。怪物的身体碎散了，在哈利掀起的风卷深渊中被毁灭了。哈利发出一声巨大的吼叫，风停止了，周围也安静了下来。那里剩下的，就只有哈利和我的手提袋，还有那些最重要的东西。

茜：“谢谢你，哈利……”

我一边说着，一边抚摸着它那硬邦邦的脑袋。刚才还像猛兽一般的哈利，现在就如同一只温顺的家猫，喉咙轻轻低鸣着。哈利露出温柔的表情，然后巨大的身躯就在那里消失了。我拾起和君给我的那块手帕。上面沾满了泥水，有些地方也被撕破了。礼物的包装纸虽然被弄破了，不过再拿回去包装一下应该就可以了。

我的力量——

守护和君的力量。如果让和君他看到这股力量，不知会怎么想。肯定会很害怕我了吧。我把散落四周的物品拾起，放回手提袋里。然后取出小镜子，照了照自己的样子。

茜：“唔……没问题”

只是稍微有点劳累的痕迹而已，还是平常的我。和君的恋人日暮茜。梳好凌乱的头发，涂上淡淡的口红。宛然一笑，几乎忘掉了刚刚还在和怪物战斗的情景，回归那个平凡的我。然后，连刚才的那个我，也忘掉了。口袋里的说哦及收到短信。是和君的。

“不好意思，今天没有跟你联络，我刚刚去买送你的礼物了。本来想打电话告诉你的，不过地下商场好像没有信号。难道……小茜你给忘了？我们今天这个特别的日子。”

茜：“怎么可能忘记了呢，这么重要的日子”

只不过，不得不承认，我们现在还真有点可笑呢。我今天的经历，还是觉得挺甜蜜的。我重复的读着和君他给我发来的短信。再过一会儿，就能见到短信中的那个人了。

茜：“——很快就到了……恩”

写完短信，照了一张这里的景色的照片，发给了和君。啊啊，终于能见到和君了。总觉得已经好长一段时间没见到他了。

朔夜：“啊咧？小茜。难道，现在还没见到和君？”

回头一看，原来是买东西回来的小朔夜。

茜：“唔，其实还没……”

朔夜：“恩？等这么久都没遇到，估计我就回家睡觉了”

茜：“呵呵呵，其实啊”

我把和君他晚上给我发来了短信，还有在什么地方等我的事情告诉了小朔夜。

朔夜：“啊～真的好羡慕小茜你啊。哥哥他可能连我的生日什么的都完全不记得了……”

茜：“啊哈哈，没问题的。即使是老师他，生日总会记得的”

朔夜：“唔……这样的啊”

你说对不对，月读。这样向着小朔夜手中的小家伙问的时候，月读像明白我说什么一样‘喵！’的回应了一下。

茜：“就算老师他忘记了，没人庆祝，我也会盛大的给你庆祝的”

朔夜：“小茜，不要接着说了。不管怎么说，跟一个有男朋友的人说这些，我就更可怜了……”

茜：“啊哈哈，抱歉抱歉”

朔夜：“哎～～真是的～能跟和君在一起真高兴啊！唔～有恋人的人都是敌人！恋爱少女的敌人！”

茜：“啊哈哈，哈哈哈，好了好了。如果我跟和君他遇上的话……啊，抱歉……是和君打来的”

我打开手机，查看短信，是刚才的回复。

茜：“…………嘿嘿”

朔夜：“等，等一下，小茜，什么短信来的？脸上红的好厉害哦”

茜：“哎？那是秘·密。是我跟和君之间的秘密”

朔夜：“啊～～真是的！老是不让我看！真好，真好呢！我今天也要，跟哥哥他……”

小朔夜摆出一副必胜的姿势，月读则‘喵！’的附和着叫了一声。虽然对小朔夜来说不一定是件好事，不过现在这样估计是再幸福不过了。

茜：“那么，小朔夜，我差不多要先走一步了。和君他还在那里等着”

朔夜：“哎？恩……加油啊！我会为你打气的。今天要成为美好的一天”

茜：“谢谢，明天会给你报告的。就像小朔夜你把幸福分给我一份那样”

朔夜：“恩，玩的开心点！”

我跟小朔夜分别后，向着和君等候着的那个公园走去。幸福，我跟和君的幸福。在小朔夜那里分到的，还剩很多的幸福。真是一个美好的日子。和君，礼物里装着的究竟是什么。敬请期待。能因为收到我的礼物而高兴就好了。恩恩，他肯定会高兴的。因为那是我喜欢的和君嘛。

——你说呢，和君。

（Fin）




炎凪AS-『名为姐弟的羁绊』
『名为姐弟的羁绊』

凪：“小舞衣的弟弟～是在哪里呐？好像是叫……巧海君吧”

因为从大门走，经过玄关的话，要写名字还有许多麻烦的事，所以我轻快的越过了围墙。

凪：“话说回来，虽然越过围墙并没有什么大碍，不过最近麻烦的事还真多呢……”

特别是说起从上次星咏之舞开始世界的变化……真的感觉人类真是让人出乎意料想像不了……与300年前相比，把人聚集，把人分开，要使别人听自己的话，相信自己的话，真的是十分麻烦的事呐……

凪：“接下来……应该是这一带的某间病房……”

轻快的在医院两边种植的树上跳跃，一间一间的确认。全是老爷爷和老奶奶啊……

凪：“……啊咧？是那孩子吧……”

在一间病房里，看到一个10岁左右的男孩。应该还是9岁，马上就要到10岁了吧。在我看来就是个刚诞生的生命……但是，那个颜色……我也有调查过人类，或许……已经没多少时间了吧。

在我暂时靠在树上往病房里看的时候，他只是在床上，一直盯着天花板。

凪：“不读读书，玩些什么吗？”

说完，他下意识的往这里看来。我朝他笑了笑，他似乎是吃了一惊，向这里走来并打开了窗。

凪：“嗨～你好”

巧海：“你，你，你好……你是……？”

凪：“我是凪，炎凪。现在正在散步途中，不过对你有些在意。因为你好像没什么精神。”

为了掩饰所以先说了个谎试试。

有些惊讶，有些疑惑，我还以为他会拒绝我，但他却笑了。

巧海：“呐，能到这里来吗？因为水果我一个人吃不完”

他居然邀请我进他的病房……

巧海：“那个……要什么好呢？苹果可以吗？不过我不太擅长削皮”

凪：“那样的话我来削吧，对于这事我还是有两手的，鴇羽巧海君。”

巧海：“哎？为什么会知道我的名字？”

凪：“呵呵～为什么呢？”

不可思议似的，巧海在房间里四处张望。也许，他是在找什么能成为线索的东西吧。

凪：“巧海君，这把水果刀借我一下。巧海君只要躺在床上，我马上就会把苹果削好的。”

巧海：“呃，恩……十分感谢”

虽然有些惊讶，但马上又露出了笑容。总觉得，有些奇妙。突然把坐在窗外的我叫道房间里，却什么都不问……这不就显得我太狂妄了。

凪：“呐，你不觉得很不可思议吗？难道你什么都不问我吗？”

巧海：“哎？是炎君对吧？名字刚才已经听说了”

凪：“…………”

真是个不可思议的孩子……

凪：“叫我凪就行了。我也还只是个风华学园初中部的学生。知道风华学园吗？”

是小舞衣将要入学的学校。不知这件事他听说了没有。

巧海：“是的，我知道，因为姐姐她今年就要进那里的高中部了。”

凪：“嘿～你有姐姐啊。是个怎样的姐姐？”

巧海：“恩……我想想……”

用手指抵着嘴，望向天花板。

巧海：“非常温柔哦。还有，很会做料理。”

凪：“那么，平时就是由姐姐来？”

巧海：“是的，一直都是姐姐帮我削皮的。”

把皮削掉，将切下的苹果放在容器里，和巧海君两人一起吃。

凪：“这个苹果真好吃”

巧海：“这是姐姐选的甜苹果。她很善于选甜的苹果哦”

凪：“原来如此”

温柔的姐姐……吗。

阳巫女：“那岐，明白了吗？农作是永远都要继续下去的，农业则必须要懂得气候只是。”

那岐：“是，姐姐”

阳巫女：“习得鬼道，要是能自由使用它的话，也就能使农业的发展更加快速了吧。这么一来，国家就富裕了。国家富裕的话，国民也就富裕了。为此，为了引导国民与国家，我们也就必须变强。变得更强，然后，使用鬼道使国家更加富裕。当然，在发生战斗时，鬼道也可以派上用处。我也好，你也好，同样都是为了国家，为了国民而存在的。”

那岐：“姐姐……那岐我，只是为了姐姐而存在的……国家和国民什么的，我不明白。”

阳巫女：“那岐，那是因为你还小。不过这是不行的哦。你必须要有这份自觉，明白自己的立场。你是我阳巫女的弟弟。你必须明白身为我的弟弟，有着何等意义。”

那岐：“是，是……姐姐……”

阳巫女：“呵呵……露出那么落寞的表情，真拿你没办法，明明马上就要10岁了，不得不让人先想到这些。”

那岐：“那岐还只是孩子……而且姐姐最近，都不和那岐一起睡……”

阳巫女：“不过，说到10岁已经可以算是个优秀的男性了哦？说什么天真的话呢……真是的”

那岐：“但，但是……”

阳巫女：“真拿你没办法……今天就让你和姐姐一起睡吧。但是，只到你10岁为止哦。”

那岐：“呃，是！姐姐！一定！”

阳巫女：“受不了，真是个精神的孩子……”

巧海：“凪君……？”

凪：“啊，对不起……不好意思啊。我也有个姐姐，刚才在想那个人的事……”

巧海：“是这样啊，凪君的姐姐也很温柔吗？”

凪：“怎么说呢……过去算是个严厉的人吧。不过，当然也有温柔的时候”

话音刚落，巧海君的表情暗了下来。在想着他是怎么了的时候，我马上就明白过来了。或许他是个比我想象中更聪明的孩子……

凪：“我姐姐她现在也还在哦，我们有时还会谈谈话”

巧海：“啊，这样啊……这真是太好了。呐，凪的姐姐，是把凪君当成大人来照顾吗？”

凪：“恩～我想想……不过我更想被当成是个孩子来照顾……而且我觉得被当成大人来照顾很奇怪”

巧海：“虽然姐姐也并没有把我当成是小孩来照顾……不过我想早日成为大人”

想快点长大成人……吗。难道巧海君他察觉到了吗……之后自己还剩下多少时间。

凪：“巧海君你，在这医院里待了很久了吗？”

这家医院里技术好的医生很多。因为这里，风华的土地需要好的医院。在一番地的医院被紧急处理的人们，几乎都来这里。但是……正因为如此……

巧海：“不是，是最近才转到这里来的。还没到一星期”

仅仅是如此……从一般的医院转移到这里的意义……反而更加重大。

凪：“是吗……要是能治好就好了呢……”

巧海：“是，因为姐姐她为了我，也一直很努力……而且，我想我自己也必须要努力”

凪：“恩，这是最重要的……”

巧海：“所以凪君是我来到这个镇后，第一个认识的人……”

第一个认识的人……吗。

凪：“那么，可以的话，我就来当你在这镇上的第一个朋友吧”

巧海：“哎？可，可以吗？”

凪：“当然啦，不过我有一个请求”

巧海：“是什么？只要是我办得到的事情的话……”

凪：“并不是什么难事啦。我希望你不要把我的事，说给你姐姐或是其他人听。因为要是被医院的人知道的话，我会被赶出去的。”

巧海：“这样的话”

在说完这是件很容易的事后，他笑了。

凪：“说起来，听说你姐姐将要紧风华的高中部，难道还没有进吗？”

巧海：“是的，有许多东西要准备，貌似是在都办完后入学。不过今天好像要开始打工了。姐姐她，在打许多工，全部都是因为我……”

这么说来，我好像也曾见过资料上写着父母双亡……原来如此……小舞衣是个努力的人……吗。在来到这里之前，只是顺便看到她，下次去看看她的工作吧。

巧海：“快要到约定的时间了，我想她马上就会来这里的。”

凪：“是嘛。那么，我还是先走吧。”

凪：“啊……是吗……”

表情有些寂寞……

凪：“我能再来吗？”

巧海：“当，当然啦！因为……因为我们是朋友嘛……”

凪：“谢谢～那么，再见啦。不好意思，窗户就让它关着吧。”

说完，我果断的跳了下去。

在那之后，虽然又好几次来到巧海君的病房和他聊天……为什呢？为什么自己会这么做？我自己也不明白。是因为在意那对姐弟吗？我？

黎人：“怎么了？凪。在想事情吗？”

我转向突然传来的声音。

凪：“恩？什么啊～原来是主人啊……”

虽然马上就明白了是谁的声音，但还是装作很惊讶，耸了一下肩。

这个人，不怎么讨人喜欢啊。不过，黑曜之君他也不会喜欢谁……

黎人：“明天又会有一个HiME候补进来。虽然之前为了办手续已经进出过几次学园，不过明天会正式入学。”

凪：“啊～小舞衣”

黎人呢：“什么啊，你知道她啊……”

什么‘什么啊，你知道她啊……’啊，明明已经知道我所知道的事情。

凪：“我是负责进程的哦？不可能不知道计划吧。或许应该这么说，这本来就是我的计划……”

黎人：“要是明白自己的工作的话，就不要到小舞衣的弟弟那里去，好好完成自己的工作吧。”

凪：“唉……”

不管什么事都被他看穿了吗……因为被一番地所封印，所以不管怎样都背叛不了呐……反过来说只要封印还在，就一定有解开封印的办法……虽然也调查了很多，不过好像就连神崎一族也已经不知道解封的方法了……没有办法呢……

凪：“那么，主人找小真白有事？”

黎人：“是的，那个女人……放下自己身为一番地成员的职责，为所欲为……”

凪：“啊哈哈，确实是呢。我也吓了一跳呢，在小真白说出‘恋爱禁止’的时候。因为鼓励恋爱，一～直都是促进星咏之舞发展的方法呢～”

‘哼’说完，主人进了理事长宅。

凪：“第12个……！？小舞衣她，明明昨天才刚觉醒……是吗……小朔夜她……”

月读完全觉醒了，也就是说之前作为半个HiME的朔夜这下就成为正式的HiME了。也就是说，这么一来……就聚齐了……吗。

星时计的刻度，每过300年一次的声音……12位姬巫女……

凪：“今天的舞到最后……”

不管怎样，迦具土出现了。虽然被束缚着，但它的出现已经可以算是奇迹了。事情到底会变得怎样，根本就想象不到。这次的星咏之舞……

凪：“…………”？？？：“————那岐”

凪：“…………？啊，姐姐……真的是好久不见了。凪没想到还能再次和姐姐说话，实在是非常激动。”

真白？：“像这样直接对话，已经不知是多久之前的事了……进入这个身体后，还是第一次把？”

凪：“是呢……”

像这样对话，是在上回的，300年前的的星咏之舞之前，姐姐她明明应该还记得的……

真白？：“姬巫女终于都聚集齐了呢。”

凪：“是的，正如您所见”

姐姐静静的点了点头。虽然是小真白的身体在点着头，打我却能看到重叠在她身上，姐姐当年那绮丽的身姿……

凪：“小舞衣，小夏树，小命，小朔夜，小碧，小静留，小奈绪，小茜，小晶，小雪之。还有紫子修女。不过……小爱丽莎她……也算是其中之一吧。”

真白？：“一番地的计划，应该没有太狂妄吧。星咏之舞也还是不可避免的吧……系统并不能说是完备的。凪，虽然黑曜之君也有些怀疑，但计划是绝对不能失败的。”

凪：“我明白的哦，姐姐……”

真白？：“恩，我相信你……那岐”

凪：“那个身体，因为不是十分健壮，还是先回馆里去吧。”

真白？：“恩，也是……那岐，总之要将媛星……只有将媛星送回去是必须的。那是对国家，对人民而言，最最重要的事。”

凪：“铭记在心，姐姐。全部都是为了国家，为了人民，还有，为了姐姐……”

巧海：“凪君，欢迎”

凪：“谢谢”

我从窗外咻一下进到里面，今天要切我带去的白兰瓜给他吃。

凪：“随意进出，是不是有些过分了呢……或许护士小姐会生气”

巧海：“没关系的哦，她也说过水果想吃什么就吃什么，不过要告诉她都吃了些什么”

凪：“咦？吃白兰瓜之类的……没关系吗？”

巧海：“没关系的，十分感谢。因为已经做了很好的掩饰工作了”

他恶作剧般的笑了。没想到他也会露出这样的表情。只有直率才像个大人的孩子……其实也不是这样的吧。

巧海：“其实刚才，师父他有来过哦。是在凪君之后交到的朋友。重要的第二个朋友。”

凪：“那个……之前也有提到这个人吧？那个人，好象是……考古学的老师……是这样吗？”

巧海：“是……老师吗？”

凪：“呃……还是……研究者呢？这么说来，我也记不清楚了”

巧海：“恩，对对，是这样的哦”

凪：“是嘛是嘛……”

好危险……差一点就下意识的说出口了。

凪：（高村老师啊……）

那个人果然，有小野家的血脉呢。下次去问问小真白吧。不，或许小真白还没注意到这点。虽然姐姐有可能已经注意到了，但是因为这不详的诅咒，也就不可能和她说这个了……真是的，都把人当成什么了。难道这也是命运的恶作剧吗？虽然我认为恶作剧是我的专长，但对手是命运的话也就完全没办法了……

不过，再次看见草薙，那已经是多久之前的事了呢？几百年……不，已经超过1000年以上没见了吧……是从弥勒的出现，小野家被压制后开始……我还以为再也见不到它了呢。没想到，他们家的末裔直到现在仍珍惜的持着它。对了，并没有十分珍惜吧。当我看到那把没任何用处的草薙的时候，不禁就笑了出来。说真的……真没想到，算上那棵树中的那把，在这封架之地居然能聚齐2把草薙。没想到，又发生了这种事……

巧海：“呐……凪君？”

凪：“啊……不好意思，巧海君”

巧海：“没事，但凪总是会在这里发呆呢。不过我倒是没有在意啦。”

凪：“和巧海君谈了很多后，不……只是单单听你说些什么，就会使我想到很多哦”

在听着你说姐姐的事时，就会想起过去的事情。算是在偶然中遇见了小野家的末裔，也让我想起了许多。而且小舞衣又召唤出了迦具土。

凪：（迦具土……）

虽然因为草薙的事而吃了一惊……但还是这件事比较令人惊讶。

没想到居然会是迦具土……小舞衣和巧海君……你们到底……

要是把迦具土的事说给姐姐听，她又会怎么想呢？恩，还是再去一次姐姐那里和她说说吧。虽然这段时间是为了聚集姬巫女，所以少见的出现了一下……啊，不过也并不想让小真白听到我与姐姐的话……还是算了。

巧海：“凪君……你有没有那种，觉得自己有时会，妨碍到姐姐的这种感觉？”

凪：“巧海君……？”

他一定是很在意吧，虽然我是这么认为的。

凪：“我呢，就是个这样的弟弟。因为姐姐真的是个很难干的人，不管何时我都只是个累赘”

巧海：“凪君你……？”

凪：“希望自己能不再妨碍到姐姐，希望自己能帮到姐姐。我从小时候起就一直是这么想的。”

对，我的人生充满希望自己能帮到姐姐这样的想法……

阳巫女：“来吧，那岐……到这里来”

那岐：“姐姐……”

阳巫女：“明白了吗？那岐”

那岐：“是，那岐我……要是能为了姐姐献上这条性命的话……要是能帮到姐姐的话……我就满足了……”

阳巫女：“不是这样的……那岐，你的性命并不是为了我，而是为了国家，为了国民而献上的。”

那岐：“那岐我……要是姐姐愿意的话……那么，国家和人民的事……”

阳巫女：“那岐……总是让人烦恼的孩子……”

那岐：“姐姐……”

阳巫女：“那么，我们开始吧……媛星马上就要到来了。已经变得……月亮那么大了……放下它不管的话，每次循环过后就会朝这颗星撞来的吧。已经没有时间了！”

那岐：“是……姐姐。那岐我，为了国家，为了国民，还有……为了姐姐而接受仪式。这么一来就可以了吧？”

阳巫女：“恩，是的。已经有心理准备了。你也是现今这个国家鬼道仅次于我的术士。要是集合两人的力量的话……”

那岐：“迦具土……”

阳巫女：“来吧，时间已经差不多了。为了使用召唤出迦具土的力量，就要使用这把草薙。”

那岐：“姐姐……”

阳巫女：“那岐……呜……呜呜呜……那岐！为了除了你之外，就没有别的选择了呢……呜呜……”

那岐：“姐，姐姐？为什么……要哭呢？那岐还是第一次看到姐姐哭泣……不要哭，姐姐……”

阳巫女：“呜……呜……呜呜呜……我不想失去你……果然……呜……不行……呜呜……”

那岐：“姐姐……姐姐不是一直都对那岐说吗？说为了国家和人民，引导者必须在某个时刻牺牲自己。”

阳巫女：“呜……呜呜呜……”

那岐：“姐姐……现在正是那个时刻不是吗？对那岐来说是，对姐姐来说也是”

阳巫女：“呜……呜呜……说……的也是呢……我忘记自己曾经对那岐说过这些话了……你已经很优秀了呢……”

那岐：“呵呵，这是当然的。而且，那岐感到很高兴哦，召唤必须的祭品，思念之人，就是最重要的人，对吧？能成为姐姐最重要的人，比任何事都要开心。来吧，姐姐，已经没有时间了，快准备召唤的仪式。”

阳巫女：“在做完准备之后，我也打算和你，一同去往另一个世界。让我们一起，见证结局吧……”

那岐：“是，我会等着。只是，我对那个，留在现世的那个孩子……有些在意。请把他培养成出众的人才。”

阳巫女：“结果到最后还是没能拥抱一下。请原谅我。那个孩子是，台与是……必须担当次代神明之身……呜……呜呜呜……那岐……呜呜……”

那岐：“恩，我明白。来吧，姐姐，拜托了，时间已经……”

阳巫女：“呜……呜呜……呜……那岐……我亲爱的弟弟……将神力置于你身……————！”

那岐：“————！……为……为了……姐姐……只为了姐姐……唔……唔唔唔……咳咳”

阳巫女：“以祝福的语言……迎接神的降临……呜呜……呜呜呜……呜……”

那岐：“啊……啊啊啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊……”

凪：“要帮姐姐的忙……还真是困难呢”

巧海：“我……大概，什么忙都帮不上。每次都只是绊脚石……”

凪：“没有这回事。巧海君你自己也应该明白的吧？”

巧海：“…………”

凪：“为何姐姐会来看你，为什么她会那么卖力的打工，巧海君你应该明白的吧？”

巧海：“是我……”

凪：“因为你姐姐也期待着，能看到巧海君的笑容。绊脚石什么的，你姐姐一定没有这么想过。当然，有巧海君在，能看到你的笑容，你姐姐她也一定会更加精神，不是吗？”

巧海：“我的笑容……”

凪：“所以，巧海君只要多多展现出笑容就行了。”

巧海：“是……这样吗……”

凪：“是啊”

我点点头对他露出了自己最开心的笑容。既然是我，为什么会……是服务过头了吗……

巧海：“恩……也是呢，或许就像凪君说的那样。”

凪：“自己没有的东西，对方没有的东西，自己被赋予的东西，给予对方所得到的东西。只要这么想想就没问题了。单纯因为一方的缘故，是很少的哦……”

巧海：“恩，凪君说的话……我明白……”

不过，现在的我是使出100%的精力在努力着。受不了，一番地那强力的封印……曾经有数不清的术士为此而困惑……多亏了有姐姐的力量护体，才能使我现在还能发发牢骚……但是发自内心的话却说不出口……

巧海：“其实我——”

凪：“恩？”

巧海：“我，马上就要过生日了……要10岁了”

凪：“是吗？那真是恭喜”

巧海：“恩，所以，我向姐姐要了一份礼物，想让她实现我的一个请求。”

凪：“什么请求？”

巧海：“我想去海边看看。我对姐姐说，希望她能带我一起去海边。要是能看到海的话，我，就会觉得自己已经长大成人了。用自己的双脚看海的话……”

从他的视线中，能看出他正在想象自己在海边。

凪：“原来如此……恩，长大成人吗……10岁的生日，是很重要的呢……”

巧海君开心的笑了。那份笑容，看了让人稍稍有些心痛啊。

凪：“那么……我也有很多事情要准备，是时候要走了”

因为我不适合这种平心静气。

巧海：“准备？”

凪：“没什么……只是有许多不得不做的事情”

也就是每300年一次的祭典，因为我是负责进程的嘛……

凪：“再见啦～巧海君。笑容哦，不要忘记啦”

不会再和他见面了吧……再过一周左右，他的生命之火就会消失。命运是……这么指示的。因为活的时间长了，就连不好的事也能判断出来，也真是件令人烦恼的事……

10岁吗……真的，让我想起了许多事。这样的事，在至今为止的星咏之舞中也还是第一次。

凪：（小舞衣……会难过的吧……姐姐她……也会难过的吧……）

过几天……去看看小舞衣的近况吧。

凪：“呀嚯～小舞衣～今天也好晚呢～夜游了？还是别去为好啊～”

舞衣：“凪，凪！？我说你啊，出于对心脏不好的考虑，你能不能别再这么干了？”

凪：“呵呵呵～不好意思”

舞衣：“而且我也没有夜游。我可没那种闲工夫。”

我明白。

舞衣：“真是的，明明说的不是真心话，反倒总是喜欢说些好听的话”

凪：“啊，这个，高村老师他也说过和这句几乎完全相同的话呢～”

舞衣：“哎？这感觉可不太好”

凪：“虽然说着不好，但是你心情不错不是吗”

舞衣：“恩？算，算是吧……”

凪：“哈哈～这么说，舞衣，你和老师之间应该发生了什么事吧？”

舞衣：“才没有！！”

凪：“呵呵呵～不舒服了……真可疑呢～”

命：“舞衣，我肚子饿了……”

啊，麻烦的孩子出现了。

舞衣：“啊，命，因为等不及，所以出来了吗？”

命：“啊！是你！！”

凪：“哎呀……小命不要露出那么恐怖的表情嘛。再见啦，小舞衣，加油哦，可不能输哦。”

也是为了巧海君……呢。

舞衣：“罗嗦！才不会听你的呢”

凪：“再见～”

12位姬巫女。有着各自不同的思念。终于将要开始星咏之舞。那么……这次的舞姬会是谁呢？总有一天，从黑曜之君的诅咒中逃脱……想对姐姐说出真心话。就像小舞衣和巧海君一样……没有操心，坦率的……姐姐……国家，人民，媛星什么的全都排除掉，想听的，只是姐姐自己的话。姐姐，请你……和凪再一次……

凪：“————姐姐”

难道是那颗红色的星，吸走了我的思念。我感觉那颗星，突然震了一下……

（Fin）



