文件发布时间:2010-05-27 08:04:54
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：舞-HiME
本卷名称：夏树篇

7月1日 金
7月1日金

不经意间，宁静的周围已被一片蝉声覆盖，额头处热汗连绵浮现。抬头望去，毒辣的太阳持续着从遥远的宇宙放射着的热度。我正走着，手拿着教授遗留下来的笔记本。从现在开始进入人们上下班的道路，稍微有点坡度，不过毫无疑问，这是一条毫无转角的直路。再次把视线落在笔记本上，开始走着。

高村：“少女的悲剧的故事呀——”

真是的，教授竟然会喜欢这种故事。尽管对于民间传说的研究而言，未解开的口头传达的故事的谜题多如牛毛，不过我觉得这里面也有教授感情先入为主的原因所在。话虽这样说，这样的故事不能不让人在意啊……

高村：“首先先确认一下进展到哪里，然后在周围逛逛吧。真是的……”？？？：“真是的……为什么教科书会那么贵的哟。”

听到前方有声音，我停住了脚步。所见到的，是一个穿着制服的女生正往这边走来。在这附近的，除了风华学院就没有别的学校，向我这边走来的她，想来就是这学校的学生吧。正在下坡的她，在青空与巨大白云的背景衬托之下，更彰显她那发梢的赤红。剪得很短的头发正因烦恼而扬起来，她深深地叹了一口气。？？？：“唉…………？”

她也扬起脸来。看来她注意到停步注视着她的我了。

高村：“你好。”

我笑着寒暄了几句，改用双手提起本来单手提着的行李，她则回以甜美的笑容。这女生那人间少有的灿烂笑容，透露出她对别人的关怀之情。？？？：“你好。”

轻快的声音。稍微点头示意一下，然后就这样走过我的身旁。这是她脸上流露出仿佛在哪里见过我的神情，依旧向前迈出步伐。我慌忙叫停了她。

高村：“啊，能等一等吗？你，是风华学院的学生……吧？”？？？：“对，没错。”

又一个爽朗的笑容。我被那充满生机的可爱笑容所吸引，一时神魂颠倒。大概是察觉到我的态度有异吧，她诧异的偷偷看着我的脸。不可思议的，眼中的她的胸脯起伏不定。？？？：“那个……？之前，我们有见过面吗？”

高村：“不，我想是第一次见面吧……”？？？：“也是呀……”

她交叉着手臂垂下视线，考虑了一下措辞，又问道。？？？：“那么，是学长……吗？”

高村：“哎？”

她确认性的眼珠朝上仔细观察着我……我想说我是大学生，但似乎被她看年轻了。

高村：（难道，她以为我是高中生……）？？？：“请多多关照。”

她又再次点头示意。

高村：“啊，不。不是这样子的……”

我慌忙摆手否认，然后介绍自己的身份。

高村：“我是新来就任风华学院的临时讲师，高村恭司。请多关照。”？？？：“老、老师么～！？”

突然而来的叫声，着实吓了我一跳。？？？：“啊、哇啊……”

眼前的少女用手挡住嘴角，遮掩刚才的失言，视线移开了去——？？？：“请多多关照，老师。”

又一次用完美的笑容说道。

高村：“这样的笑脸——”

舞衣：“我、我是鴇羽舞衣。从今天起转学来到风华学院。”

你是来锻炼能力的吗？对于这一疑问——鴇羽舞衣以自我介绍遮掩过去了。

舞衣：“请多多关照！”

改为进一步的寒暄。但是我对她那笑容，总有一种怀念的感觉。这个少女很可爱，除此之外似乎也没有别的理由能接受我这感觉……除此之外的……理由，在意识的深处所引起的微妙感情……要么说记忆模糊，要么说意识迟钝，我不得要领，总之就是这种……不确定的感觉。与其说是个人的记忆，不如说是被刻在血液之中的羁绊……

高村：（算了，大概是幻觉吧……）

我慌忙回应她的话语。

高村：“应该是我说，请多关照。鴇羽舞衣同学。话说回来，我们都是新来报到的人呢。我今天先跟理事长打声招呼，明天才正式上班。”

舞衣：“是这样呀。”

高村：“对了，这样往前走就到学院了吧？”

我指着坡的尽头，向叫做鴇羽的少女问路。

舞衣：“嗯，没错。那么，我还有些事要做，告辞了。”

高村：“好的，谢谢了再见。”

互相交换了笑容，然后分别再次各奔己途。擦肩而过的两人，又再次离别……这种怀念之情，就仿如遇见了久未重逢的亲人一般，那种不可思议的感伤。周围就只有蝉鸣，别的人、汽车等声音早已消失不闻。

高村：（看来，上学的时间结束了。）

就这样步行了一段距离，在坡顶之处，有什么巨大的东西映入眼帘。临近一看，才发现是一棵大树。

高村：（是棵什么树呢？）

我完全被树所吸引，一路小跑到树底下。一股清甜的香气充溢于鼻腔之中。枝叶遮蔽着阳光，树底也就成了阴凉之处。在微风的细扶之下，感觉很好。一抬头，大树仍旧向我传达着它的压迫感。从远处眺望时只有存在感，而当近身观察时就会感到无言的说服力，那是种绝对的威严感。这粗壮的树干估计4个人手拉手也抱不过来。粗壮的树干在上部分枝，然后又再分枝。即使身处天空之中，也无法得知分了多少枝杈。对此我感到不可思议，以及无限之广大。然后我终于注意到这棵树的实质。

高村：“这、这是……是棵桃树？”

接近时所感到的香气的正体。话说回来，桃树可以长成这种模样么？

——躁动。

高村：（怎么了！？）

一霎那间，我的心鼓动起来。但是，当我不由自主地按着胸口的时候，并没有发现心脏有何异常的跳动。大概是幻觉吧，酷暑而导致的疲劳吧。

酷暑的元凶——太阳。我把视线移至大树之外，用手半掩着眺望东方的太阳。发出无比耀眼的光辉。

高村：（这也太热了吧……）

尽管对着太阳发出怨言，但想起来也是无补于事的。

高村：“是谁！？”

我突然感到别人的视线，转头对着那个方向喊道。

从东边的天空转到南边。首先映入眼帘的是苍白的月亮。

高村：“……”

奇怪。我明明是感到别人的视线的，为何反而会看着上空呢？该不会是被玉兔给看上了吧。

高村：（果然是幻觉啊……）

在太阳的强光映照下，月亮隐藏起它的光芒。然后很快就会消失了吧。也就是说，天气会越来越热。

高村：“恩？”

总是感觉正被什么注视着，是幻觉而已吧……我试着闭上双眼，然而还是无法捕捉那一瞬间的变化。

高村：“就像是光被什么所阻隔着的感觉。”

自从坐电车来到这个风华镇，说不定我早已经疲累不堪了……

在我想转身向学院走去的时候——一阵疾风吹来。头发向着上坡处的方向扬起，眼镜也歪了一点。我把眼镜扶正，视线追着某个正在路上疾速上坡的背影。

高村：“人……类？”

那也是个穿着制服的女生，虽然她是手足并用一颠一颠地奔跑着——

高村：“——什么嘛？竟然还会有这种事——”

舞衣：“老、老师！？让开让开让开～！！”

高村：“——哎？”

正想着，转过头来的时候，那个刚刚才分别的少女却近在眼前！

高村：“啊、痛痛痛痛……”

舞衣：“好痛～啊……啊痛痛痛痛……”

究、究竟怎么啦？

舞衣：“真是的，刚才怎么了……突然被那孩子抢去了装有食物的行李……啊痛痛痛痛……老、老师，真的很对不起……”

高村：“……”

舞衣：“——！”

眼前，是那触手可及的少女之唇。互相屏息硬直。究这样保持着姿势，时间流逝……头脑逐渐冷静下来了。

高村：（为什么她会跑回来，还撞到我呢……）

她的最依然在一张一合。

高村：“啊、对、对不起！！”

我意识到情况不对，头脑为之一热。

高村：“马、马上让开！”

我正打算用手支起肢体双交的身体。

高村：“呜啊——”

手心突然传来软绵绵的触感。

高村：（什么呀？这是……）

软绵绵的软绵绵的软绵绵的……

高村：“？、？？？……”

没想到支撑的点是那么软绵绵，使得我的姿势更加难看了。

高村：“这、这究竟是……”

舞衣：“……”

我再次看着面前这个本打算站起来的名字叫做鴇羽的少女。杏眼圆睁，刚才还一张一合地喘气的嘴巴张得老大。

高村：“对、对不起。好像手上抓到了什么软绵绵的东西。”

视线往下移动，手上那软绵绵……软绵绵……

高村：“……呜、呜哇啊啊啊啊啊——！”

从刚才开始我就在抓住什么啊！！慌忙地将手移开的时候，我看见了个哪里看过的东西，从敞开的罩衫间隙……在她那丰满的胸部上，露出了一个我哪里看到过的赤红色的纹章图案。

高村：（——媛传说！？）

高村：“等、等、你等一下！！那个胸让我再看清楚一点！！”

在我的脸凑近她的胸部的时候——

舞衣：“不、不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

悲痛地惨叫着。

啪——————————————！！

高村：“好、好痛。”

左颊被狠狠打了一巴掌。

舞衣：“可恶……还、还想得寸进尺！！”

名字叫做鴇羽的少女怒气冲冲地站起来。

舞衣：“什么呀！你！这个变态！”

初时见面时的笑容已经不知道飞到哪里去了。眼中燃烧起与头发一样的颜色，那种气势甚至令我想起了她那挥舞着的手也缠上了火焰的错觉。

高村：“等、等一下！等一下！这是个误会。你误会了什么了啦！！”

舞衣：“误会也好变态行为也好，通通无用！你这个犯罪者！！你是老师？不要再招摇撞骗了！啊，对了，那全都是骗人的吧！从一开始我就被你盯上了！？早知道究不对别人笑了。对着变态，我还笑什么呀。啊，你真是差劲极了！！”

她那凌厉的气势与喋喋不休的话语，使不能近身的我说不出话来。

高村：“好、好啦，我不是什么变态。安静下来，先安静地听听我的话。”

舞衣：“呀啊啊啊啊，不要过来呀！犯罪者！”

高村：“不、不是的，所以说我不是呀……只是想说你的胸部——”

舞衣：“胸、胸部！！果然是个心理变态的犯罪者！！真是的，这条路上竟然会出现变态，这可真是的。”

高村：“冷静点、冷静点。首先用胸部深呼吸一口气。”

舞衣：“胸部就是胸部！！！！长的大有错啊！！！！”

高村：“刚、刚才的都是误会啊——！！冷、冷……冷静点、冷静点。有哪里错了。误会了。刚才的真的是个意外啊。”

舞衣：“你呀……哪个世界的人才会窥视着别人敞开的胸口还坚持是误会的呀……”

高村：“啊，不，你堪这里……”

舞衣：“我不会相信你的！你还打算狡辩！？”

高村：“不、不是这样子的……”

舞衣：“大概你只会想那种事情而已吧！！”

不知何时我只是张开双手，一步、又一步往后退。

舞衣：“你呀……你呀……”

高村：“怎、怎么……”

舞衣：“把少女的纯情还给我！！”

咚————————————！！！！

高村：“好痛哦。”

她用力地抬起腿来向上踢。毫不忌讳正穿着裙子，也没想到会被看到内裤，就这样全力地、某种角度来说是纯洁地，向上踢。

高村：“——呜、呜哇。”

鼻梁被膝头撞中了。

舞衣：“好危险啊，差点脸初吻也被夺去了。”

像烈火一般的她，满脸通红地低头看着我，开始把手放在嘴边大喊起来。

舞衣：“救命啊～！有色狼！有色狼！有个变态在这里！！有人吗～～！！”

高村：“哇、好、好啦……笨蛋！你在说些什么呀。”

舞衣：“这里有色————唔。”

我绕到在大叫着色狼色狼的她的后面，用手塞住她的嘴。

舞衣：“唔、唔……唔唔——！！”

高村：“总、总之先不要大声喊色狼。冷静点、冷静点，先听我解释清楚————咕、咕啊——”

这、这次是肋部……在我感到痛楚，在离开她半步的时候风声又至——

啪——————————！！

高村：“好、好痛。”

右颊又被狠狠地打了一巴掌。

舞衣：“救～命～啊～～～～～～～！！！”

高村：“啊、等、等一下……”

………………

…………

……

高村：“……”

误会没有消除，反而更加深了，而她则当场离去。除了用双手按住疼痛的两颊目送她离去，我什么也做不了……唉地叹了口气，我恨恨地抬头望着由始至终俯视着我们的巨大桃木。桃木对我的视线当然毫无怯意，只是随着温柔的风，公平地摇摆着树枝，轻抚着我的脸颊。脸颊痛的要死。

高村：（红得不成样子……）

被别人用尽全力打了一巴掌，这是我从出生以来初次的经历……而且还是打两边的脸颊……不管如何，当我重新收拾好心情，打算站起来走去学院的时候——什么硬物抵住了我的太阳穴。？？？：“喂。”

不知道发生了什么事，我转头向着声援，只见一个青色头发的女生正用那像被磨过的冰块般的眼神低头看着我。手上拿着手枪。————枪！？

高村：“手、手枪！？”

我大声喊着的时候，她不禁扬起了眉头，我立刻吧嘴紧紧地闭上。

高村：（啊！？生、生气了！！）

她并没有全力打我一巴掌，而只是用力抵着我的脑袋。总、总之……即便是玩具枪，这个距离也实在太近了。如果射出塑料子弹，那可不是开玩笑。？？？：“你着家伙，难道不知道学院守则第一条是怎么写的么？”

我不断地摇头。？？？：“是嘛。那么说来听听。”

稍微点点头，她放下了枪。

我摇头是表示我不知道，但看来她以为我知道。我又一次不断摇头。？？？：“呵……既然知道的话，还敢无视我不说话。胆子不小吗？好事不讨厌这个呢——”

再次举起枪，喀，声音响起，她打开了安全栓。

摇头摇头摇头摇头！！！我这次用尽全力摇头。摇头。？？？：“我一点也不明白……”

边说边放下了枪，她看来真的一点也不明白的样子。她歪着头。看着这种情况，我心里突然蹦了几下。

高村：“无论是谁，突然见到有枪指着自己也会胆怯起来的吧！又不知道是真枪还是BB枪——”？？？：“是真枪。”

高村：“……是、是嘛。”

我不由自主地举起双手。不行啊，人类在枪面前的话，都会条件反射地举起双手！？？？：“那么，你是真的不知道了？”

高村：“校规的第一条？不知道呀……”？？？：“说谎。”

枪口指着我的鼻子。

高村：“没有说谎……”？？？：“说真话。”

纤细的手指搭在扳机上。

高村：“救、救命啊……”？？？：“…………看来是真的不知道……”

她好歹理解些什么，放下枪来，用形迹可疑的眼光狠狠盯着我。？？？：“是谁呀……你这家伙？”

高村：“这可是我的台词……”？？？：“审问的人是我。我问你的问题你只管回答究对了。名字是？”

高村：“……高村恭司”？？？：“没听说过……”

高村：“今天到理事长那里打招呼，明天才正式来这里嘛。”？？？：“是转校生？我可没听说过有新的男的转校生……”

她用手撑着下巴，一副苦苦思索什么的样子。

高村：“…………”

然而……？？？：“你这家伙，几年级的学生？回答我。”

高村：“……”？？？：“拒绝回答吗？难道是在装转校生——”

高村：“风华学院临时教员。专职是日本史，特别擅长古代史。今天与理事长见面，明天第一次上课。”？？？：“…………不要开玩笑了……”（举枪）

反射性地举起双手。

高村：“所以说！是真的。我没有说谎啊！”？？？：“很可疑啊……”

高村：“说起那个、那个、枪！很危险的，请你放下来吧！”？？？：“我可没听说有这种事情，真的不是高中生？”

我举着手点点头。这种事情闻所未闻。这样下去这教师还当不当的成，我可要想清楚了。就这种状况而言，我被不停的问这问那，还要留神表情与姿势……？？？：“恩……过会就确认一下……如果是说谎的话我不会饶恕你的。觉悟吧。”

高村：“都说不是谎话……拜托你放下枪吧。虽然我知道是玩具，但还是受不了。”

我正说着，她笑着移开枪口对着天空。

响起了枪声。

小鸟被枪声惊吓的从树枝上飞起来——我吓得屁股着地。低头看看我那狼狈的样子，她收起了枪交叉双手说道。？？？：“都说了是真枪了啊。”

高村：“啊、啊哇哇……”

我究这样屁股贴着地面，往后退了2、3步。？？？：“不知道的话就给我好好记着。风华学院校规第一条——恋爱禁止！听好，不管怎样，在这么神圣的校舍附近，可不能从早上开始就做那么无耻的事，如果不想被执行部强行拉去的话。”

高村：“无耻的事……刚才你都看见了？”

我惊慌的问道。？？？：“笨、笨蛋！只是偶然看见而已！我可不喜欢看这种东西！”

脸上一片绯红，慌张的申明着。难道……她其实很纯情？

高村：“不、不是这样子的。我跟刚才那女生，说了那只是个意外而已。旁观者清吧？那真是个意外——”？？？：“闭嘴。为什么我要管这种闲事？”

少女说着，整理着长长的头发，向着学院的方向走去。

高村：“啊、等等。”？？？：“怎么？”

高村：“你刚才拔出了枪……既然解开了误会的话，你不介意道个歉吧。”？？？：“……”（举枪）

高村：“呜、呜哇！？”？？？：“你的疑点还没解开哦？倒不如说还加深了。你这娃娃脸做出了这样无耻的行为，而且还在这种时间来任职临时教员？我马上确认一下，剥下你的假面具。那是究把你射成蜂巢。”

高村：“我、我才要跟警察说一下呢……”？？？：“什么？”

她不怀好意地笑着，枪口指着我的鼻尖。？？？：“叫警察来的话，麻烦的不是你那边吗？变态先生？”

然后，拉开了安全栓。

高村：（如果没有逞强说下去就好了……）

我为自己的性命感到担忧。？？？：“哼……总而言之，就算你这家伙是真的，你也别再做这种过分的事。”

放下枪，她背对着我。？？？：“还有，不想被卷进可笑的命运的话就老老实实地离开这个地方。”

说完，她就向着学院的方向走去。本想说我们走的方向是一样的，但我失去了追她的勇气，就这样坐在桃木下面。

高村：“根本没有手枪吧？也没有被人用力打了一巴掌吧。”

人生中竟然可疑接二连三的发生这种倒霉事……这种事情是怎么被加速得来的？

高村：“总之先动身吧，希望不要再出意外就好了。”

巴掌、手枪，接着是什么？最后会怎样？就算连核弹也亮出来，我大概也会觉得是真的……

高村：“‘卷进可笑的命运’是什么意思？刚才一连串事件已经是我人生中相当可笑的事了。”

唉，我深深的叹了口气。从明天开始就正式就职的学院，会有怎样的命运等待着我呢？

白天的气温正不断上升。树荫的上方……来到这里时，太阳就已经那么厉害了，回程的时候那还不是地狱么？柏油路上面的景象仿如海市蜃楼，随手扔个鸡蛋估计都可疑做顿荷包蛋。话虽如此，我仍然在这烈日当空下吃完午餐，伸直沉重的腰，开始第三次向学院走去。大多大多的云不断的改变着形状，就这样累积起来，慢慢地、轻轻地漂浮着。那朵云的未来，就托付给风了……

高村：“根据校内地图，应该在这前面……”

我在校门处观察校内环境。顺着这条连接着平缓坡道的小路走的话，应该就是理事长的家了。

高村：（真是厉害啊。在学院的建筑群中有自己的家……）

快要到达地图所指示的位置。正这样想着，我看见了前方某栋看起来是目的地的建筑。

高村：“是……这里吧？”

是栋比想象中更大的建筑物。而且，还给人一种历史悠久的感觉。

高村：（这究竟是什么人住的地方啊。）

从大印象来看，这里的仆人至少也要10名以上。穿越校园里的建筑群，才来到这古老的宅邸，不能不给人沧桑的感觉。

高村：“无论如何……”

我把手指按在门铃上。听到馆内传来一阵古老的蜂鸣器声。不久，我被一位女仆小姐引到了接待室。？？？：“……发生了什么事？这样的脸颊？”

接待室的门一打开，一位坐着轮椅的少女开口就说。是身子弱吗？肌肤苍白，感觉像是没怎么晒太阳。年纪小的女孩子用着可笑的大人腔说话，我则回答着这个可笑的少女的问题。

高村：“啊，这个呀。刚才撞到了。啊哈哈哈哈。”？？？：“呵呵，一大早就那么倒霉呀。”

站在少女的后面，刚才引领我来到这里的女仆小姐微笑着。

高村：“那个，小姐。打扰一下，能不能请你通报一下那位风花真白小姐？”？？？：“……”

高村：“啊，我呀……从明天开始就要来这里上班了——”？？？：“是高村老师吗？”

高村：“哎、啊……恩。是的……”？？？：“看样子，我还是快点介绍自己，以免高村先生的伤口变得更严重。”

高村：“……哎？”

坐在轮椅上的少女调整好姿势正襟危坐地说道。

真白：“初次见面，我是风花家家主，现任风华学院理事长，风花真白。”

说完，这个雪一样白的少女低下了小小的头。

高村：“……那、那、那个。”

眼前这个看上去只是个小学生的少女竟然是理事长！？

高村：“开、开什么玩笑！？这、这个、那、那个……你几、几岁了？”

真白：“11岁了。年满11岁了。形式上属于初等部。”

高村：“那？那个……但是，之前不是说，你有拿过美国某大学的博士证书吗？是个IQ250的才女，听说还是世界睿智的代表！？”

真白：“那真是羞愧极了，并没有这样引起骚动过啊……”

说着，自称理事长的少女害羞地低着头。

高村：“哎哎哎哎哎！？那、那么果然……是真的了！？是、是你？”

真白：“……是的。”

看见我那惊讶万分的样子，少女害羞得无地自容。这种行为与她的年龄看起来倒是很相称。

真白：“这、这个……请不要那么惊讶。”

雪白的肌肤泛着红潮，看上去真的很像小孩子，但是，这实在难以执行。

真白：“本来我已经习惯了别人吃惊的了，但想不到高村老师会吓得眼睛睁那么大……”

高村：“啊、不……我失态了……”

我还是惊讶了一段时间。看见我那惊讶的样子，女仆小姐乐得笑起来。

喝完女仆小姐所倒的茶，我的心情总算平静下来了。叹了一口气，我终于开始认识到眼前的少女确实是理事长。虽然现在我还是将信将疑。

高村：“总而言之，我要为我的迟到而道歉。重新介绍一次，我是高村恭司。”

我站起来，鞠了一躬。理事长优雅地微笑着，说道。

真白：“迟到的理由是那一个耳光吧？”

高村：“……那、那是什么？”

真白：“呵呵。平安到来就好。”

高村：“哈啊。”

真白：“虽说也不算怎么平安。”

试着简单地寒暄几句，从中可以看出对方的交际能力。这少女看来，简直就像个大人一样。也就是说，她的遣词造句都与大人一样，并没有水平上的问题，就连所酝酿的氛围也与大人无异。不，她还有一份普通的大人所无法比拟的沉着。这样年幼的理事长，明明经历不多，竟然会有这种能力。果然这已经远远超出了我的常识范围，对于和这样的人处事，我没有多少实在感。

真白：“话说回来，很久没有看见惊讶那么长时间的人了。大家都是拼命隐藏着自己的惊讶的。”

高村：“哈啊……”

真白：“高村老师真是个率直的人。”

高村：“怎、怎么说呢……”

不行啊，果然我还是不习惯。对着个11岁的少女，要我开口说我一点也不率直，我真是无法说出口。

高村：（恩、某种亿以上……这个胜过手枪的冲击……）

看来我的命运仍然在继续顺利加速。

真白：“能够一直率直地成长下去，是一件非常困难的事情。请重视这一份气质。”

说着，她和气地微笑。

高村：“好、好的……”

我无话可说，还打了个哈欠。

真白：“接着——”

理事长换上了严肃的表情，在轮椅上正襟危坐道。

真白：“……那么开始说说工作上的事情吧。”

高村：“啊、好的。请多多关照。”

真白：“高村老师是担任高中部1年3班的老师。如果有其他什么不明白的地方，可疑请教一下别的老师。”

高村：“好的。”

真白：“担任古文科目的话，你应该没有什么问题吧？”

高村：“是的。我在大学里是主修史学的，专业是国内的考古学。所以，我本来对国文等国语内容没有什么研究。但这次是古文的话，应该没有什么问题。”

真白：“是嘛。那么请到社会科准备室寻找合适的办公位置。”

高村：“社会科准备室？”

真白：“是的。是安置除了本学院的老师之外的职员室……是参照资料室、作业室等设计出来的。在那里可以和教同一科目的老师一起谈话和制作材料。与大学教员大楼的学科研究室有点相似。”

高村：“啊，原来是这样。”

的确，对于这种学科研究室，我有种与大学相类似的感觉。

真白：“请与别的老师保持良好的关系，出了什么问题也请帮帮忙。可以为明天用到的社会科准备室的布置预先准备一下。”

高村：“我明白了。”

真白：“……刚才大致说明白了。请问还有什么问题吗？”

高村：“问题……不，应该没什么了……”

说着，我突然想起刚才发生的事。

高村：“那、那个……”

在理事长对我的冲击面前，我差不多快要忘记那件事了，不过无论如何也要问个明白。

真白：“是？”

我问起之前那个桃树前用枪指着我的女生。

高村：“说起来有点可笑，这个学院里有拿着枪的学生在吗？”

真白：“……”

理事长的表情变得阴沉起来。

高村：“来这里的时候，有个女学生拿出枪来了。是真枪。在向警察通报学院的学生情况之前，我觉得先跟理事长你打声招呼比较好——”

真白：“关于这件事，”

理事长打断了我的话。刚才还以平稳的语调说话，我想不到她竟然会突然打断别人的话。而理事长则用静静的却强有力的话说道。

真白：“对于学院内部的问题，向警察通报是没用的。”

高村：“……哎？”

说、说什么呀？这可是枪哦？

高村：“但、但是……怎么会——”

真白：“我知道她的事，但是，高村老师，这件事现在是个秘密。她是有她带枪的理由的。”

高村：“……理由？难道是什么女高中生刑警之类？”

实际上是演员，正为电视剧拍摄……但也没必要拿着真枪啊！

真白：“不，并不是这样的事……现在我不能告诉你。没有机会告诉你的话，是不能逾越过去的……”

高村：“这是……什么意思？”

但是理事长仅仅逃避着我的视线。

高村：“射中了什么了吗！？”

我想到了死人……但是，理事长还是摇了摇头。

真白：“她也没有向你开枪。请不必为此担心。因为她不是那种人。”

高村：“那、那样的话……”

真白：“今天就说道这里。我不会再透露什么了。”

高村：“……”

这是怎么了？

真白：“还有什么事情想要知道的吗？”

高村：“其他的……其他的……”

枪的问题不能问的话，似乎也没有其他别的问题了……

高村：“……对了、还有，”

真白：“是什么？”

我想起了手枪少女说过的一句话。

高村：“这个学校‘禁止恋爱’……我听别人说过，是真的吗？”

真白：“……”

理事长的脸更加阴沉了。比起枪的话题，这时她的表情变化更大。

高村：（比起枪的问题，这个问题还要更严重！？）

但是一瞬间她的笑颜又回来了。

高村：（不、难道……）

真白：“对……是禁止的。本学院校规第一条，恋爱是禁止的。”

她又重复了一次，之后再也没有说话了。

高村：“是、是这样子啊。”

我还想听她说些什么，但看见如此情形，还是乖乖闭上了嘴。虽然是一样的笑容，却与刚才的有什么地方不同。

真白：“……请你加油。”

高村：“那个……是的。”

是时候与理事长说再见了。我又对理事长敬了一礼，离开了接待室。话说回来，要为了什么而加油？恐怕只是为了教师的事而加油吧。然而，我总觉得有什么别的含义。

走廊一直延伸到玄关。两侧整齐地排列着许多房间。这个不变的光景不知为何使我脚步沉重起来。景象不变，处之泰然的走廊，似乎有种期待着引起什么变化的模糊不安。大概是因为这座宅邸实在太古老了，才会让人有这样的感觉。我压下被这种不可思议的感觉所震抖着的身体，走出了宅邸。

高村：“唉～”

出来之后，刚才所承受的沉重——肩部像从被铅一般重的空气中解放出来，顿时觉得全身变得轻盈起来。是建筑物本身，还有日用器具全部都是古董货的缘故么？身处这宅邸中会带来一种时间已经停止了的错觉。而当出来外面以后，就会立刻有种时间迅速流动着的实在感。不可思议的感觉。就像是体内流动着的血液，突然逆流过来的感觉。

高村：“恩、啊啊……”

大大地伸了个懒腰。

高村：“偶然把窗全部打开，通通风就好了。”

空气太浑浊的话，也会给人不大好的印象。还有……我对于她真的是理事长这件事，至今仍是半信半疑。

高村：（本应要求多一点确实的证据……）

这样想着，我自己摇了摇头。要求出示证明她身份的证据也是在太过分了……话虽这样说，谨慎起见，还是向别的老师确认一下吧。

高村：“那么，接着就到职员室与别的老师打声招呼吧。”

我打算从原来的小路走回校舍。正想着，准备离开理事长家前的花坛，走下坡道的时候。？？？：“高村老～师。”

高村：“哎？”？？？：“你好。”

高村：“……那个？”

有谁叫着我的名字。转了360度，一个人影都没有看到。正当我怀疑是错觉而迈步的时候。？？？：“在这里呀，这里。”

我抬头向声音发出来的方向望去，只见一个少年正坐在树上。‘嘻嘻’地露出笑容，令我想起那种做了恶作剧的小孩子。是这个学院的学生吧？为了引起我的注意，少年不断挥着手。？？？：“你好。”

高村：（是谁？少年的周围，似乎让人觉得血在沸腾着。）

我还觉得他知道我很多事情，到底是什么原因呢……

高村：“对不起，我想不起你的事情，在哪里见过呢？”？？？：“见过？没有啊。是第一次见面而已。高村老师。”

但是，这个少年故意又一次叫着我的名字。？？？：“话说回来，这么早就来就职真是辛苦啊～”

我不禁用手遮住巴掌残余的痕迹。

高村：“啊、那个……哈哈。”

我苦笑着。难道，他看到了那个火焰一般的少女的所作所为？

凪：“我叫炎凪。请多关照，老师。”

高村：“哈……”

要我关照些什么呀？虽说我也有可能会到初中部授课，但这少年所说的关照，似乎并不是指这一方面。与理事长所说的加油，有种语气非常接近的感觉……

高村：“总之，我这里才要你关照。炎——”

凪：“可以的话，我想你直接叫我的名字。”

高村：“凪君……”

凪：“谢谢老师。君字也可以省掉，直接叫就可以了。只打了一巴掌就结束真是太好了。今后的事情可不单单这样子就结束，也许是些更严重的事情哦！”

高村：“……”

更严重的事情？自称凪的少年，一直故意默默的露出笑容。在说些什么？这个少年。

凪：“你可要万分小心哦。”

高村：“……究竟是什么意思？你要我小心什么？”

凪：“那要从什么开始说起好呢？我体贴的忠告究到此为止。”

凪边说边笑。

凪：“总·而·言·之。欢迎来到这里，高村老师。”

抖落那种被狐狸捉住了的感觉，我开始顺着小路走。说了‘欢迎来到这里’后，他就像是舞台上的小丑一样行了个夸张的大礼，然后……迅速地转身躲进树里，凪就这样消失了。

高村：（究竟那是什么呀？这个时间不是应该在上课的吗？）

继手枪少女、小学生理事长后，这次轮到小丑少年了……全力打人巴掌的女高中生呵这些人比起来，都不是什么值得惊奇的事……

高村：（现在处于惊愕的饱和状态，吃惊大贱卖中。）

就这样以一年中最多的疲劳感，我走下斜坡。为了冷却因情报过多而发烫的脑袋，我闭上眼睛缓慢地走着。不变的是蝉仍在高叫着，毒太阳也依旧悬在高空中垂直射出热量，然而我仍然感到头脑里面有一丝凉意。我恢复了冷静。

就这样以冷静下来的步伐走着，不久就看到了中央建筑。前面广场中分散放置了很多长椅。那里就是大致在学员中央位置的中庭。

高村：（话说回来，不是差不多到课间休息的时间了吗？）

这个地方一定会立刻被学生所淹没。

职员室就在这中央建筑里面。有些老师还在上课，所以并没有见到面，但我还是跟剩下的老师都打了招呼。我为了明天的课程，现在准备室里备课。虽然社会科准备室明天才能布置好……话说回来，那个理事长——果然是真的。我又确认了一下。

备课完毕的时候，夕阳已经从窗外渗进室内。

高村：（尽管这个相当花费时间……）

不过从明天开始就能专心授课了。从上午开始受到一连串惊吓……今晚至少要好好地浸泡在浴缸里面，来让身体与精神得到充分的休息……我与教员室里的老师道别以后开始走向校门。

下沉的夕阳映照着树木与校舍，也染红了我的脸。注意到吵闹的蝉声换成了茅蜩的，使我终于有了一天已经结束了的感觉。用手遮住额头，我拿出笔记本。哪里记录了财团制定的留宿地方。

高村：“毕竟，连住宿问题都照顾到了，那真是件让人感激的事。”

或许反过来说，不这样做的话也就不能临时调任了。

约瑟夫·葛丽亚神甫。我在财团里所认识的人。更进一步说，他只是以前住在我家附近的叔叔——换句话说，他另一个身份是与我青梅竹马的女孩子的父亲。

高村：“天要黑了，快去跟他打个招呼吧。”

葛丽亚神甫，正在学院里的一个小教堂做神甫。虽然他的神甫身份只是副业，但因为以前风华学院的教堂里缺乏人手，所以他们就急忙打电话要求援助。

遵照着校内地图，我走向远离校舍之处，在巨大建筑物的阴影处，确实有一座小小的教堂。走进一看，果然是栋大放异彩的建筑。与理事长家有些许差别，这个教堂的周边也特别引人注目。这一点，只要从周围那些盛开着的花以及适合休息的地方看看就可以略知一二。

高村：（说起来，听说这里的历史是很悠久的……）

似乎原来是以这里为中心来建新校舍的，但也许就为了保护这引人注目的环境……小鸟在花草丛中啾啾叫着，跳来跳去，发现了我那不大留意它们的步伐，就稍微与我保持一段距离。苦笑着推开木质的厚重的门。与视觉不相符的是开门的声音——感觉并不重，门不大费力就推开了。然后，一条光束出现在了门开了的空隙中，从红色的地毯上面延伸开去。这光，照在一位站在教堂中央的少女身上。看见被夕阳照着的这个少女，我一瞬间怀疑起自己的眼睛来了。我慌忙走近那位少女，身后清晰地发出关门的钝音。没有了从门外照进来的光，取而代之的是教堂彩色玻璃处所透出来的光。她就站在两块彩色玻璃所透过的光交织的位置。被扬起微尘的光之道路指示着，她的影子分成两个，交叉地映在赤红色的地毯上。

高村：“哎……”

注意到我的存在，她回过头。随着她的动作，光与影也一起发生变化。脸颊上那混合着的颜色仿如万花筒那样美丽。？？？：“……？”

眼中透出惊讶的神色。但是我对她的存在感到不可思议。眼前的少女，竟然是幼时我认识的青梅竹马的玩伴。我连忙擦擦眼睛。……没有错。这孩子还活着……？？？：“……？”

闭上眼。

高村：“哎？优、优花？”

……的确很相像……只是有一点不同。眼神不同。全身都非常相像，但只有眼神给我的印象不同。童年时的她的眼神要更加柔和，但这个少女并不是这样。当然了。这是不可能的。她怎么会……从那天开始一直在这种地方长大呢……我再一次仔细地打量着她，思索着。不知为何，我想祷告一下。？？？：“怎么了？”

少女面无表情地问我。我慌忙回答道。

高村：“啊、不……那个，下午好。”？？？：“……下午好。”

她似乎觉得不可思议，稍稍歪着头。但是，我们没有继续交谈下去，她开始向这边慢慢走来。然后飘然地经过我旁边。尽管我认为她不是同一个人，但当她走过来的时候我还是侧头看着她。

高村：“……”

还有背后。果然，看起来一模一样……除了眼神以外，全身上下都是她本人的感觉。这种事有可能吗？？？？：“…………”

少女转过身来，再次看着我。眼光中，我完全感觉不出他内心中有任何感情。总而言之，一股不安的感觉袭来，我无法冷静下来。

高村：“那、那个……”？？？：“哎？”

高村：“…………”

不能说话。我想要说什么呀……她没有察觉到我吗？一点也没？我想说的，对方似乎一点也不了解。？？？：“……怎么了？”

高村：“没什么……”？？？：“是嘛……”

她冷淡地说着，一手推开了门，走到外面去了。被逆光照的眩目的她的身影，让我相当怀念……被夕阳的暮光所包围，她逐渐变成黑影，消失在光中。……不会错的。能与别人那么相似，肯定是……虽然我有这样想过——

我在教堂里略略搜索了一下，里面一个人也没有。眩目的夏之夕阳，光线沉寂地越过彩色玻璃。我不知不觉站到她刚才所站的位置。虽然是个很小的位置，但里面蕴含着庄严的氛围，很有教堂的味道。

高村：“……那个？”

…………

高村：“我叫高村。”？？？：“你终于来了呀。”

高村：“呜哇？”

突然从背后传来声音，我不禁发出惊恐的声音，但是如果考虑到这一天里的经历，这一声根本没必要论述。刚才的惊恐只是属于世上普通的惊恐而已。

约瑟夫：“你在等我吧，高村君。”

高村：“啊……”

我是被人委托来到风华学院工作的。委托者就是【西亚斯财团】。

————西亚斯财团。传闻这财团是欧美复合企业体，影响着全世界的政治经济，还能左右某些被成为盟主国的大总统的椅子。……虽然传言是这样，但这里面也应该又对大企业的妒忌，所以单单也是个流言而已。还有，赞助并命名天河教授的研究室的，也正式这流言中提及的西亚斯财团。代替失踪的天河教授来这块土地上研究媛传说，则是我本来的工作。原来我是没有别的工作的，但刚好学院里正为缺乏教员而发愁，神甫也就把我给推荐上去了。

高村：（会变得忙碌起来，但这正是我想要的。）

这个学科的研究是非常需要钱的。只要你想做大规模的发掘作业，刚到手的经费就会立刻不翼而飞。就算不是那样，我们这种与理科的研究不同的研究是很难赚到钱的，也能难找到赞助者。总而言之，要感谢一下西亚斯财团的照顾。

约瑟夫：“你还是老样子啊。精神倒还是不错嘛。”

葛丽亚神甫笑着伸出手来。我与这拥有久违了的笑颜的人握手。葛丽亚神甫身兼神甫与西亚斯研究院两职。我记得在我去大学之前，在西亚斯研究所里陪着工作中的神甫的情景。话说回来，研究院的环境就是那样子的呀……之后，我因为去大学的缘故离开那里，同时葛丽亚神甫也回去了原来的国家。无论如何，这令人怀念的慈祥笑容让我想起了以前很多事情。一会问一下吧……刚才那个女生的事。

高村：“我来晚了，真对不起。”

约瑟夫：“没关系。觉得这个学院怎么样？”

高村：“这个嘛……虽然还不能准确地判断，但我想是个好地方。应该会很快乐的。”

重视绿化，配套设施也应有尽有。对于这个有着一流声誉的私利学校来说，学生们也会觉得很快乐吧。但是我的回答似乎有什么可笑之处，葛丽亚神甫声音含糊地笑着。

约瑟夫：“你还是没怎么变啊。”

高村：“哎？”

我问他有什么可笑之处。但他什么也没说，拍拍我的肩膀。

约瑟夫：“请努力把‘媛传说’之谜解开吧。”

高村：“好的。我当然会这样做的。”

这才是我来这里的最大目的。然后，在解开谜题的同时，一定能找到之前做着同样工作的天河教授的行踪线索。尽管只有很小的可能，但我还是坚信着。

约瑟夫：“睦美修女？能来一下这里吗？我想向你介绍一位新上任的人。”

高村：“哎？”

听到葛丽亚神甫的话，从内门里出来一位没有见过的女性。这位叫做睦美修女的女性，一身普通的修道服打扮，眼中放出深邃的光芒。或许是错觉吧，总有在哪里见过面的感觉。或许是因为我在西亚斯习惯了单身，不知道其实他们都长着一副大众脸。

约瑟夫：“她是九条睦美小姐。她在西亚斯里也呆了好几年了，是位能干的人。睦美修女，这位是高村君。是失踪了的天河教授的头号弟子。他将会继续教授的研究。”

睦美：“我是九条。”

高村：“我是高村。”

在葛丽亚神甫的介绍下，我们互相介绍名字，点头示意。

约瑟夫：“从现在开始，你就要秘密调查‘媛传说’不管多么琐碎的东西也不能放过。逐一向她报告。”

高村：“哈……那个。”

约瑟夫：“怎么了？”

高村：“‘媛传说’与这个学校有什么关系吗？为什么要在这个学校里秘密调查呢？”

约瑟夫：“其实也不是什么秘密，只不过大多数人都不知道风华之地是传说的源头，就连传说本身也不知道。”

高村：“哦，的确有这种事……”

约瑟夫：“如果将研究成果归结在一起的话，就可以向大家发布的了。”

说完葛丽亚神甫微笑着。

约瑟夫：“一般来说，媛传说被认为是不幸的口传或不详的预言之类的东西而流传下来的。”

高村：“是呀。教授也发现了以上几点。”

诅咒什么的，作祟什么的，惨死什么的……反正就是这种话题的流言。

约瑟夫：“不必要让人们招惹不安吧。因为人类是在需要安全时才会向神祈祷的。”

高村：“原来如此……有这样一层含义。”

约瑟夫：“还有，实际上西亚斯曾向学院捐出了很大的金额。如果我们被人发现是西亚斯的人的话，会引起很多麻烦……”

高村：“真像是长腿叔叔的故事。”

约瑟夫：“哈哈哈，是呀。这种事情也包括在内，我们三人是西亚斯的人这件事，请你保守秘密。”

高村：“既然你那么说……”

西亚斯财团，也有着推进教育的部门。对于世界中有名的研究机关和出身名门的教育机关都会捐赠很大金额的款项。原来如此，这个学院也是西亚斯的监控范围。

约瑟夫：“总而言之，只有在研究到了总结阶段，才有可能正式发布。那时候学院的人也会大方地接受这一事情吧。”

高村：“是呀。或许这次的调查会成为世纪大发现呢。这样的话，这学校也会一举成名。”

约瑟夫：“恩，没错呀。”

高村：“那么，我告辞了。”

约瑟夫：“啊，对了。高村君，关于你住宿的地方……”

高村：“啊，在这里。”

我将写有地址的笔记本拿给葛丽亚神甫看。

约瑟夫：“恩，是这样子啊……”

高村：“非常感谢你。总之今天被各种稀奇古怪的事弄的很累，我想回去好好歇一歇……”

约瑟夫：“是嘛，那么下一次的定期报告……那个，”

说着，葛丽亚神甫向九条小姐确认着某些事情。

睦美：“五号，接下来的星期二。时间我希望是中午以后。”

感觉到视线，九条小姐说道。

约瑟夫：“如她所说，高村君，我希望你能定期的报告现状。”

睦美：“不管是怎样的琐屑也不用顾忌。凡是街上你注意到的，或者是你调查到的，都请你向我报告一下。”

高村：“我明白了。是五号吧？”

九条小姐稍稍点了点头。依旧被大大的头巾所遮掩着，无法看到她的容颜。原来的工作量变得越来越大了，这下可要好好准备一下。教员与研究员。我究这样担任了两边的工作。

高村：“那么，我究告辞了。”

我向葛丽亚神甫与九条小姐行了一礼，向礼堂外面走去。正想走，葛丽亚神甫又拉住了我。

约瑟夫：“听好了，关于媛传说的研究的话题，以及我们是西亚斯的人等事情都是秘密哦？”

高村：“媛传说的事情，就不能交由我处理吗？”

约瑟夫：“如果是高村君的话，在和别人谈话时碰上别人感到不安，可是会把所有话都和盘托出。这种事情，请你不要让我们担心。”

高村：“总之，西亚斯的事情就是秘密吧。我知道了。秘密地研究，这样究皆大欢喜了吧？”

看着我的笑容，神甫也笑着点点头。旁边的九条小姐则依旧低着头……我再次向两人告辞，走出了门口。

好了。突然，我的斗志燃烧起来。我究在行踪未明的天河教授回来之前，继续调查下去吧。而且要在隐瞒别人的情况夏调查，这也很有趣。也就是说，我在研究媛传说之类的大学经历这种众所周知的事实……也要隐瞒着别人么？从教堂那阴暗的氛围出来，我再次来到外面舒缓心情。虽然我并不讨厌那庄严肃静的氛围，但果然还是外面的空气清新啊。这大概也就专门实地研究的学者的自负所导致的吧。我为这种奇怪的想法而苦笑着。

这时，悦耳的钟声在学院里回响。

高村：“怎、怎么了？”

响起一阵‘喀啦喀啦’的尖锐声。就像实在欧洲风格街道上的钟楼的响声。本来仅仅能听到虫声、小鸟的歌唱声、树木的摇摆声的学院，突然响起这样的声音。空气被强而有力的震动着，胸口也产生了共鸣，没法用语言表达那具体的感觉，只觉得有一丝的感动。

高村：（话说回来，刚才的是？）

正想着，周围的空气似乎发生了什么变化。是震动……还是变得热闹起来了？

高村：“哎，刚才的难道是？”

正想着，从校舍的楼梯口飞出了一大班的学生。大多都是跑着。都是想抢在别人前面吧。

高村：（果然，刚才的钟声是代替下课铃的。）

突然一涌而出的学生，开始被活力所包围。

高村：（很怀念啊……这种感觉。）

每当我们听到大学下课铃的时候，可是没有这样的感觉……与大学的有差别吗？我不是很清楚。接着，在去住宿的地方前先想想有什么事忘了去做。

高村：（糟糕了，我忘记问优花的事了。）

我慌忙转生，右手边的夕阳几乎沉没了，努力地把最后的光线放射出来。我回到了教堂里。

高村：“哎？”

教堂中并没有发现葛丽亚神甫与九条小姐的身影。

高村：“对不起，我是高村。葛丽亚神甫、九条小姐？”

………………

…………

……

但是没有人回答，两人已经隐去无踪了。

高村：“奇怪了……明明刚才还在这里。”

我又在教堂里搜了一圈，确定没人在里面了，决定前往住宿的地方。

到课外活动的时间了？穿着体操服的学生跑着步，穿着制服的人投着球，踢着球。他们呵她们身上那年轻人所特有的能量感染了在旁观看的我。正规的跑步声、棒球的打击声、足球的哨子声。然后他们和她们那热情洋溢的声音就这样传往那赤红的天空。

从教堂开始穿越中庭，接着经过中央建筑，那里有一条路是直通校门的。

高村：“总之……先到校门那里去吧。”

到财团介绍的住所只需要徒步走30分钟，这距离恐怕与大都市里面的大学范围差不多。但是两者的时间流动是不同的吧。这里流动的，是属于那种田园间悠闲地度过的时间。掺杂在放学途中的学生群中，我向校门走去。大家看起来都正为从学业中解放出来而欢天喜地，不过也许这只是我的一己之见？？？？：“哥哥？”

看来，这个妹妹在等着哥哥的样子。哥哥啊……我有点憧憬有个可爱的妹妹。我是独生子，在堂兄弟姐妹聚会时也只是对着别人说哥哥姐姐——不过实际上也是有人叫我哥哥的。她还好吗？说起来，她好像就在这个学院里读书。真想早点看到她。现在，她一定很寂寞的吧……？？？：“哥哥……是哥哥吧？喂、等等我！”

后面有人拍着我的肩膀。

高村：“哎，那个？”

回头一看，一个可爱的少女正抬头看着我。？？？：“哥哥……是哥哥吧？”

高村：“那、那个……”？？？：“我的事……想不起来？”

声音中透露出一丝不安，眼边泛起泪花。这幅哭泣的脸……她、她是……

高村：“朔、朔夜……！？”

朔夜：“呜哎哎哎～～～！！果然是哥哥啊！！”

‘啪喀’！她飞扑过来。

高村：“等、等等……喂喂……”

不理会这个场合会给我带来困扰，朔夜将自己的感情通通对着我发泄出来。

朔夜：“吓死我了，吓死我了，你突然出现了！”

高村：“不、不是……我这边才是……”

我虽然知道她在这个学院，却没想到会突然见到她，不禁有些惊讶。

高村：“我才是吓了一跳。没想到会突然遇见朔夜呀。”

我稍稍离开了朔夜一点，打量着眼前的少女。

朔夜：“呵呵，真的好久不见了，哥哥。”

唯一将我称为哥哥的人，天河朔夜。她就在我面前。比以前又长大了一点。

高村：（真是女大十八变啊。）

高村：“你长大了啊……我没教你1年还是2年来着？”

这个年龄段的女生，只要3年里不看一眼，她就会成长为难以想象的样子。

朔夜：“哼，我升上初中生的时候，你就几乎没教过我了。”

想起那个时候的情景，她的脸颊鼓起来了。

高村：“那个朔夜，现在已经是高中生了……”

与周围走着的高中生一样，朔夜也穿着风华学院的高中制服。其中也有穿着初中制服的人，显示出本校的制服不是全部一样的。

朔夜：“呜、呜、呜、呜……”

高村：“怎、怎么啦？”

朔夜：“哥哥————！”

啪——喀！！

高村：“呜哇……！哈哈哈不愧是朔夜。”

朔夜再次飞扑过来。

朔夜：“呜哎哎哎哎，终于见到你了～！”

她喜极而泣。还是那个感情丰富的孩子啊……从以前开始，她的笑、她的泪、她的怒，她就是个将所有表情表现出来的孩子。

高村：“真是的，不要这样究哭了啊。你看，大家都在看着我们呢。”

我一边安抚朔夜，一边环顾四周。

高村：（看来，这次手枪少女并不会出现了……）

朔夜：“因为、因为……终于见到哥哥了嘛。”

胸口响着朔夜的撒娇声。

高村：“我也终于见到朔夜啦。”

朔夜：“真、真的？”

就这样靠在我的胸前，抬头望着我。

高村：“是呀，你还很精神啊。”

摸着她的头，

朔夜：“呜哎哎哎。”

高兴地第三次飞扑过来，用脸紧紧地抵着我的胸口。

朔夜：“是哥哥呀，是哥哥呀……”

高村：“喂喂，好啦好啦——”

我快被你扑倒了，这样想着，我还是没有说出口。一见到我的脸究喜极而泣，朔夜看来已经将现在的状况置身事外了。天河朔夜……这个孩子的父亲，天河谕，也就是担当我的教授——天河教授，现在下落不明。我想她一个人一定是很寂寞的吧。就让我代替教授给他抱抱吧。我这样想着，看来她也收拾好心情了。就这样过了一段时间，朔夜离开了我，在泪眼中露出了笑容。

朔夜：“哥哥你一点也没有变。”

高村：“是吗？”

朔夜：“恩。还是进大学的时候那个样子，一点成长的感觉都没有。”

高村：“呜……”

今天所发生的事，已经让我知道了这一点。但是，我想起来……

高村：（我刚刚成为大学生的时候，就去做了小学生朔夜的家庭教师，那时她不是把我当成了初中生了么……）

之前我还被别人误认为高中生，我的成长是从那时开始的吗？……微妙的感觉。还有，她其实没有把我当作老师，而是称呼我为‘哥哥’……

朔夜：“怎么了？哥哥……一副悲伤的表情？”

高村：“不、没什么没什么。”

我怎么会为这种无聊的事而悲伤呢，朔夜你也真是的。话说回来，眼前的朔夜，与之前最后一次所看见的她明显有着很大的变化。

高村：“我变化不是很大，而朔夜的变化可就大了。”

朔夜：“呜唉。是、是吗、是吗？”

她害羞地扭扭捏捏。外表是成长起来了，而表现喜悦、悲伤、害羞的申请仍与当时一样。见到这样的朔夜，我不禁怀念起当时的时光。

高村：“朔夜，你在这个学院了读了多久了？”

朔夜：“那个……半年左右吧。”

高村：“是嘛……半年啊……”

为了研究媛传说而亲自来到这个地方的教授，从朔夜的学习观点出发，认为风华学院很适合她。的确这个地方是全国屈指可数的名校，设施也无可挑剔。半年……教授开始他在大学与风华市来回往返生活的期间，突然就失踪了。本以为他是去发掘或者调查什么的，但一个月里都没有他的消息，这是前所未有的。刚开始我也不怎么担心，但两个月、三个月过去了。

高村：（是嘛，已经有半年了……）

半年里，他一个联络电话都没有。但是，当想到这个豪放磊落的教授时，就觉得他用半年或者一年去流浪旅行也不是件什么奇怪的事。慎重起见，我们曾想过去搜寻他，然而这个人的地图是连接到国外的大陆上面的……老实说根本无法追到他。

高村：（真是的，都不知道要不要替他担心好了，真像是他的作风啊……）

尽管没有提过一句，但眼前的少女仍然很担心自己的父亲。

朔夜：“哥哥？我怎么了？”

高村：“恩？不，没什么呀。已经半年了啊。那么习惯下来了吗？”

朔夜：“恩！我有很多朋友了哦！有小茜，明天才正式转来的小舞衣也成了我的朋友了！”

高村：“是嘛，那真是太好了。”

说着，像以前一样抚摸着朔夜的头。

高村：（小舞衣什么的……似乎在哪里听过……名字也算很普遍啊。）

朔夜：“哥哥你真是的。”

高村：“恩？”

朔夜：“你总是像对小孩子那样地对我，我可不是小孩子了哦！”

高村：“对哦。对不起对不起。我不知不觉又做了当朔夜的家庭教师时的事情了。”

这样说着，她的脸颊又生气地鼓起来，这还不是那个不变的朔夜么？

朔夜：“呜唉！我可是成长的很多了哦～”

那执拗的脸不就证明了你还是个小孩子么？当然这句话我是不能说出来的。

朔夜：“呵呵。但是碧老师也有说过这件事。她可不会输给你哦。”

高村：“碧……老师？”

朔夜：“恩。关系很好的老师。尽管之前我只当她是老师而已。这个老师她有说过我的优点哦。不管向她请教什么，碧老师她都一清二楚……”

高村：“我不知道该怎么说好……你说的就像是个预言者一样。”

朔夜：“平时就一直在说着高村哥哥的话题了……”

说着，害羞地低下了头。原来是这样，朔夜一定是每天都想碧老师讲述我的事情……我也有点脸红耳热。

朔夜：“说起来，刚才真的吓我一跳！哥哥惊然会在风华学院里走着。”

高村：“我才吓了一条。我还正想着哪天才能碰见朔夜呢。”

朔夜：“当了这里的老师吧？”

她看着我……问道。

高村：“恩，是呀。多多关照。”

朔夜：“恩、恩……”

说完，朔夜的表情突然变得阴暗起来。

朔夜：“果然，是因为爸爸的关系吗？”

朔夜当然会这样想了。明明是为了研究媛传说才搬到这里，突然教授就失踪了。然后作为入室大弟子的我出现了。

朔夜：“已经……看不到爸爸了？所以，哥哥才来了吗？”

仿如世界末日的到来，朔夜抬头看着我的脸。我一时说不出话来。

朔夜：“爸爸……他果然……”

高村：“没有这回事啦”

我怎么动摇起来了？冷静了一下，我对朔夜说道。

高村：“那个人的事，你比我更加清楚吧？就算是金字塔的诅咒，那个人也不在乎，喝了密林的水也不会肚子疼。”

朔夜：“恩、恩……”

她泪眼莹莹地点点头。

高村：“稍微有点长的旅行而已啦。是个很有趣的旅行吧？就是那样子。”

朔夜：“恩、恩……也许吧……爸爸，他没事的吧？”

我说的话，看来多多少少有点说服力。委托教授去研究媛传说的西亚斯财团，将任务委托给我。至少，这个世界级规模的巨大财团已经放弃追寻教授的行踪了……但是，我的心并没有如此绝望。或许那个教授异想天开地出现，将带给我们的悬念给吹飞。不错，他就是个这样的人。所以……至少还有我没有放弃教授。所以我才这样对朔夜说。我来到这个地方，不就是为了使她不要那么担心么。

高村：“没事的。那个人是无敌的。我可是无敌的哦。我有钢铁的体魄、准确无比的判断力，而且还有魅力四射的美国牛仔毡帽！！”

我装出一脸夸张的笑容，用手指着自己。

朔夜：“是、是爸爸呀！！”

这是教授的台词。实际上，有时候会在那种枪弹纷飞的纠纷地带工作的情况，而教授这时就会边发掘边毫不在乎地夸张地耍帅。

高村：“是那个人的话，绝对没问题。”

朔夜：“恩，是呀……”

朔夜总算露出……与其说是理解，不如说是放心的神情。

朔夜：“呵呵，但是哥哥你一点也不像哦～没有钢铁的体魄……”

说着敲敲我的手臂。

朔夜：“而且，判断力也……有种非常优柔寡断的感觉～”

高村：“……呜”

朔夜：“还有……美国牛仔毡帽，绝～对，与你不合衬哦。”

高村：“这不是叫我无法辩驳了么。”

我苦笑着，而朔夜则露出了笑颜。——真正的笑颜。

朔夜：“那个那个、哥哥。”

她拉着我的衣袖。

高村：“恩？怎么了？”

朔夜：“哥哥有在风华市找到住处吗？”

高村：“恩，是呀。介绍我工作的人已经帮我安排好住处了。”

朔夜：“哎、在哪里在哪里？是个怎样的地方？”

高村：“不，我还没见过那地方呢。我现在就像回那里去。因为从车站开始，我就一直留在学院里面了。”

朔夜：“那么，我能成为哥哥家里的第一个客人吗？”

高村：“其实你是想说，如果能比我更早进进入我家就最好了。”

朔夜：“呜唉、呜唉～～～没、没有这种事啦……”

不想让我看到她的脸，朔夜把身体转到另一边去了。

高村：“那么……走吧”

朔夜：“啊，哥哥等等！”

我想起朔夜开始叫我哥哥的时候。我想起刚刚当上大学生、认识教授、还有和朔夜三人一起吃饭、一起去玩的事情。多么怀念的日子啊。先将两份工作放在一边，陪陪朔夜吧。看样子她很想早点出发的样子。我把正在旁边偷偷笑着的朔夜拉过来……然后……牵起朔夜的手，我们就从中庭走进中央建筑。很小巧的手，与2B铅笔比起来，感觉上还比她的手要大。就这样牵着稍稍有点冷的手，步向那夕阳早已沉没了的世界。

牵着朔夜的手穿过中央建筑，来到了一个不可思议的空间。正确来说，应该是进入？这是一座圆顶的建筑物。天花板被省略掉了。还有其中三个方向连接着中央建筑、高中部、初中部等建筑，剩余一个方向则连接着外面。

高村：“建得不可思议，而且很漂亮。”

朔夜：“是呀，这里是水晶宫。”

周围有很多学生。看样子这地方被学生用来等人、闲聊什么的。怪不得在这段放学时间里，这里会那么热闹了。在学生群里面，我发现一个女性正在扶手处合掌祈祷着什么。

高村：“哎？”

然后她若无其事地走到外面去了。由于她的动作太过安静，自然周围的人都没有注意到她在那里做什么。

高村：“难道我看见幻觉了……”

朔夜：“哎？”

高村：“啊、不……是错觉吗？大概是吧。刚才你有看见一个在合掌祈祷的人吗？”

朔夜：“啊，我想那不是你的错觉哦，偶然会这样的哦。恋爱的符咒。”

朔夜兴奋地说。

高村：“恋爱的符咒？那是什么。而且，扶手那里好像有什么颜色鲜艳的东西……”

扶手那里好像绑了些什么东西。

朔夜：“不错不错，那才是符咒的正体哦。”

高村：“那是什么符咒啊？”

朔夜：“什么也不是。好啦好啦，走吧。”

高村：“喂、喂朔夜……”

牵着我的手，经过刚才那个女生祈祷时所站的位置，走向水晶宫的另一侧。

朔夜：“现在早点去哥哥的屋子啦。”

说着，朔夜牵着我的手走到外面去了。

高村：“喂喂，走的这么急的话……”

从刚才进水晶宫的另一侧出来，是一条通往校门的有很多绿荫的路。从地图上来堪，这条路是成一直线通往校门的。

高村：“说起来，朔夜一直一个人住吗？虽然听教授说过有一个类似家务助理的人存在。”

难道这个年龄的孩子就可疑一个人生活了……不过她也是个高中生了，这也不是什么大不了的事。但是对于朔夜来说是不可能的。以前的家务都是由教授承担的。虽然也有可能是朔夜突然间华丽地变身……

朔夜：“萨基的事？的确有种家务助理的感觉。他可是非常照顾我呢。”

高村：“萨、萨基？不可思议的名字……是哪个国家的人？”

朔夜：“哎？当然是日本人了。讨厌啦，哥哥。这是昵称而已啦。”

高村：“啊，是啊……是昵称啊。吓死我了。我还想着竟然会有个叫萨基的家务助理。”

朔夜：“他叫做嵯峨野先生。在我很小的时候他就在当我父亲的家务助理了。因为爸爸将嵯峨野叫做萨基了，所以我也这样称呼他，就是这样子。”

高村：“是这样啊。我在做家庭教师的时候他离开了？”

朔夜：“恩，没错。那个时候萨基就没有怎么来过了。好像是去了外国的样子。”

高村：“那么个，这个人负责料理呵洗衣服？”

朔夜：“恩，对啊。”

朔夜开心地点点头。这个叫嵯峨野的人看来真的很照顾朔夜，这点从朔夜的笑颜就能看出来。

坡道向下延伸的街上，夕阳就沉没在那里。夜晚的帐幕包裹着风华的街。整条街一阵凉意。不变的是朔夜仍旧牵着我的手向前走着。尽管我想在这条路上说分手。那棵树又出现在我的眼前。

高村：“等等，朔夜。你看看这棵树。”

朔夜：“命运之木？”

高村：“命运？”

朔夜：“恩。大家都是叫它命运之木的。也不知道是谁首先这样叫起来的。”

高村：“恩……是棵非常厉害的桃树啊。”

两人并排站在树下仰望。夜晚看起来与白天看的印象完全不同。树枝的尖端被一层黑暗所掩盖，看起来模模糊糊，与白天那给人无限扩大的感觉不同，现在它给我一种不安的感觉。不管去到哪里，哪里也都是终点……虽然这也不过是错觉而已。

朔夜：“与树的名字相似的是，会有人在树下告白的哦。”

高村：“哪个学校都会有类似的事情……”

朔夜：“明明是禁止恋爱的学校，却结满了很多恋爱的符咒……”

高村：“对不可思议的传言……的禁止么？通常学校就是做这种没意义的事情。”

朔夜：“恩，怎么说呢……禁止恋爱好像是最近的事。似乎是由现任理事长更改的。”

高村：“呵～……这种岁数……”

这个岁数就制定了禁止恋爱的校规，本应还是个少不更事的小鬼……自然而然地，我和朔夜又开始走着。与大学所在的城市不同，这个城镇的夜晚非常的暗。路灯很少。商业区那边则大不相同，然而住宅区与学校周边就缺乏路灯了。

高村：“这附近会不会很危险？”

朔夜：“虽然暗了点，倒没有什么事情哦。倒是总会有落雷，偶然还会有爆炸什么的。另外，地震也很多。”

高村：“爆、爆炸！？就算是偶然，偶然也是不行的吧！？”

朔夜：“恩，也不算多吧？这个城市。”

与其是朔夜冷静，不如说她在说着什么理所当然的事情。

高村：“但是，这不是很糟糕吗？你到现在还没参与过吗！？”

朔夜：“我可是一次也没有哦。但是听哥哥这样说我也觉得有点不可思议。虽然我已经习惯了。因为没有什么特别的受害者，所以我也没怎么留意这些事情。”

高村：“怎么会这样……”

我听到爆炸的时候，就想起早上那个手枪少女。朔夜知道学校里有学生带着手枪吗？问理事长的时候，她只说了是秘密而已……

朔夜：“不要说了，来吧，哥哥，快点快点！”

高村：“喂、喂喂……”

就这样跟着地图的指引，拐了多少个弯。完全走进了住宅区。

朔夜：“吶……是这里吗？”

高村：“是呀，就在这边……很快就要到了。”

朔夜：“恩……是大厦一类的公寓吗？”

高村：“这并没有特别注明……去了就知道了。好像那里会有人接待我。”

朔夜：“是这样呀。”

高村：“和很多人一起住吗？”

然后我按着地图指引，又转了一个弯。然后——

高村：“是这里了。是间独立的房屋。是让我租房间吗？”

朔夜：“…………”

直接步行到这里的话，大概需要30分钟。这是间非常气派的双层独立屋子。周围一片漆黑，显得那单单一层的灯光非常明亮温暖。仿佛一打开门，温柔的妈妈就会说‘欢迎你回来’，在厨房里会飘来一阵很香的饭菜味。我为这相像而伫足不前。

高村：“大家都是好人啊。哎呀！？突然带了个女孩子过来，那可糟了。就算你说是我认识的人，这也令我很为难啊……”

因为带着朔夜来的缘故，我为此而交叉着双臂烦恼着。

朔夜：“哥哥？”

高村：“恩？”

朔夜：“哥哥是在这里……借宿？”

朔夜身体颤抖着，指着那个温暖的家。

高村：“哎？啊，是啊。应该是这里……”

我又对照着地图……应该不会错了。

高村：“恩，是这里了。”

朔夜：“呜唉唉唉唉唉唉～～～～～～～～！？”

朔夜顿时惊叫起来。

高村：“怎、怎么了！？”

我被朔夜的叫声吓到了……被朔夜的大声音所惊，有谁从家门口跑了出来。？？？：“怎、怎么了？这么吵……”

出现了一个体格强壮、却穿着可爱围裙的大叔。

高村：（好、好厉害的反差……）

朔夜：“啊，萨基……”

高村：“哎？萨基？”？？？：“大小姐，你这样的大叫不会觉得害羞么？那么进去吧。”

朔夜：“啊，恩、恩……那个……”

然后朔夜转头看着我。这个……难道说？？？？：“是高村先生吧？我等您很久了。”

高村：“那个，果然……”？？？：“我已经接到中介人的电话了。从今天开始，请把这里当作你自己的家。”

高村：“哎，那个……”？？？：“这样行吗？大小姐”

朔夜乐不可支地点着头。

高村：“…………”

我也只好点头示意。？？？：“欢迎来到天河邸。”

正如外面所相像的一样，屋子里暖暖的，饭菜的香气四溢，着实让我大吃一惊。

高村：（真的是做了料理之后等人回来呀……）

朔夜：“那么我再介绍一下！我自己的话就免了……”

然后朔夜先向我介绍那位穿着华丽围裙的男性。

朔夜：“这边的是管理这间房子的而且很照顾我的管家嵯峨野先生，萨基。要说他是和爸爸由以前开始就是好朋友的事吗？”

她歪过头来小声地对我说道。

高村：“啊，我听你说过了。那个，我叫做高村恭司。在大学里帮助教授从事研究工作，以前曾经当过朔夜的家庭教师。”

嵯峨野：“我被吩咐，要好好服侍阁下与大小姐。”

然后他伸出了他的大手，我握了握他的手。

高村：（好、好大的手……）

朔夜：“好的！自我介绍完毕以后该吃饭了～！肚子很饿哦。”

就咋朔夜大喊饥饿的时候，我听到了一声没听过的鸣叫声。？？？：“咪呀咪呀～”

高村：“恩？”？？？：“咪呀～！！”

声音从我脚边传来。我视线向下落去，是一只我没见过的生物。

高村：“呜哇！？这、这是什么？”

朔夜：“啊！月读。”

月读：“咪呀～”

这只奇怪的生物扑到朔夜的胸口，发出甜蜜的叫声。

高村：“那、那是什么？”

朔夜：“嘻嘻。很奇怪的生物吧？”

说着朔夜抱起那只名字叫做月读的奇怪生物。

高村：“很奇怪呀、那……是什么？”

朔夜：“我也不是很清楚……”

高村：“什么不是很清楚呀……”

它的确很可爱，但这家伙到底是？我把脸凑过去。

高村：（又像是猫……又像是狗……）

注视着它的眼睛……黑色的瞳孔。就像被漆黑的夜晚给吸进去一样。

————寒颤

高村：（刚、刚才的是什么……）

我的身体颤抖着。

高村：（意识一瞬间被吸进去了。）

朔夜：“哥哥？怎么了？”

高村：“啊，不……”

摆摆手，我站起来说我没事。

朔夜：“但是，哥哥的脸色不是很好哦？怎么了？是累了吗……”

高村：“啊，不错……已经没事了。不知道为什么看到这家伙的眼睛就感到头晕……”

说着，我指着月读。

朔夜：“恩……”

朔夜把月读抱在眼前，盯着它的眼睛。

朔夜：“什么事也没有呀……”

高村：“或许正如朔夜所说的，我现在已经累得不行了。”

她又把它抱在怀里，用稍微有点忧郁的语调说道。

朔夜：“这孩子呀，是我搬到这里、爸爸失踪的时候突然出现的。”

嵯峨野：“是个不可思议的、爱撒娇的家伙。”

朔夜：“恩恩。”

听到嵯峨野先生的话，朔夜连连点头。

朔夜：“寂寞的时候，它就会在我的旁边。”

说着，紧紧地抱着它。

高村：“原来是这样子……”

我不安地又把脸凑到它面前……这时——

月读：“咪呀！！”

——————喀噗

高村：“呜、呜啊啊啊啊！？鼻子给咬了！！”

朔夜：“呜唉唉～！？不、不可以这样做，月读。”

月读：“咪呀～”

但是月读一副毫无恶意、清白无辜的脸。

高村：“真、真不可爱……”

朔夜：“那、那个……总而言之总而言之，一定是因为肚子饿了。哥哥的头晕也好，月读发脾气也好。”

高村：“是发……脾气吗？”

朔夜：“好啦好啦～”

朔夜拼命作出笑脸，明显想要强行缓和一下当场的气氛，我也就息事宁人了。

高村：“唉……是呀。恩，或者是肚子饿了。”

朔夜：“对吧对吧！？”

嵯峨野：“好了。我马上去把饭菜给端出来。”

朔夜：“好了，下来吧……”

朔夜将月读放下来，它一路小跑跑到里面不见了。

朔夜：“呐，萨基！这里的菜能拿出去吗～？”

嵯峨野：“好的，麻烦你了。一起拿出去吧。”

听到他们的话，我也向厨房走去。

嵯峨野：“啊，高村先生请在那边等等。”

高村：“不，这真不好意思。我只是借宿而已。不必那么照顾我的。”

嵯峨野：“那我也不客气了，那么所有人都到餐桌那里去吧。”

就这样，三人将料理端到桌子上，然后坐在旁边。浓郁的饭菜香气，刺激着我的食欲。

——————咕。

高村：“肚子受不住了……”

朔夜：“我也明白。但是这也是没有办法的。萨基所做的料理是超一流的哦。”

端完料理以后，很快就换好衣服的朔夜称赞起嵯峨野先生。

嵯峨野：“过奖了。”

嵯峨野诚惶诚恐地笑着。也就是说，这里的菜……

高村：“难道这里全部的菜都是嵯峨野先生做的？”

嵯峨野：“是的，合你的口味吗？”

这些料理绝对合我的口味。这些料理就像是从一流的酒店餐车上端出来的。我们早早入席。杯子里倒满了果汁。

朔夜：“那个……那个，为再次见到哥哥而……干杯！”

高村：“为了再次见到朔夜，还有见到嵯峨野先生，干杯！”

杯子相碰，我和朔夜互相微笑着。嵯峨野也笑了。

高村：“我不客气了。”

朔夜：“我不客气～了。”

面对着豪华的料理，我布置从何起筷好。红烧猪肉，筷子轻轻一碰就马上塌下去了，就是煮得那么柔软。快点一口吞下去……

高村：“恩……！好、好好吃。”

嵯峨野：“真的吗？”

高村：“色、香都有了，现在连味都一应俱全！！”

嵯峨野：“噢，谢谢你的赞赏……！”

真的很好吃。如果他说自己有在哪个三星级宾馆当过厨师的经验，我也会立刻点头称是。

朔夜：“恩～萨基的料理，最好吃～”

嵯峨野：“非常感谢！”

高村：“这么好吃的料理，已经几年没尝到了……”

为了进大学而离开了本家，从那开始我就与家庭料理无缘了。眼前的豪华料理，在豪华之中又带着一点令人怀念的家庭料理的味道。也对，一个人住的话，当然就不会太注重生活了。吃饭的时间本就拖拖拉拉的，研究迟了的话也只能在半夜吃饭。而且大多数都是快餐食品。我慢慢地咀嚼着久违了的好吃的手工料理。

朔夜：“哥哥，你还是偏食啊。”

朔夜可爱地瞄了我一眼。我想起在做家庭教师的时候她就不断提醒我。那时我是在为教授的手工料理着迷的时候吧……

朔夜：“这可不行哦，哥哥，不能吃那种便利店的盒饭。”

高村：“这个怎么啦。这也是没办法呀。我是一个男人独居嘛。”

朔夜：“你就不能稍微吃点有营养的东西？”

朔夜NoNoNoNo地挥动手指，告诫着我道。

高村：“恩。我是知道的啊，但一时怎么……”

嵯峨野：“这样的话，住在这里的期间，就好好地吃些有营养的东西吧。”

嵯峨野先生说着，往我的小碟子里分了点色拉。

高村：“谢谢你了。再次请你多多关照了。”

嵯峨野：“不用客气。”

我和嵯峨野先生互相行李，朔夜笑了。

月读：“咪呦～”

宠物月读也开心地啃着。……时间和谐地流逝着。之后我们沉默地继续吃饭。但是对于谁来说，三个人以上吃饭的场合已经久违多时了，因而无法忍耐各自的笑容。特别是朔夜始终笑嘻嘻地拼命吃饭，看着她的我和嵯峨野也难以隐藏笑意。是笑意的连锁。添完一碗饭，紧接着又添了一份菜。我也被自己的食欲吓了一跳。

嵯峨野：“让你久等了。”

高村：“非常感谢你。”

朔夜：“哥哥吃了好多～”

高村：“是呀。是环境的原因吧。空气很清新。”

朔夜：“呵呵。”

高村：“说起来，朔夜会做料理吗？之前的家务也是由教授一手包办……现在稍微能做一点了吧？”

朔夜：“叽咕！”

嵯峨野：“这、这个嘛……”

高村：“哎、哎？”

两人的脸突然蒙上了阴影。和平的餐桌上寂静无声。嵯峨野先生被这压抑的气氛所逼，差点要流出泪了。

高村：“那……那个，刚才我说错话了？”

嵯峨野：“高村先生……恐怕那已经让我折寿了……”

朔夜：“萨、萨基！？”

朔夜猛地站起来。而且声音有点底气不足。

嵯峨野：“有什么要我效劳的。”

我感到不详的预兆，一脸让人觉得惊讶的嵯峨野答应着朔夜。

朔夜：“我……会努力的！”

她高声宣言道。

嵯峨野：“为、为了什么？”

朔夜：“我的手工料理，我要让哥哥尝尝味道！”

高村：“真的？那可让我很开心。”

朔夜：“恩！很开心吧！因为我做的绝对会很好吃！”

高村：“是呀。”

嵯峨野：“啊……高村先生……希望你没事……”

抬头看着天花板，朔夜的斗志燃烧起来。

高村：（为什么突然有了这种气势了呢……）

从刚才开始嵯峨野先生就努力避免与我的视线重合。

高村：（为何不看着我的眼睛呢……）

月读正在一角拼命地用前足撕着肉。

高村：（这样看起来也有点可爱……）

高村：“…………”

就在这任何人的视线都不相交的餐桌上，不知为何洋溢着温暖的气氛。我真的好久没有感受到这种实在的安全感了。

好好地享用完晚饭。洗完澡，放松换口气后。现在呆在嵯峨野先生所安排的房间里。

高村：“……真安心啊。整体以和谐作为基调……”

这个气氛十分安心。

高村：（不愧是教授啊……）

从头到脚都是日式的这个景色。壁橱被褥。木纹天花板。我非常了解。轻轻的敲门声。听起来有点客气了。

高村：“是谁？”

朔夜：“哥哥、是我。可以进来吗？”

高村：“恩，可以呀。”

朔夜怯生生地把门打开了。只把脸微微地从缝隙里伸了出来。

高村：“怎么了？不用客气，进来吧。”

朔夜：“恩、恩”

好像有点害羞呢。迈着嗒嗒的小步走进屋里，小心地端坐在我的身边。

朔夜：“嘻嘻”

高村：“怎么啦？怎么这么文静呀。”

朔夜：“唔。我什么时候都很文静呀。”

高村：“是嘛？要是在以前不管是厕所还是别的地方，都像没关系似的乱闯进来……”

朔夜：“哇！你在说什么呀，哥哥！以、以前是以前！现在是现在！”

满脸通红的朔夜用力地辩解道。拳头也注入了力量，握得紧紧的。

高村：“有什么说错的吗？”

朔夜：“不、不是说过人家哥哥方面也成长了吗？进入男孩子的屋里，当然会、会有些许顾忌啦！”

高村：“但这里是朔夜你自己的家……”

朔夜：“那也会有顾虑的！”

虽然不太明白，好像希望就客气进入屋子里这件事得到表扬。

高村：“是嘛。朔夜比以前更有女人味啦。想起来也是当然的呀。”

朔夜：“呜唉。说、说说说什么呀，比以前更有女人味！噢呜～！人家会害羞，会害羞啦！”

朔夜双手使劲地挥舞着。

朔夜：“……那个，哥哥。”

重新用认真的眼神看着我，然后浮现出柔和的笑容。

高村：“恩？”

朔夜：“又再次见到哥哥，我很高兴呢。”

高村：“朔夜……”

朔夜：“嘻嘻。”

高村：“我也是。”

看起来挺精神，真是太好了。

朔夜：“呜唉。啊，啊呜，啊呜，那个，就这样！晚、晚安。”

高村：“恩。晚安。”

朔夜：“哈呜～”

高村：“朔夜，危险哟。小心前面的柱子……”

咣！

朔夜：“啊呜！”

高村：“没，没事吧？朔夜。”

朔夜：“哈呜，啊唔”

碰到的鼻子一边变红一边拼命点头。

即便如此，还是用令人担心的步伐走出了房间。

高村：“笨拙的家伙呐……”

…………

睡前，我把教授在这家里留下的为数众多的资料和记事、笔记本等等都搬进我的房间里了。这些光是过一下目，就是可观的作业啊。不是一天能看完的吧……

高村：（不管怎样，从哪里开始吧……）

先拿起一册笔记本，翻阅。这个是和被留在大学的东西一起带来的。

——————媛传说

这个是从弥生时代开始，到江户的元禄宝永为止，被遗留下来的和各时代相对应的史迹、文书、图画和诗歌等史料的总称。大多数记载的是关于红色的凶星、巫女、宫中祭祀等。现在发现最古老的史料是被认为是弥生时代的壁画，画着被红颜料染红了的星星。可能不是照着星星看到的样子画的，但无法肯定。还有在被认为跟媛传说有关的图画等里频频出现的纹样。可以推测这个被画成红色的纹样并不是用来表示刚才的那个红色的凶星。不管怎样，从弥生后期到元禄宝永时代跨越了1800年的时间洪流。这一内容一致的传说，不得不说是一个奇迹。然后，我得知这个传说多数被留在现风华市。这个媛传说也被记录在描述少女悲剧传说的史料里。我确信来到故事的发源地，能进一步加快研究的进展速度。

高村：“少女的悲剧传说呢——”

…………

并不是有意识的，和早上一样的台词脱口而出。今早，简直是刚读完这部分就被卷进各种麻烦中去了……

高村：“那么，在这家里的资料也不能不看呢……”

浏览了一会笔记呵印刷资料，但数量一点也没减少。量太多了……

高村：“还有，字迹依旧那么潦草……大概是想着只有自己看而已吧，让别人看不懂他在写什么……”

教授要能再有点编纂能力的话，这个传承工作也会变得更有效率的。大概在追赶教授调查的东西的过程中，自己也有需要确认的作业也说不定。我把注意力集中在笔记本中那幅像是学院后山的地图上用红色笔做的记号处。

高村：（不管怎样，明天先去那里看看吧……）

接下来，把花上几天也看不完的教授的资料暂且按照年代归类，输进笔记本电脑里去。

高村：“非常了不起的量呢……这下可得累坏了。明天可能起不来了……”

不管怎样，详细资料先放在一边，至少先把这个工作完成了。即使想调查什么，没有目录的话也就无从下手了……

高村：“唔……”

干完了。但是窗外的天色已经大部分开始变白了。滚转横卧在塌塌米上，凝视着天花板。快，睡吧。已经到了极限了……打开壁橱，跟嵯峨野先生说的一样，里面有崭新的被褥。

高村：“接下来。”

铺好被褥，关灯。根据吃饭时跟嵯峨野先生的谈话，据说财团那边跟他联系的时间差不多是两周前了。在想到这个话题之后，应该说几乎是同时。是该说准备好呢，还是说手法好呢。从昏暗的屋子从天花板上堪时，浮现出今天所发生的各种各样的事情。仿如火焰一样，自报姓名为鴇羽舞衣的全力打我耳光的女高中生。神秘的疾风少女。冰一样眼神的手枪少女。小学生理事长和消失的少年。与自己的青梅竹马相似的那个女孩……和令人怀念的葛丽亚神甫的再会，接手教授的研究。然后，出乎意料来到朔夜的家。嵯峨野先生看来也是个好人。

高村：（真的是漫长的一天呢……）

我感到人生最惊愕的体验，前三位都让今天发生的事给占了。不确实是被占了。所谓的每天都意料疗之外的兴奋，本来就是像我这种以研究为志向的人所希冀的……

高村：（不管怎么说，这也……）

暂且小憩了一段时间，今天也实在发生了太多各种各样的事情。希望明天在着天花板下能更加安心下去，不用这样‘兴奋’不已……为了让回想一天发生的事再次涌上的高亢感快点冷却，我停止思考，陷入了睡眠。？？？：“————司……恭司”

听到了令人怀念的声音。

高村：（死去的……爷爷？）

爷爷：“恭司，知道这是什么吗？这把剑。来，拿着看看。怎么样？先祖们一直珍藏在仓库里的，我们家的宝物。”

高村：（说起来，有这个个东西呢……我都忘记了……借这件事的机会跟爷爷学了一点剑术呢……）

爷爷：“我死了以后，这个就给恭司你了。重要的东西呀，说不定什么时候能用得上呢，别忘记了。逼不得已的时候要为了自己挥舞它。知道了？”

——————为了你自己挥动。

高村：（说起来、那个……放在哪里了……）

………………

…………

……




7月2日 土
7月2日土？？？：“哥哥，早上啦～”

高村：“恩，嗯嗯……”？？？：“哥哥，快起来……”

高村：“恩，恩～？早上了……呀”

张开眼，才明白这刺眼的光线是从打开了的窗户外射进来的。忍受着白色光线扎眼般的刺痛，一点点的吧半开的眼皮睁大。

朔夜：“早上好～”

高村：“朔夜……”

眼前就是朔夜的笑颜。

朔夜：“早上好，哥哥。已经到早上啦。因为敲门也没人应，我就进来啦。呵呵。哥哥好难看的睡相～”

我好像被摸了摸头，没睡醒，不太清楚是梦是真。

高村：“……啊，是嘛？”

昨天到达风华镇……没想到被分配的住所是这里……恩，还没睡醒呢，我……打起精神来。

高村：“早上好，朔夜。”

朔夜：“早上好～”

很有精神的笑颜。

高村：“为什么起床会伴随着这么大的痛苦呢。呐？朔夜。”

朔夜：“呜唉！？不，不知道哟……为什么呢？”

高村：“也就是说，起床这个行为其实是与人类应有的形态相脱节，你不觉得吗？朔夜同学。”

朔夜：“呜唉，呜唉！？”

高村：“也就是说，睡眠状态才是人类应有的形态，不能这么说吗？”

朔夜：“唔～恩……但是，你不饿吗？”

高村：“…………”

朔夜：“不早点起的话，会迟到哦？”

高村：“正确的建议。恩，起来喽。”

朔夜：“呵呵，乖乖的哥哥。”

怎么我像是爱睡觉的孩子在找歪理呢……头脑刚清醒过来，在露出奇怪笑容的朔夜身后，那滴答滴答走着的钟表上的时间映入了眼帘。

高村：“坏，坏了！不早点的话！”

朔夜：“恩！”

高村：“……”

朔夜：“……”

高村：“那个……朔夜，我要换衣服了，你……”

朔夜：“恩？啊……是、是呀。”

朔夜一边红着脸一边慌忙跑出去了。

高村：“罢了罢了。这哪里是长大的女孩了。”

我想起昨晚朔夜说过的话，苦笑着。

高村：“还差得远呢……接下来，把被褥放回壁橱里。”

高村：“早上好……哎，那是？”

嵯峨野：“高村先生，早上好”

朔夜：“呜唉……哥～哥。”

刚才还满面笑颜的朔夜，现在却不知为何泪汪汪地跑到了我眼前。怀中还抱着那奇怪的动物，月读。

嵯峨野：“大小姐！话还没说完呢！”

后面的嵯峨野先生板着一副‘给我停下来’的面孔追上来。

高村：“……训话？”

朔夜：“已，已经行了嘛！”

嵯峨野：“不行！”

高村：“喂，喂……”

朔夜藏在我背后向嵯峨野先生撅起了嘴。

月读：“啾！”

连月读也跟着学了起来。

嵯峨野：“大小姐”

嵯峨野先生，笑容消失了。额头青筋暴现……

高村：“那个……发生了什么事吗？”

嵯峨野：“请您评评理，高村先生。”

这般那般，把眉毛变成倒过来的V字的嵯峨野先生开始说明事情的原由。

嵯峨野：“我正准备做早饭，进厨房一看……大小姐无缘无故把买来的食物素材全都用光了……”

高村：“……啊，为什么？”

朔夜：“人、人家没想过会全用光的，但是，那个……”

嵯峨野：“夜里饿了的话，只要一句话我就会做好奉上的……”

朔夜：“不，不是的！”

高村：“朔夜，晚上吃那么多会胖的呀？”

朔夜：“哥，连哥哥也！人家都说不是啦！”

朔夜开始赌气地跺着脚。

高村：“那么，是为了什么呢？”

说完，朔夜扭扭捏捏地，用很小的声音喃喃自语着。

朔夜：“那个，那个……想秘密地……给哥哥做早饭来着……”

嵯峨野：“啊？”

高村：“给我？”

朔夜：“恩……”

点了点头。

朔夜：“啊，但是有些状态不好，总是做不成……那个……结果”

嵯峨野：“大小姐……”

朔夜：“对不起～”

深深地低下了头。

高村：“原来是这样。”

嵯峨野：“……大小姐。我也说得过分了。实在是不好意思。”

朔夜：“萨基～呜唉～”

朔夜和嵯峨野手握着手，互相注视着。这俩人平时总是这种感觉吗？不管怎样，能和好如初最好不过了。尽管本来就没有吵架的理由吧。

嵯峨野：“……因此，高村先生。”

高村：“是。”

嵯峨野：“实在抱歉，早饭就……”

高村：“啊，是嘛，什么都没有呀……只好去便利店买点什么吃的啦”

朔夜：“那个，哥哥！？时间时间！已经没时间了呀～”

又一次向墙上的时钟看去，看时间只能飞着赶出去了。

高村：“没有……什么吃的吗？肚子空空一整天都会没精神的……”

嵯峨野：“啊等等，确实这里有……”

然后嵯峨野管家打开橱柜嘎吱嘎吱地拿了什么出来。手里捧着什么。

嵯峨野：“请带上这个。应该可以勉强填饱肚子的。”

高村：“……哎？”

说着嵯峨野管家把东西递过来……白白的小小的，圆形的东西，茶色的圆盘。

高村：“……馒头……和铜锣烧？”

朔夜：“草莓大福呵铜锣烧呢。但不管怎样早上起来就吃这些也……”

高村：“哈，现在什么都行。谢谢了！”

我从嵯峨野管家手里接过草莓大福呵铜锣烧，放了几个在口袋里撒腿就跑。

朔夜：“啊，哥哥等一下～！！”

慌忙从正门飞奔出去。

嵯峨野：“小心一点！”

月读：“瞄啊瞄～”

被月读目送着，我和朔夜全力向学校进发。

朔夜：“哥哥，好～慢。”

高村：“啊，哈……唔，明明我很擅长发掘工作，体力却那么低……”

大概最近是以桌面工作为主的缘故吧。这身体的疲惫成都怎么也能支撑草莓大福的重量吧。或者说那东西一点也不重……开始气喘。我这个样子真是难看呀。

高村：“你、你先走吧朔夜。”

朔夜：“呜唉？啊，啊呜……”

高村：“快点吧。学生迟到不就惨了？”

朔夜：“老师也是呀”

高村：“呼……呼，总之我没事的，我会追上来的”

朔夜：“呜唉……那么，我走啦？”

高村：“好的”

朔夜登上高高的坡道，一会儿就看不到影了。

高村：“呼……呼……这个坡道。不快点习惯的话……”

……

高村：“啊，啊……呼，好热……”

…………

高村：“……什，什么？错觉吗？感觉身体沉了一倍”

……！

高村：“腰，腰好沉！”？？？：“早·饭——————！”

高村：“呜哇啊啊啊啊啊啊啊！？”

被突然的声音所惊吓，我环视周围。什么都没有。慎重起见，往附近的树上也瞧了瞧，还是谁也没有。

高村：“心，心理作用？”？？？：“早饭！！”

高村：“哇！？”

我低下头，看到了发声体。腰间被不认识的少女紧紧抱住。什，什么时候！？端坐在道上的少女仰头对我说道。？？？：“好香～是吃的————”

高村：“呜哇啊啊啊啊啊……吃，吃的？”？？？：“嗷呜”

眼睛滴溜溜的转着。

高村：“啊，喂，喂！你，你没事吧？”

支撑着那快倒下的身体，摇晃着。……恩？这女孩……好像在哪里见过？？？？：“肚子……”

高村：“啊？”？？？：“肚子……饿了……”

崩溃了。？？？：“从昨天起就什么都没吃……”

用快哭了的声音说着。？？？：“在学校里一直彷徨着……找到了好吃的便当，但量太少了。”

呜呜地捂着肚子，一点也没有再站起来的意思。

高村：“……”

难道……这是昨天早上那个横冲直撞暴走的疾风少女？感觉不会错的。

高村：“你昨天有没有见过我？”？？？：“恩……”

恩～想了一会儿。？？？：“见过”

自我确认般点点头。

高村：“用可怕的气势往坡上跑来着？”？？？：“因为那个时候什么都不知道。她还摆出了可怕的面孔追了上来”

果……果然……是这个女孩。呶呶呶，都是这个女孩，我才……被鴇羽舞衣当成了变态。？？？：“咕咕——你，你身上有股香味。”

高村：“啊？啊……”

我把放在口袋里的草莓大福取了出来。？？？：“呜哇！”

高村：“……这个吗？”？？？：“恩恩恩恩恩！”

眼睛气势凌厉地闪闪发光。

高村：“……”？？？：“咯咕”

……看起来相当的饿。眼睛湿湿地，交替望着我与草莓大福。就算指责昨天的事情，现在也一定不能理解的吧。她是属于不当场叫住，过后就什么都不记得的类型。该说是类型还是……

高村：“……唉～……好了。请慢用。”？？？：“可以吗！？”

高村：“肚子饿了吧？”？？？：“恩恩恩！”

我把草莓大福递到了少女手中。？？？：“呜啊啊啊啊啊唔……啊唔！”

高村：“唔……”

双手捧着，大口咀嚼。？？？：“啊唔唔唔咳……好…………好…………吃！”

高村：“是嘛？”？？？：“恩恩恩！”

心情很好地连续点了三下头。

高村：“那，再多吃点”

口袋里的全部拿出来。？？？：“可，可以吗？”

高村：“可以”？？？：“哇啊！你，是个好人呀！”

高村：“不要这样叫我，我叫高村恭司。”

命：“恭司！我是美袋命！啊唔！（咀嚼咀嚼）！好吃！”

高村：“……啊～”

看着美袋豪爽的吃相，昨天发生的事情也就算了。她肯定记不得以她为何缘由所发生的事情吧。

命：“舞衣的料理也很好吃，但却从来没给我做过草莓大福。”

高村：“嘛，在家做草莓大福的人很少……刚才你说什么舞衣？那个舞衣？是不是叫鴇羽舞衣？”

说完，她的头向我的方向转过来。

命：“恭司认识舞衣吗？”

高村：“认识呀。美袋你也认识她？”

命：“啊，认识。舞衣是我的室友呢。昨天还不认识，因为偷了她的便当，晚上她发了很大火。”

垂头丧气的美袋。

高村：“啊，是吗。原来如此……两人都住宿舍呀……”

原来如此原来如此，在那以后才知道大家原来是室友啊……

命：“但是舞衣原谅了我，还给我做了好吃的晚饭。舞衣是个好人。还跟我一起睡觉”

看起来很高兴地点着头，她的笑容就是天真无邪的代名词。

高村：（一起睡……啊）

做了一点想象。

高村：“啊！？说起来再不走的话就要迟到了。”

命：“恩。恭司说的话就像老师一样。”

高村：“啊，我本来就是老师……”

命：“啊！？”

她露出吃惊的表情。

高村：“从今天开始在风华学院授课。美袋是……初中部吗？”

制服跟鴇羽和朔夜还有那个拿枪的女孩都不同。不管怎样，她稍微有些年幼。

命：“恩！是的。但恭司真的是老师吗？”

高村：“恩，是的……怎么了？”

一瞬间有了讨厌的预感。

命：“看不出来呀。老师不是更年长的大人吗？”

高村：“果，果然……”

在这个叫美袋的初中生眼里，我与鴇羽呵朔夜看起来是同龄人么……

命：“怎，怎么了！？肚子疼吗？”

高村：“不，不是的……什么事都没有……”

命：“……？”

高村：“但是，不管谁怎么说，我都是老师。所以迟到是不允许的。好啦，快站起来。”

命：“唔，还在吃呢～”

用‘吧嗒吧嗒’挥舞手臂的气势，她的短袖轻轻地被卷了起来。一瞬间觉得视线被红色淹没了。但那只是在美袋手臂上的红痣而已。我见过这样的痣。

高村：“啊，啊！？那个痣，纹章。给我看看！”

边说着，边把脸贴近，她则把袖子撩起来给我看。

命：“这个吗？从以前就是这样的。说是不能随便给别人看的。”

这么说着，她安静地把袖子放了下来。

命：“给我吃了草莓大福，才让你看一小下。”

高村：“恩……那，美袋你知道媛传说吗？”

我说的是媛传说资料中频频登场的纹章。和那个酷似。不管是心理作用、偶然一直还是别的什么，以防万一，我还是问了一下。

命：“媛传说？不太清楚……我倒是HiME哟。”

高村：“公、公主？”（*没啥必要的注：公主音同hime）

命：“是的。”

她大幅度点头。

高村：“公主殿下啊……”

确实好像也有点南国公主的气质……看认真点，还是没有吧。也许是那种在家被当作公主养大的孩子吧。

高村：“啊，坏了！没工夫在这悠闲！”

命：“啊？”

高村：“边吃边走。”

命：“唔！”

我一喘一息地跑着，即便如此还是变成了我在追赶比我速度快很多的她。而且这女孩的脚力果然快的惊人……

高村：（啊，肚子饿了～）

高村：“呼。好像是赶上了。”

命：“呼。我也吃完了。”

高村：“好的。”

命：“谢谢。”

高村：“不客气。”

命：“嘻嘻。再见。”

美袋说完，手脚并用嗖嗖地飞奔，消失在校舍里了。

高村：“……身轻如燕啊……”

……不是钦佩的时候。我要加紧脚步。蔚蓝鲜明、显示出无限广阔的天空。在那蓝天上忽隐忽现的白云，映照在水晶宫壁面上，变成了软绵绵的形状。看着这样的风景，就觉得肚子饱饱的，大概是因为我喜欢自然的本质吧。比微弱吹来的风本身还安静的摇晃的枝叶的梭梭声，感觉到一股凉气袭来。

高村：“啊，还有一些时间呢。”

从教员室去出出席簿，但是到生活指导室还要一些时间。全力追着自称是美袋命的少女用的时间比预想的少了很多……

高村：（换句话，说不定是新纪录呢……）

好不容易，还是跟昨天没打上招呼的老师们打一下招呼吧。刚好听说今天会为我整理好准备室的位置。我在教员室被告知准备室的位置，走向目的地。

高村：“恩？”？？？：“打扰了！”？？？：“打扰了……啊，小遥。”

眼前的门突然打开，从中走出了一个女学生。看来似乎很不好行，说起来她的样子已经到了怒发冲冠的地步。之后一个戴着眼镜、看似柔弱的女生惊慌失措地追着那个女生。

高村：“……”

看起来很不爽的样子。和我对上了眼。？？？：“有什么事吗？”

高村：“不，不……并没有什么事。”

被那个声调深处所蕴含的魄力压倒，不由得后退了一步。还是不要和这样状态的女子有什么关联才妙。

高村：“那个，我还有事呢……”

脸上装出奉承的笑容，一闪身。？？？：“等一下。”

她也一个闪身，挡在我面前。？？？：“我校可不准不穿校服上学啊。学生手册上不是写着吗？”

她一边说着，一边把从胸前口袋里取出的手册放在我眼前给我看。

高村：（继昨天之后，今天也是这样啊……）

高村：“不……不好意思，我没有学生手册啊。”？？？：“没有？等等，怎么回事？随身携带学生手册，不是作为学生的本分吗？看54页写着‘没有随身携带学生手册违反条例的规定’呢。你该不会说没有看过吧？”

把从口袋取出的学生手册翻到像是54页的地方，接着用力压到我的鼻尖上。怎么说呢，很近！太近了！？？？：“小遥，冷静一下。”

在一起的另一位少女委婉地阻止她。？？？：“这种事怎么能让人冷静下来。明明不遵守规定的学生正不断增多呢！啊，真是的！本来最近原因不明的事故就多发呢。实在不能理解那个什么对策都不采取的会长，根本——”

高村：“哈哈哈……你能够冷静下来的话，也许会高兴一些。”？？？：“是啊，我们兴奋起来也于事无补呀，对吧？”？？？：“会长什么都放任不管，才会变成现在这样子的！”

然后还用好像要哇哇大叫的气势，踢得走廊墙壁咚咚直响。早上起来就麻烦不断。第一节课不要迟到才好。？？？：“呼……呼……不管怎么说，这个样子禁止进入！现在马上回家换一副，迟到检讨送到科任老师那里去……恩……说起来，你是我们学校的学生？”

高村：“不，不是啊。所以没有手册。”

从昨天到今天，这种问题我都条件反射似的回答道。？？？：“……刚才，说什么？”

高村：（啊，好像说了什么不好的话……）？？？：“雪之，给警察打电话，让巡逻车过来一下”

高村：“等一下，等一下，也听听我的解释啊。”

刚刚赴任就在校外引起骚动，这可不是开玩笑的。本来就立场不稳的临时讲师。要是被开除了，那就没脸见神甫和九条小姐了。

高村：“对，对了……这个。”

幸好现在，我有能证明我是教员的出席簿。慌忙把从教员室拿出来的出席簿递给她。？？？：“……天河朔夜。”

高村：（啊？朔夜是我们班的吗？）？？？：“……松子果实健太君？”

高村：“啊？”？？？：“日式食物基本一卷、恋爱的季节中恋爱、得到亲爱的人的心！之手工料理篇……借出日7月1日。”

高村：“对不起！那个还给我一下”

慌张的把刚给的东西拿回，确认一下。

姓名，书名，借出和预定归还日期一览。那并不是我们班的出席簿……？？？：“是图书馆的管理簿吧。”

高村：“哈哈，看起来是的……”

头脑中，佛坛的铃声‘叮当’响了起来。怎么回事，这种像被盯上了的连续不幸事件。开始怀疑是不是装上什么不好的东西了。？？？：“非法入侵校内，瞄准偷窃包含学生重要资料的物品，真是了不起的犯罪呢。”

然后，紧紧地制住我的手腕。

高村：“疼，疼疼疼疼疼！暂停暂停！”？？？：“还做临死挣扎！快跟我来！”

她那样一边说一边粗暴地拉住我的手臂。

高村：“等等……那么粗暴的拉的话，衣服会变长的。”？？？：“那不是我管的。”

高村：“不管怎样是误会呀。只是偶然放在一起……”

——突然目眩。

高村：“——啊，呜……”

失去了平衡，再也支撑不住，跪了下去。？？？：“等等，你想装病？别丢人了！快给我站起来！”

就算她不说我也想这么做，尽管确实很想那么做，但身体却不听话。这……难道是……？？？：“小遥，这个人面色不是很好呀？会不会真的不舒服呀？”？？？：“啊？……你，你真的……”

高村：“不，那个…………只是没吃早饭没力气而已。”

在绝妙的时机里，肚子咕咕地叫了。？？？：“啊……”

嗖，像扔东西一样把我的手放开。我无力支撑，一屁股坐在走廊上。？？？：“你到底是什么人啊……”

高村：“疼，疼……如果我说我是今天赴任的临时教师，你会信吗？”？？？：“临时教师？你吗？”

高村：“看，这是证据。”

把刚才从职员室拿来的出席簿给二人看，这次保证绝没拿错。？？？：“那个……失礼了，你的名字是……”

高村：“我是担当古文课的高村恭司。”？？？：“——啊！？”

然后二人同时走远，背对着我开始悄悄商量。？？？：“……什么时候的事来着？”？？？：“我想是从今天开始的。名字也对。”？？？：“出席簿呢？”？？？：“恩，是真的。而且现在的时间，职员室也有其他老师看着，想偷东西……”

高村：“能相信我吗？”？？？：“不可相信。”

还是那么坦白。比昨天的手枪少女还要坦白，反过来说就是干脆利落。？？？：“……尽管想这么说，但是很可惜，想说不信也不行了。”？？？：“很抱歉，高村老师。”

高村：“不，搞清楚就好了。”？？？：“是啊，雪之！是这个男的做了让人弄混的事情，没有必要道歉啊！”

高村：“啊，不……”？？？：“怎么？”

高村：“……不，没什么。”

这时还是不要随便驳回为妙……怎么说呢，尽管她的做法有我所不能认同的地方……然而，不管怎么说，看来我不会变成‘一上来就被解雇’这种情况了。？？？：“真是的，从早上开始就没什么好事！啊，真是什么都不称心！”

愤怒的少女，吱嘎吱嘎地迈步从我的旁边过去了。跟着，戴眼镜的少女慌慌张张地追了过去。从我身边经过时，还不忘向我抱歉地点头哈腰。

高村：“……唉……”

等看不见两人身影后，我使劲叹了一口气。因为看起来不想老师，一连两天被怒吼，说真的，我都快没有继续当教师的自信了。？？？：“没事吧？”

高村：“啊？”

突然从旁边走来一个美型少男。

高村：“啊，没事。”？？？：“吵到您真对不起。”

他优雅地施了一礼。

高村：“不不。”

真是懂礼貌的学生啊。这个房间到底？

高村：“……学生会室？”

读了门上贴的印纸。？？？：“恩，是的。是新赴任的高村老师吗？”

高村：“是，正是。”

黎人：“这真是失礼了。我是担当学生会副会长的神崎黎人。”

高村：“学生会……啊，原来如此。”

黎人：“新任教师赴任的事已经预先得到通知了。”

像预先回答我的问题一样，学生会副会长神崎笑着说。

高村：“是，是这样啊。不管怎么说，请多指教。”

黎人：“哪里哪里，也请您多关照。”？？？：“黎人同学，发生什么事了？”（*光芒闪现的注：静留女王出场——）

从教室又走出一人。？？？：“……这位是？”

哇……又是一位十分漂亮的女学生。凛凛清爽的脸。只是很奇怪……我觉得好像以前在哪里见过他。

高村：“那个，我们在哪里……见过吗？”？？？：“和我吗？不，没有。这次是初次见面。”

她优雅地施了一个一点也不比神崎差的礼。

黎人：“刚来赴任的高村老师。你看，刚和执行部的诸位遇见了。”

自称是神崎的青年觉得哪里滑稽似的笑着。？？？：“啊……那可真是灾难啊，高村老师。”

被华丽地说了一道。……她的口音是京都腔吗？

黎人：“她就是我们美丽的学生会长，藤乃静留同学。”

静留：“啊，讨厌。不要拿人家开涮。”

这么说着，咯咯地笑了。笑颜也很好看。

静留：“我是藤乃。请多指教。”

高村：“彼此彼此。”

黎人：“顺便提一下，刚才走的是学生会的特攻队长珠洲城遥同学呵菊川雪之同学。”

静留：“啊，黎人同学真是的。说什么顺便提一下，不觉得很失礼吗？”

黎人：“呵呵……真是抱歉。”

把手捂在嘴上，愉快地笑着。怎么回事呢。所谓的俊男美女，简直就是说这两人嘛。光是并排站着就有种压倒性的力量……跟着他们说话，会陷入一种时间停滞了的错觉。虽然不是很明白，但总觉的自己不能再在这里呆着了。就是说，冷静不下来。

黎人：“话说回来，高村老师，”

高村：“啊，啊？”

黎人：“您负责的是什么科目？爱好是？”

高村：“啊，是古文。其实擅长的是古事记等历史方面。爱好是现场作业，也就是挖掘。”

我苦笑着说道，神崎脸上浮现了很有深意的笑容。

黎人：“呵……那还真是呢”

高村：“哎？”

意思是说，他对我也只有这种感觉而已？

静留：“这个学院，有各种各样的传说呢……高村老师，不会无聊呢。”

高村：“恩……啊……哈哈。是嘛？”

黎人：“您知道吗？”

高村：“还真有中‘从现在开始调查的’感觉呢”。

我礼貌性地笑着。

黎人：“是嘛。找到什么好笑的传闻和笔记的话，请一定告诉我们呢。”

静留：“是呀，请一定要。我也想听听各种各样的传闻。”

学生会长也捂着嘴，高兴地说着。

高村：“哦，哦……要是知道了什么的话……一定会的。”

黎人：“好的。”

静留：“呵呵，真令人期待。”

高村：“……那，再见。”

黎人：“是。”

静留：“再见。”

被二人的笑颜欢送着，我很快离开了现场。真是不可思议的两人。两人拥有着能看穿一切的眼睛。我做出了‘这人太好了’、‘好的过分了’的评价。一方面感到奇怪，另一方面又觉得惊讶，在这个学院的学生会里竟然会有这么完美的人在。

高村：“神崎黎人呵……藤乃静留……真是有不少有个性的学生呀”

嘎吱嘎吱，静悄悄的中央楼走廊里，单单回响着我的脚步声。

高村：“那个……这里是社会科准备室吗……”

昨天，理事长说了各科有不同的准备室。我担任的是古文，考虑到科目的专属问题，决定使用社会科的准备室。接着……紧张啊。控制好敲门的力道，不强不弱。？？？：“请进”

……从中传出了女人的声音。

高村：“打扰了。”？？？：“啊呀？”？？？：“你是……”

准备室里有男有女。女的那位看样子年纪和我相仿，样子挺引人注目的。至于男的那位，他那有着爆炸头呵下巴胡须特征的脸孔映入我的眼帘。他比我年长很多，而且中年的肥胖还带着点福相。

高村：“我是来打招呼来晚了。我是昨天调过来的高村恭司。”？？？：“是你？呵，是你呀，确实不错。”

女的那位意味深长地点着头。她难道认识我？

迫水：“你多礼了。我是迫水开治。”

自称是迫水的男教员点头致意。我也慌忙回礼。

碧：“我是杉浦碧！叫我小碧吧……”

高村：“小，小碧？”

啊……昨天朔夜说的碧老师……说的就是她吧。所以才知道我的事情的啊。

碧：“顺便提一下，十七岁。”

高村：“啊？”

刚才，她说了什么？我听不大懂。

碧：“所·以·说，我十七岁。记下来！”

迫水：“那个……请别太在意……”

看样子迫水老师已经习惯了碧老师的调子，放松地说道。

碧：“话说回来，恭司君，已经参观了学院了？”

高村：“啊？不，还没……哎，恭司君！？”

碧：“对，小碧。”

边说着边指向自己。

碧：“恭司君。”

说着，指向了我。

高村：“啊……”

我弄明白了，碧老师她属于那种独特的类型。

碧：“原来如此。还没参观过学院呀……要是不嫌弃的话，让我来带你参观一下吧。”

高村：“那个？”

就算你说要是不嫌弃……

迫水：“不可以呀，杉浦老师。一会还有课吧？”

碧：“呵呵呵呵，很遗憾。我今天没有课哦……非常Free哦。”

迫水：“那你是为了什么来学院啊？”

迫水老师用惊讶的表情看着碧老师。

碧：“因为很闲。”

她满面笑容地说道。像孩子一般纯洁的笑颜。

高村：（这、这个人真的是老师吗？）

迫水：“啊，啊……你没有课，高村老师可不同。不是吗？”

高村：“是、是呀。接下来有课呢。”

碧：“啊呜，是嘛。可惜呀～”

高村：“不好意思。”

碧：“恩，啊，那就没办法了呢。”

这么说着，失望地垂下头。真是个爱热闹的人啊。

迫水：“请不要在意。她总是这种调子。Nottree，Nottree”

高村：“啊？”

判别不了突然从迫水老师口中飞出的英语的意思，我眼睁得圆圆地注视着那张脸。

迫水：“好、好难为情呀……”

高村：“啊，不……并不是那样……”

碧：“所谓的Nottree，恕不肖杉浦碧愚钝，你是想说不要像棵树那样木木地吗？”（*照抄的译者注：意思是叫人不要在意）

迫水：“超正确呀！！”

高兴得迫水老师直拍手。

高村：“……”

高村：（他这么说的话，不就变成了不是树了么……）

碧：“迫水老师总是这样的调子，所以Nottree就可疑了。”

高村：“…………啊”

怎么说呢，两人都好有个性……对我这样的人来说，他们肯定会成为常常欺负人的厉害角色。扶正不知什么时候歪了的眼镜，我在一个空座上放下了行李，坐了下来。

碧：“说起来恭司君。”

高村：“恩，是？”

碧：“你是研究生吧？为什么回来这里？”

碧老师两眼生辉地问道。她是爱凑热闹的性格，所以好奇心旺盛吧。因为不能对别人说出所有的理由，我就说了些不影响大局的。

高村：“我本来就对历史呵考古学有兴趣，所以也就在大学进行相关的研究。私人时间也是这样，只要有时间就去进行现场作业，也就是挖掘。”

迫水：“哦。”

碧：“啊，那样的话，兴趣不就跟我们一样吗。”

迫水：“关于这点……我提醒一句，请不要去挖学院花坛的土，挖断花根后再填回去啊……”

碧：“啊哈哈哈……”

这个人，还真有行动能力。

迫水：“那么，你是因为知道了这片土地从很久开始就流传了很多传说？”

高村：“啊，不。那倒不太清楚。我是到了这里才知道的。”

我本犹豫着要不要说媛传说的事，不过事到如今也就这样搪塞过去了。

迫水：“是这样啊。”

高村：“正好这里招募常务教师所以我就到这里来了。啊，还有，我家有代代相传的物品，正想判别一下它的来由。”

我刚刚想到那东西，把它也说出来了。不知怎么一下就想到了这个。说起来，还有这么一件事物。

高村：（为什么……最近，总是想起那家传之宝，不过却忘记了想起这东西的原因……啊，算了……况且……）

到现在还无法判别那东西的来由，尽管我也并不认为跟风华市有什么关系。

碧：“先祖代代相传之物？”

不愧同为社会科，我们是都有着同样兴趣的人，碧老师和迫水老师凑过身来，专心听着我的话。媛传说，尽管这只是我听说而已，在学会里是当作带点神秘性质的学术来研究的。

迫水：“那到底是什么物品呀？”

高村：“是把铜剑。我也不知道那到底是干什么用的……传言什么的也都没有留下。啊，与其说是以我的名义，不如说是我以‘调查家族的起源’为名义吧。我认为与我目前的研究没有直接关系。”

碧：“哎！！不过，好厉害，好厉害！说不定发现宝物了呀！？因为那可是把铜剑呀！？很古老的吧？”

高村：“哈哈哈也许呢，尽管我想多数是赝品……祖父说他害怕是赝品，所以没有去调查，而父亲则根本对它没什么兴趣。”

想让一个人来劲的碧老师冷静下来，我也就强调这其实并不是什么重要的东西，可是……

碧：“呜哇。真好呢。里面好像有种浪漫的感觉。”

根本没在听。就差没叫我把忘记了的东西也说出来……

迫水：“高村老师的家族是做什么的？当官的……还是历史人物的后裔什么的？”

高村：“哈哈哈，怎么会。我家好像代代都是农民。尽管我也不太清楚祖父之前几辈人是做什么的”

我笑着否定了。

高村：“尽管说是代代传承，实际上不过是我祖父在翻箱倒柜时无意中找到的，认为是传家之物而已。说不定也只是谁在哪里捡到后一直当作宝物而已。”

迫水：“是，是嘛……”

迫水老师也只有苦笑了。

碧：“不过，就算那样我也很有兴趣啊！”

碧老师的好奇心是迫水老师的几倍，现在眼睛还闪闪发光呢。

碧：“那个，恭司君。那把铜剑不能让我看看吗？”

高村：“啊？不，看看倒是无所谓。”

碧：“求你，求你，求求你～！！”

碧老师双手合十，连着点了好几次头。尽管可能是偏见，我觉得她肯定是属于那种‘跪下来也在所不惜’的类型……

碧：“不行吗？”

高村：“好吧。我知道了。”

反正是连名字都不知道的遗物而已。拿来看看，也不会少点什么。说不定，给这两人看了以后，也许会得到些对研究有用的情报呢。

高村：（尽管我想可能性不大……）

不管怎样，我答应了。

高村：“那么，我要走了。”

碧：“啊？那么快就要走了？”

很无聊似的，碧老师撅撅嘴。

高村：“抱歉。我接下来还有课。”

碧：“真没意思啊。”

她开口道。真是个单纯的人啊……

迫水：“杉、杉浦老师！作为教师之前，请至少有作为一个成年人的自觉……”

他大声地叹气。

高村：“哈哈哈……”

迫水：“对了老师。其实老师的班上有个转校生。应该在教员室，带上那个孩子一起去教室吧。”

高村：“啊？是这样啊？”

迫水：“恩，请多多关照。”

高村：“啊，我知道了。”

边说着，我吧行李整理好站起来。

迫水：“我们应该就在这里共事，请老师抛下顾虑。”

高村：“是，谢谢。”

碧：“再见啦——！”

向两个人告别，打开准备室的门。

迫水：“虽说是刚来，也不能焦躁哟！”（*汗一个的译者注：日本冷笑话）

高村：“…………”

不管背后的声音，我离开了准备室。走出走廊，马上吧手机拿出来。想说让家人把铜剑送来……没想到是电话留言。

高村：（今天星期六……两个人大概是约会去看新电影了吧……）

不管怎样，我把要说的事情留了言，中断了通信。挂断电话后，我终于记起了那件事。

高村：（爷爷的梦……）

传家宝的事情……

这时候。

高村：“啊？刚好上课预备铃响了”

接着，去教员室认领转校生吧。话说回来……这声音很厚重。铛～铛～地鸣响的钟声。声音深邃而广扬，还有那无法形容的庄严，让我也不禁精神抖擞起来。

高村：“……就是这样，我是从今天开始在这里授课的高村。担当的科目是古文，大学专业是日本史。特别是古代史，已经大部分进入考古学领域了。我并不认为考古学是什么单独的学科，说到底那也只是研究古代史的一种手段而已。通过使用考古学、统计学以及其他各种各样的学科，从而来研究史学。还有就是……我还是个研究生。尽管在这个班里作为临时教员，授课时间可能会很短——但也请大家多多关照。”

得到了‘啪啪’的掌声。没有怪异的喝倒彩，接手的1年3班学生看来比较稳重。尽管是为了财团而研究——继承天河教授的任务，但我会以教师这一身份而努力的。

高村：“接下来……”

我对着站在我旁边的那位粗鲁的……不、对那位脸不肯对着我的少女向大家介绍道。

高村：“与新任的我一样，这位是从今天开始转校过来和大家一起学习的鴇羽舞衣同学，请做下自我介绍。”

舞衣：“…………”

高村：“唔”

让我沐浴了一番只让我一个人看见的冰冷而尖锐的视线，鴇羽才转向正面。立刻就变得满面笑容。

高村：（真厉害，是有练过的……）

舞衣：“我叫鴇羽舞衣。今后请大家多多指教。”

一低头时，一阵与我一样大的掌声包围着她。

高村：“那么，这样的话，请坐在那边的空位上。”

鴇羽没有回答我的话，慢慢踱步至座位。

高村：（完全被昨天的事情激怒了啊……那明明是误会，是事故呀……）

高村：“那么，接下来点名。那个……”

不管怎样，我重新收拾心情，拿出出席簿。然后重新扫视教室——发现了某个见过的少女。？？？：“……”

她饶有趣味地眺望着窗外。那不正是昨天拿枪口盯着我的少女么？为，为什么，会在这班……她只斜眼看了我一下，就马上把视线放回窗外。鴇羽则根本不想与我目光交接……

高村：“……恩？”

调整视线，见到一副更熟悉的脸。？？？：“…………”

是那位在教堂遇见的，很像我青梅竹马的女孩。偶，偶然的吧！？是怎么回事呢……总觉得与她们很有缘呢……

女学生：“老师？不点名了吗？？”

高村：“哎？啊……哈哈。我为什么发呆了……现在开始点名。”

不要在意，不要在意。不要想太多多余的事情。普通地，冷静地……我按名册上写的姓氏顺序点名。

…………

高村：“那个……玖我夏树”

夏树：“在”

高村：（——哇！）

夏树：“…………”

原来如此，手枪少女叫玖我呀……玖我瞥了一眼这边，马上又把视线移开了。原来如此……玖我夏树呀。记下来了。

…………

高村：“哎……鴇羽……舞衣”

舞衣：“……在。”

互相对视。一瞬间，她很有气势地瞪着我。呜呜，怎么说都是在别的学生面前，不能瞪回去呀。

…………接下来。

高村：“哎……深……深优·葛丽亚？”

深优：“……在”

高村：（啊……）

是那位与我青梅竹马很像的少女。而且名字……

高村：“葛丽亚？”

我的脑力浮现了昨天教堂见到的约瑟夫·葛丽亚神甫的脸。然后也浮现了那位青梅竹马的女孩的脸……是父女吗？那也就是说……

深优：“…………？”

从觉得不可思议的歪着头的她身上移开视线，我开始继续点名……不可思议的命运的相遇……尽管这么说也太夸张了，不过从今天开始他们将会成为由我教导的学生。作为成年人，作为教师，我想着让他们至少也要度过快乐的校园生活，让她们成长起来。那是我发自心底的感情。最后一遍铃声响起的同时，我翻开了教科书。真正意义上，我的学校教员生活开始的瞬间。钟声像是要给予我们祝福一样，响起了欢欣的声音。

刚才还想着白天的授课正要开始的时候……预示一天授课完毕的钟声却已经响起了。

高村：“……好的。那么下课，礼，结束。”

学生们开始做回家的准备。

高村：“各位请回家吧。值日扫除的请留下……”

……啊，谁都没在听。算了，因为要过快乐的周末，这也没办法呀。

高村：“啊啊……总算是完了。”

接下来。结束了作为教师的工作，还有研究者的工作在等着。

高村：（去昨天晚上在意的地方看看吧）

高村：“那个……后山是从哪里进去的呢。”

四处看看。

高村：“……是那个吧。”

中庭外方，看到铁栅栏呵金丝网做成的门。

高村：（是关着的吗？）

带着一丝不安，一边试着靠近调查，门轻松的就开了。根本没上锁。

高村：“这是入口呢。”

平缓的砂石路形成小斜坡，深处被郁郁葱葱的树林包围。深处微暗，什么都看不见。尽管在这座山的某些地方，留有了天河教授调查过的遗迹。

高村：“……但是，可以擅自闯入吗？”

…………

高村：“可以吧。不行的话事后再道歉。”

和谁道歉？……这座山的所有者吧。恩恩。对自己的任性表示赞同，我踏进了山中。尽管教授的红笔记号在很深的深处，不过还好有路可以走……

上斜坡之后很快出现情况。路分开了两岔，从分歧点就能确定，其中一条路是通往神社的。考虑到这说不定是座灵山，我决定登山前去那里参拜一下。

高村：“……啊？”

走近时，发现有人先到。谁正在那里祈祷着。

舞衣：“请保佑……快点好起来……”

那背影总觉的在哪见过……这么想着，慢慢地悄悄地接近她。因为不想打扰她祈祷。

高村：“…………”

注视了一会背影，见到她把手放下、抬起头的时候，我才叫出了声。

高村：“……鴇羽”

舞衣：“呃？”

燃烧般的红发轻飘，鴇羽转了过来。

高村：“你连这种地方都知道呀？在参拜什么呢？”

舞衣：“小茜告诉我的，说是很灵验，所以推荐给我。”

高村：“小茜？啊，那个……是说日暮吗”

好不容易终于想起今天早上点名时某个名字，将其姓氏和名字结合在一起。

高村：“已经和班上的同学交朋友了，不是挺好的嘛。”

舞衣：“和小茜从以前就是朋友了。还有，老师你才是，来这里做什么啊？”

高村：“散步。”

并没有说谎，不，尽管也许是说谎，不过以散步作为移动手段也不算说谎。

高村：“鴇羽呢？”

舞衣：“唔……那么，我也是散步。”

什么呀，那个现学现卖的理由……

高村：“你刚才好像在那里参拜吧。”

舞衣：“和、和你没关系吧！变态！”

鴇羽像是想起来了，退下一步，对着我瞪了开来。

高村：“……所以说……不是啊。我不是变态，说来还不是你朝我这扑过来的吗？”

舞衣：“才没有呢！不管内情如何，不单想亲我，还、还想摸我的胸部。”

这么说着，用手按着胸部，往后退几步。看着那动作，我更加着急，拼命地解释道。

高村：“我没做过啊！那真的是意外。”

为什么我非要为这种丢人的回忆拼命不可呢，我有这种想法。但是一方面，这事对于女孩子来说确实过于失礼了，不管怎样，在这里怎么也不能理直气壮起来。

舞衣：“唔～！”

她一下子，大胆地靠近过来。

舞衣：“绝对，不许你再说了！”

抬起头来，用熊熊燃烧的眼神看着我。面对如此强的气势，这次轮到我退后几步，脚下的砂石嘎啦地响着。

高村：“‘再说’什么的，你、你在说什么呀……”

这已经是超越了老师与学生的关系了。所谓的爱与恨，并无年龄和立场的界限吧……

高村：（果然没有啊……）

舞衣：“亲、亲嘴的事情！！还，还有……”

高村：“啊，原来……是那种事呀……”

说着，她瞪着眼，拳头扫过我的鼻尖。

舞衣：“这是很重要的事情啊！！”

高村：“是，是嘛……”

弄出了嘎啦嘎啦的声音，我又退后了两步。鼻尖烧焦了似的噼里啪啦。好像擦到了。恐怕是摩擦热。

舞衣：“唉……真是的，为什么男人都这么色呢？”

知道再怎么辩解说明也没用的我，说了句‘不好意思啊’，就掠过了她身边，朝神社正殿方向前去。

舞衣：“啊？等、等一下，上哪里去呀？”

隔着后背听到鴇羽慌张的声音。

高村：“这里面。”

伸手指向神社。

舞衣：“……那恐怕不太好吧？随便的进去……”

高村：“是嘛？我倒觉得没什么不好的。如果弄坏了神像倒另当别论。”

我回头说着。

舞衣：“但是可以吗……总觉得不太好……”

鴇羽看起来有些不安。明明刚才自己还在那里参拜神社来着。

高村：“我觉得没什么事。话说回来，鴇羽认识这神社的主任吗？尽管我看不到祭司和巫女，但应该有留守的人吧……”

对我的疑问，鴇羽摇摇头。不过，她与才来了两天的我是一样的情况，应该也不知道什么详情。

舞衣：“虽然我不知道……但也许这个学院的所有者也连带是这个地方的所有者吧。后山看样子也是划分到学员土地里的。”

……那就是说理事长吧。那之后再拜访了就可以了吧。大概在用红笔标注时，教授也进过这座山吧。神社当时也是无人看守吗？反复思量，我觉得红笔圈画的范围内，神社的所在也包含在内。

高村：（所以我之前就说过，要他做笔记时不要太随便。）

心中想起对教授的怨言，我决定不管怎样先参拜再说。

高村：“不管怎样，我也至少参拜一下再说，不管允不允许进去，等参拜完再想。”

边说着边接近神殿。四只脚踩着砂石路的嘎啦嘎啦的声音在山中响起。

高村：“话说回来，竟然脸祭司和巫女都没有……为什么会有这种地方呢？”

舞衣：“不要对着我说呀。我怎么会知道，但是看样子好像有什么人在照看这里。”

高村：“真的呢……”

正如鴇羽说的那样，稍远处有供奉用的水和点心。好好地四处查看，神社内也打扫的干干净净，无比漂亮。

高村：“说起来到底在供奉着什么呢？”

舞衣：“谁知道呢。”

唔，这个有需要的话，也调查一下。往募捐箱里放入硬币，行二礼，二拍手，再一拜。我的举动被鴇羽所注意。

舞衣：“不对哦。”

高村：“啊？什么？”

舞衣：“刚才呀，我也这么参拜来着，然后有位男子告诉了我这个神社的正确参拜的方法。”

高村：“正确参拜的方法？这个神社的？”

舞衣：“恩。这样，行二回礼然后……这样啪啪啪啪地拍四回手，然后再最后一回拜。”

高村：“啊？是这样的吗……？”

舞衣：“恩”

鴇羽用认真到极点的表情说着。应该是真的吧……

高村：（话说回来……说那是这个神社正式参拜的方法的话……）

不管怎样，我也先按鴇羽说的方法参拜。

舞衣：“祈祷时，不知怎的觉得身体呼的热起来，我就想着，啊，是不是愿望真的传达到了呢”

高村：“……是这样啊。”

……希望媛传说的研究进展顺利，教授也能精神奕奕地出现。还有希望教学方面也不要出什么问题，至少让学生们知道一点历史的趣味。

舞衣：“…………”

高村：“……好了。恩？”

舞衣：“…………”

怎么了。被鴇羽一直注视着。

高村：“那样注视着我，我可是会害羞的。”

舞衣：“哈？说什么呢？”

高村：“什么的，刚才，鴇羽对我投来热切的目光了吧？”

舞衣：“才、才没做过那种事情。”

高村：“做了呀”

舞衣：“没做就是没做！”

大声怒吼之后，肩膀往下一摆，叹了口气。

舞衣：“呼…………啊～啊……想不到是在你的班级～有什么搞错了吧”

高村：“就算你这么说……”

我也很困扰，没想到她会有如此的怨言。

高村：（……）

想起了昨天近在眼前的鴇羽丰满的胸部。让我惦记的是，那红色的纹章……不过静下心来想想，是不是确实有采取过不好的行动呢……这么说，是有过。

舞衣：“不管怎么！昨天的事情绝对要保密呢。”

高村：“我懂了。真是很对不起你。”

舞衣：“真是的，你是当真懂了吗？”

鴇羽看着我这边，好像又说了什么。但是我记挂着眼前的调查对象，把鴇羽放在一边，窥视神社里面。

高村：（哎？突然暗下来了呢……）

抬头一看，天空乌云笼罩，觉得周围的温度也因此下降了。

高村：“在下雨之前赶快调查一下吧……”

一个人偷偷地再次窥视神殿中。然后墙壁上挂着的图画样的东西一下子映入眼帘。

高村：（那是什么？）

舞衣：“啊，等下……这不太好吧？”

正想脱掉鞋子进去的时候——突然山摇晃了。

高村：“怎……怎么了！？”

舞衣：“啊！地，地震！”

看来并不像普通的地震。震的时间长，连站都站不住了，从远方传来了喀啦喀啦树木折断的干脆的声音。

高村：“危险，鴇羽！趴下！”

舞衣：“知，知道的呀！”

正想地震停下来之前用压盖的方式保护她，赶过去的时候……

高村：“……啊？”

舞衣：“……什，什么？”

高村：“…………”

难以置信的是，在我们面前出现了非常巨大的身型。

舞衣：“哈……哈咦——————————————！？”

怪物的叫声响彻神社，犹如警钟一样震动空气。卷曲起身体，用无眼之脸对着我们。

舞衣：“啊……啊啊……”

鴇羽吓得说不出话来。衬衫下面传来冷汗的感触。像是在决定目标似的，头部交替对着我和鴇羽，然后抖震着身体向我们逼近。

像有气压似的，两人同时后退着。嘎啦嘎啦地响的，是两个人的脚步声。

我叹了口气，稍稍恢复了冷静，同时记起了自己的身份。我是大人，是男人，还是教师——被人称作老师的身份。

高村：（尽管还是超新人……）

在这样的状况下，在面前这危险紧逼、没人帮忙的紧张情况下，我所不得不做的事，就是守护鴇羽。

——深呼吸。

……稍稍冷静下来。然后，再次抬头看过去。

高村：（什、什什什么？这东西究竟是？）

意识的深处，发出那东西很危险的信号。我并不认为那是这个世界上的东西，倒像是【Nuu】这杂志上的幻想生物。但是，这并不是幻觉或创作之物，那里的东西有着很强烈的存在感。发出臭味、暖和的呼吸。

没错，是拥有实体的怪物！

高村：（这种时候，我能做什么呀？）

我看着吓得一直站在那里不动的鴇羽——

高村：“鴇羽，快退下！！”

不待她的回答，我一下子站在鴇羽前面。定睛注视着怪物的行动。它喷出难闻的气息，似乎在计算着什么时机。然后——

那家伙，慢慢地抬起镰首，以远远超越想象的速度向这边快速扑来！

高村：“危险！”

舞衣：“哎……”

我双手抱着背后的鴇羽的肩膀，往侧面方向扑倒。怪物的獠牙掠过我的身边。

成功地避开了间不容缓的攻击，但它轻易地就转过身来。

高村：“啊……痛痛痛……”

舞衣：“咳咳、咳咳……什么呀那是……”

手撑着砂石站起来。

高村：“总、总之没事就好……”

然后，再次与怪物对峙。

面对着没吞进肚子里的猎物，怪物收起腹部摇晃着脑袋。

总之，无能为力的我们毫无办法。

高村：“不管怎样先逃吧！！鴇羽！”

这不是考虑‘那是什么’或‘该怎么办才好’的场合。扶起鴇羽对她说道。然后再次颤抖着抬头看着怪物。

舞衣：“不要！是什么呀！？那东西！”

怪物那巨大的身体蠕动着向这里逼近。鴇羽发出疯了般的悲鸣声。

舞衣：“不要！！”

高村：“振作点！”

她挣扎着要将我的手甩开，我则用更强的力捉住她的手。

舞衣：“不要啊啊啊！！”

高村：“鴇羽！！”

舞衣：“啊……”

摇晃着她的身体大声喊了几次，鴇羽的眼睛总算看向我了。

高村：“冷静点！不管怎样现在先逃吧，好吗？”

舞衣：“……恩、恩”

但是，似乎已经猜到我们的意图，怪物做出行动。又长又大的身体阻塞了道路，向这边靠近。耳边充斥着衣服摩擦般的声音。

舞衣：“不、不要！不要来这边！”

高村：“总之先逃到那边去吧！”

怪物身体左右摇摆者往这边靠近。我拉着鴇羽的手腕，往反方向逃跑。

高村：“鴇羽，振作点，要逃啦！”

拉着脚步虚浮的鴇羽，往山道跑去。怪物则压倒树木追过来。

舞衣：“呀啊”

鴇羽被石头一绊，离开了我的手。

怪物正在逼近！垂着粘粘的唾液。慢慢地张开嘴。

高村：“鴇羽！”

再次飞身扑过去保护她，然而已经没有余地了。

舞衣：“不要啊啊啊啊！呀！”

高村：（——可恶！鴇羽！）

正在我绝望地抚摸着疼痛的胸口的时候。一霎那间有什么出现在空气中，是不敢目视正前方的我的错觉吗？咬下去的獠牙从鴇羽身上弹开，巨体撞在附近的岩石上。

舞衣：“……哎，哎？”

鴇羽自己也觉得莫名其妙。在那样的状况夏她本人也已经做好了心理准备。

高村：“没事吧！”

我赶到鴇羽身边，怪物咬碎口中的砂石，头部再次对着我们。高高在上俯视着我们的大蛇。但是样子与刚才不同了。尽管看不到它的脸色，但我觉得它对我们有了警戒之心。我还有别的在意的事。

高村：（那种空气晃动的感觉究竟是……）

那时候好像看见鴇羽伸出手。那里似乎出现个看不见的盾，把怪物给弹开去。

高村：（究竟发生了什么事……）

舞衣：“老、老师……”

鴇羽不安的声音打断了我的思考，我的意识回到了怪物身上。它发出威吓的咆哮声。它警戒着，那就更没有空隙逃跑了。正为接下来的行动而迷惑，而怪物也似乎为此迷惑着，头部左右摇摆对着我与鴇羽比画。

要让鴇羽逃跑，首先就要令怪物的注意力从她身上移开……

高村：“这边呀！来这边呀怪物！”

我大声叫喊着，慢慢地离开鴇羽。怪物往我这边送上无眼之视线。

高村：（好、好了……）

但是————只是往我这边一瞥，反过来獠牙向着鴇羽那边咬去。

可恶，我离开了鴇羽身边。只顾着让她一个人逃跑，却没考虑到她还没恢复理智！

舞衣：“不要！！”

高村“鴇羽————！！！”

张的大大的嘴巴，再次向鴇羽逼近。锐利的獠牙将会把她那单单是平凡女子的身体撕成粉碎。

舞衣：“呀啊啊！”

高村：“鴇羽！向怪物伸出手！”

舞衣：“——！”

鴇羽她，是听到我的话呢，还是保护自己的潜意识行为呢，她向着怪物伸出双臂！

带着强劲的气势，风声沉重地吹往后方。就像是脑袋撞在了混凝土墙上似的，怪物苦闷地呻吟着。

尽管鴇羽闭着双眼似乎看不到……我却看到了。鴇羽的手的前方的空间晃动了几下，然后怪物就被弹飞出去了。

舞衣：“……哎、哎？”

果然本人还是不知道怎么回事。

高村：（尽管是碰运气……）

鴇羽用不可思议的力量做出了一个障壁。尽管很微弱，我还是看见了。什么原因呢，那好像是鴇羽用意识凭空创造出来的。不管怎样，我趁机拉着鴇羽的手，拉开与怪物的距离。

高村：“没事吧？”

舞衣：“……恩、恩”

我放开手，确认鴇羽的伤势。

高村：“总之，先离开了再想办法，我喊一二三，往相反方向跑”

眼前的怪物长大嘴巴发出恶臭。长长的又红又黑的舌头蠢动着。尽管那怪物确实有着与巨体不相符的敏捷，然而在这种距离夏，况且鴇羽也已回复冷静，应该可以逃的掉的。

高村：“好了，要逃了。一、二——”

正想喊三的时候——

它突然从口中吐出白色之物。

舞衣：“什、什么！？……呀啊啊！”

对这意料之外的攻击，我与鴇羽都还没反映过来。鴇羽被那丝状物缠住，就那样一动也不能动。

舞衣：“不、不能动……”

高村：“什么……”

吐出的丝拥有粘稠性，捉住猎物的同时还能硬质化。

高村：（糟糕了……）

舞衣：“不、不要……”

就像捉住猎物的捕食动物一样，怪物向鴇羽逼近。

舞衣：“不要……不要过来……”

蛇一样的怪物。

被捉住的鴇羽。

舞衣：“老、老师……快逃……”

奄奄一息的鴇羽的声音。

高村：“别说蠢话了。我怎能丢下你不管独自逃跑呢……”

可恶呀怪物。为什么不攻击我！

舞衣：“快点……”

鴇羽拼命地叫着我。

高村：“咕……”

去叫人帮忙吗？这里离后山的入口很近，而且，这股骚动应该能被学院的人所发现的吧？但是……如果我去叫人帮忙的话，我就要离开鴇羽了。

我该做的应该是——

不管如何先救鴇羽。

高村：“等着我，现在就去救你……”

至少，如果能让鴇羽的手自由的话，她就能做出那不可思议的障壁。而且将鴇羽放在这里的话肯定会变成怪物的饵食。

舞衣：“老师……快逃……”

高村：“笨蛋，哪能不管你呢。没事的，别担心。我一定会保护你的。”

我也像是对着自己说似的，拼命地拉扯那缠绕在鴇羽身上的橡胶般的东西。

我正在这样做的时候，怪物腹部摩擦着地上的砂石，十分容易就靠近过来了。

舞衣：“已经够了……已经、已经够了……”

高村：“还没”

舞衣：“不要呀……老师，快逃！”

鴇羽悲痛的叫声响彻山林。

高村：“别说蠢话了！我哪能丢下鴇羽逃跑呢！？”

舞衣：“老、老师……”

不错，正因为我被人叫做老师。

高村：“没事的。”

怪物很快就要逼近了。

高村：“好的，还差一点……”

怪物所吐出来的粘性物质有够结实的，尽管指甲流出了红色液体，我仍然继续掰那物质。不快点的话就要命丧獠牙了。

高村：（如果我想的没错的话，我也要好好看清楚了……）

我将鴇羽所做的不可思议的防御壁当作逃脱的唯一希望。

高村：“好、好了！掰开了！！”

同一时间——

高村：“鴇羽、手呀！把手伸出去！”

舞衣：“呀啊啊！”

没有听到我的声音。只是让自由了的手本能地保护身体，然后——

空气摇晃着。

发出红色的光辉。

发出仿如能让玻璃破碎的高频音，怪物往后方飞去，身体重重地撞在地面上。

高村：“果然是这样……”

但是情况依旧。正想着该怎么办的时候——？？？：“退下！！”

突然的一声从背后传来。

高村：“哎？”

舞衣：“哎？”

然后，枪声。

——怪物的身体蹦出火花。

回头望向枪声的方向……

高村：“……玖……玖我？”

玖我夏树向着怪物端起两把枪。

高村：（得——得救了？）

而且，她还用冷冷的目光看着我们。

夏树：“碍事，让开！”

玖我并没有看着我们，而是一直盯着怪物。玖我是为了怪物而挺身而出的。对我与无法动弹的鴇羽则看都不看一眼……要把所有的事都交给玖我吗？

高村：（比那只怪物更重要的、现在最要紧去做的是——）

我对着就势举枪跑出去的玖我喊道。

高村：“等等，鴇羽被捉住了！能救救她吗？不这样做的话没办法逃跑。”

夏树：“…………”

玖我盯着我们。

夏树：“真是的，你们来这里干什么呀……”

高村：“听我说话呀……”

但是玖我对我点点头。

夏树：“我明白了……我明白了你就会退下去了吧……”

高村：“啊……”

如她所言，我退后几步，而玖我走前几步。正想着怎样对付我们的怪物的意识，被突然的枪击所吸引，注意力完全移到玖我那边去了。

玖我的脊背。

背影只是个小小的女生。

蓝色的头发在森林的风中摇曳。

夏树：“迪兰！！”

玖我大叫的瞬间，我起了一种被周围那股寒冷所引起的现在不是夏天的错觉。

与怪物附近的空气不同，是另一种紧张的感觉。

然后————

从幻想之冰中出现了硬质之兽。

向着空中远吠，那声音让怪物刹那间也起了惧意。

与堪称巨体的对手相比身体要小得多，然而眼中泛出了光辉，往前走出几步。

就像是守护公主的骑士一样。

夏树：“迪兰，拜托你了……”

玖我称呼那兽为迪兰。与看着怪物的凶狠目光不同，声音流露出爱意、和谐。

高村：“这、这是……究竟？”

夏树：“…………”

玖我沉默着，并不回答我的问题。

夏树：“去吧！！”

老老实实盯着怪物的兽，一听到玖我的话就像解除了束缚一样跑了出去。一口气跑到鴇羽身边。对着鴇羽的舒服，‘迪兰’一挥爪子就将其粉碎。

舞衣：“呀啊”

很快就获得自由，然而鴇羽却失去平衡，向前滚了几圈。我慌忙赶过去，把她扶起来。

高村：“……没事吧”

舞衣：“没、没事”

说着挣脱我的手。

高村：“是、是嘛。没事就好……”

夏树：“有空说话的话，还不如快点逃！老实说你们很碍事啊！”

舞衣：“什么，你呀——”

高村：“不要，对不起……谢谢了，玖我”

我以感谢之言打断鴇羽不满之声。

夏树：“哼、哼……”

玖我在我的旁边，与怪物对峙着。像是难为情似的举起枪，背对着我们。我的视线从鴇羽身上转移至玖我身上，思量着说明情况。

高村：“小心点，那家伙——”

夏树：“怎么也好，你在妨碍我”

打断了我的话，玖我用冷冷的语调对我说道。

高村：（怎么办……要再说一次吗？）

尽管她习惯战斗，但被那粘性液体逮着的话，就算玖我再怎么厉害……

高村：“玖我！等等！”

夏树：“……怎么了？”

她不听完别人的话就先跑，第一次见面的时候我就有这种感觉。

要小心被那白色的丝捆住，我向玖我提醒道。

高村：“小心它从口中吐出来的白丝……否则就会象鴇羽刚才那样子了”

夏树：“是嘛，我明白了……”

点点头，玖我向怪物一指。

夏树：“去吧！迪兰！”

吠着的迪兰一直冲过去，向着怪物一跃，伸出锐利的爪子抓过去。怪物也伸出獠牙，迪兰则轻松地避开了攻击。身体不但敏捷而且还懂得佯攻，它还真聪明。

二击、三击，怪物几次追击都落空了，反而被迪兰的反击弄得狼狈不堪。

夏树：“就是现在，迪兰！！”

迪兰高高跳起，离开怪物，同一时间玖我的枪口中射出了枪弹。射进了怪物那树干般粗的身体里。像钉子一样洞穿了一个孔。发出苦闷的叫声，巨大的身体往侧面躺倒。

夏树：“怎么啦？已经完了吗？”

怪物看着玖我——瞬间从口中吐出白丝。

但是玖我一点惊慌的样子都没有，微笑着避开了。看来是听了我的话做好了应对准备。

高村：（幸好有说出来……）

刚才的倒地像是演技似的，那家伙又爬起来了。

高村：（它也有智慧呀……）

高村：“不管怎样，都要打倒它……”

玖我也一副为难的样子，低头思考着。

这种空隙，怪物才不会错过。尾巴向并排站着的玖我与鴇羽横扫过来。

高村：“糟了！鴇羽！！玖我！！”

舞衣：“不要啊啊！”

就在这个时候。鴇羽那自我保护的反射性地伸出了双臂，前面的空间立刻发生了扭曲，然后——

手的前方升起了一团火焰。

怪物被弹退几步，发出闷闷的呻吟声。

舞衣：“……哎、哎？”

高村：（刚、刚才的是……）

那并不单单只是做出了一个扭曲了空间的障壁。很明显还出现了火焰般的东西。

舞衣：“是什么……刚才的……”

她嘟囔着，不可思议地看着双手。但是那里立刻就没有了火焰的痕迹。不变的是，鴇羽自己也感到诧异，一副自己也不知道怎么回事的样子。她打开自己的双手，确认着刚才是怎么回事。

高村：“是魔法……吗？”

玖我的枪、叫迪兰的不可思议之兽、还有鴇羽手中产生的迷之力量……究竟发生了什么事情？

夏树：“你刚才究竟干了什么？”

玖我也为鴇羽放出的火焰而惊讶地问道。她诧异地看着我与鴇羽，而不明白自己干了什么的鴇羽则困惑于她的问题。

高村：“总之现在最重要的是打倒那家伙！”

逃跑也好、打倒也好。不、逃跑看来是不行的了。

高村：“只能、打倒它了吗……”

它的头部垂直向上升起，高声大叫。震动着身体。

高村：“……怎、怎么了！？”

怪物的身体突然就被一层瘴气所保卫着。考虑到危险性，我们后退了几步。

高村：“哎！？怎、怎么会这样……难道”

覆盖它身体的气体消失、现出它的身体的时候，它的伤痕已经消失了。

高村：“究竟该做呢么办才好呀”

再次与怪物对峙。玖我的两把枪和叫做迪兰的召唤兽。还不能说能使用其力量的鴇羽的火焰。在这里果然还是应该拜托……

高村：“鴇羽，拜托了”

舞衣：“哎？我、我呀？”

完全没想过这事，鴇羽惊讶地喊出声来。

高村：“没事的，鴇羽有某种不可思议的力量”

舞衣：“但是……”

疑惑的声音。但是，刚才所见的炎之力量一定非常有效果。只要鴇羽能用意志来操纵的话……但是，像是在说‘我等的不耐烦了’，怪物发出鸣叫声。

高村：“鴇羽，加油啊”

舞衣：“等、等等……”

但是，仍然注意着我们的怪物，高高挥起尾巴，想着我们拍来。

高村：“来、来了！！”

发出切裂空气之声，鞭子一样的一击。

舞衣：“呀啊！”

出现了！那炎之壁。

发出强大的声音，确实成功将怪物的攻击弹回去了。但是，这也无法造成损伤。

再次与怪物对峙。明明有这样喧哗的骚动，却没有其他人出现。

高村：“接着该怎么办呢……”

从怪物那无眼的头部，我能够感受到它心里的焦躁。他已经再也忍耐不下去了。

高村：“玖我、不管怎——”

请求之言还没说完，玖我就已经跑了出去。双手交替着扣动手枪的扳机。枪声响了5次。其中3发打进了怪物长大的嘴里，随着舌头甩到不知哪里去了。

高村：“怎、怎么样！？”

怪物和我们都受了伤。这场战斗不能再拖下去了。还不快点分出胜负的话，只会迎来最坏的结果。

高村：（有什么好主意吗？）

这里必须有非常慎重的决断。只要我们走对一步就能扭转局势。

我把赌注压上了。这时只能一口气分出胜负。与两人悄悄地提出方案。

高村：“尽管不知道能否成功，但还是试试合作吧”

听到我的话，鴇羽和玖我也点点头。简单说明后大家散开了。怪物左右摇头，对着散开了的猎物。

高村：“快来看，是这边呀！！”

我不断地捡起石头，向着怪物狂扔。将目标锁定为我，怪物只是扬起镰首盯着我。

高村：“好了，可以了，来吃我吧！”

垂着放出恶臭的唾液，向最弱的我攻击。

高村：“嘿……”

我认定怪物已经将目标定位我后，一口气转身迈开大步。怪物则追着我。

全力狂奔。不管背后的东西有多么恐怖，总之先吸引着追来的家伙的注意力。

舞衣：“老师！”

向着完全被我吸引过来的怪物的侧面——

怪物强势地弹飞出去，撞在附近的岩石上。一边高声呻吟，一边满地打滚——

高村：“得手了！玖我，趁现在！！”

她点点头，右手的枪瞄准目标——

在完全已经怯弱下来的怪物身上，玖我的枪弹炸裂了！

喷出的体液往四面八方飞溅。

怪物的巨体倒在地上，发出巨大的声响。

明明想着去做那决定性的一击——

怪兽慢慢怕起来。为了让伤口愈合，再次发出瘴气。

高村：“可恶，难道就无法阻止它么……”

夏树：“让我来。迪兰！！”

玖我喊着迪兰的名字。

夏树：“铬弹装填！——————攻击！！”

高村：“呜哇……！”

舞衣：“呀啊啊啊！”

迪兰的攻击，将怪物的头部打穿个大洞。怪物的巨体就这样颤抖了几下失去力量倒在大地上。然后，周围一片寂静。

高村：“……怎……怎么了？”

我惊恐地只能说出话来。那躺下来的怪物所压倒性的感觉让我停止了思考。

舞衣：“呼……呼……总算完了。”

鴇羽挤过来。场内吹着狂风，摇撼着树木。……很静。得救……了吗？但是紧张感还没有解除……在趴下了的我们面前，玖我站在那里。依靠在她身边的，是那忠实的仿如仆人的叫迪兰的存在。非生物质感的眼睛看着我们……但是，在其远离意识之深处，让人感到无比怀念。真是不可思议的感觉……

高村：（看样子是听命于玖我的……应该是安全的吧？）

高村：“话说回来，最后那一击还真厉——”

夏树：“喂，你呀。是叫鴇羽舞衣吧。”

玖我无视我的话，低头就对鴇羽说话。

舞衣：“怎、怎么了？”

站起来鴇羽回答玖我道。

夏树：“刚才你是怎么防御orphan的攻击的？”（*不懂可以古狗的注：弃兽（orphan，无依者），风华学院周遍出现的怪物，HiME们的敌人。本质上和子兽（Child）是同一种东西。没有主人的子兽就沦落为弃兽）

舞衣：“哈、哈咦？o、o什么的？”

夏树：“刚才的东西。你是怎么防御攻击的？那东西似乎是……”

刚才的……确实，我也不明白鴇羽为何用手就解除了怪物的攻击。不，确实升起了一团火焰，将攻击给抵消了……我也认为是鴇羽的意志所操纵的火焰……但是接着呢？

舞衣：“那、那种事我不知道！说起来，你又是谁呀！？名字确实是……玖我、夏树……是吧？那、那东西是什么……那不是刚才的东西的同伴吗！？”

怯生生的鴇羽指着它。

夏树：“不要将迪兰与那种东西相提并论。而且……那与你们都没关系。”

一瞬间目露凶光。

舞衣：“你说什么？没关系？哪会没关系呀！我们是受害者呀！？”

高村：“对呀，说没关系什么的，刚才的骚动肯定会传遍学校的吧？”

夏树：“就算是那样也没关系。”

说着，手中的枪对准我们。

舞衣：“哎呀！？”

高村：“喂、喂喂！？”

我与鴇羽条件反射地举起双手。

夏树：“听好了，刚才看到的，全部都忘掉！”

就在玖我放开扣在扳机上的手指的瞬间。

夏树：“什、什么！？”

失去了头部、横躺在那里的大蛇身体突然扑了过来。

高村：“危险！！”

玖我跳上身旁的迪兰，成功避开了那一次攻击。我紧紧地抱着鴇羽，也逃脱了攻击。巨大的身躯直轰地面，砂石四溅。

夏树：“……可、可恶，大意了。”

但是，还没时间调整姿势，那条尾巴扫向了倒下的我呵鴇羽。

高村：“————咕”

我想无法承受这么厉害的一击了。

舞衣：“不、不要啊啊啊！”

面对这一强势的攻击，我怀中的鴇羽再次伸出手来，做出防御的姿势。然后——

仿如洪水冲垮堤坝，大气摇晃不已。

鴇羽手中存放着红红烈焰。

燃烧的火焰，让人联想起她的发色。

手腕处出现了火轮。

一瞬间，我们的眼前出现了火柱。

夏树：“什、什么！？”

吹起热风，红莲之炎包裹着那只怪物。

高村：“究、究竟……”

视野染上了红色，那条大蛇已经被燃烧殆尽。本来很普通的大蛇，变成了炎之大蛇。

夏树：“这……这不就是……”

舞衣：“哎……刚才的……这个，是我？”

抬头望着将那大蛇烧为灰烬的火柱，鴇羽呆呆地自语道。就这样我们三人无言地看着红红烈焰消失。被升起的火焰所映照的天空，染上了入夜以后深深的暗蓝色，厚厚的烟云像是在讲述一个异常的故事。

高村：（……）

眼睛渗进了些爆炸所引起的粉末，原来是脚下的石头烧焦了……

下山途中，回头一看原来的地方，那厚厚的烟雾像是谎言一般转为晴天。

夏树：“可我，我大意了……应该到它完全消失为止……”

舞衣：“等等，刚才的……是什么？刚才的事都是我干的？现在也是？”

高村：“我也想听听，好像在一霎那间鴇羽手腕处出现了个火轮，然后就变成那样子了……对吧？玖我……你也看到了吧？”

夏树：“……”

舞衣：“我、我……不知道呀……”

高村：“对吧，玖我？”

夏树：“恩……果然，你们最好还是全部忘掉刚才发生的事。”

玖我担忧地望着我们，说道。

高村：“你、你说什么呀！忘掉什么的，这怎么肯能忘掉！”

舞衣：“是呀！你说说我们该怎么忘掉？”

夏树：“约定要忘掉了，不遵守的话就要被攻击了哦？”（举枪）

呜……眼神是认真的。她为何为拿着枪，我并不知道其中的理由……但是，我不知道的事情又增多了。

夏树：“怎么办？”

她走进我们，她那睁的大大的眼睛，毫无放弃信念的意思。

高村：（真顽固……）

我得出了结论。

高村：“我明白了……忘掉，不要说别的了。”

舞衣：“等、等等老师！？这种事情，不马上叫警察来的话……”

夏树：“你也是，舞衣，你什么也没看见，绝对不要跟别人说。刚才的火焰也要忘掉。”

舞衣：“……”

鴇羽很不爽地盯着玖我，然而在枪面前，她也只是乖乖地嘟囔了几句。

夏树：“对于你们来说，也许马上离开这个学院会比较好……”

舞衣：“什、什么！不要说蠢话了。我可是今天才转校来的呀！？”

夏树：“…………没关系。”

玖我放下枪。

舞衣：“还有，你也知道刚才的火焰是什么的话，就告诉我吧！怪物也好，你的事也好！”

夏树：“这是最后一次，忘掉它。”

冷冷的视线，冷冷的声音。风摇晃着暗蓝色的头发，玖我向前几步，持枪走近鴇羽。

舞衣：“……我明白了。我什么都没看到过……这样可疑了吧？”

夏树：“……聪明”

玖我总算放下枪，转身走下山道。仆兽也津贴着主人下了山。

高村：“……这究竟算是什么？”

舞衣：“我不知道呀……”

所幸伤口很浅。时间也不早了，我也没有心情再去后山调查。我们无言地走了一段时间，稍稍冷静下来以后，互相交谈刚才的情况。

高村：“……看到了非常不得了的东西。”

舞衣：“我怎么也不明白，究竟刚才的大蛇是什么呢？”

高村：“是呀。”

舞衣：“还有那个叫夏树的女生……究竟在做什么呀，自己也跟着个怪物……”

高村：“是呀……”

我只能回答同一句话，那怪物究竟是什么……还有玖我知道什么呢……为什么，那只叫迪兰的会老老实实听从玖我的命令呢？我无法明白。迷之生物、UMA？糟透了……尼斯湖怪兽和BigFoot还时不时假货呀……

高村：“恩？”

说起没见过的生物……朔夜的月读也是这样……尽管它既娇气又不凶暴。

高村：（没有关系的吧……）

舞衣：“那么，……就在这里分手了。”

高村：“哎？”

鴇羽停下脚步，往学院的女生宿舍方向一指。看样子我就只能走到这里了。

高村：“是嘛。一路小心。”

舞衣：“恩……啊、老师”

高村：“恩？”

舞衣：“那个……谢谢你救了我。”

高村：“……”

舞衣：“再见。”

跑去的鴇羽那头红发仿如夕阳，就这样直至看不见。

高村：“什么嘛……不是有可爱之处嘛。”

总算稍稍挽回了被破坏的名声？说起来虽然实际上是玖我将怪物打倒，然后是鴇羽给予致命一击……我是这样觉得的。我并没有回家的打算，踏上校园小路。

高村：“我搞不明白呀……”

与鴇羽分别后在校园小道上走着，打算一个人考虑刚才发生的事情。紧急变化的失态，逼近的紧张感，眼前的东西又从眼前消失，走出后山，这些事情都给予我远去的感觉。就这样回复平静的心情，冷静下来以后，脑海中浮现各种疑问。究竟刚才的怪物是什么。首先要弄清楚这个。然后——玖我，她理所当然地与怪物战斗，她总是在这附近干这种事情吗？这种事情可大可小。

高村：（朔夜也说过，地震，落雷，爆炸，与这事有什么关系吗？）

我虽然想着这个镇上已经没有再比这些更厉害的事情了……但心里并没有底。总之去知道玖我一点事情的理事长哪里问问，也许就能搞清楚刚才的怪物是什么。

高村：（会告诉我吧……应该）

我沿着充满夏天草木香气的坡道而上。

理事长家与昨天所见毫无变化。我想不管是50年前也好100年前也好，这栋建筑也还是这个样子。感觉就像是人偶住的地方。为什么呢？实际上虽然并没有这种事情，但实在感受不到其中的气味。所以我才会觉得这里是贵族摆放玩具的地方。大概是错觉而已……与刚才怪物的Reality（现实感）相比，这里就是Unreality（非现实）……或者更该说是Nonreality（无现实）。结果也就是我的主观感觉而已。

按下通话键，屋子里响起了相当古老的声音，连站在玄关的我也听得见。

…………

等了一段时间，门开了。女仆小姐出现在面前，带我走进接待室。馆内静悄悄的，让人怀疑住在这里的是否就只有理事长与女仆小姐两人。

真白：“高村老师。还没离开？”

门一打开，坐在轮椅上，本来透过巨大的落地玻璃窗看外面景物的理事长转过头来询问道。

想提问的是我这边。

高村：“突然冒昧拜访，真不好意思，请问，有感受到之前的地震吗？”

听到我的话，理事长脸上掠过一丝惊慌。还是该说是忧虑呢……——为了什么？

真白：“是的，有地震过呢……”

我深呼吸了一口气，单刀直入地问道。

高村：“之前，我去了后山的神社，尽管我不知道允不允许随便进入……但在那里，我看见了怪物，是条巨大的蛇”

真白：“……”

理事长爱理不理地把脸转到一边。

高村：“理事长，你知道些什么吧？在那里玖我也出现了”

真白：“是嘛，玖我同学……”

看着窗外，叹了一口气后理事长没有看着我，继续说。

真白：“高村老师，请忘掉刚才所见到的事情，这么做是为了老师你好”

高村：“玖我也这样说过，不过这种事情怎么可能忘得掉！”

一不留神声音大了。但是我不得不说。那种事情怎么可能忘得掉。

真白：“忘记、或者所谓的假装不知道，我认为不管是谁都能办得到，就算是小孩子也可疑。”

高村：“哎？这是什么意思……”

言外之意就是说那东西能单单当作没看见过？

真白：“玖我同学拥有与那个战斗的手段”

高村：“是指那把枪……还有跟随她的那只怪物吗？”

对于我的问题，理事长摇摇头。

真白：“不知道的事最好还是不要知道。人，只要不牵涉进超越自己力量的事情里就会一直幸福下去。不管怎样，今天请你回去，然后忘掉它，这也是为了老师你好。”

高村：“但是……”

结果还是无法再谈下去。最好不要知道，努力点忘掉吧。但是，这种事情……看见那种东西，忘掉是没可能办到的。

没可能办到的……

高村：（就这样不明不白地结束……）

回到仍旧那样温暖的家，我的心仍然七上八下，怒火中烧。与理事长谈话后，这份怒火更深了一层。为何知道了的话要放着不管？并不是放着不管……也许是隐藏起来了。怕会招致混乱？是那种问题吗……朔夜的话中也许就与那怪物有关联，而且从玖我的态度中可疑猜出，这种怪物并不仅仅只有一只。如果考虑学生们的安全的话，那不应该早点封锁那个地方？

高村：（是为了学院的经营吗，真不想这样想啊……）

尽管已经回来了，我还是想再问一次理事长。也许问一下玖我会比较好。

朔夜：“哎？哥哥回来了呀。真的是，说一声呀。”

朔夜从楼梯上伸出头来，看见我后‘突突突’地赶过来。听到这话，嵯峨野也从厨房里走过来。

嵯峨野：“欢迎你回来，高村先生”

两人笑着迎接我。稍感惊奇。

高村：“对不起，我回来晚了”

朔夜：“没什么！晚饭也才刚刚做好！怎么了？哥哥，脸色有点难看”

高村：“没什么，对了……对不起，也许只是累了”

最好还是跟朔夜说吧？说小心怪物出没。尽管我想告诉她，但又在意起理事长的话来。最好不要牵扯进超越自己能力的事情里，不知道的话会比较幸福。我也不想朔夜受太大的惊恐。发生什么事的话由我来保护她，而且我又想起教授的事情……

高村：“对了朔夜……刚才有地震吗？感觉得到吗？”

朔夜：“啊，恩恩，有啊有啊，吓死我了，不过一直都是这样，我都习惯了。啊，难道哥哥你害怕了？觉得地震很难办？”

嵯峨野：“是这样吗？高村先生”

高村：“不是的，不是的呀”

看着开心的笑着的俄说也，还有那副真的很担心我的嵯峨野的脸，我想他们真的认为这种事在这个镇上很普通。也许还是不要朔夜知道为好。反正我又不懂怎么收尾。

高村：“总之，我一看见两位就感到肚子饿了”

肚子不饿了人就能安定下来。人类的适应性还真厉害……

朔夜：“恩，吃饭了！快

点快点！”

高村：“好的”

正想去洗手间，我注意到月读的存在。

高村：“哟，我回来了”

昨天尝试对它好点，最后惨淡收场。它走到我脚跟，闻了闻。

月读：“呼——！呼——！”

发出投诉般的声音，一直盯着我。

高村：“怎、怎么了？为什么生气了？”

……是因为气味吗？

朔夜：“哎呀，月读不要这样，不要对哥哥摆出那么凶的脸”

月读：“咪呀～……”

被朔夜抱着，发出不满的鸣叫声。

高村：“总之我先去洗手……”

去洗手间洗完手，很快地走到起居室。与昨晚一样，起居室飘来阵阵香气。

高村：（嵯峨野先生，今天也很努力啊）

走进起居室，朔夜把手放在胸口，满面笑容说道。

朔夜：“锵锵！为了哥哥，我努力做了料理”

高村：“噢噢”

桌上摆着各种菜肴。厉害，我是真的第一次看见朔夜的手制料理。还真做出来了呀……我感慨万分。

高村：“这里全部，都是朔夜做的？”

朔夜：“恩！”

嵯峨野：“全部都是小姐亲手做的”

高村：“噢～真努力呀，朔夜”

朔夜：“不、不要这样说啦～”

朔夜脸红了。就算味道会有点奇怪，看样子也还是可以吃的。

高村：“那么，我不客气了”

朔夜：“请、请慢用～”

看上去没问题，先试一口吧。

高村：“（咀嚼……咀嚼、咀嚼）”

朔夜：“（心跳心跳……）”

高村：“！”

朔夜：“呜唉！”

高村：“……好吃”

朔夜：“真、真的？真的？哥哥！”

高村：“是啊，非常好吃，做的不赖嘛”

尽管比不上昨天所持的嵯峨野先生所做的料理。但还是相当地可口。

朔夜：“……呵～……太、太好了～”

高村：“恩！这个也很好吃！（咀嚼咀嚼）”

哪一样都很可口，我往每一样菜连番动起筷子。

朔夜：“好开心……”

嵯峨野：“太好了，小姐”

朔夜：“呵呵萨基教我料理的事，可要保密哦？”

嵯峨野：“我知道了”

高村：“恩？什么？”

朔夜：“没什么，没什么！”

嵯峨野：“什么事也没有”

朔夜：“哥哥！多吃点呀”

正想要求再添一碗的时候！

高村：“（咀嚼咀嚼咀嚼咀嚼）……唔！”

怎么了！？我！！

高村：（怎么了！？啊，脚僵硬了！？）

视野突然一暗。

看不见前方……接着周围的声音开始消失。

朔夜：“呜唉？”

高村：“……呜啊！”

啪嗒————！

视野一片漆黑，头脑一片空白。

朔夜：“呀啊啊啊，哥、哥哥！？”

嵯峨野：“高、高村先生！”

怎、怎么了！？

急速地，发冷加呕吐加头晕加毛孔扩张！！

朔夜：“哥、哥哥僵硬地倒下去了！”

嵯峨野：“而且还一直保持笑容”

高村：“哔呜哔呜哔呜……”

朔夜：“不要啊啊啊！哥哥笑着吐出白沫～～～！！”

嵯峨野：“请、请你冷静点，小姐！”

朔夜：“呀啊啊啊，呀啊啊啊，哥哥你不要丝啊～～～～！”

嵯峨野：“除、除了用我所说的调味料以外你还用了什么吗？”

朔夜：“呜呜……那个……辣椒……豆……豆瓣酱……”

嵯峨野：“为、为何要加那么辣的东西……那么辣的话，有可能会让人休克而死的呀……”

高村：“…………”

啊呜……从远方传来汽笛的鸣声……

……意、意识……




7月2日 日
7月3日日

……天旋地转。

血液倒流的感觉。

有什么正不断往上冲。

朔夜：“哇、哇、哥哥，振作点～！”

朔……朔夜？

…………

咦，怎么我说不出声音。

说、说不出来……

我想……

嵯峨野：“在吃饭的时候，你突然晕倒了”

吃饭……什么？

嵯峨野：“大小姐在昨天的晚饭里加入了过量的香辣调味料……如果加入的量太多的话……”

咕……朔……朔夜？

朔夜：“对、对不起！因、因为哥哥你喜欢辣的东西……我以为放进去你会很开心！”

原、原来……但是肉里是不能……放这些的吧。

朔夜：“恩。我听萨基说过了……”

那、那太好了……但是，嵯峨野先生……在她放东西前……能够检查一下的话……

嵯峨野：“我知道了”

朔夜：“呜呜……哥哥，没事吧～？”

怎、怎么了……刚才好像看见了死去的奶奶……

朔夜：“呜唉唉唉唉！”

话说回来……能够尝到那么好吃的东西，也不枉此生了……总之我的舌头不断地动着，然而却一点声音也发不出来。两人试图通过我嘴唇的张合，猜测我在说什么。

朔夜：“再见了，护士小姐刚才也叫我们回去了吧？”

嵯峨野：“高村先生，请保重……”

我稍稍摇头，摆摆手，目送两人离开床边。

一闭上眼，我马上又失去了意识。

高村：“呜？”

护士：“觉得还好吗？高村先生”

高村：“……这里是？”

护士：“这里是医院。你没有发现吗？”

高村：“医院……啊，我……吃着晚饭的时候倒下去了”

护士：“回答正确。半夜吐得厉害，还有腹泻”

高村：“有、有那么严重吗？”

护士：“不是的不是的，就是像喝了没有自来水设备地区的生水，只有那种程度而已。”

高村：“……跟那个一样呀”

护士：“不错”

……朔夜的料理原来是这种程度。

护士：“肚子不疼了吧，胸口也没有闷热了吧？”

高村：“……似乎没有”

护士：“那就好了，看来药起效了。现在暂时观察一下情况，没什么事的话就可以回家了”

高村：“哈”

我看着病室里的窗。没有看到过的城市风景。这里是哪里呢？这里是风华市的医院吗？

高村：“请问，这里是风华市的医院吗？”

护士：“不是的。这里是隔壁的月杜市的综合医院”

高村：“原来是这样”

原来是我不知道的别的城市的风景。

护士：“风华并没有像这里的大医院。出动救护车的场合，大多都是送到这里的”

高村：“是这样呀，啊，朔夜她们……”

护士：“她们在清晨的时候已经回去了。还会再来的。”

高村：“哈”

两人是在清晨的时候来探望我的。似乎还能听到他们的窃窃私语……在夜里突然发生了这种事情，两人手足无措地……

护士：“来，这是早饭，但是还是要吊着点滴，虽然不大美味，但也很健康”

健康……

高村：“我肚子饿了……”

护士：“肚子饿了，就证明治疗有效”

护士小姐说着，在我的右臂刺上点滴的针。

护士：“就这样保持大概30分钟”

高村：“好的”

我就这样平躺着，看着点滴一点一点往下滴。点滴‘叮咚、叮咚’地在每个独特的时间往下滴，我思潮起伏。慢慢地，从吃下朔夜的料理然后倒下的时间开始，记忆开始倒回去。

昨晚，在吃完朔夜的料理倒下前，我去见了理事长……

高村：（对了！那怪物……）

在神社突然出现的……究竟是什么？这种远远脱离了我所知的现实的情景……那真的是现实吗？闭上眼，在脑里回想。那大蛇般的怪物，巨大，咆哮，蠕动，还有那的的确确令人感到的恐惧……

高村：（本应……）

那个时候我的确觉得很害怕，但现在回想起来，反而觉得可以接受。

高村：（怎么了？）

只是因为我变迟钝了……是这样吗？

高村：（……）

大概是我真的变迟钝了吧……

高村：（但是……）

话说回来，我看见了玖我那不可思议的力量。突然出现的玖我，还有她所驱使的与那怪物一样的怪物，无法否定的谜之存在……

高村：（那种东西，是我既喜欢又忌惮的存在……）

当想起这现实中出现的事，我就难以忘怀那随之而来的跳跃感与存在感。

高村：（怎么办才好呢……）

问题堆积如山。我很在意结果仍没有确认下来的神社，以及教授作下记号的地域。尽管危险，但同时又让我对此感到极大的兴趣。但是这种令人烦恼的事……

高村：（我可是天河教授的第一号弟子）

高村：“美丽的女性总是伴随着危险的香气。考古学也一样……你曾经这样说过吧，教授？”

我还要去。我想明天就去。无论如何，能早点去就早点去，要不，可能会因为余悸而畏缩不前。若我现在对山野树木感到恐惧的话……会很麻烦的。我可是非常喜欢野外挖掘的啊。…………还有碧老师和迫水老师……我一想起那两人的事，心情就放松了。

高村：“真是些有趣的人啊”

大学也总有奇人怪人在搞大游行，特别是史学科……这样算起来，这两位倒不输于他们。昨天早上遇到的女生，个性也不会输给他们啊……总之现在我先动一下。就像第一天动用手脚……幸亏还算灵活。然后我不管三七二十一吃起饭来。

高村：（吃完了……）

但是，紧接着前天，昨天，每一天也是一波三折啊……而且还有逐步上升的趋势？虽然很有趣，但我觉得累了……然后我又盯着天花板。

高村：（啊……）

前天的夜晚，我还在自己的房间里对着天花板考虑事情呢。

高村：“……”

高村：（无法冷静下来，这里也不是我的房间……）

点滴完了以后，身体多多少少还有点不适，但也可以下床走走。看来今天之内就可以出院了。我因为要通知朔夜他们这件事，来到了电话前。

高村：“那个……089……9……”

电话很快就通了。

嵯峨野：“……喂。这里是天河家”

高村：“啊，嵯峨野先生？我是高村”

嵯峨野：“高、高村先生！已经没事了吗？”

朔夜：“呜唉！？等、等一下，让我来接！”

旁边传来朔夜那麻烦鬼的声音。

嵯峨野：“不、不是的，不过……！”

朔夜：“我来接！”

从话筒传来两人的争执声。

朔夜：“喂喂！？哥哥！”

高村：“朔夜，早上好”

朔夜：“呜唉唉唉唉！你还活着——！”

哎，一点理由都没有。

高村：“谢谢你今早来看望我”

朔夜：“呜，恩。这是当然的了。但是，已经没事了吗？”

高村：“是呀，看样子今天就能出院了”

朔夜：“太……太好了————！呜唉！”

高村：“让你担心了，对不起”

朔夜：“不、不是的！这是我的错——！对不起啊！”

高村：“好了，但是从今以后不要再在肉里加辣椒和豆瓣酱了哦！”

朔夜：“呜呜……知道了”

高村：“好了好了。那么，之后再联系吧”

朔夜：“恩！”

高村：“呼，算了”

之后在病房里好好休息了一下。再好好检查一次就可以出院了。？？？：“呜……”

高村：“恩？”

我听见呻吟声，回头一看。？？？：“呜……哈……哈……”

走在走廊下方那的少年，突然倒下去了。我连忙跑过去。

高村：“喂、喂，你，你没事吧？”？？？：“哈……哈……哈……是……”

高村：“等等，我去叫护士小姐！”？？？：“没，没事的，只要休息一下子的话，很快就会好了”

高村：“不过……”？？？：“没事……的”

少年说着，露出虚弱的微笑。尽管他要我不要担心他，我还是吧他给背上。？？？：“对不起……让你费心了”

少年的身体渐渐好转，我把他送回了病房。看见少年安静地躺在病床上，我终于可以放心了。然后他又说了据‘让你费心了……’。

高村：“我不会介意的，看来你已经基本恢复精神了”

听了我这句话，少年笑了。？？？：“那真是太好了，看来我可以在这里长居了”

高村：“对，对啊，的确是这样”

然后两人哈哈大笑。他叹了口气，冷静下来，用那小孩子反省的语气说道。？？？：“……刚才散步走太远了”

他羞涩地一笑。

高村：（倒下的时候他按着胸口……他得了什么病呢？难道？）

巧海：“叫我巧海就行了，哥哥呢？”

高村：“我叫高村，昨天才来这里的新人”

我刚说完，他就笑了。

巧海：“啊哈哈，那么我就是前辈了”

巧海开心地笑着说道。

高村：“真的吗？”

巧海：“是呀，我来这里已经几天了”

说着露出浅浅的笑容。

巧海：“哥哥，你还需要住院吗？”

高村：“不用了……看来我今天就能回家了……真是羞耻的期限”

不，我还真是混帐，翻过来，住那么大的医院才应该觉得羞耻。另外，说到底，得病其实也不能单纯说是好事或者坏事。

巧海：“是那样啊……真好”

巧海看着远方。……呜。看那黯淡的神情，这孩子真可怜啊。看来要转个话题。我正这样想的时候——

高村：“……哦？”

我的眼中看到一本偶然、不、是平时就很熟悉的杂志。

高村：“巧海……这本杂志……”

巧海：“啊，这个吗？”

巧海害羞地吧杂志递过来，真的唉！

高村：“这不是以浪漫为目标来引诱我们的华丽的杂志【Nuu】吗！！”

【Nuu】是本关于超自然现象的杂志。里面记载了有关历史、风俗、文化，还有其他等各种珍奇异闻。虽说是超自然现象，但对于男人而言用‘浪漫’来形容它也毫不过分……

巧海：“哎，哥哥你知道吗？”

巧海意外地抬头看着我。

高村：“不仅知道，我还很爱读呢，看着这些洋溢着浪漫的报道，会激起我对研究的热情。当然，两者没有直接的关系，只是有时在没有收获的情况下会突然激起我的灵感。”

巧海：“是研究吗？”

高村：“我在大学里研究考古学与历史。就是这样”

巧海：“哎？那么，就是在做像这个杂志的工作人员所做的事吧？”

高村：“是呀，或者说，我是搞学术研究的，唯一缺乏的就是娱乐性……”

巧海：“好厉害啊！那太好了！”

他无视了我的话，巧海眼光闪闪的看着我。

巧海：“我也想做这样的研究！”

高村：“那就做吧。读这本杂志的男人，绝对能做！”

巧海：“啊哈哈哈！”

巧海开心地笑着。

巧海：“这个不是我周围的人所读的那种小书吧？”

高村：“什么小书啊！这本可是男人追求浪漫的非常厉害的杂志哦！？”

巧海：“是、是呀！呜哇，好开心啊！有这样充分理解这本杂志的人在！对了，哥哥！上个月出版的马丘·比丘讨论会你有读吗？”

高村：“当然了，之前的‘印加帝国果然是宇宙人的村子！’也读了”

巧海：“哎！？这本书，周围的书店都没卖，而且，到大型的书店里也没有……所以我就读了接着的部分，没有读到之前的，啊～之前还有这个特辑的啊，真想读啊”

高村：“真不好办啊，好吧，我把我有的书都借给你吧”

巧海：“真的！？”

高村：“真的”

巧海：“哎……全部，难道说……”

高村：“没错，就是从创刊号开始，也就是说，从已经没了的【Nuu】的始祖【Uuu】的创刊开始”

巧海：“师、师傅！”

突然巧海低下头，眼珠朝上看着我。

高村：“哎？……师傅？”

巧海：“请让我叫你师傅！”

小手握着我的手。

高村：“什、什么？”

巧海：“您是从创刊号开始的热心读者！再加上，您自己就是考古学研究者！”

高村：“那……那个”

巧海：“这就足以叫您师傅了！”

高村：“太、太夸张了吧，巧海”

巧海：“没有！请一定要让我叫您师傅！”

高村：“是、是嘛？”

我总觉的这称呼太夸张了……算了，既然能让巧海精神起来，那就算了。我再也不想看到这小孩子无精打采的脸了。

高村：（这样明亮快乐的眼神，一点阴靂也没有）

也许第一次到天河研究室的我看教授的眼神也是这样的。因为那时我所憧憬的人……之后我和巧海热烈地讨论起遗迹与古代文明之谜。对于小学四年级的男生而言，果然是到了对世界感到非常不可思议的年龄。

护士：“我还想你跑到哪里去了呢，高村先生！”

高村：“哎？啊，护士小姐”

护士：“情况怎么样？本来想这样问的，但看来你已经没事了”

高村：“啊……哈哈哈”

护士：“巧海，正与这位哥哥说话吗？”

巧海：“是的，真的非常有趣”

护士：“是嘛，那太好了”

护士小姐说着，向巧海投以温柔的一笑。然后，转头以阴沉的脸色，

护士：“高村先生”

高村：“啊，在”

护士：“总之先检查一下，之后就去办出院手续”

高村：“哈……”

我尴尬地搔搔头。病床上的巧海觉得很有趣，笑了。

护士：“请你现在马上回到自己的病房”

护士小姐瞄了我一眼，首先走出病房。

高村：“遵命”

巧海：“呵呵呵，但是师傅，你的脸色真的好很多了，很精神呀”

高村：“是么，痊愈了吧。”

巧海：“……恭喜你出院了”

高村：“谢谢，巧海也快出院了吗？”

巧海：“那……那样就好了”

表情再次阴沉起来。……糟了。难得让他高兴起来，我太大意了……

巧海：“而且，也就不会让姐姐再费心下去呢”

高村：“巧海，你有姐姐？”

巧海：“是的，她还特地带我来这个环境良好的地方……姐姐她好厉害的，师傅，在我还小的时候，爸爸和妈妈都死了，从那时开始她就一直照顾我。虽然我完全没有了爸爸妈妈的记忆，但我记得姐姐……开心的事也好，有趣的事也好，什么都——一直照顾着我”

高村：“……”

巧海：“只要我的病情变差的话，护士小姐会立刻通知我姐姐的”

高村：“……原来如此”

怪不得刚才没让我叫护士小姐。

巧海：“真想早点让姐姐放心下来，真想让姐姐过得自由”

高村：“巧海……”

巧海的大眼睛中充满忧虑。我在巧海这个岁数的时候，对父母抱着怎样的感情呢？真想让他早点高兴起来……我轻轻地抚摸他的头。

巧海：“师、师傅！？”

高村：“但是，巧海的姐姐，很温柔吧”

这不是任何人都能做的事。她一边打工，还一边照顾弟弟，让他搬到好一点的环境，是件非常非常辛苦的事。

巧海：“是呀！我说的话她都会照做，性格又好，而且还是个美人呢”

的确，巧海是个美少年。很容易想到这个孩子的姐姐也是个相当美的人。

高村：“啊，无论如何都想见她一面啊”

我滑稽地说着，巧海听了也高兴地微笑起来。

巧海：“呵呵呵，师傅见了她的话说不定也会喜欢上她”

真的是个令人骄傲的姐姐啊。

巧海：“现在还不能马上自由，不过我还有这个来代替”

说着，他从放在桌面上的包里拿出折纸。

巧海：“因为我不能出去，所以就做了这种东西。姐姐虽然做菜很棒，手指却不大灵活……”

夹杂着一丝苦笑，巧海继续开心地说着姐姐。

巧海：“我很开心地看着她布置房间，因为我也想让她开心一点”

这真是对关系良好的姐弟。巧海除了自己努力以外也非常理解和支持自己的姐姐。

高村：（我有这样好的弟弟就好了……）

老实说，我很羡慕巧海的姐姐。

护士：“高·村·先·生”

高村：“啊……我、我在！？”

回头一看，护士小姐正打着手势叫我过去。

高村：“现、现在就走了～”

我低着头看看站在门口的护士小姐，又一次回头看看巧海。

高村：“再见了。下次我会拿着【Nuu】回来的”

巧海：“好的，师傅！我等着！”

我与巧海紧紧地握握手，然后离开了病房。

我稍微想了一下家人的事。最近就找个时间，绝对要拿着【Nuu】来看巧海。巧海既然能为了姐姐做点什么的话，我也能为巧海做点什么。……这才能对得起这位少年。

高村：“算了，要回去了”

离开电车5分钟了。从医院所在的月杜市回到风华。检查的结果是‘良好’。还被告之不要再乱吃食物。

高村：“……尽管这样说，那可是朔夜做的啊”

无法保证100%不再发生这种事，真是可悲啊。我想经过昨天的事情，她应该不会再做什么奇怪的菜，但是……

高村：“有点担心啊。为了洗刷污名，挽回名誉，她也许就在努力地做菜呢。尽管只是很短的时间，如果在大病初愈后又躺下来……或许就再也不能站起来了……”

就这样边走边自语，我发现了一间餐馆。

高村：“恩，虽然对不起朔夜，今天就在这里吃完晚饭再走吧”

我很快走了进去。

店员：“欢迎光临～！”

店内明亮清洁，营造出可爱的氛围。女侍应穿着眩目的制服笑脸迎客。

店员：“决定点什么菜的时候，请叫我一声”

那个，吃什么好呢？这些味道太浓的菜，一声说过不能碰的……

高村：“好，虽然是夏季，我就要个火锅乌东套餐。打扰一下”？？？：“好的，我来了”

舞衣：“你决定要点什么菜了吗？”

高村：“哎……”

一身可爱女侍应打扮的炎之少女站在我的眼前。

舞衣：“……”

她吓呆了，老实说，我也是。

舞衣：“哈、哈咦？高、高村老师？你在做什么？”

高村：“哎，我，我是来这里吃饭……哎，鴇羽你呢？”

舞衣：“打工”

她的语气有点粗暴，脸上流露处‘你看了还不知道吗？’的表情。

舞衣：“你看了还不知道吗？”

她说道。…………喂喂。

高村：“所以说，我只是偶然看见你而已”

然后，我又打量了一下对方的衣着。……穿学校制服也很可爱，穿这件也非常合身，我在想些什么呀。两人互视着对方。

高村：“那个”

舞衣：“那、那个……”

我的脑袋里浮现出昨天山中发生的事。恐怕鴇羽也是这么想的，她的脸上流露处复杂的表情。玖我那旁若无人的话。我虽然向理事长确认了一下情况，但并没有将这件事告诉别人。鴇羽也是这样吧。也就是说，这是我们的秘密。但是这个秘密并不会让人觉得惊喜万分，也就是说，知道的人只会感到无比沉重。总觉的气氛不大融洽……鴇羽也露出了不大和谐的表情。

舞衣：“请、请你点菜”

然若这个接客的笑脸也太专业了吧……一改昨天刚碰面的灰脸，她露出了完美的笑容。

高村：（这个人可真是厉害啊……）

我指着打开了的菜单说道，

高村：“火锅乌东套餐”

舞衣：“在、在这种热天里？”

鴇羽直接发出惊叹声，完美的笑容很快消失了。

舞衣：“你、你是认真的！？”

高村：“都说是认真的！”

但是，刚才那奇怪的气氛不翼而飞，夹杂在两人之间空气的沉重枷锁脱落了，不禁为此送了一口气。

舞衣：“我可不认为认真的人会在夏天吃火锅乌东……”

高村：“怎么也可以，什么也可以，我就不觉得在这里季节里有这种菜单有什么不可思议”

舞衣：“话是这么说……”

高村：“对吧？所以我不得不首先点这个东西来吃”

舞衣：“哎？什么？”

听我说我不得不首先点这个来吃。鴇羽大吃一惊。

高村：“探索不可思议之物可是男人的浪漫哦”

舞衣：“……”

舞衣：“顺便说一下，锐减菜单是奶酪汉堡牛肉饼”

完全无视我的话，她用那职业笑容指着菜单上的推荐项目。怎么办呢，奶酪汉堡牛肉饼……现在我可要考虑一下胃部的承受能力。

高村：“不要了”

我立刻回答，鴇羽的眉头马上扬起来。

舞衣：“什、什么嘛！难得我向你推荐！”

高村：“……哎，怎么生气了啊？”

舞衣：“我没有生气啊，我只是难得向别人推荐……”

高村：“不，那个，我可没有请求你向我推荐啊”

舞衣：“哼～奇怪的客人！”

高村：“……就算你这样说”？？？：“舞、舞、舞衣，老师，冷静点”

高村：“恩？啊……你确实是我班的……”

茜：“我是日暮茜”

不错，是日暮。她露出感觉令人亲近的笑容，低头作揖。

高村：“你也在这里打工啊”

茜：“是的”

舞衣：“小茜，老师好奇怪哦，在这个热天里点火锅乌东”

茜：“啊……哈哈，因、因为菜单里有嘛……对吧老师”

高村：“是呀，那么，不需要鴇羽，让日暮来点吧，一份火锅乌东”

茜：“好的，我收到了”

舞衣：“哼”

鴇羽鼓起脸颊走进厨房。是因为这件事而感到不高兴了吧……

茜：“我要一个火锅”

日暮边说边返回里面。我听到有个男生说‘好的’。

高村：“……恩？”

茜：“……那个，和君。接回刚才的话题”

日暮与之前一直谈话的男生继续说话。

茜：“真的？呜呵呵，好开心呢～”

来年个人开心地笑着点头。

高村：（日暮和……这个少年？）

把工作丢在一边，两人的手握在一起。看来关系相当好。哈哈，简直就像是一对恋人。或者说，除了恋人就不会有人这样做。

高村：“哎？等等，我们的学校不是禁止恋爱吗？”

茜：“真是的，和君你有够坏的”

说别人‘有够坏的’还那么开心，那肯定是恋人关系了。他那边也‘啊哈哈哈，生气的小茜也很可爱哦’回答道。

茜：“讨、讨厌”

高村：“……”

学校之外就可疑吗？

高村：（真是个谜……）

高村：“哈～吃完了吃完了，再吃下去，我的胃可受不了”

鴇羽那家伙到了最后还是一脸不快。那一副看我不顺眼的脸，简直就像那只巴甫洛夫的狗一样……对于教师来讲，这已经不能更落寞了。

朔夜：“哥哥！”

突然朔夜向我飞扑过来。

高村：“哇，朔夜，我回来了”

朔夜：“呜唉唉唉唉！欢迎回来！”

紧紧抱着我，脸颊压着我的胸口。

月读：“咪呦～！”

月读也一起飞扑过来。

高村：“哎呀呀，哈哈哈，很危险的，月读今天的神色也不错哦？很可爱哦”

月读：“咪呀咪呀～”

朔夜：“已、已经没事了？还好吗？”

朔夜抬头看着我，不安地问道。

高村：“是呀，没事了”

朔夜：“呜唉唉唉唉，太好了！”

看来她担心了很久。大概这事的起因是朔夜，她才会感到如此内疚吧。我温柔地抚摸着朔夜的头，示意我已经没事了。就像以前所做的一样。

嵯峨野：“欢迎你回来，高村先生”

高村：“嵯峨野先生，我回来了”

嵯峨野先生也放心的笑了。

嵯峨野：“平安就好”

说起来，他们两人是一直在外面等我吗？我问了他们这件事，

嵯峨野：“大小姐一直都看着窗外，刚才突然慌张地跑了出来”

高村：“原来是这样……”

看看朔夜那边，她正红着脸低着头。

嵯峨野：“对了要我准备饭菜吗？”

高村：“啊，对不起，刚才我在餐厅已经吃了”

嵯峨野：“原来如此，那么我想你今天最好还是躺一下吧”

高村：“是呀，不躺似乎不太好”

我温柔地回抱了一下为我担心的朔夜的肩，然后我们一起走进家里。漆黑的城市流动着透明的空气，朔夜的头发随着夜风飘动。从后快步跟上来的月读停住了脚，抬头望着月亮。

我稍稍躺了一下，到浴室洗澡以后，又回到了房间。

高村：“呼……从昨天开始，不，从来到这个地方的那一天开始，就发生了各种各样的事”

但是，我现在无法再去想那些事情。特别是……昨天在学校后山经历的事……每当我想起那个怪物的样子，我的头就会隐隐作痛。

高村：（不行不行……今天不能想东西）

高村：“话说回来，刚才在餐厅遇见鴇羽的时候，也没有说过什么”

虽然那时气氛很沉重……

高村：（那家伙，大概也在拼命消化这件事情吧……）

就想到这里吧。

高村：（结果还是什么都没有想到……）

而且，我居然更累了。

轻微的敲门声。

高村：“是谁？”

朔夜：“我……”

高村：“好了，进来吧”

门打开了，朔夜却没有马上进来。只是在门边不断地窥视。

朔夜：“能进来吗？”

高村：“请进”

她慢慢地走进来，犹豫地走到我的身边……就这样站着。在别人睡觉的时候缺乏礼貌地走进来，为此而奇怪的扭捏着吗……

朔夜：“真的很对不起，哥哥”

高村：“哎？”

朔夜突然向我道歉。

朔夜：“料理的事”

高村：“你还介意这件事？”

朔夜：“因为……”

我抚摸着朔夜的头。

朔夜：“呜、呜哎”

高村：“已经过去了，朔夜情绪那么低落的话，我也会情绪低落的哦！”

朔夜：“这、这可不行”

高村：“那么，朔夜也不要那么介意”

朔夜：“呜唉……”

高村：“明白了？”

她稍稍点了点头。朔夜总算笑起来了。太好了。

朔夜：“哥哥你说你吃过饭……难道是在【LINDENBAUM】？”

高村：“……是这个名字吗？是离车站很近的那间”

朔夜：“那就是LINDENBAUM～。那个呢，哪里呢，我有朋友在那里打工哦！”

高村：“呵，是这样啊，是谁呢？”

朔夜：“呵呵，她叫日暮茜”

高村：“啊……我班里的，我也见到鴇羽了”

朔夜：“对了对了！小舞衣也在那里”

从她的话中可以知道朔夜以前就知道鴇羽和日暮在那里打工，但是……

高村：“鴇羽明明前天才专销过来，朔夜为何会知道呢？”

朔夜：“啊，恩，她打工的时候稍微早了一点，在哥哥来之前就已经是一个人应付过来的了”

说完，为了什么可笑的事情而偷笑着。

朔夜：“啊，对了对了，那个呢，今天呢，小茜打电话过来，说哥哥是她班里的老师，对吧？让我有点后悔了呢。”

高村：“为什么？”

朔夜：“哎……为了……什么呢？”

朔夜把红红的脸缩在脖子里。

高村：“另外，朔夜，你以前不是很讨厌我的授课吗？不仅如此，讨厌家庭教师，讨厌学习，整天就想着大玩特玩”

朔夜：“呜、呜呜，那已经是另外的话题了”

究竟是什么另外的话题啊……

朔夜：“总、总之就是这样，我很羡慕她！但是小茜是我的好朋友”

高村：“是、是嘛”

‘就是这样！’朔夜用力地握着拳头说道。

高村：“啊……说起来，这个日暮”

朔夜：“恩？”

高村：“她与一起和她打工的男生是恋人？看起来他们年龄差不多，他也是风华学院的学生？”

朔夜：“呜唉”

朔夜脸上流露出惊叹的神色。

高村：“今天所见，他们的关系异乎寻常……但是学校的确是禁止恋爱的……”

朔夜：“哥、哥哥！”

高村：“哎？”

她紧紧闭上眼，双手合掌作拜托状。

高村：“朔、朔夜？”

朔夜郑重地对着我说道。

朔夜：“拜托了，哥哥。这件事你不要说！”

高村：“……这件事？”

朔夜：“小茜她……与和君交往的事……在学校也好，周围也好！”

朔夜拼命地请求我。

高村：“朔夜……”

朔夜：“那两人，真的是互相爱慕对方的！真的是互相信任对方的！”

朔夜：“所以，我不想别人妨碍他们……”

高村：“……”

我对朔夜说出爱这个词语稍微有点惊讶。尽管我认为她已经长大了，却没想到她会说出这种事情……

朔夜：“拜托了，哥哥，放过他们好吗？”

朔夜又再次合掌低头。

高村：“……恩”

我稍稍有点踌躇。毕竟作为风华学院的老师，我是不能轻易放弃原则的。但是，事实上我不理解‘禁止恋爱’的根据。难道今天的学生谈恋爱就能这样毫无理由地禁止了？

朔夜：“……哥哥”

她不安地看着正在踌躇的我。

高村：“我知道啦，我什么也没看到什么也没听到”

朔夜：“哥哥！”

高村：“但是，出了问题的话，我可是会插手的哦”

朔夜：“没问题的，那两个人的事，我知道的一清二楚，没有问题的！”

……不过他们在店里就那么地亲热……转念一想。他们肯定也想过的。肯定有像日暮那样秘密交往的学生。

朔夜：“但是，真好呢，小茜，能和喜欢的人在一起，能够一起的话就什么问题也没有了……”

高村：“对了，朔夜有喜欢的人吗？”

朔夜：“呜唉”

高村：“恩？”

她的身体颤抖起来了。怎么啦！？

高村：“怎、怎么啦？很热吗？”

朔夜：“呜……没、没什么……”

怎么了，之前才刚刚没了阴沉的脸色，突然又变得更加阴沉起来。我非常清楚那包围在朔夜周围凝重的空气……

高村：“那……那个？怎么啦……”

朔夜：“哥哥真迟钝……”

高村：“哎？什么？”

朔夜：“没什么，那么，我睡觉了！晚安”

高村：“哎，啊，等等…………又生什么气了？”

鴇羽也总是没理由地生气，这个年纪的女生都怎么了啊……我所知道的，就是朔夜在背后支持着日暮而已……




7月4日 月
7月4日月

高村：“……恩”

……早晨了。被帘子隔绝的朝阳以温柔的光线照亮了整个房间。该起床了吧。

高村：“……呜啊啊啊啊～”

我钻出被窝，伸了个懒腰。身体多多少少好了一点。

高村：“恩……身体没问题了。看来食物中毒已经治好了”

我梳洗了一下，走到起居室。

嵯峨野：“早上好，高村先生”

高村：“早上好”

起居室里，嵯峨野先生与往常一样穿着围裙准备着早餐。酱汤的香味在房间里飘逸。

嵯峨野：“高村先生，从你本家来的行李已经送来了”

高村：“行李？啊，是那把铜剑啊”

之前，跟碧老师和迫水老师约好的，要将我家的传家宝——也就是铜剑给他们看看。大概他们知道了我的住宿地址才送到这里来的吧。

高村：（幸好不是在长期旅行……）

一打开包装，里面是一把很平常的，脇差成都很大的装饰剑，刀刃大概有30厘米长。样式相当古老，刀刃部分闪闪发光，显得相当漂亮。被带子包裹的手柄部分也相当古老……虽说是刀刃，但不大能用于打斗……这是吧仪式用的东西，从形式上来讲。

高村：（拿在外面会显得形迹可疑的……）

我想快点拿出去，把它和公文包一起放在玄关。

高村：“话说回来，那么早就有邮递送到啊”

嵯峨野：“是呀，这就是这个地方独特的邮递系统，风华学院与各地的联络比较频繁，邮政局的规模也比城市的要大得多，因为系统独立，所以在清晨与傍晚送两次”

高村：“呜哇……很厉害啊……”

嵯峨野：“那么，高村先生，早餐要和式还是西式的呢”

高村：“那么拜托你准备和式的吧”

嵯峨野：“我明白了”

在嵯峨野先生端上料理的时候，我从头到尾把报纸读了一遍。昨天的事……在地方版里面，关于后山怪物的事情，完全没有记载。

高村：（难道是我读漏了，还是那事登在了昨天的报纸上？）

还是真的没有人注意到这件事？明明地面还摇摆补丁，树木也纷纷倒下了啊？报纸的大半内容都是报道太平洋岸边诸岛的中规模地震。精神满满地下楼梯的脚步神。

朔夜：“早上好，萨基”

嵯峨野：“早上好，大小姐”

朔夜：“啊，哥哥，你已经起来了啊！”

高村：“早上好朔夜”

朔夜：“早上好～呜，我还想着去叫你起床……”

高村：“是嘛，抱歉抱歉”

朔夜：“啊，恩，起来就没事了，没事了”

不知何故，朔夜骄傲起来。

嵯峨野：“我也要帮小姐你准备早餐了，要吃和式还是西式呢？”

朔夜：“恩～……哥哥你选了哪一样？”

朔夜烦恼了一下，然后问我。

高村：“我是吃和式的……”

朔夜：“那么我也吃和式好了！”

嵯峨野：“我明白了”

漂亮地敬了一礼，嵯峨野先生走进了厨房。

高村：“我有个简单的疑问……”

朔夜：“恩？哥哥怎么了？”

高村：“恩……难得也准备西式的，我们吃一样的东西的话……你不觉得很可惜吗……”

朔夜听完后笑着答道。

朔夜：“这样的话，没有吃的早餐就会被做成晚餐的菜哦～萨基是绝对不会浪费食物的”

高村：“原来如此……啊，这是当然的了……”

那边嵯峨野先生端来了早餐。餐桌上放满了健康的早餐。在这个时间充裕的早上，我们悠闲地吃完早餐，然后出门。

离开家门，走在上学的路上。我与朔夜走着。不、还有……

高村：“那个，朔夜……月读怎么跟着来了？”

月读：“咪呀～……”

听到我在叫它的名字，慢慢走着的月读抬起头可爱的叫着。

朔夜：“恩～偶尔它会跟来的，但是不用担心，我想应该没有打扰学习这类的问题吧？”

高村：“是、是么……”

朔夜抱起慢慢走着的月读。

朔夜：“呵～真是个乖孩子～”

月读：“咪呀～”

高村：“声音真是好听啊……”

视线中出现了上坡的学生。偶尔会有自行车经过。这才是上学的路……我有这种感觉。

高村：（城市中心的大学附近，可是汽车卡车驰骋的景象啊……）

在这没有都市气息的路上，虽然也有路人与自行车争分夺秒的情况发生，但却无需为此担心。

高村：“恩，恩恩～～～！！”

犹如刚起床一样，我不由自主地举起手伸起了懒腰。肺部进来了新鲜的空气。

高村：“恩，这里真的很清爽啊”

朔夜：“你真想个老伯伯……”

朔夜抱着月读走着，苦笑道。

朔夜：“对了……那个，哥哥，你那只手上拿的是什么？”

朔夜看着那个与公文包一起被拿着的包裹的铜剑。

高村：“是研究资料，我想把它放在准备室，是把铜剑，而且，这是我的传家之宝……”

朔夜：“呵呵，能让我看看里面吗？”

高村：“没问题”

我把简单包裹的包装纸拆开，拿出里面的铜剑给朔夜看。

朔夜：“呜唉唉～感觉就像是从哪本历史教科书出来一样，这就是哥哥的传家之宝？”

高村：“啊，是呀，不过……也不用那么惊奇啦”

朔夜：“呵呵，感觉很帅啊，能碰一下吗？”

高村：“请便”

我把剑柄递给朔夜。与朔夜的手接触的一瞬间，从指尖传来一阵柔软的触感。

朔夜：“哎呀——对不起”

朔夜和我同时所有，铜剑掉在地上发出清脆的声音。同时，月读从朔夜怀里跳落到地面上。

月读：“咪呀～咪呀～”

月读在铜剑周围不断打圈走，眼睛注视着中间的铜剑。

高村：（你不是把它当玩具吧）

我慌忙捡起铜剑。

朔夜：“对、对不起……现在我有种麻麻的感觉……”

高村：“我也有中奇怪的感觉……夏天来了，所以有静电？”

朔夜：“呜呜～……我讨厌静电……果然还是讨厌”

高村：“是嘛……”

朔夜失去了对铜剑的兴趣，抱起月读对着它说话。

高村：（还与动物说话，果然朔夜还是个小孩子啊……）

我把铜剑再次包好拿着。

朔夜：“对了，很热啊。哥哥……”

其实我对她最后一个词语很在意，现在就趁机跟朔夜说一下吧。

高村：“那个，朔夜，能谈谈吗？”

朔夜：“呜唉？什么？”

高村：“恩，那个‘哥哥’的称呼，在学校里说影响不是很好，你还是叫我老师吧。”

朔夜：“呜唉唉唉～～～！？哥、哥哥就是哥哥啊……之前你做老师的时候我一次也没有叫你老师啊……”

的确在我当家庭教师的时候，她一次都没有叫我老师……虽然实际上我们是很亲密的。

高村：“但是呀朔夜，那是因为以前的学生只有朔夜一个，这次可不一样。朔夜叫我哥哥的话，我会很麻烦的”

朔夜：“呜呜～……但是，你就是哥哥啊……你可不是老师哦……”

高村：（——我真笨！）

呜呜呜你不要再哭了啊……

朔夜：“呜……老师……那么，没办法了我只好叫你哥哥老师，就这样子，我不要再改了……”

高村：“哈？那，那是什么啊……”

朔夜：“叫你哥哥老师，再也不改了！”

她一只手抱着月读，另一只手伸出，做出‘停止’的手势。虽然不明白有什么意义，但明显有拒绝的意思。

高村：“哈……”

要不要妥协呢……

朔夜：“不这样的话，我会叫你哥哥的哦”

高村：“……我知道了……学校里就这样了”

朔夜：“好～～～的”

她的反应倒是积极……

接近命运之木了。经过前面的命运之木的话，不久就会到达学院。在经过被成为命运之木的大桃树的时候，果然飘来了阵阵清香。我不禁与朔夜一起停步。月读则肚子走着，不断绕着树木跑。

朔夜：“好像很好吃的样子……”

高村：“这棵树是谁所有的？随便吃别人的不太好吧……”

看样子很好吃，而且结的果也很多。特别是上层的果似乎没人摘过，残留下来的果要更多。

朔夜：“偶尔也会有人吃的哦？碧老师之类的人就吃了很多……”

高村：“可、可以吗？”

朔夜：“恩，这个，是学院的所有物嘛。”

高村：“呵～……”

什么嘛，也就是说，这周边的土地实际上都是由学院管理的？后山大概也是归学院所有的吧。想起今早所听到的邮递系统的话题，我不禁起了这个地区全是以风华学院为中心而建立的错觉……当然了，这是因为我是在这个地区生活的，而我又是以学院为中心而活动，所以才会这么想。

很快就要到校门。周围走着的风华的学生比刚才多了不少。

朔夜：“……对了，哥哥你是什么时候开始一个人起来的？”

朔夜对于今早不能叫我起床的事仍旧耿耿于怀。

高村：“什么时候开始……一直是这样字吧，你别一位我是像研究生那种一睡不起的人啊”

朔夜：“明明在当我的家庭教师的时候，就经常不注意时间”

高村：“是，是吗？”

朔夜：“是呀，你总是迟到误时呀”

高村：“也许吧”

那大概是因为埋首于研究与课题之中而不知不觉忘记了时间吧。院生的话，几乎没有什么课，因而时间的使用比学部生要自由多了。我在当学部生的时候就经常惹朔夜生气。

朔夜：“那个，不小心睡多一点也没关系哦”

高村：“恩？”

朔夜：“因为我会叫你起来的啊”

说完，微笑着。我也笑了，抚摸着朔夜的头。

朔夜：“呵呵”？？？：“又是这个样子……”

高村：“哎？”

不知何时，鴇羽的脸插进了我与朔夜之间。对不起请让开，就这样前倾着在我们之间穿过去。零乱的发丝飘逸地摇摆着。

高村：“鴇、鴇羽？”

朔夜：“呜唉？小、小舞衣”

舞衣：“又露出了你的毒牙了啊”

高村：“毒、毒牙？”

舞衣：“一大早就对这么可爱的女高中生下手。啊～啊，这可是个心理变态啊”

说着‘小朔夜也请你小心一点’，冷冷地看着我。

高村：“哈？不，不是的不是的……那个……”

舞衣：“嘿，变态～心理变态～”

高村：“不，等一下，我可不是……”

朔夜：“小、小舞衣！？为什么，我的哥哥会变成变态！？”

舞衣：“哎！？哥、哥哥……啊，这家伙！？竟然是这家伙！”

高村：“这，这家伙……”

舞衣：“我想你最好还是与这个变态脱离关系，坏话我就不多说了”

朔夜：“呜唉……”

朔夜疑惑不安地看着我。

朔夜：“哥、哥哥与小舞衣……关系很好？”

高村：“呜唉！？”

舞衣：“哈、哈咦～～～？朔、朔夜你在说什么呀！？”

我与鴇羽对朔夜的话感到不知所措。

朔夜：“啊……那个，总觉得你们好配合……明明才见了几次……”

舞衣：“哈，哈咦——————！？讨、讨厌啦！我，我怎么会跟这种人！”

高村：“只是学生而已啦”

舞衣：“是，是啊，只是学生和老师而已”

朔夜：“……”

朔夜交替着看着我呵鴇羽，脸上的疑云更深了。

高村：“是真的啊，朔夜，是个很会照顾人的学生而已”

舞衣：“很会照顾人的，应该是老师吧！”

高村：“哎？是这样吗？”

舞衣：“还袭击了我呢”

哇，这家伙在说什么呀。

朔夜：“哎！？”

高村：“我不是说过那是意外了么”

舞衣：“又在狡辩了？你还是不是个男人啊？”

朔夜：“袭、袭击……哥哥……”

朔夜身体颤抖着。

高村：“不，不要当真，那是个意外……”

朔夜：“真的？”

高村：“是呀”

舞衣：“就这样，把小朔夜也骗了啊，哼”

高村：“不是的，那个……”

鴇羽不断煽动着朔夜……但是朔夜她似乎并不认为这是个玩笑……

朔夜：“哥哥……真的？你真的没有袭击小舞衣？”

朔夜的表情越来越不安了。

高村：“当然了！……虽然是个事故，但也许从别人看来就变成袭击了……”

朔夜：“呜哎！？”

高村：“不是的，不是袭击！没事的，只是个事故而已！”

舞衣：“碰到胸部了！”

朔夜：“————！！哥、哥哥——不纯洁————！！”

就这样大叫着，朔夜原地猛踏着步子。

高村：“不……不纯洁？”

舞衣：“嘿，不纯洁，不纯洁！”

高村：“等，等一下，真的不是这样子的……”

我正想拼命向朔夜解释。？？？：“喂”

高村：“哎？”

舞衣：“恩？”

转身一看，站在我们后面的玖我正以一副平时那个不爽的脸对着我。

高村：“玖……玖我？”

夏树：“你这家伙，说了多少次了啊？你是成年人吗？算了我再说一次。这里禁止恋爱！不知廉耻荒谬至极！！”

高村：“不是的，那个……”

夏树：“一大早就对着两个女生甜言蜜语！”

高村：“甜、甜言蜜语？”

舞衣：“不，不关你的事！”

高村：“玖我，等，等一下，我们真的什么也没有……”

夏树：“少骗人，反正你这家伙是对这人与舞衣一脚踏两船吧”

高村：“哎？你怎么会说出这样的话来！？”

朔夜：“怎、怎么会……哥哥……”

高村：“不，不是的不是的，我没有……一脚踏两船，我，我可不是那种人”

夏树：“那种事情我可不知道！”

舞衣：“不是那种问题吧！”

她们同时喊道。

高村：“哎？什么？”

朔夜：“哥、哥哥与这个人，踏两船？”

说着，朔夜指着玖我。

夏树：“哈？”

高村：“不，不是的，不是的，朔夜，事情越搞越复杂了”

夏树：“跟我没关系！是舞衣和你这两条船！”

舞衣：“我不是说了跟我没关系了！？请你好好听别人说话！”

夏树：“你才要好好听别人说话！我都说了禁止恋爱了！把事情搞复杂！全部都是你的错！”

朔夜：“哥哥……脚踏两船……怎、怎么会……”

话题开始向着夸张的，与原意不相符的方向前进。早晨上学的人们，都把目光注视在我们身上……

高村：“为……为什么会这样子呢？”

随着我的声音，三个人吵吵闹闹的声音也消失了，夏天的天空也已经溶掉了。

预备铃的钟声在面前的校门响起来。我们突然醒悟了什么，开始慌忙奔跑着。不断鸣叫着的知了，与蒸笼一般的柏油一起为酷暑助威，我们感受着奔跑所带来的凉风。

高村：“好惨啊……”

虽然已经基本解开了朔夜的误会……但我还是感到有点不安。基本上与朔夜和鴇羽恋爱这件事……我明明没有想过的，是玖我一个人想太多了啊？而且这种不是自己本意所作用的事情，其反作用是很大的。

高村：“但是，不仔细考虑一下的话，之后才处理会困难的多的……”

我将公文包与铜剑放在没人的准备室，拿着出席簿走向教室。

高村：“哈～……一大早就没力了”

迫水：“高村老师”

高村：“啊，迫水先生，早上好”

迫水：“早上好，一大早就筋疲力竭是不好的，对了想想刚才那令人满足的事，那就会变得精神起来”

高村：“哎？满足？”

迫水先生满足地点了点头，道出那所谓令人满足的事情。

迫水：“行星放屁了。哇～好臭～”（*依旧冷汗的译者注：日本冷笑话）

高村：“……”

迫水：“呵呵呵”

他满足的笑了。

高村：“……”

迫水“……怎么样？”

高村：“好，好奇怪啊……一点疲劳也没有消除”

迫水：“是嘛，真是遗憾啊……”

他非常遗憾似的低下了头，糟糕了？摆明是说谎我却先捧腹大笑起来了！？又不是上司……

迫水：“对了，你为什么一大早就那么疲劳呢？”

高村：“啊，不……没什么”

迫水：“说起来，早上在校门那里你好像有点麻烦事，就是因为这个？”

高村：“不，那件事已经结束了，也就是说，没问题了”

如果被其他老师误会了我在谈恋爱的话，后果不可想象。我装作什么事也没有发生过。

迫水：“是嘛，拜托了哦，这里可是禁止恋爱的哦哦……”

高村：（切，我早就知道了……）

迫水：“大小姐……呵呵”

高村：“哎？有什么好笑呢？”

迫水：“没什么，我刚想到一句‘大小姐不擅长说冷笑话’。这句怎样？”（*汗到无力的译者注：日本冷笑话）

高村：“……”

迫水：“高村老师觉得这不好吗，为了安静的教师生活而努力。我呀，从早上开始就找这个找那个，诱导这个拉拢那个，我可不想再这样惹麻烦了……”

高村：“……哎？在说些什么呢？”

迫水：“啊，没什么没什么，自言自语而已，哈哈哈”

迫水老师吧话题收了起来。

从敞开着的大门处能看见教堂。从那天开始就没有去过那里了。

高村：（的确，下一次定期报告是定在明天……）

……还有一点时间。去和葛丽亚神甫呵九条小姐打声招呼吧。

高村：“那个，我有点事”

迫水：“哎？啊，好的”

迫水老师留在现场，我一路小跑跑向教堂。

高村：“……早上好”

…………

高村：“哎？”

广阔的教堂中一个人也没有。九条小姐也不在。上课在即，当然也没有学生。阳光四射，照的冷清的教堂暖和起来。虽然在教员室打听教堂的事的时候，只听说这里确实只有一个修女，我还一位能够有很多机会见到九条小姐。看样子，真的没有人在这里。

高村：“……什么嘛。下次再来吧”

我走到外面，感受到一阵温暖。教堂之中那种没有人的冷清与寂静，都被现在的暑天烘的暖洋洋的。

高村：“算了，反正明天也会见面的”

与其说是报告，不如说是我异想天开的经历或者体验……关于媛传说的研究一点进展也没有。后山的那个神社……我对鴇羽的话有点在乎。而且，教授所做的记号也在这山的里面。那里果然有些什么。

高村：（但是……）

……考虑到那时有可能会出现怪物，我也不得不承认无法轻率前行这一事实。天河教授，也在那里看见过怪物吗？？？？：“～～～～～～～”

高村：“……恩？”

我听到歌声。

高村：“……”

是谁呢。我被这充满透明感的歌声所吸引，转到了教堂的后面。

是个非常小的孩子……应该属于小学部，而且还是低年级的。可爱的缎带系着金黄色的头发沐浴在阳光之中，发出柔和的金黄光辉。闭着眼、向天歌唱的样子仿佛在向世界倾诉的样子。

——就像是天使的歌声。

高村：（比起迫水老师的冷笑话，这更能治愈疲劳啊……）

深优：“…………”

高村：（哎？）

少女的旁边，有个用爱恋的眼神望着她的女生……我与她的眼神接触。

深优：“……啊”

是深优·葛丽亚。是我所教的班的学生，而且与我记忆中残存的少女相像——

视线互相交错。看我的目光，与之前她看金发少女的目光完全不同，缺乏了其中令人觉得温暖的东西。不过也不是特别冷淡，介乎两者之间。而且她马上迅速地将少女护在斜后方。那举止与动作，深优一举手一投足，一瞬间被我看成是守护着可怜的公主的骑士……

少女也注意到深优的行为，停下歌来望着我。

高村：“早，早上好……”

深优：“……早上好，高村老师”

面无表情地说道。？？？：“哥哥是谁？”

高村：“哥、哥哥？”

黑色的缎带摇摆着，年幼的她匆忙向我跑过来。

深优：“爱丽莎大小姐，这个人是我班的老师”

爱丽莎：“恩”

这个叫爱丽莎的少女，毫无顾忌地抬头看着我。我蹲下来——小爱丽莎眼睛的高度。

高村：“初次见面”

爱丽莎：“……”

可爱的脸庞，流露出天真的笑容。

爱丽莎：“呵呵呵，哥哥，是老师呀”

高村：“是呀，我叫高村恭司，是小爱丽莎吧？小学部的学生？”

爱丽莎：“恩！那个呢，爱丽莎呢，是叫做爱丽莎·西亚斯哦”

高村：“爱丽莎……西亚斯！？”

西亚斯……与委任我调查‘媛传说’的西亚斯财团有什么关系吗？

深优：“……爱丽莎大小姐，差不多开始上课了，来吧”

爱丽莎：“别吵我，现在爱丽莎正和哥哥说话呢！”

眼前的小爱丽莎，回头看着深优，以不容宽恕的态度回答道。我一刹那吓了一跳，与刚才的笑颜不同，她那对着深优的视线有某种冷冷的东西。

高村：“……啊，但是小爱丽莎，真的要开始上课了，一起去校舍吧”

爱丽莎：“哎，好无聊哦，爱丽莎还想跟哥哥多聊几句呢”

深优：“还有下次”

深优冷静地说道。怎么说呢，我本来以为深优是担当着大姐姐的角色的……但看起来不是。我觉得她更像是侍从。

爱丽莎：“呜”

深优：“来吧”

小爱丽莎推开了深优伸出来的手。

高村：“————！！”

爱丽莎：“我一个人走！”

说着向校舍那边跑去。我默然目送她离去。只剩下我与深优两人。

高村：“……”

深优：“……”

高村：“怎……怎么说呢……是个任性的孩子啊”

深优：“……是嘛？”

高村：“哎？”

深优：“……”

高村：“……那、那个……小爱丽莎，与你有什么样的关系？”

深优：“……和老师没关系”

她突然说了这样一句。我是问他们两人的关系，当然就与我没关系了，但是……

高村：“是……是呀，但是总觉得她对你的态度很冷淡……”

深优：“我并没有这样的感觉”

高村：“……”

深优说完，迈开了步子。

高村：“啊，葛、葛丽亚……”

她突然停步，转身。

深优：“叫我深优就行了，我还有事，失陪”

深优就这样径直走向中庭。

高村：“……呜”

教堂的后面就只剩下我一人。

高村：“哎呀，我自己也要上课的呀……”

我慌忙跑出去。对于这没有铺设地砖的草与泥土，脚的触感良好。

钟声响起。

在学院里面，每当到了下课休息的时候，就会响起这种声音。

高村：“接着……下课时间到了的话，回准备室吧”

我上午的课上完了。资料的编纂，授课纲要的汇总，我还要干这些东西……我将写在黑板上的字抹去，然后离开教室。

高村：“恩……哎？碧老师呵迫水老师还没回来么”

准备室里与今早一样，一个人也没有。

高村：“恩，做下授课计划的资料吧”

我倒了茶，走向了放行李的桌子。

高村：“……哎”

今早，的确在这张桌子上放了公文包呵铜剑的呀……

高村：“铜剑……没了！？”

公文包还在桌子上，但被包裹着的铜剑不见了。慌忙搜寻附近。我看看桌子底，试着打开橱柜，然而还是找不到。真的失踪了。

高村：“到，到底在哪里呢？”

……难道，被偷了？

高村：“不，不可能不可能，不能就这么简单地下定论，这里怎么也是学校啊……”

让下边骚动起来的话，会让学生疑神疑鬼的。我要冷静点……或许只是一时拿错了。

高村：“但是会有谁来这里呢……是谁拿到哪里去了呢”

……奇怪了。我倒转脚跟，走出准备室。

高村：“哈……哈……我真笨，如果保管的严密一点就好了。”

这东西实在很引人注目，对祖父来说是很重要的东西，就是说，它是我家的宝物。也许是某个经过的学生看见了，顺手拿了去吧。

高村：“恩？”

对面那扇走廊下面的里门，刚才似乎有人拿着什么东西……我慌忙跑到外面。

高村：“哈、哈……走到哪里去了呢？”

刚才的确看到些什么……环顾四周，并没有学生在附近走动。？？？：“这里呀这里，高村先生”

高村：“恩？”？？？：“你早”

突然的声音。一个银白色头发的少年从空中跳下来。

高村：“呜哇……”

抬头一看，刚才的是树枝，难道他很喜欢树？

凪：“……你好”

是之前见过的那个叫凪的少年。不变的容颜，轻松的神情。手里拿着我的铜剑。

高村：“那个……”

凪：“呵呵，老师的东西可真有趣啊，吓了我一条呢”

高村：“喂、喂，请还给我”

凪：“为什么要把这种东西拿来学校呢？”

他仍旧观察着手中的铜剑，问道。

高村：“没什么，这是研究的一个环节而已，而且那是我的家传物，好了，还给我”

凪：“……”

凪稍稍有点恼怒，不过很快又释然了。

凪：“真是把好剑，是用在仪式上的吧，应该不能用来切东西或者刺人”

听到这言之凿凿的话我大吃一惊，这少年其实是很喜欢这种东西的吗？

高村：“说的更详细点”

凪：“哎呀，还是算了”

他又笑起来了，看起来一点也不做作，就像天生就是如此。

高村：“总，总之……不要随便拿别人的东西，我可要生气了！”

凪：“对不起，为了表示歉意，你推我刺我都行哦”

他嬉皮笑脸的在说什么呀……

高村：“不要再戏弄老师了。好吗？”

凪：“呵呵，俄可惜啊，但是，调皮一点比较好哦”

凪露出挑衅般的笑容，窥视着我的脸。

凪：“也许还会有别人想要这东西呢！大家都要我还给他的话，我该还给谁呢？”

他这番话，令我怀疑凪是不是知道些关于铜剑的事。

凪：“不过，也许谁也不记得这东西了”

高村：“怎么了？”

凪：“没事，什么事也没有呀”

他摇头摆手。

高村：“难道说……凪你知道这铜剑的详细由来？”

凪：“哎？”

他做出无辜的表情。反过来，显得我这剑的所有者的无知很可笑。

凪：“这个嘛。该说是……好奇吗？”

又是那张得意洋洋的脸。看来凪那喋喋不休的话，只是想要戏弄一下我而已。他是不是知道些我不知道的事呢，为此我稍稍有点不高兴。

凪：“哈哈哈哈，再见了”

高村：“……啊，喂”

强风吹袭。我用手遮住吹上脸的沙尘。睁开眼的时候，凪的身影已经消失了。……之后。想了很久，我决定随身携带铜剑。凪说的话也有一定道理。有可能还会被谁拿走，偷走这把铜剑的。不管他知不知道、关于这把铜剑的事，总之……我自己是无论如何不能在学院里引起骚乱的。在学院之外就另当别论。由凪的反应来判断……或者这东西就与这学院和地方有什么关系。

高村：（然而这也有可能只是故弄玄虚而已……）

只要有那家伙在，会发生些什么事都不可笑。而且，这东西作为传家宝的同时，对我来说也是件充满回忆的东西……然后，到了上午放学的时间了。

高村：“算了算了……一大早就跑那么多路，累死人了……”

难得有午休的时间——

高村：“那么，要去哪里呢？”

（7月4日午休）

第一次午休。没有特定目的地的我散着步。肚子还不是很饿，又想趁机早点了解一下学校的情况。这样随便走走真是好极了。就这样走着，我来到一个不可思议的地方。位于中央楼、中等不部校舍和高等部校舍的中心位置的一个小小建筑。

我想这应该就是被称作为水晶宫的地方。吹过的风令人感觉很舒服。

高村：（对了，说起来）

扶手处所绑着的那些丝带仍然还在。？？：“那其实是种祈愿。”

高村：“祈愿？哎！？”

水晶宫里刚才还只有我一个人而已。但是，通往中央建筑的门口处，现在的玖我正站在哪里。

高村：“是玖我呀……不要吓唬我呀……”

夏树：“吓唬？为什么要吓唬你。你不会是做了什么亏心事吧？”

玖我对我怒目而视。

高村：“不，等一下，谁都会被身后突然发出的声音吓一跳吧。”

夏树：“哼，真的吗……”

不要再吓我了。

夏树：“不过算了……你大概是看这些东西看得太入神了。”

高村：“这东西？”

说着，往扶手处的丝带一指。

夏树：“不错，尽管不值钱，但那也是充满了人的思念……不能偷看哦……”

高村：“谁，谁会做那种事呀！”

虽然不是很明白，大概就像占卜时的签文是不能随便打开那样的理由吧。

夏树：“比起那个，为什么你拿着这个？”

玖我指着我怀中装着铜剑的包裹。

高村：“啊，这个呀，是研究资料呀，虽然里面也只是我的传家宝……不过与其说是传家宝，不如说是我爷爷留给我的遗物。”

夏树：“遗物？遗物吗……”

那一瞬，玖我望着远方。但是，那仅仅只是一瞬间的变化，也许只是我的错觉而已。

夏树：“你与家人一起生活？”

高村：“哎？”

夏树：“家人怎么了”

高村：“没什么，双亲虽然还活着，但都住在乡下。自从我进了大学独自生活以后，见面的次数就没有那么频繁了。最多也就在新年的时候回去。”

倒不如说，在双亲管不着的时候总是跑到别的地方去了。

夏树：“是么……能见面的时候，最好还是见见，和家人……”

高村：“是，是呀……”

稍感意外。印象中，玖我是个什么也不管，任由亲人担心，自己任性妄为的放荡女生……也许，我的想法太武断了……

夏树：“那么，我也要走了……在学院里随意走走吧，不要做什么奇怪的行为哦”

高村：“我可不会特地去做什么奇怪的行为的。”

但是玖我对我的话完全不理睬，离开了水晶宫。

高村：（祈愿么……）

我看着打了结的丝带。然后到爷爷的遗物。两边都与思念相关联，这点简直一模一样……

高村：“哦呀哦呀，今天总算是过去了”

下课之后，钟的声音也停下来了。虽然学生们还有几个小时的上课时间，不过我今天的课已经都结束了。

高村：（那么，接下来该怎么办呢……）

要干什么其实已经决定下来了。接着进行前天事件的第二回合。昨天被朔夜狠狠的一击给弄垮了一天……今天，不，现在如果不马上过去的话，机会就永远失去了。虽然怪物很恐怖，但作为考古学，野外考察，不……这是研究者应该做的。混杂在沉浸于休息时间的学生中，朝着中庭那一端的后山走去。

和第一次站在这个地方相比，我的心中明显被不安感和紧张感所刺激着。

高村：（不要怕，我可是研究者啊！）

激励着自己，沿着山道走着。首先去上次那个神社……

神社静静地呆在那里。今天没有来参拜的人的身影。和往常一样，还是不见祭司和巫女的人影。

高村：“今天不会出来吧……”

我这么感觉到，朝周围看了看，确认了一下有没有危险后，朝神社走了过去。

虽然不是很大的神社，但是非常整洁。我照着以前鴇羽对我说的方式完成了参拜，脱下鞋子，朝里面看了看。这本没什么特别的。但毕竟这么随意的打开神龛，还是有点忌惮的……

高村：（听说还有被诅咒致死的时间……）

咒术和魔法，这些其实是存在的。那是当时的说法而已，用现在的话来说——就可以换成致病体这一说法。

高村：（也就是说，当时拥有知识的人能够控制一些稀奇古怪的病原菌）

也就是说，那些被称为秘术之类的东西，只是单纯的技术和知识——也就是Skill和Knowhow的问题。埃及的金字塔就是如此。

重新审视一下那些引起我注意的地方，有一件东西特别令我在意。那是一副看上去相当古老的画。

高村：“图上画着手持武器模样的巫女和许多怪物……”

教授说这种壁画上经常出现描述媛传说中的东西。

高村：“她们又被成为战斗之巫女，想必是执行着保卫都城的工作吧？但是为什么会是女性呢？”

我不大明白。不过总算是明白了这个神社和媛传说是有密切关系的。虽然画着和怪物战斗的女性并不多，但也绝不能算少。而且这幅画……这幅画中还画着一个红色的星体。

高村：“这里，就是这里，这里就正说明了它和媛传说是有联系的！这是不可动摇的铁证”

媛传说最大的特征，赤色的凶星。

高村：“啊啊，但是，好厉害啊……真是让人心跳不已啊”

在实地亲眼目睹这些现场材料真是让人忍不住兴奋起来。之前只是一直在看一些教授搜集起来的资料而已……

高村：（教授也一定看过这幅画了吧）

这么一想，感觉离教授又近了一步，同时自己也不禁对这种单一的思考苦笑起来。拿出自己的笔记本记录下来，虽然觉得有点失礼，不过还是将画用数码相机给拍了下来。

高村：“接下来，是战斗的少女和怪物……”

当刚刚结束了一切，走出神社的时候，我想起了一件事。

高村：“战斗的少女和怪物……”

那不正是我在这里所看到的事情吗？

高村：（哎！？这到底是怎么回事？）

我不禁又返回了神社。确实如我所见的那样。玖我和那个怪物战斗的样子，鴇羽拥有不可思议的力量……

“而且，我知道那个传说在现在的风华镇里还留有许多残留”

这是教授留下的话。

高村：“……啊，不要这么急急忙忙下结论”

所谓咒术和魔法与科学一样，表面上看与事实相符合，但却并不一定与这个传说有关联。一急于求成，就马上钻入牛角尖了。而且还有许多未明白的地方。说不定只是其中有着什么关系而已，现在脑子里放着这种观点吧。

高村：（我也很在意鴇羽胸口的那个纹章……）

难道让玖我也让我看一下身体……哈哈，这根本就不可能说出口啦。

高村：（百分之百会被她射杀吧……）

我调整了一下自己的思绪，朝着本来要调查的地方，教授标着红色记号的地方走去。

没想到发现了那样的东西，我竟然可疑如此冷静……还是说，冷静下来其实是很正常的事……衡量惊讶的器官说不定已经坏了。说不定就是教授的教育所赐。和那个在一起的话，再怎么厉害的事情都不会感到惊讶的……

高村：“……恩～真是让人不舒服的地方。教授调查的痕迹在哪里呢？”

大体上应该是在这块地方……记号做的过于粗略，让我没什么把握。

高村：“……恩？”

这时，在树丛的对面看到了人影。

高村：“……那是……”

夏树：“呼……呼……”

原来是玖我。

高村：“玖我？”

夏树：“……！是谁！”

高村：“哎……”

突然被那么大声训斥，我也吓了一跳。不由地举起了双手。

高村：“是老、老师哟，你……怎么了”

夏树：“——你这家伙！”

高村：“真，真巧啊，玖我”

夏树：“嗤……那只小狸猫又做了什么，明明拼命地勾引orphan，结果还是让它逃走了……真是不顶用的家伙”

高村：“不过话说回来……你！？”

在玖我脚下，倒下了一只与之前出现过的怪物一样的异形。好像是被干掉了，一动也不动。附近稍微有股烧焦的味道，由此可以判断出她刚和这家伙战斗过吧。

高村：“这，这是……”

夏树：“……已经死了”

像是配合玖我的声音，脚下的怪物消失了。化作了光子，消失在空气中。这也太像是幻想中的场面了呀。……一会儿就消失的无影无踪。

高村：“喂，喂！这个果然就是那个吧？”

夏树：“……和你没关系”

但是，玖我好像没有要回答我的意思。

高村：“这不是有没有关系的问题，告诉我吧，为什么要和怪物战斗！？玖我你到底是什么人！消失的怪物到底是什么东西！？为什么会出现在这里？你和鴇羽到底算是什么！？”

夏树：“真是烦人的家伙……冷静一点，你不是老师么？不是大人么？不要这么慌慌张张的样子，真难看！”

高村：“……”

我立刻做了一下深呼吸，冷静了下来。但是她又和怪物战斗了……虽然努力想让自己冷静下来，但是却无法做到。而且，就在刚才还在神社看到了那样的东西……

夏树：“我不想回答你刚才提出的那些疑问，这次换我问你了，你来这里干什么？”

总觉得现在她就想拿起枪对着我。

夏树：“你这家伙难道是……【一番地】的手下？”

马上把枪口对准了我。

高村：“那，那是什么啊……我，我只是一个老师而已！”

我举着手后退了几步。虽然无论从哪个方面说，我都是被西亚斯财团所雇佣……也不能完全说是没关系。

高村：“那个，【一番地】到底是个什么组织？”

夏树：“哼……这不是你该知道的”

果然没有想要向我说明的意思。

夏树：“是我在问你，你到这里来干什么”

高村：“哎……那个……散步”

玖我很生气地向我靠过来，枪口一直对准我。

高村：“喂，喂喂……冷静点冷静点……”

夏树：“你啊！难道不记得我说的话了吗！？前天不是说过让你忘记在这里发生的一切？”

伸手向我的衣领捉来。看着我的眼光尖锐而冰冷。

高村：“正，正是因为忘记了，所以又来了……”

————呃。衣领被拉过去。

高村：（啊咧？刚才还拿着枪的……什么时候没了？）

夏树：“我警告你，不要再靠近这里！”

高村：“……为什么？”

夏树：“没有为什么，快点滚！”

高村：“我不能进来而你就可以么？”

夏树：“如果我说是呢？”

高村：“那我想要知道理由……”

玖我强硬的表情变得更加难看了。但是从玖我的话里可以感受到，她是知道这个秘密的。如果这样的话，她说不定也知道一些关于媛传说的东西。

高村：“你知道媛传说吗？女性和怪物战斗的这样一个传说……”

夏树：“不，不知道！不要为了这种无聊的事情到这里来调查，小心丢了小命！”

高村：“这，这是我的研究课题，我所生存的道路，这也是没办法的吧？我真的非常想知道”

夏树：“……”

不知怎么的，玖我的手放了下来。这个时候，突然传来践踏草皮的脚步声。

夏树：“恩？”

高村：“有人来了……”

从草丛中钻出来的，是我以前给过她草莓大福的美袋。

命：“……”

她没有理睬我们，摇摇晃晃地在周围巡视。

高村：“啊咧？你……好像是……草莓大福，美袋……”

我都这样跟她打招呼了，她还是一言不发。美袋的手里握着一把从没见过的巨大的刀。长度差不多要和她本人身高一样了。这是把非常笔直的直刀。只是这样看，就觉得这是一把价值超高的名刀。看到这把刀的时候，我的手突然一颤，手上拿的包自然就掉了下去。是因为铜剑震动而从手上掉下去……虽然一瞬间我是这样想的，但这想法也太奇怪了吧。颤抖的是我，不是东西本身。掉落的时候，铜剑从包里掉了出来。果然，这东西还是要装好呀……

夏树：“为什么你会拿着这种东西？”

玖我看着那把掉在地上的铜剑。

高村：“啊，那个……我是想拿在手上来的”

夏树：“……哈？”

果然，还是装在皮袋子里比较好啊……不过话说回来，为什么美袋会拿着这种奇怪的东西呢？对着美袋，玖我的手中出现了枪。

高村：（刚才，简直就像杂耍一样，枪从手中出现了啊……）

而且……我的手上也有一把仪式用剑。

高村：（……）

这些怪东西都集中到了一起呢……

夏树：“有事么？和你的话应该已经完了，老老实实从这里消失吧”

玖我用枪指着美袋说。

高村：“喂，喂……”

命：“我被这把刀，弥勒所引导到这里来，你是想在这里打一场吧？”

高村：（那把刀是叫弥勒啊……）

夏树：“那又怎么样？”

命：“那是我的线索，他们要由我来铲除！你不要多管闲事”

夏树：“这才是我想说的，我已经打倒了好几头orphan了……你才是在管我的闲事！”

命：“……”

夏树：“……”

两人互相敌视。情势变得越来越紧张。

夏树：“你还不明白么？你这样就正好如了他们的意，你就放下这把刀马上离开学院吧！”

高村：（……他们？指谁？）

命：“爷爷说过不能让弥勒离开自己的手……所以我是不会吧刀交给你的！而且在找到哥哥之前我也不会离开！”

夏树：“那个人还不知道在不在这里呢，你倒是要怎么找呀。”

听了玖我这么说后，美袋把刀插入地面，从怀里取出了什么东西。那是一条挂在脖子上的挂件。

命：“我听说哥哥在这个地方，还有，哥哥和我都拿着一模一样的挂件，所以一定可以找到的！”

夏树：“不管怎样，快离开学院”

命：“不要！！”

夏树：“……你这家伙”

玖我捉住美袋的衣襟。

命：“放开！”

夏树：“之前不是跟你说过吗，这样下去会发生不得了的事情！”

美袋用力撞开了玖我。

高村：“啊，危险！”

我支撑着快要倒下的玖我的身体。

夏树：“可恶！”

高村：“喂，住手吧！”

命：“不要妨碍我，恭司！”

美袋的表情和行动，和我当时送给她草莓大福的时候完全不同，非常的固执。这个少女做出了这样的眼神，我还是第一次看到。真的饿非常吃惊。但是让手持武器的少女们互相争斗，这是非常危险的。

高村：“我不是说了叫你们住手吗？虽然我不太明白你们的事情，不过吵架是不好的”

两人听了我的话一言不发。

高村：“……恩？”

……在玖我凌乱了的衣着间隙中，我看到了红色模样的痣。

高村：“…………！”

这是和鴇羽相同的纹章，美袋也给我看过。媛传说……鴇羽、美袋……还有玖我。枪和刀，不可思议的火焰……

命：“……”

美袋盯着玖我一段时间后，拔出了插在地上的刀，离开了这个地方。

高村：“啊，喂……真是的，拿你们没办法呢”

夏树：“……喂，你想要这样到什么时候啊”

高村：“啊，对，对不起……”

慌忙离开了抱着玖我的身体。但是怎么会这样？谜团又加深了。新的发现越来越多，无法判断的地方那个也不断增加。我想起了教授对我说过的话：“这就是所谓的研究”。所谓研究就是无法判断的东西越来越多的过程。

夏树：“懂了吗？我再说一遍，不要再靠近这里了”

她瞪大眼睛盯着我。

高村：“啊……但，但是……”

夏树：“我可是警告过你了，不要再让我说了，这是为了你自己好……”

说完玖我就离开了。的确怪物是很危险……‘但是不知道这山中还有没有其他什么东西’这种想法却又一步增强了。虽然可能不能像神社那样可以马上得知一些信息，不过在地道里摸索的话也挺不错……

宣告放学的钟声响起。

高村：（…………啊！！）

真是的，明明还在上课时间，她们来这里干什么呢……

不知不觉太阳越来越大，把山照的一片通红。我打算马上回去准备室。整座山给人以不舒服的感觉，既充满了神秘，却又充满了生机，山风也非常舒服。在下山的时候，展现给我它那丰富的表情。

高村：“好了，这样就结束了”

我怀中放着一个大小正好的皮袋子。本来就是放大型刀具的东西，现在我把它给拿出来。尺寸正好可以放的下一把铜剑。果然这大红喜还是不能拿在手上走啊。在皮袋子里，只有刀柄稍微有点突出，把这个隐藏在我腰后的腰带里就可以了。

高村：（好了，这样就完美了，真是不错啊）

门一开，迫水老师进来了。

迫水：“是高村老师啊”

他的样子好像有点慌张。

高村：“怎么了？慌慌张张的？”

迫水：“啊，那个，也没什么啦，只是有许多事情能够要忙，有点受不了，哈哈哈”

高村：“您说什么呢？”

迫水：“高村老师也饶了我吧？请你不要再去后山了啊”

高村：（怎，怎么！？）

高村：“你，你怎么知道的……”

迫水：“啊，啊哈哈，没什么，我看到你在中庭朝那个方向走过去了”

高村&迫水：“啊哈哈哈哈哈”

不知何故，两个人都干笑着。然后到了放学时间。

高村：（接下来，怎么办好呢……）

（7月4日放学后）

想了解这条街上车站前的情况，我无所事事地来到这里。我也有过几次搬家经验，搬家以后最好就是亲自在街道上走走。幸福啊，我很喜欢散布……就这样随着人流，我发现了书店。书店对我很重要。尽管我并不是所谓的书呆子，但我确实非常喜欢书这种媒介。在这个连论文都能在网络公开的时代，我果然还是比较习惯纸张……正当我想快步进入书店的时候，不经意发现了某人的身影。

高村：（玖我……）

想询问一下刚才的事，我跑步追向快要消失在小巷里的玖我。

高村：“喂，喂，玖我！”

明明只是走路，她还走得真快啊。我拼命跑着。

高村：“喂，喂喂，玖我……”

夏树：“恩？”

总算赶上了。

夏树：“怎么了，喘成这样？”

高村：“呼呼……没……没什么，你……呼……走得……呼呼……好快啊……”

夏树：“没什么，我觉得一般……更重要的是，你突然喊住我，是有什么事吗？”

高村：“没什么，因为看见你了……”

夏树：“这，这样的理由！？我很忙的，不要因为这种无聊的事情就叫我！”

高村：“对，对不起……”

面对玖我的气势，我不由自主地道歉道。

高村：“不是的，想问下刚才的事……我想再一次问你那东西究竟是什么。”

夏树：“恩？啊……不用介意，和你没有关系。”

高村：“不，就是因为介意才问你……”

夏树：“我不是说过了叫你忘掉吗？我讲了多少遍了。”

玖我像看着小孩子一样，对我说道。

夏树：“如果珍惜生命或者有重要的人在的话，就不要太接近后山。”

高村：“那些怪物究竟是什么？玖我的那种力量，还有那怪物究竟是……”

夏树：“我说了多少遍了，不要再问了，知道和有关系是一样的。人是知道了以后就不得不与之相关的，你还在那一边，这边就交给这边去干吧。”

高村：“那边？这边？这究竟是怎么一回事？”

玖我说的事稍稍有点抽象，我完全弄不清楚这边与那边到底有什么区别。

夏树：“舞衣哪里我也说过了，不要再追究下去了。使用这力量的话，肯定会招致不幸的。”

高村：“为，为什么？为什么会招致不幸？”

夏树：“要得到力量，就必须付出代价……什么都不知道却继续使用力量的话是非常危险的。舞衣自己还没有发现那个……”

高村：“那么……”

夏树：“那么，我也要走了。”

高村：“啊……”

夏树：“不能跟你呆着了，我很忙，再说一遍，不要跟我扯上关系。当你知道的时候，肯定就会变得无法挽回了……”

留下这种警告性的话，玖我消失在小巷深处。小巷由数间紧挨着的店铺所组成。对了，我突然想起我是管教玖我的老师，慌忙去追这个学生。

高村：“喂，喂……在这种地方做什么……”

但是，已经没有了玖我的身影，只有一双喝醉了似的眼睛盯着我。罢了罢了。她竟然还叫我不要担心她，她自己也还是个小孩子啊。呆在那里苦笑着，但是我很在意那句话。她说‘使用力量会招致不幸’。那么……玖我呢？玖我是不幸的吗？

晚饭吃完后回到自己房间。除了留在这里的资料之外，我还打开了从教授的研究室里搬来的资料，在里面寻找记录了纹章的书籍。

朔夜：“哥哥？你在做什么呢？”

朔夜来到了房间。好像完全忘记了要敲门的事。

朔夜：“啊……那个，是爸爸的”

高村：“啊啊，有点让我在意的地方”

朔夜：“……呜唉……爸爸还收藏了不少资料啊……”

高村：“是啊……啊，对了，朔夜”

朔夜：“恩？”

高村：“学校的后山……”

朔夜：“后山怎么了？”

高村：“有奇怪的怪物出现……你知道吗？”

朔夜：“哎？”

高村：“呀！并不是我看到啦，只是有听到这种传闻。”

朔夜吓了一跳，不过马上就吐了一口气。

朔夜：“啊哈哈哈！真讨厌啊哥哥，怪物是什么啊？”

高村：“那个……怎么说呢，虽然我也不怎么明白”

朔夜：“呵呵，如果真的出现了，不一会儿就会传遍整个校园的！”

高村：“……是啊？啊哈哈……”

看样子这期间的骚动，还有关于怪物的事情，朔夜完全不知道。

朔夜：“虽然不时有地震发生，还有奇怪的爆炸发生……不过有怪物出现还是第一次听说～”

说着又呵呵笑了起来。地震和爆炸……果然还是靠这样才蒙混过关的。的确，真的说起来，没有直接见过怪物的人一定都无法相信的。至少能把这些事情和怪物联系起来的人，已经不能算是普通了……但是，其中一定会有看到的人吧？我不认为连一个看到的人都没有。看到的人又会怎样呢？恩……好像和什么有点关联，但是又完全没有关联……真让人不快。

朔夜：“这个镇的地震和奇怪的爆炸事件还真多啊。自从我到了这里后，估计都已经发生过将近十回了吧”

高村：“那么多？”

朔夜：“恩”

明明发生的这么频繁，难道真的就没有谁看到过怪物吗？

朔夜：“但是，这种传闻到底从谁那里听来的呢？”

高村：“哎……”

朔夜：“就是说有怪物出现什么的”

高村：“……”

玖我告诉过我不要对别人说，理事长也这样对我说过，我也认为不要说太多会比较好……

高村：“只是听说而已啦，也不知道是谁说的”

朔夜：“唉？”

高村：“问了你奇怪的问题，不好意思啊”

朔夜：“啊，没事，那么晚安”

高村：“晚安”

几个小时后。我还埋在资料堆里。

高村：“……找到了……是这个吧？”

这笔记稍微记了一点内容。当然不是论文的形式，甚至算不上是整理好的资料，只能算是随笔。那上面画着和玖我，鴇羽身上一样的纹章。

高村：“什么什么？这个纹章经常可以在一些和媛传说有关的文献中出现”

这是当然的了。

高村：“流传在风华之地，曾经有一个身上有纹章的人的传说”

在风华……啊。

高村：“从江户初期开始，到江户中期……宝永年代，好像有这么一个人物存在”

……大概在300年之前吧。

高村：“但是，可惜的是有关这个人物的传说以及媛传说的纹章到底是否一致，还存在部分的疑问。如果是这样的话，有关这个人的传说也就能包含于媛传说里了，不过不是这样的可能性也很大。”

是单纯的地方传说……还是……宝永这个年代也是留下了和媛传说有关资料最多的年代。……鴇羽和美袋，以及玖我。的确感觉和这个纹章有相同之处。到底是怎么回事呢……我又有逐渐偏离了正确方向的感觉。又不可能对她们说再让我看一次……这样做一定会被当作犯罪者抓起来的……

高村：（果然还是没有关系的吧？）

也不能说的这么确定……

高村：“不过，教授到底是什么时候几下这些东西的呢……虽然只是整理教授的资料，但好像还要花不少时间啊……”

随着时间的转移，酷热的房间里也逐渐变得舒适了，我工作到连时间也忘了。一觉睡到早上吧。我停止了工作，铺开被褥躺下来。窗外清脆的虫鸣声，把我带入了凉爽的睡眠之中。




7月3日 日
7月3日日

……天旋地转。

血液倒流的感觉。

有什么正不断往上冲。

朔夜：“哇、哇、哥哥，振作点～！”

朔……朔夜？

…………

咦，怎么我说不出声音。

说、说不出来……

我想……

嵯峨野：“在吃饭的时候，你突然晕倒了”

吃饭……什么？

嵯峨野：“大小姐在昨天的晚饭里加入了过量的香辣调味料……如果加入的量太多的话……”

咕……朔……朔夜？

朔夜：“对、对不起！因、因为哥哥你喜欢辣的东西……我以为放进去你会很开心！”

原、原来……但是肉里是不能……放这些的吧。

朔夜：“恩。我听萨基说过了……”

那、那太好了……但是，嵯峨野先生……在她放东西前……能够检查一下的话……

嵯峨野：“我知道了”

朔夜：“呜呜……哥哥，没事吧～？”

怎、怎么了……刚才好像看见了死去的奶奶……

朔夜：“呜唉唉唉唉！”

话说回来……能够尝到那么好吃的东西，也不枉此生了……总之我的舌头不断地动着，然而却一点声音也发不出来。两人试图通过我嘴唇的张合，猜测我在说什么。

朔夜：“再见了，护士小姐刚才也叫我们回去了吧？”

嵯峨野：“高村先生，请保重……”

我稍稍摇头，摆摆手，目送两人离开床边。

一闭上眼，我马上又失去了意识。

高村：“呜？”

护士：“觉得还好吗？高村先生”

高村：“……这里是？”

护士：“这里是医院。你没有发现吗？”

高村：“医院……啊，我……吃着晚饭的时候倒下去了”

护士：“回答正确。半夜吐得厉害，还有腹泻”

高村：“有、有那么严重吗？”

护士：“不是的不是的，就是像喝了没有自来水设备地区的生水，只有那种程度而已。”

高村：“……跟那个一样呀”

护士：“不错”

……朔夜的料理原来是这种程度。

护士：“肚子不疼了吧，胸口也没有闷热了吧？”

高村：“……似乎没有”

护士：“那就好了，看来药起效了。现在暂时观察一下情况，没什么事的话就可以回家了”

高村：“哈”

我看着病室里的窗。没有看到过的城市风景。这里是哪里呢？这里是风华市的医院吗？

高村：“请问，这里是风华市的医院吗？”

护士：“不是的。这里是隔壁的月杜市的综合医院”

高村：“原来是这样”

原来是我不知道的别的城市的风景。

护士：“风华并没有像这里的大医院。出动救护车的场合，大多都是送到这里的”

高村：“是这样呀，啊，朔夜她们……”

护士：“她们在清晨的时候已经回去了。还会再来的。”

高村：“哈”

两人是在清晨的时候来探望我的。似乎还能听到他们的窃窃私语……在夜里突然发生了这种事情，两人手足无措地……

护士：“来，这是早饭，但是还是要吊着点滴，虽然不大美味，但也很健康”

健康……

高村：“我肚子饿了……”

护士：“肚子饿了，就证明治疗有效”

护士小姐说着，在我的右臂刺上点滴的针。

护士：“就这样保持大概30分钟”

高村：“好的”

我就这样平躺着，看着点滴一点一点往下滴。点滴‘叮咚、叮咚’地在每个独特的时间往下滴，我思潮起伏。慢慢地，从吃下朔夜的料理然后倒下的时间开始，记忆开始倒回去。

昨晚，在吃完朔夜的料理倒下前，我去见了理事长……

高村：（对了！那怪物……）

在神社突然出现的……究竟是什么？这种远远脱离了我所知的现实的情景……那真的是现实吗？闭上眼，在脑里回想。那大蛇般的怪物，巨大，咆哮，蠕动，还有那的的确确令人感到的恐惧……

高村：（本应……）

那个时候我的确觉得很害怕，但现在回想起来，反而觉得可以接受。

高村：（怎么了？）

只是因为我变迟钝了……是这样吗？

高村：（……）

大概是我真的变迟钝了吧……

高村：（但是……）

话说回来，我看见了玖我那不可思议的力量。突然出现的玖我，还有她所驱使的与那怪物一样的怪物，无法否定的谜之存在……

高村：（那种东西，是我既喜欢又忌惮的存在……）

当想起这现实中出现的事，我就难以忘怀那随之而来的跳跃感与存在感。

高村：（怎么办才好呢……）

问题堆积如山。我很在意结果仍没有确认下来的神社，以及教授作下记号的地域。尽管危险，但同时又让我对此感到极大的兴趣。但是这种令人烦恼的事……

高村：（我可是天河教授的第一号弟子）

高村：“美丽的女性总是伴随着危险的香气。考古学也一样……你曾经这样说过吧，教授？”

我还要去。我想明天就去。无论如何，能早点去就早点去，要不，可能会因为余悸而畏缩不前。若我现在对山野树木感到恐惧的话……会很麻烦的。我可是非常喜欢野外挖掘的啊。…………还有碧老师和迫水老师……我一想起那两人的事，心情就放松了。

高村：“真是些有趣的人啊”

大学也总有奇人怪人在搞大游行，特别是史学科……这样算起来，这两位倒不输于他们。昨天早上遇到的女生，个性也不会输给他们啊……总之现在我先动一下。就像第一天动用手脚……幸亏还算灵活。然后我不管三七二十一吃起饭来。

高村：（吃完了……）

但是，紧接着前天，昨天，每一天也是一波三折啊……而且还有逐步上升的趋势？虽然很有趣，但我觉得累了……然后我又盯着天花板。

高村：（啊……）

前天的夜晚，我还在自己的房间里对着天花板考虑事情呢。

高村：“……”

高村：（无法冷静下来，这里也不是我的房间……）

点滴完了以后，身体多多少少还有点不适，但也可以下床走走。看来今天之内就可以出院了。我因为要通知朔夜他们这件事，来到了电话前。

高村：“那个……089……9……”

电话很快就通了。

嵯峨野：“……喂。这里是天河家”

高村：“啊，嵯峨野先生？我是高村”

嵯峨野：“高、高村先生！已经没事了吗？”

朔夜：“呜唉！？等、等一下，让我来接！”

旁边传来朔夜那麻烦鬼的声音。

嵯峨野：“不、不是的，不过……！”

朔夜：“我来接！”

从话筒传来两人的争执声。

朔夜：“喂喂！？哥哥！”

高村：“朔夜，早上好”

朔夜：“呜唉唉唉唉！你还活着——！”

哎，一点理由都没有。

高村：“谢谢你今早来看望我”

朔夜：“呜，恩。这是当然的了。但是，已经没事了吗？”

高村：“是呀，看样子今天就能出院了”

朔夜：“太……太好了————！呜唉！”

高村：“让你担心了，对不起”

朔夜：“不、不是的！这是我的错——！对不起啊！”

高村：“好了，但是从今以后不要再在肉里加辣椒和豆瓣酱了哦！”

朔夜：“呜呜……知道了”

高村：“好了好了。那么，之后再联系吧”

朔夜：“恩！”

高村：“呼，算了”

之后在病房里好好休息了一下。再好好检查一次就可以出院了。？？？：“呜……”

高村：“恩？”

我听见呻吟声，回头一看。？？？：“呜……哈……哈……”

走在走廊下方那的少年，突然倒下去了。我连忙跑过去。

高村：“喂、喂，你，你没事吧？”？？？：“哈……哈……哈……是……”

高村：“等等，我去叫护士小姐！”？？？：“没，没事的，只要休息一下子的话，很快就会好了”

高村：“不过……”？？？：“没事……的”

少年说着，露出虚弱的微笑。尽管他要我不要担心他，我还是吧他给背上。？？？：“对不起……让你费心了”

少年的身体渐渐好转，我把他送回了病房。看见少年安静地躺在病床上，我终于可以放心了。然后他又说了据‘让你费心了……’。

高村：“我不会介意的，看来你已经基本恢复精神了”

听了我这句话，少年笑了。？？？：“那真是太好了，看来我可以在这里长居了”

高村：“对，对啊，的确是这样”

然后两人哈哈大笑。他叹了口气，冷静下来，用那小孩子反省的语气说道。？？？：“……刚才散步走太远了”

他羞涩地一笑。

高村：（倒下的时候他按着胸口……他得了什么病呢？难道？）

巧海：“叫我巧海就行了，哥哥呢？”

高村：“我叫高村，昨天才来这里的新人”

我刚说完，他就笑了。

巧海：“啊哈哈，那么我就是前辈了”

巧海开心地笑着说道。

高村：“真的吗？”

巧海：“是呀，我来这里已经几天了”

说着露出浅浅的笑容。

巧海：“哥哥，你还需要住院吗？”

高村：“不用了……看来我今天就能回家了……真是羞耻的期限”

不，我还真是混帐，翻过来，住那么大的医院才应该觉得羞耻。另外，说到底，得病其实也不能单纯说是好事或者坏事。

巧海：“是那样啊……真好”

巧海看着远方。……呜。看那黯淡的神情，这孩子真可怜啊。看来要转个话题。我正这样想的时候——

高村：“……哦？”

我的眼中看到一本偶然、不、是平时就很熟悉的杂志。

高村：“巧海……这本杂志……”

巧海：“啊，这个吗？”

巧海害羞地吧杂志递过来，真的唉！

高村：“这不是以浪漫为目标来引诱我们的华丽的杂志【Nuu】吗！！”

【Nuu】是本关于超自然现象的杂志。里面记载了有关历史、风俗、文化，还有其他等各种珍奇异闻。虽说是超自然现象，但对于男人而言用‘浪漫’来形容它也毫不过分……

巧海：“哎，哥哥你知道吗？”

巧海意外地抬头看着我。

高村：“不仅知道，我还很爱读呢，看着这些洋溢着浪漫的报道，会激起我对研究的热情。当然，两者没有直接的关系，只是有时在没有收获的情况下会突然激起我的灵感。”

巧海：“是研究吗？”

高村：“我在大学里研究考古学与历史。就是这样”

巧海：“哎？那么，就是在做像这个杂志的工作人员所做的事吧？”

高村：“是呀，或者说，我是搞学术研究的，唯一缺乏的就是娱乐性……”

巧海：“好厉害啊！那太好了！”

他无视了我的话，巧海眼光闪闪的看着我。

巧海：“我也想做这样的研究！”

高村：“那就做吧。读这本杂志的男人，绝对能做！”

巧海：“啊哈哈哈！”

巧海开心地笑着。

巧海：“这个不是我周围的人所读的那种小书吧？”

高村：“什么小书啊！这本可是男人追求浪漫的非常厉害的杂志哦！？”

巧海：“是、是呀！呜哇，好开心啊！有这样充分理解这本杂志的人在！对了，哥哥！上个月出版的马丘·比丘讨论会你有读吗？”

高村：“当然了，之前的‘印加帝国果然是宇宙人的村子！’也读了”

巧海：“哎！？这本书，周围的书店都没卖，而且，到大型的书店里也没有……所以我就读了接着的部分，没有读到之前的，啊～之前还有这个特辑的啊，真想读啊”

高村：“真不好办啊，好吧，我把我有的书都借给你吧”

巧海：“真的！？”

高村：“真的”

巧海：“哎……全部，难道说……”

高村：“没错，就是从创刊号开始，也就是说，从已经没了的【Nuu】的始祖【Uuu】的创刊开始”

巧海：“师、师傅！”

突然巧海低下头，眼珠朝上看着我。

高村：“哎？……师傅？”

巧海：“请让我叫你师傅！”

小手握着我的手。

高村：“什、什么？”

巧海：“您是从创刊号开始的热心读者！再加上，您自己就是考古学研究者！”

高村：“那……那个”

巧海：“这就足以叫您师傅了！”

高村：“太、太夸张了吧，巧海”

巧海：“没有！请一定要让我叫您师傅！”

高村：“是、是嘛？”

我总觉的这称呼太夸张了……算了，既然能让巧海精神起来，那就算了。我再也不想看到这小孩子无精打采的脸了。

高村：（这样明亮快乐的眼神，一点阴靂也没有）

也许第一次到天河研究室的我看教授的眼神也是这样的。因为那时我所憧憬的人……之后我和巧海热烈地讨论起遗迹与古代文明之谜。对于小学四年级的男生而言，果然是到了对世界感到非常不可思议的年龄。

护士：“我还想你跑到哪里去了呢，高村先生！”

高村：“哎？啊，护士小姐”

护士：“情况怎么样？本来想这样问的，但看来你已经没事了”

高村：“啊……哈哈哈”

护士：“巧海，正与这位哥哥说话吗？”

巧海：“是的，真的非常有趣”

护士：“是嘛，那太好了”

护士小姐说着，向巧海投以温柔的一笑。然后，转头以阴沉的脸色，

护士：“高村先生”

高村：“啊，在”

护士：“总之先检查一下，之后就去办出院手续”

高村：“哈……”

我尴尬地搔搔头。病床上的巧海觉得很有趣，笑了。

护士：“请你现在马上回到自己的病房”

护士小姐瞄了我一眼，首先走出病房。

高村：“遵命”

巧海：“呵呵呵，但是师傅，你的脸色真的好很多了，很精神呀”

高村：“是么，痊愈了吧。”

巧海：“……恭喜你出院了”

高村：“谢谢，巧海也快出院了吗？”

巧海：“那……那样就好了”

表情再次阴沉起来。……糟了。难得让他高兴起来，我太大意了……

巧海：“而且，也就不会让姐姐再费心下去呢”

高村：“巧海，你有姐姐？”

巧海：“是的，她还特地带我来这个环境良好的地方……姐姐她好厉害的，师傅，在我还小的时候，爸爸和妈妈都死了，从那时开始她就一直照顾我。虽然我完全没有了爸爸妈妈的记忆，但我记得姐姐……开心的事也好，有趣的事也好，什么都——一直照顾着我”

高村：“……”

巧海：“只要我的病情变差的话，护士小姐会立刻通知我姐姐的”

高村：“……原来如此”

怪不得刚才没让我叫护士小姐。

巧海：“真想早点让姐姐放心下来，真想让姐姐过得自由”

高村：“巧海……”

巧海的大眼睛中充满忧虑。我在巧海这个岁数的时候，对父母抱着怎样的感情呢？真想让他早点高兴起来……我轻轻地抚摸他的头。

巧海：“师、师傅！？”

高村：“但是，巧海的姐姐，很温柔吧”

这不是任何人都能做的事。她一边打工，还一边照顾弟弟，让他搬到好一点的环境，是件非常非常辛苦的事。

巧海：“是呀！我说的话她都会照做，性格又好，而且还是个美人呢”

的确，巧海是个美少年。很容易想到这个孩子的姐姐也是个相当美的人。

高村：“啊，无论如何都想见她一面啊”

我滑稽地说着，巧海听了也高兴地微笑起来。

巧海：“呵呵呵，师傅见了她的话说不定也会喜欢上她”

真的是个令人骄傲的姐姐啊。

巧海：“现在还不能马上自由，不过我还有这个来代替”

说着，他从放在桌面上的包里拿出折纸。

巧海：“因为我不能出去，所以就做了这种东西。姐姐虽然做菜很棒，手指却不大灵活……”

夹杂着一丝苦笑，巧海继续开心地说着姐姐。

巧海：“我很开心地看着她布置房间，因为我也想让她开心一点”

这真是对关系良好的姐弟。巧海除了自己努力以外也非常理解和支持自己的姐姐。

高村：（我有这样好的弟弟就好了……）

老实说，我很羡慕巧海的姐姐。

护士：“高·村·先·生”

高村：“啊……我、我在！？”

回头一看，护士小姐正打着手势叫我过去。

高村：“现、现在就走了～”

我低着头看看站在门口的护士小姐，又一次回头看看巧海。

高村：“再见了。下次我会拿着【Nuu】回来的”

巧海：“好的，师傅！我等着！”

我与巧海紧紧地握握手，然后离开了病房。

我稍微想了一下家人的事。最近就找个时间，绝对要拿着【Nuu】来看巧海。巧海既然能为了姐姐做点什么的话，我也能为巧海做点什么。……这才能对得起这位少年。

高村：“算了，要回去了”

离开电车5分钟了。从医院所在的月杜市回到风华。检查的结果是‘良好’。还被告之不要再乱吃食物。

高村：“……尽管这样说，那可是朔夜做的啊”

无法保证100%不再发生这种事，真是可悲啊。我想经过昨天的事情，她应该不会再做什么奇怪的菜，但是……

高村：“有点担心啊。为了洗刷污名，挽回名誉，她也许就在努力地做菜呢。尽管只是很短的时间，如果在大病初愈后又躺下来……或许就再也不能站起来了……”

就这样边走边自语，我发现了一间餐馆。

高村：“恩，虽然对不起朔夜，今天就在这里吃完晚饭再走吧”

我很快走了进去。

店员：“欢迎光临～！”

店内明亮清洁，营造出可爱的氛围。女侍应穿着眩目的制服笑脸迎客。

店员：“决定点什么菜的时候，请叫我一声”

那个，吃什么好呢？这些味道太浓的菜，一声说过不能碰的……

高村：“好，虽然是夏季，我就要个火锅乌东套餐。打扰一下”？？？：“好的，我来了”

舞衣：“你决定要点什么菜了吗？”

高村：“哎……”

一身可爱女侍应打扮的炎之少女站在我的眼前。

舞衣：“……”

她吓呆了，老实说，我也是。

舞衣：“哈、哈咦？高、高村老师？你在做什么？”

高村：“哎，我，我是来这里吃饭……哎，鴇羽你呢？”

舞衣：“打工”

她的语气有点粗暴，脸上流露处‘你看了还不知道吗？’的表情。

舞衣：“你看了还不知道吗？”

她说道。…………喂喂。

高村：“所以说，我只是偶然看见你而已”

然后，我又打量了一下对方的衣着。……穿学校制服也很可爱，穿这件也非常合身，我在想些什么呀。两人互视着对方。

高村：“那个”

舞衣：“那、那个……”

我的脑袋里浮现出昨天山中发生的事。恐怕鴇羽也是这么想的，她的脸上流露处复杂的表情。玖我那旁若无人的话。我虽然向理事长确认了一下情况，但并没有将这件事告诉别人。鴇羽也是这样吧。也就是说，这是我们的秘密。但是这个秘密并不会让人觉得惊喜万分，也就是说，知道的人只会感到无比沉重。总觉的气氛不大融洽……鴇羽也露出了不大和谐的表情。

舞衣：“请、请你点菜”

然若这个接客的笑脸也太专业了吧……一改昨天刚碰面的灰脸，她露出了完美的笑容。

高村：（这个人可真是厉害啊……）

我指着打开了的菜单说道，

高村：“火锅乌东套餐”

舞衣：“在、在这种热天里？”

鴇羽直接发出惊叹声，完美的笑容很快消失了。

舞衣：“你、你是认真的！？”

高村：“都说是认真的！”

但是，刚才那奇怪的气氛不翼而飞，夹杂在两人之间空气的沉重枷锁脱落了，不禁为此送了一口气。

舞衣：“我可不认为认真的人会在夏天吃火锅乌东……”

高村：“怎么也可以，什么也可以，我就不觉得在这里季节里有这种菜单有什么不可思议”

舞衣：“话是这么说……”

高村：“对吧？所以我不得不首先点这个东西来吃”

舞衣：“哎？什么？”

听我说我不得不首先点这个来吃。鴇羽大吃一惊。

高村：“探索不可思议之物可是男人的浪漫哦”

舞衣：“……”

舞衣：“顺便说一下，锐减菜单是奶酪汉堡牛肉饼”

完全无视我的话，她用那职业笑容指着菜单上的推荐项目。怎么办呢，奶酪汉堡牛肉饼……现在我可要考虑一下胃部的承受能力。

高村：“不要了”

我立刻回答，鴇羽的眉头马上扬起来。

舞衣：“什、什么嘛！难得我向你推荐！”

高村：“……哎，怎么生气了啊？”

舞衣：“我没有生气啊，我只是难得向别人推荐……”

高村：“不，那个，我可没有请求你向我推荐啊”

舞衣：“哼～奇怪的客人！”

高村：“……就算你这样说”？？？：“舞、舞、舞衣，老师，冷静点”

高村：“恩？啊……你确实是我班的……”

茜：“我是日暮茜”

不错，是日暮。她露出感觉令人亲近的笑容，低头作揖。

高村：“你也在这里打工啊”

茜：“是的”

舞衣：“小茜，老师好奇怪哦，在这个热天里点火锅乌东”

茜：“啊……哈哈，因、因为菜单里有嘛……对吧老师”

高村：“是呀，那么，不需要鴇羽，让日暮来点吧，一份火锅乌东”

茜：“好的，我收到了”

舞衣：“哼”

鴇羽鼓起脸颊走进厨房。是因为这件事而感到不高兴了吧……

茜：“我要一个火锅”

日暮边说边返回里面。我听到有个男生说‘好的’。

高村：“……恩？”

茜：“……那个，和君。接回刚才的话题”

日暮与之前一直谈话的男生继续说话。

茜：“真的？呜呵呵，好开心呢～”

来年个人开心地笑着点头。

高村：（日暮和……这个少年？）

把工作丢在一边，两人的手握在一起。看来关系相当好。哈哈，简直就像是一对恋人。或者说，除了恋人就不会有人这样做。

高村：“哎？等等，我们的学校不是禁止恋爱吗？”

茜：“真是的，和君你有够坏的”

说别人‘有够坏的’还那么开心，那肯定是恋人关系了。他那边也‘啊哈哈哈，生气的小茜也很可爱哦’回答道。

茜：“讨、讨厌”

高村：“……”

学校之外就可疑吗？

高村：（真是个谜……）

高村：“哈～吃完了吃完了，再吃下去，我的胃可受不了”

鴇羽那家伙到了最后还是一脸不快。那一副看我不顺眼的脸，简直就像那只巴甫洛夫的狗一样……对于教师来讲，这已经不能更落寞了。

朔夜：“哥哥！”

突然朔夜向我飞扑过来。

高村：“哇，朔夜，我回来了”

朔夜：“呜唉唉唉唉！欢迎回来！”

紧紧抱着我，脸颊压着我的胸口。

月读：“咪呦～！”

月读也一起飞扑过来。

高村：“哎呀呀，哈哈哈，很危险的，月读今天的神色也不错哦？很可爱哦”

月读：“咪呀咪呀～”

朔夜：“已、已经没事了？还好吗？”

朔夜抬头看着我，不安地问道。

高村：“是呀，没事了”

朔夜：“呜唉唉唉唉，太好了！”

看来她担心了很久。大概这事的起因是朔夜，她才会感到如此内疚吧。我温柔地抚摸着朔夜的头，示意我已经没事了。就像以前所做的一样。

嵯峨野：“欢迎你回来，高村先生”

高村：“嵯峨野先生，我回来了”

嵯峨野先生也放心的笑了。

嵯峨野：“平安就好”

说起来，他们两人是一直在外面等我吗？我问了他们这件事，

嵯峨野：“大小姐一直都看着窗外，刚才突然慌张地跑了出来”

高村：“原来是这样……”

看看朔夜那边，她正红着脸低着头。

嵯峨野：“对了要我准备饭菜吗？”

高村：“啊，对不起，刚才我在餐厅已经吃了”

嵯峨野：“原来如此，那么我想你今天最好还是躺一下吧”

高村：“是呀，不躺似乎不太好”

我温柔地回抱了一下为我担心的朔夜的肩，然后我们一起走进家里。漆黑的城市流动着透明的空气，朔夜的头发随着夜风飘动。从后快步跟上来的月读停住了脚，抬头望着月亮。

我稍稍躺了一下，到浴室洗澡以后，又回到了房间。

高村：“呼……从昨天开始，不，从来到这个地方的那一天开始，就发生了各种各样的事”

但是，我现在无法再去想那些事情。特别是……昨天在学校后山经历的事……每当我想起那个怪物的样子，我的头就会隐隐作痛。

高村：（不行不行……今天不能想东西）

高村：“话说回来，刚才在餐厅遇见鴇羽的时候，也没有说过什么”

虽然那时气氛很沉重……

高村：（那家伙，大概也在拼命消化这件事情吧……）

就想到这里吧。

高村：（结果还是什么都没有想到……）

而且，我居然更累了。

轻微的敲门声。

高村：“是谁？”

朔夜：“我……”

高村：“好了，进来吧”

门打开了，朔夜却没有马上进来。只是在门边不断地窥视。

朔夜：“能进来吗？”

高村：“请进”

她慢慢地走进来，犹豫地走到我的身边……就这样站着。在别人睡觉的时候缺乏礼貌地走进来，为此而奇怪的扭捏着吗……

朔夜：“真的很对不起，哥哥”

高村：“哎？”

朔夜突然向我道歉。

朔夜：“料理的事”

高村：“你还介意这件事？”

朔夜：“因为……”

我抚摸着朔夜的头。

朔夜：“呜、呜哎”

高村：“已经过去了，朔夜情绪那么低落的话，我也会情绪低落的哦！”

朔夜：“这、这可不行”

高村：“那么，朔夜也不要那么介意”

朔夜：“呜唉……”

高村：“明白了？”

她稍稍点了点头。朔夜总算笑起来了。太好了。

朔夜：“哥哥你说你吃过饭……难道是在【LINDENBAUM】？”

高村：“……是这个名字吗？是离车站很近的那间”

朔夜：“那就是LINDENBAUM～。那个呢，哪里呢，我有朋友在那里打工哦！”

高村：“呵，是这样啊，是谁呢？”

朔夜：“呵呵，她叫日暮茜”

高村：“啊……我班里的，我也见到鴇羽了”

朔夜：“对了对了！小舞衣也在那里”

从她的话中可以知道朔夜以前就知道鴇羽和日暮在那里打工，但是……

高村：“鴇羽明明前天才专销过来，朔夜为何会知道呢？”

朔夜：“啊，恩，她打工的时候稍微早了一点，在哥哥来之前就已经是一个人应付过来的了”

说完，为了什么可笑的事情而偷笑着。

朔夜：“啊，对了对了，那个呢，今天呢，小茜打电话过来，说哥哥是她班里的老师，对吧？让我有点后悔了呢。”

高村：“为什么？”

朔夜：“哎……为了……什么呢？”

朔夜把红红的脸缩在脖子里。

高村：“另外，朔夜，你以前不是很讨厌我的授课吗？不仅如此，讨厌家庭教师，讨厌学习，整天就想着大玩特玩”

朔夜：“呜、呜呜，那已经是另外的话题了”

究竟是什么另外的话题啊……

朔夜：“总、总之就是这样，我很羡慕她！但是小茜是我的好朋友”

高村：“是、是嘛”

‘就是这样！’朔夜用力地握着拳头说道。

高村：“啊……说起来，这个日暮”

朔夜：“恩？”

高村：“她与一起和她打工的男生是恋人？看起来他们年龄差不多，他也是风华学院的学生？”

朔夜：“呜唉”

朔夜脸上流露出惊叹的神色。

高村：“今天所见，他们的关系异乎寻常……但是学校的确是禁止恋爱的……”

朔夜：“哥、哥哥！”

高村：“哎？”

她紧紧闭上眼，双手合掌作拜托状。

高村：“朔、朔夜？”

朔夜郑重地对着我说道。

朔夜：“拜托了，哥哥。这件事你不要说！”

高村：“……这件事？”

朔夜：“小茜她……与和君交往的事……在学校也好，周围也好！”

朔夜拼命地请求我。

高村：“朔夜……”

朔夜：“那两人，真的是互相爱慕对方的！真的是互相信任对方的！”

朔夜：“所以，我不想别人妨碍他们……”

高村：“……”

我对朔夜说出爱这个词语稍微有点惊讶。尽管我认为她已经长大了，却没想到她会说出这种事情……

朔夜：“拜托了，哥哥，放过他们好吗？”

朔夜又再次合掌低头。

高村：“……恩”

我稍稍有点踌躇。毕竟作为风华学院的老师，我是不能轻易放弃原则的。但是，事实上我不理解‘禁止恋爱’的根据。难道今天的学生谈恋爱就能这样毫无理由地禁止了？

朔夜：“……哥哥”

她不安地看着正在踌躇的我。

高村：“我知道啦，我什么也没看到什么也没听到”

朔夜：“哥哥！”

高村：“但是，出了问题的话，我可是会插手的哦”

朔夜：“没问题的，那两个人的事，我知道的一清二楚，没有问题的！”

……不过他们在店里就那么地亲热……转念一想。他们肯定也想过的。肯定有像日暮那样秘密交往的学生。

朔夜：“但是，真好呢，小茜，能和喜欢的人在一起，能够一起的话就什么问题也没有了……”

高村：“对了，朔夜有喜欢的人吗？”

朔夜：“呜唉”

高村：“恩？”

她的身体颤抖起来了。怎么啦！？

高村：“怎、怎么啦？很热吗？”

朔夜：“呜……没、没什么……”

怎么了，之前才刚刚没了阴沉的脸色，突然又变得更加阴沉起来。我非常清楚那包围在朔夜周围凝重的空气……

高村：“那……那个？怎么啦……”

朔夜：“哥哥真迟钝……”

高村：“哎？什么？”

朔夜：“没什么，那么，我睡觉了！晚安”

高村：“哎，啊，等等…………又生什么气了？”

鴇羽也总是没理由地生气，这个年纪的女生都怎么了啊……我所知道的，就是朔夜在背后支持着日暮而已……




7月4日 月
7月4日月

高村：“……恩”

……早晨了。被帘子隔绝的朝阳以温柔的光线照亮了整个房间。该起床了吧。

高村：“……呜啊啊啊啊～”

我钻出被窝，伸了个懒腰。身体多多少少好了一点。

高村：“恩……身体没问题了。看来食物中毒已经治好了”

我梳洗了一下，走到起居室。

嵯峨野：“早上好，高村先生”

高村：“早上好”

起居室里，嵯峨野先生与往常一样穿着围裙准备着早餐。酱汤的香味在房间里飘逸。

嵯峨野：“高村先生，从你本家来的行李已经送来了”

高村：“行李？啊，是那把铜剑啊”

之前，跟碧老师和迫水老师约好的，要将我家的传家宝——也就是铜剑给他们看看。大概他们知道了我的住宿地址才送到这里来的吧。

高村：（幸好不是在长期旅行……）

一打开包装，里面是一把很平常的，脇差成都很大的装饰剑，刀刃大概有30厘米长。样式相当古老，刀刃部分闪闪发光，显得相当漂亮。被带子包裹的手柄部分也相当古老……虽说是刀刃，但不大能用于打斗……这是吧仪式用的东西，从形式上来讲。

高村：（拿在外面会显得形迹可疑的……）

我想快点拿出去，把它和公文包一起放在玄关。

高村：“话说回来，那么早就有邮递送到啊”

嵯峨野：“是呀，这就是这个地方独特的邮递系统，风华学院与各地的联络比较频繁，邮政局的规模也比城市的要大得多，因为系统独立，所以在清晨与傍晚送两次”

高村：“呜哇……很厉害啊……”

嵯峨野：“那么，高村先生，早餐要和式还是西式的呢”

高村：“那么拜托你准备和式的吧”

嵯峨野：“我明白了”

在嵯峨野先生端上料理的时候，我从头到尾把报纸读了一遍。昨天的事……在地方版里面，关于后山怪物的事情，完全没有记载。

高村：（难道是我读漏了，还是那事登在了昨天的报纸上？）

还是真的没有人注意到这件事？明明地面还摇摆补丁，树木也纷纷倒下了啊？报纸的大半内容都是报道太平洋岸边诸岛的中规模地震。精神满满地下楼梯的脚步神。

朔夜：“早上好，萨基”

嵯峨野：“早上好，大小姐”

朔夜：“啊，哥哥，你已经起来了啊！”

高村：“早上好朔夜”

朔夜：“早上好～呜，我还想着去叫你起床……”

高村：“是嘛，抱歉抱歉”

朔夜：“啊，恩，起来就没事了，没事了”

不知何故，朔夜骄傲起来。

嵯峨野：“我也要帮小姐你准备早餐了，要吃和式还是西式呢？”

朔夜：“恩～……哥哥你选了哪一样？”

朔夜烦恼了一下，然后问我。

高村：“我是吃和式的……”

朔夜：“那么我也吃和式好了！”

嵯峨野：“我明白了”

漂亮地敬了一礼，嵯峨野先生走进了厨房。

高村：“我有个简单的疑问……”

朔夜：“恩？哥哥怎么了？”

高村：“恩……难得也准备西式的，我们吃一样的东西的话……你不觉得很可惜吗……”

朔夜听完后笑着答道。

朔夜：“这样的话，没有吃的早餐就会被做成晚餐的菜哦～萨基是绝对不会浪费食物的”

高村：“原来如此……啊，这是当然的了……”

那边嵯峨野先生端来了早餐。餐桌上放满了健康的早餐。在这个时间充裕的早上，我们悠闲地吃完早餐，然后出门。

离开家门，走在上学的路上。我与朔夜走着。不、还有……

高村：“那个，朔夜……月读怎么跟着来了？”

月读：“咪呀～……”

听到我在叫它的名字，慢慢走着的月读抬起头可爱的叫着。

朔夜：“恩～偶尔它会跟来的，但是不用担心，我想应该没有打扰学习这类的问题吧？”

高村：“是、是么……”

朔夜抱起慢慢走着的月读。

朔夜：“呵～真是个乖孩子～”

月读：“咪呀～”

高村：“声音真是好听啊……”

视线中出现了上坡的学生。偶尔会有自行车经过。这才是上学的路……我有这种感觉。

高村：（城市中心的大学附近，可是汽车卡车驰骋的景象啊……）

在这没有都市气息的路上，虽然也有路人与自行车争分夺秒的情况发生，但却无需为此担心。

高村：“恩，恩恩～～～！！”

犹如刚起床一样，我不由自主地举起手伸起了懒腰。肺部进来了新鲜的空气。

高村：“恩，这里真的很清爽啊”

朔夜：“你真想个老伯伯……”

朔夜抱着月读走着，苦笑道。

朔夜：“对了……那个，哥哥，你那只手上拿的是什么？”

朔夜看着那个与公文包一起被拿着的包裹的铜剑。

高村：“是研究资料，我想把它放在准备室，是把铜剑，而且，这是我的传家之宝……”

朔夜：“呵呵，能让我看看里面吗？”

高村：“没问题”

我把简单包裹的包装纸拆开，拿出里面的铜剑给朔夜看。

朔夜：“呜唉唉～感觉就像是从哪本历史教科书出来一样，这就是哥哥的传家之宝？”

高村：“啊，是呀，不过……也不用那么惊奇啦”

朔夜：“呵呵，感觉很帅啊，能碰一下吗？”

高村：“请便”

我把剑柄递给朔夜。与朔夜的手接触的一瞬间，从指尖传来一阵柔软的触感。

朔夜：“哎呀——对不起”

朔夜和我同时所有，铜剑掉在地上发出清脆的声音。同时，月读从朔夜怀里跳落到地面上。

月读：“咪呀～咪呀～”

月读在铜剑周围不断打圈走，眼睛注视着中间的铜剑。

高村：（你不是把它当玩具吧）

我慌忙捡起铜剑。

朔夜：“对、对不起……现在我有种麻麻的感觉……”

高村：“我也有中奇怪的感觉……夏天来了，所以有静电？”

朔夜：“呜呜～……我讨厌静电……果然还是讨厌”

高村：“是嘛……”

朔夜失去了对铜剑的兴趣，抱起月读对着它说话。

高村：（还与动物说话，果然朔夜还是个小孩子啊……）

我把铜剑再次包好拿着。

朔夜：“对了，很热啊。哥哥……”

其实我对她最后一个词语很在意，现在就趁机跟朔夜说一下吧。

高村：“那个，朔夜，能谈谈吗？”

朔夜：“呜唉？什么？”

高村：“恩，那个‘哥哥’的称呼，在学校里说影响不是很好，你还是叫我老师吧。”

朔夜：“呜唉唉唉～～～！？哥、哥哥就是哥哥啊……之前你做老师的时候我一次也没有叫你老师啊……”

的确在我当家庭教师的时候，她一次都没有叫我老师……虽然实际上我们是很亲密的。

高村：“但是呀朔夜，那是因为以前的学生只有朔夜一个，这次可不一样。朔夜叫我哥哥的话，我会很麻烦的”

朔夜：“呜呜～……但是，你就是哥哥啊……你可不是老师哦……”

高村：（——我真笨！）

呜呜呜你不要再哭了啊……

朔夜：“呜……老师……那么，没办法了我只好叫你哥哥老师，就这样子，我不要再改了……”

高村：“哈？那，那是什么啊……”

朔夜：“叫你哥哥老师，再也不改了！”

她一只手抱着月读，另一只手伸出，做出‘停止’的手势。虽然不明白有什么意义，但明显有拒绝的意思。

高村：“哈……”

要不要妥协呢……

朔夜：“不这样的话，我会叫你哥哥的哦”

高村：“……我知道了……学校里就这样了”

朔夜：“好～～～的”

她的反应倒是积极……

接近命运之木了。经过前面的命运之木的话，不久就会到达学院。在经过被成为命运之木的大桃树的时候，果然飘来了阵阵清香。我不禁与朔夜一起停步。月读则肚子走着，不断绕着树木跑。

朔夜：“好像很好吃的样子……”

高村：“这棵树是谁所有的？随便吃别人的不太好吧……”

看样子很好吃，而且结的果也很多。特别是上层的果似乎没人摘过，残留下来的果要更多。

朔夜：“偶尔也会有人吃的哦？碧老师之类的人就吃了很多……”

高村：“可、可以吗？”

朔夜：“恩，这个，是学院的所有物嘛。”

高村：“呵～……”

什么嘛，也就是说，这周边的土地实际上都是由学院管理的？后山大概也是归学院所有的吧。想起今早所听到的邮递系统的话题，我不禁起了这个地区全是以风华学院为中心而建立的错觉……当然了，这是因为我是在这个地区生活的，而我又是以学院为中心而活动，所以才会这么想。

很快就要到校门。周围走着的风华的学生比刚才多了不少。

朔夜：“……对了，哥哥你是什么时候开始一个人起来的？”

朔夜对于今早不能叫我起床的事仍旧耿耿于怀。

高村：“什么时候开始……一直是这样字吧，你别一位我是像研究生那种一睡不起的人啊”

朔夜：“明明在当我的家庭教师的时候，就经常不注意时间”

高村：“是，是吗？”

朔夜：“是呀，你总是迟到误时呀”

高村：“也许吧”

那大概是因为埋首于研究与课题之中而不知不觉忘记了时间吧。院生的话，几乎没有什么课，因而时间的使用比学部生要自由多了。我在当学部生的时候就经常惹朔夜生气。

朔夜：“那个，不小心睡多一点也没关系哦”

高村：“恩？”

朔夜：“因为我会叫你起来的啊”

说完，微笑着。我也笑了，抚摸着朔夜的头。

朔夜：“呵呵”？？？：“又是这个样子……”

高村：“哎？”

不知何时，鴇羽的脸插进了我与朔夜之间。对不起请让开，就这样前倾着在我们之间穿过去。零乱的发丝飘逸地摇摆着。

高村：“鴇、鴇羽？”

朔夜：“呜唉？小、小舞衣”

舞衣：“又露出了你的毒牙了啊”

高村：“毒、毒牙？”

舞衣：“一大早就对这么可爱的女高中生下手。啊～啊，这可是个心理变态啊”

说着‘小朔夜也请你小心一点’，冷冷地看着我。

高村：“哈？不，不是的不是的……那个……”

舞衣：“嘿，变态～心理变态～”

高村：“不，等一下，我可不是……”

朔夜：“小、小舞衣！？为什么，我的哥哥会变成变态！？”

舞衣：“哎！？哥、哥哥……啊，这家伙！？竟然是这家伙！”

高村：“这，这家伙……”

舞衣：“我想你最好还是与这个变态脱离关系，坏话我就不多说了”

朔夜：“呜唉……”

朔夜疑惑不安地看着我。

朔夜：“哥、哥哥与小舞衣……关系很好？”

高村：“呜唉！？”

舞衣：“哈、哈咦～～～？朔、朔夜你在说什么呀！？”

我与鴇羽对朔夜的话感到不知所措。

朔夜：“啊……那个，总觉得你们好配合……明明才见了几次……”

舞衣：“哈，哈咦——————！？讨、讨厌啦！我，我怎么会跟这种人！”

高村：“只是学生而已啦”

舞衣：“是，是啊，只是学生和老师而已”

朔夜：“……”

朔夜交替着看着我呵鴇羽，脸上的疑云更深了。

高村：“是真的啊，朔夜，是个很会照顾人的学生而已”

舞衣：“很会照顾人的，应该是老师吧！”

高村：“哎？是这样吗？”

舞衣：“还袭击了我呢”

哇，这家伙在说什么呀。

朔夜：“哎！？”

高村：“我不是说过那是意外了么”

舞衣：“又在狡辩了？你还是不是个男人啊？”

朔夜：“袭、袭击……哥哥……”

朔夜身体颤抖着。

高村：“不，不要当真，那是个意外……”

朔夜：“真的？”

高村：“是呀”

舞衣：“就这样，把小朔夜也骗了啊，哼”

高村：“不是的，那个……”

鴇羽不断煽动着朔夜……但是朔夜她似乎并不认为这是个玩笑……

朔夜：“哥哥……真的？你真的没有袭击小舞衣？”

朔夜的表情越来越不安了。

高村：“当然了！……虽然是个事故，但也许从别人看来就变成袭击了……”

朔夜：“呜哎！？”

高村：“不是的，不是袭击！没事的，只是个事故而已！”

舞衣：“碰到胸部了！”

朔夜：“————！！哥、哥哥——不纯洁————！！”

就这样大叫着，朔夜原地猛踏着步子。

高村：“不……不纯洁？”

舞衣：“嘿，不纯洁，不纯洁！”

高村：“等，等一下，真的不是这样子的……”

我正想拼命向朔夜解释。？？？：“喂”

高村：“哎？”

舞衣：“恩？”

转身一看，站在我们后面的玖我正以一副平时那个不爽的脸对着我。

高村：“玖……玖我？”

夏树：“你这家伙，说了多少次了啊？你是成年人吗？算了我再说一次。这里禁止恋爱！不知廉耻荒谬至极！！”

高村：“不是的，那个……”

夏树：“一大早就对着两个女生甜言蜜语！”

高村：“甜、甜言蜜语？”

舞衣：“不，不关你的事！”

高村：“玖我，等，等一下，我们真的什么也没有……”

夏树：“少骗人，反正你这家伙是对这人与舞衣一脚踏两船吧”

高村：“哎？你怎么会说出这样的话来！？”

朔夜：“怎、怎么会……哥哥……”

高村：“不，不是的不是的，我没有……一脚踏两船，我，我可不是那种人”

夏树：“那种事情我可不知道！”

舞衣：“不是那种问题吧！”

她们同时喊道。

高村：“哎？什么？”

朔夜：“哥、哥哥与这个人，踏两船？”

说着，朔夜指着玖我。

夏树：“哈？”

高村：“不，不是的，不是的，朔夜，事情越搞越复杂了”

夏树：“跟我没关系！是舞衣和你这两条船！”

舞衣：“我不是说了跟我没关系了！？请你好好听别人说话！”

夏树：“你才要好好听别人说话！我都说了禁止恋爱了！把事情搞复杂！全部都是你的错！”

朔夜：“哥哥……脚踏两船……怎、怎么会……”

话题开始向着夸张的，与原意不相符的方向前进。早晨上学的人们，都把目光注视在我们身上……

高村：“为……为什么会这样子呢？”

随着我的声音，三个人吵吵闹闹的声音也消失了，夏天的天空也已经溶掉了。

预备铃的钟声在面前的校门响起来。我们突然醒悟了什么，开始慌忙奔跑着。不断鸣叫着的知了，与蒸笼一般的柏油一起为酷暑助威，我们感受着奔跑所带来的凉风。

高村：“好惨啊……”

虽然已经基本解开了朔夜的误会……但我还是感到有点不安。基本上与朔夜和鴇羽恋爱这件事……我明明没有想过的，是玖我一个人想太多了啊？而且这种不是自己本意所作用的事情，其反作用是很大的。

高村：“但是，不仔细考虑一下的话，之后才处理会困难的多的……”

我将公文包与铜剑放在没人的准备室，拿着出席簿走向教室。

高村：“哈～……一大早就没力了”

迫水：“高村老师”

高村：“啊，迫水先生，早上好”

迫水：“早上好，一大早就筋疲力竭是不好的，对了想想刚才那令人满足的事，那就会变得精神起来”

高村：“哎？满足？”

迫水先生满足地点了点头，道出那所谓令人满足的事情。

迫水：“行星放屁了。哇～好臭～”（*依旧冷汗的译者注：日本冷笑话）

高村：“……”

迫水：“呵呵呵”

他满足的笑了。

高村：“……”

迫水“……怎么样？”

高村：“好，好奇怪啊……一点疲劳也没有消除”

迫水：“是嘛，真是遗憾啊……”

他非常遗憾似的低下了头，糟糕了？摆明是说谎我却先捧腹大笑起来了！？又不是上司……

迫水：“对了，你为什么一大早就那么疲劳呢？”

高村：“啊，不……没什么”

迫水：“说起来，早上在校门那里你好像有点麻烦事，就是因为这个？”

高村：“不，那件事已经结束了，也就是说，没问题了”

如果被其他老师误会了我在谈恋爱的话，后果不可想象。我装作什么事也没有发生过。

迫水：“是嘛，拜托了哦，这里可是禁止恋爱的哦哦……”

高村：（切，我早就知道了……）

迫水：“大小姐……呵呵”

高村：“哎？有什么好笑呢？”

迫水：“没什么，我刚想到一句‘大小姐不擅长说冷笑话’。这句怎样？”（*汗到无力的译者注：日本冷笑话）

高村：“……”

迫水：“高村老师觉得这不好吗，为了安静的教师生活而努力。我呀，从早上开始就找这个找那个，诱导这个拉拢那个，我可不想再这样惹麻烦了……”

高村：“……哎？在说些什么呢？”

迫水：“啊，没什么没什么，自言自语而已，哈哈哈”

迫水老师吧话题收了起来。

从敞开着的大门处能看见教堂。从那天开始就没有去过那里了。

高村：（的确，下一次定期报告是定在明天……）

……还有一点时间。去和葛丽亚神甫呵九条小姐打声招呼吧。

高村：“那个，我有点事”

迫水：“哎？啊，好的”

迫水老师留在现场，我一路小跑跑向教堂。

高村：“……早上好”

…………

高村：“哎？”

广阔的教堂中一个人也没有。九条小姐也不在。上课在即，当然也没有学生。阳光四射，照的冷清的教堂暖和起来。虽然在教员室打听教堂的事的时候，只听说这里确实只有一个修女，我还一位能够有很多机会见到九条小姐。看样子，真的没有人在这里。

高村：“……什么嘛。下次再来吧”

我走到外面，感受到一阵温暖。教堂之中那种没有人的冷清与寂静，都被现在的暑天烘的暖洋洋的。

高村：“算了，反正明天也会见面的”

与其说是报告，不如说是我异想天开的经历或者体验……关于媛传说的研究一点进展也没有。后山的那个神社……我对鴇羽的话有点在乎。而且，教授所做的记号也在这山的里面。那里果然有些什么。

高村：（但是……）

……考虑到那时有可能会出现怪物，我也不得不承认无法轻率前行这一事实。天河教授，也在那里看见过怪物吗？？？？：“～～～～～～～”

高村：“……恩？”

我听到歌声。

高村：“……”

是谁呢。我被这充满透明感的歌声所吸引，转到了教堂的后面。

是个非常小的孩子……应该属于小学部，而且还是低年级的。可爱的缎带系着金黄色的头发沐浴在阳光之中，发出柔和的金黄光辉。闭着眼、向天歌唱的样子仿佛在向世界倾诉的样子。

——就像是天使的歌声。

高村：（比起迫水老师的冷笑话，这更能治愈疲劳啊……）

深优：“…………”

高村：（哎？）

少女的旁边，有个用爱恋的眼神望着她的女生……我与她的眼神接触。

深优：“……啊”

是深优·葛丽亚。是我所教的班的学生，而且与我记忆中残存的少女相像——

视线互相交错。看我的目光，与之前她看金发少女的目光完全不同，缺乏了其中令人觉得温暖的东西。不过也不是特别冷淡，介乎两者之间。而且她马上迅速地将少女护在斜后方。那举止与动作，深优一举手一投足，一瞬间被我看成是守护着可怜的公主的骑士……

少女也注意到深优的行为，停下歌来望着我。

高村：“早，早上好……”

深优：“……早上好，高村老师”

面无表情地说道。？？？：“哥哥是谁？”

高村：“哥、哥哥？”

黑色的缎带摇摆着，年幼的她匆忙向我跑过来。

深优：“爱丽莎大小姐，这个人是我班的老师”

爱丽莎：“恩”

这个叫爱丽莎的少女，毫无顾忌地抬头看着我。我蹲下来——小爱丽莎眼睛的高度。

高村：“初次见面”

爱丽莎：“……”

可爱的脸庞，流露出天真的笑容。

爱丽莎：“呵呵呵，哥哥，是老师呀”

高村：“是呀，我叫高村恭司，是小爱丽莎吧？小学部的学生？”

爱丽莎：“恩！那个呢，爱丽莎呢，是叫做爱丽莎·西亚斯哦”

高村：“爱丽莎……西亚斯！？”

西亚斯……与委任我调查‘媛传说’的西亚斯财团有什么关系吗？

深优：“……爱丽莎大小姐，差不多开始上课了，来吧”

爱丽莎：“别吵我，现在爱丽莎正和哥哥说话呢！”

眼前的小爱丽莎，回头看着深优，以不容宽恕的态度回答道。我一刹那吓了一跳，与刚才的笑颜不同，她那对着深优的视线有某种冷冷的东西。

高村：“……啊，但是小爱丽莎，真的要开始上课了，一起去校舍吧”

爱丽莎：“哎，好无聊哦，爱丽莎还想跟哥哥多聊几句呢”

深优：“还有下次”

深优冷静地说道。怎么说呢，我本来以为深优是担当着大姐姐的角色的……但看起来不是。我觉得她更像是侍从。

爱丽莎：“呜”

深优：“来吧”

小爱丽莎推开了深优伸出来的手。

高村：“————！！”

爱丽莎：“我一个人走！”

说着向校舍那边跑去。我默然目送她离去。只剩下我与深优两人。

高村：“……”

深优：“……”

高村：“怎……怎么说呢……是个任性的孩子啊”

深优：“……是嘛？”

高村：“哎？”

深优：“……”

高村：“……那、那个……小爱丽莎，与你有什么样的关系？”

深优：“……和老师没关系”

她突然说了这样一句。我是问他们两人的关系，当然就与我没关系了，但是……

高村：“是……是呀，但是总觉得她对你的态度很冷淡……”

深优：“我并没有这样的感觉”

高村：“……”

深优说完，迈开了步子。

高村：“啊，葛、葛丽亚……”

她突然停步，转身。

深优：“叫我深优就行了，我还有事，失陪”

深优就这样径直走向中庭。

高村：“……呜”

教堂的后面就只剩下我一人。

高村：“哎呀，我自己也要上课的呀……”

我慌忙跑出去。对于这没有铺设地砖的草与泥土，脚的触感良好。

钟声响起。

在学院里面，每当到了下课休息的时候，就会响起这种声音。

高村：“接着……下课时间到了的话，回准备室吧”

我上午的课上完了。资料的编纂，授课纲要的汇总，我还要干这些东西……我将写在黑板上的字抹去，然后离开教室。

高村：“恩……哎？碧老师呵迫水老师还没回来么”

准备室里与今早一样，一个人也没有。

高村：“恩，做下授课计划的资料吧”

我倒了茶，走向了放行李的桌子。

高村：“……哎”

今早，的确在这张桌子上放了公文包呵铜剑的呀……

高村：“铜剑……没了！？”

公文包还在桌子上，但被包裹着的铜剑不见了。慌忙搜寻附近。我看看桌子底，试着打开橱柜，然而还是找不到。真的失踪了。

高村：“到，到底在哪里呢？”

……难道，被偷了？

高村：“不，不可能不可能，不能就这么简单地下定论，这里怎么也是学校啊……”

让下边骚动起来的话，会让学生疑神疑鬼的。我要冷静点……或许只是一时拿错了。

高村：“但是会有谁来这里呢……是谁拿到哪里去了呢”

……奇怪了。我倒转脚跟，走出准备室。

高村：“哈……哈……我真笨，如果保管的严密一点就好了。”

这东西实在很引人注目，对祖父来说是很重要的东西，就是说，它是我家的宝物。也许是某个经过的学生看见了，顺手拿了去吧。

高村：“恩？”

对面那扇走廊下面的里门，刚才似乎有人拿着什么东西……我慌忙跑到外面。

高村：“哈、哈……走到哪里去了呢？”

刚才的确看到些什么……环顾四周，并没有学生在附近走动。？？？：“这里呀这里，高村先生”

高村：“恩？”？？？：“你早”

突然的声音。一个银白色头发的少年从空中跳下来。

高村：“呜哇……”

抬头一看，刚才的是树枝，难道他很喜欢树？

凪：“……你好”

是之前见过的那个叫凪的少年。不变的容颜，轻松的神情。手里拿着我的铜剑。

高村：“那个……”

凪：“呵呵，老师的东西可真有趣啊，吓了我一条呢”

高村：“喂、喂，请还给我”

凪：“为什么要把这种东西拿来学校呢？”

他仍旧观察着手中的铜剑，问道。

高村：“没什么，这是研究的一个环节而已，而且那是我的家传物，好了，还给我”

凪：“……”

凪稍稍有点恼怒，不过很快又释然了。

凪：“真是把好剑，是用在仪式上的吧，应该不能用来切东西或者刺人”

听到这言之凿凿的话我大吃一惊，这少年其实是很喜欢这种东西的吗？

高村：“说的更详细点”

凪：“哎呀，还是算了”

他又笑起来了，看起来一点也不做作，就像天生就是如此。

高村：“总，总之……不要随便拿别人的东西，我可要生气了！”

凪：“对不起，为了表示歉意，你推我刺我都行哦”

他嬉皮笑脸的在说什么呀……

高村：“不要再戏弄老师了。好吗？”

凪：“呵呵，俄可惜啊，但是，调皮一点比较好哦”

凪露出挑衅般的笑容，窥视着我的脸。

凪：“也许还会有别人想要这东西呢！大家都要我还给他的话，我该还给谁呢？”

他这番话，令我怀疑凪是不是知道些关于铜剑的事。

凪：“不过，也许谁也不记得这东西了”

高村：“怎么了？”

凪：“没事，什么事也没有呀”

他摇头摆手。

高村：“难道说……凪你知道这铜剑的详细由来？”

凪：“哎？”

他做出无辜的表情。反过来，显得我这剑的所有者的无知很可笑。

凪：“这个嘛。该说是……好奇吗？”

又是那张得意洋洋的脸。看来凪那喋喋不休的话，只是想要戏弄一下我而已。他是不是知道些我不知道的事呢，为此我稍稍有点不高兴。

凪：“哈哈哈哈，再见了”

高村：“……啊，喂”

强风吹袭。我用手遮住吹上脸的沙尘。睁开眼的时候，凪的身影已经消失了。……之后。想了很久，我决定随身携带铜剑。凪说的话也有一定道理。有可能还会被谁拿走，偷走这把铜剑的。不管他知不知道、关于这把铜剑的事，总之……我自己是无论如何不能在学院里引起骚乱的。在学院之外就另当别论。由凪的反应来判断……或者这东西就与这学院和地方有什么关系。

高村：（然而这也有可能只是故弄玄虚而已……）

只要有那家伙在，会发生些什么事都不可笑。而且，这东西作为传家宝的同时，对我来说也是件充满回忆的东西……然后，到了上午放学的时间了。

高村：“算了算了……一大早就跑那么多路，累死人了……”

难得有午休的时间——

高村：“那么，要去哪里呢？”

（7月4日午休）

第一次午休。没有特定目的地的我散着步。肚子还不是很饿，又想趁机早点了解一下学校的情况。这样随便走走真是好极了。就这样走着，我来到一个不可思议的地方。位于中央楼、中等不部校舍和高等部校舍的中心位置的一个小小建筑。

我想这应该就是被称作为水晶宫的地方。吹过的风令人感觉很舒服。

高村：（对了，说起来）

扶手处所绑着的那些丝带仍然还在。？？：“那其实是种祈愿。”

高村：“祈愿？哎！？”

水晶宫里刚才还只有我一个人而已。但是，通往中央建筑的门口处，现在的玖我正站在哪里。

高村：“是玖我呀……不要吓唬我呀……”

夏树：“吓唬？为什么要吓唬你。你不会是做了什么亏心事吧？”

玖我对我怒目而视。

高村：“不，等一下，谁都会被身后突然发出的声音吓一跳吧。”

夏树：“哼，真的吗……”

不要再吓我了。

夏树：“不过算了……你大概是看这些东西看得太入神了。”

高村：“这东西？”

说着，往扶手处的丝带一指。

夏树：“不错，尽管不值钱，但那也是充满了人的思念……不能偷看哦……”

高村：“谁，谁会做那种事呀！”

虽然不是很明白，大概就像占卜时的签文是不能随便打开那样的理由吧。

夏树：“比起那个，为什么你拿着这个？”

玖我指着我怀中装着铜剑的包裹。

高村：“啊，这个呀，是研究资料呀，虽然里面也只是我的传家宝……不过与其说是传家宝，不如说是我爷爷留给我的遗物。”

夏树：“遗物？遗物吗……”

那一瞬，玖我望着远方。但是，那仅仅只是一瞬间的变化，也许只是我的错觉而已。

夏树：“你与家人一起生活？”

高村：“哎？”

夏树：“家人怎么了”

高村：“没什么，双亲虽然还活着，但都住在乡下。自从我进了大学独自生活以后，见面的次数就没有那么频繁了。最多也就在新年的时候回去。”

倒不如说，在双亲管不着的时候总是跑到别的地方去了。

夏树：“是么……能见面的时候，最好还是见见，和家人……”

高村：“是，是呀……”

稍感意外。印象中，玖我是个什么也不管，任由亲人担心，自己任性妄为的放荡女生……也许，我的想法太武断了……

夏树：“那么，我也要走了……在学院里随意走走吧，不要做什么奇怪的行为哦”

高村：“我可不会特地去做什么奇怪的行为的。”

但是玖我对我的话完全不理睬，离开了水晶宫。

高村：（祈愿么……）

我看着打了结的丝带。然后到爷爷的遗物。两边都与思念相关联，这点简直一模一样……

高村：“哦呀哦呀，今天总算是过去了”

下课之后，钟的声音也停下来了。虽然学生们还有几个小时的上课时间，不过我今天的课已经都结束了。

高村：（那么，接下来该怎么办呢……）

要干什么其实已经决定下来了。接着进行前天事件的第二回合。昨天被朔夜狠狠的一击给弄垮了一天……今天，不，现在如果不马上过去的话，机会就永远失去了。虽然怪物很恐怖，但作为考古学，野外考察，不……这是研究者应该做的。混杂在沉浸于休息时间的学生中，朝着中庭那一端的后山走去。

和第一次站在这个地方相比，我的心中明显被不安感和紧张感所刺激着。

高村：（不要怕，我可是研究者啊！）

激励着自己，沿着山道走着。首先去上次那个神社……

神社静静地呆在那里。今天没有来参拜的人的身影。和往常一样，还是不见祭司和巫女的人影。

高村：“今天不会出来吧……”

我这么感觉到，朝周围看了看，确认了一下有没有危险后，朝神社走了过去。

虽然不是很大的神社，但是非常整洁。我照着以前鴇羽对我说的方式完成了参拜，脱下鞋子，朝里面看了看。这本没什么特别的。但毕竟这么随意的打开神龛，还是有点忌惮的……

高村：（听说还有被诅咒致死的时间……）

咒术和魔法，这些其实是存在的。那是当时的说法而已，用现在的话来说——就可以换成致病体这一说法。

高村：（也就是说，当时拥有知识的人能够控制一些稀奇古怪的病原菌）

也就是说，那些被称为秘术之类的东西，只是单纯的技术和知识——也就是Skill和Knowhow的问题。埃及的金字塔就是如此。

重新审视一下那些引起我注意的地方，有一件东西特别令我在意。那是一副看上去相当古老的画。

高村：“图上画着手持武器模样的巫女和许多怪物……”

教授说这种壁画上经常出现描述媛传说中的东西。

高村：“她们又被成为战斗之巫女，想必是执行着保卫都城的工作吧？但是为什么会是女性呢？”

我不大明白。不过总算是明白了这个神社和媛传说是有密切关系的。虽然画着和怪物战斗的女性并不多，但也绝不能算少。而且这幅画……这幅画中还画着一个红色的星体。

高村：“这里，就是这里，这里就正说明了它和媛传说是有联系的！这是不可动摇的铁证”

媛传说最大的特征，赤色的凶星。

高村：“啊啊，但是，好厉害啊……真是让人心跳不已啊”

在实地亲眼目睹这些现场材料真是让人忍不住兴奋起来。之前只是一直在看一些教授搜集起来的资料而已……

高村：（教授也一定看过这幅画了吧）

这么一想，感觉离教授又近了一步，同时自己也不禁对这种单一的思考苦笑起来。拿出自己的笔记本记录下来，虽然觉得有点失礼，不过还是将画用数码相机给拍了下来。

高村：“接下来，是战斗的少女和怪物……”

当刚刚结束了一切，走出神社的时候，我想起了一件事。

高村：“战斗的少女和怪物……”

那不正是我在这里所看到的事情吗？

高村：（哎！？这到底是怎么回事？）

我不禁又返回了神社。确实如我所见的那样。玖我和那个怪物战斗的样子，鴇羽拥有不可思议的力量……

“而且，我知道那个传说在现在的风华镇里还留有许多残留”

这是教授留下的话。

高村：“……啊，不要这么急急忙忙下结论”

所谓咒术和魔法与科学一样，表面上看与事实相符合，但却并不一定与这个传说有关联。一急于求成，就马上钻入牛角尖了。而且还有许多未明白的地方。说不定只是其中有着什么关系而已，现在脑子里放着这种观点吧。

高村：（我也很在意鴇羽胸口的那个纹章……）

难道让玖我也让我看一下身体……哈哈，这根本就不可能说出口啦。

高村：（百分之百会被她射杀吧……）

我调整了一下自己的思绪，朝着本来要调查的地方，教授标着红色记号的地方走去。

没想到发现了那样的东西，我竟然可疑如此冷静……还是说，冷静下来其实是很正常的事……衡量惊讶的器官说不定已经坏了。说不定就是教授的教育所赐。和那个在一起的话，再怎么厉害的事情都不会感到惊讶的……

高村：“……恩～真是让人不舒服的地方。教授调查的痕迹在哪里呢？”

大体上应该是在这块地方……记号做的过于粗略，让我没什么把握。

高村：“……恩？”

这时，在树丛的对面看到了人影。

高村：“……那是……”

夏树：“呼……呼……”

原来是玖我。

高村：“玖我？”

夏树：“……！是谁！”

高村：“哎……”

突然被那么大声训斥，我也吓了一跳。不由地举起了双手。

高村：“是老、老师哟，你……怎么了”

夏树：“——你这家伙！”

高村：“真，真巧啊，玖我”

夏树：“嗤……那只小狸猫又做了什么，明明拼命地勾引orphan，结果还是让它逃走了……真是不顶用的家伙”

高村：“不过话说回来……你！？”

在玖我脚下，倒下了一只与之前出现过的怪物一样的异形。好像是被干掉了，一动也不动。附近稍微有股烧焦的味道，由此可以判断出她刚和这家伙战斗过吧。

高村：“这，这是……”

夏树：“……已经死了”

像是配合玖我的声音，脚下的怪物消失了。化作了光子，消失在空气中。这也太像是幻想中的场面了呀。……一会儿就消失的无影无踪。

高村：“喂，喂！这个果然就是那个吧？”

夏树：“……和你没关系”

但是，玖我好像没有要回答我的意思。

高村：“这不是有没有关系的问题，告诉我吧，为什么要和怪物战斗！？玖我你到底是什么人！消失的怪物到底是什么东西！？为什么会出现在这里？你和鴇羽到底算是什么！？”

夏树：“真是烦人的家伙……冷静一点，你不是老师么？不是大人么？不要这么慌慌张张的样子，真难看！”

高村：“……”

我立刻做了一下深呼吸，冷静了下来。但是她又和怪物战斗了……虽然努力想让自己冷静下来，但是却无法做到。而且，就在刚才还在神社看到了那样的东西……

夏树：“我不想回答你刚才提出的那些疑问，这次换我问你了，你来这里干什么？”

总觉得现在她就想拿起枪对着我。

夏树：“你这家伙难道是……【一番地】的手下？”

马上把枪口对准了我。

高村：“那，那是什么啊……我，我只是一个老师而已！”

我举着手后退了几步。虽然无论从哪个方面说，我都是被西亚斯财团所雇佣……也不能完全说是没关系。

高村：“那个，【一番地】到底是个什么组织？”

夏树：“哼……这不是你该知道的”

果然没有想要向我说明的意思。

夏树：“是我在问你，你到这里来干什么”

高村：“哎……那个……散步”

玖我很生气地向我靠过来，枪口一直对准我。

高村：“喂，喂喂……冷静点冷静点……”

夏树：“你啊！难道不记得我说的话了吗！？前天不是说过让你忘记在这里发生的一切？”

伸手向我的衣领捉来。看着我的眼光尖锐而冰冷。

高村：“正，正是因为忘记了，所以又来了……”

————呃。衣领被拉过去。

高村：（啊咧？刚才还拿着枪的……什么时候没了？）

夏树：“我警告你，不要再靠近这里！”

高村：“……为什么？”

夏树：“没有为什么，快点滚！”

高村：“我不能进来而你就可以么？”

夏树：“如果我说是呢？”

高村：“那我想要知道理由……”

玖我强硬的表情变得更加难看了。但是从玖我的话里可以感受到，她是知道这个秘密的。如果这样的话，她说不定也知道一些关于媛传说的东西。

高村：“你知道媛传说吗？女性和怪物战斗的这样一个传说……”

夏树：“不，不知道！不要为了这种无聊的事情到这里来调查，小心丢了小命！”

高村：“这，这是我的研究课题，我所生存的道路，这也是没办法的吧？我真的非常想知道”

夏树：“……”

不知怎么的，玖我的手放了下来。这个时候，突然传来践踏草皮的脚步声。

夏树：“恩？”

高村：“有人来了……”

从草丛中钻出来的，是我以前给过她草莓大福的美袋。

命：“……”

她没有理睬我们，摇摇晃晃地在周围巡视。

高村：“啊咧？你……好像是……草莓大福，美袋……”

我都这样跟她打招呼了，她还是一言不发。美袋的手里握着一把从没见过的巨大的刀。长度差不多要和她本人身高一样了。这是把非常笔直的直刀。只是这样看，就觉得这是一把价值超高的名刀。看到这把刀的时候，我的手突然一颤，手上拿的包自然就掉了下去。是因为铜剑震动而从手上掉下去……虽然一瞬间我是这样想的，但这想法也太奇怪了吧。颤抖的是我，不是东西本身。掉落的时候，铜剑从包里掉了出来。果然，这东西还是要装好呀……

夏树：“为什么你会拿着这种东西？”

玖我看着那把掉在地上的铜剑。

高村：“啊，那个……我是想拿在手上来的”

夏树：“……哈？”

果然，还是装在皮袋子里比较好啊……不过话说回来，为什么美袋会拿着这种奇怪的东西呢？对着美袋，玖我的手中出现了枪。

高村：（刚才，简直就像杂耍一样，枪从手中出现了啊……）

而且……我的手上也有一把仪式用剑。

高村：（……）

这些怪东西都集中到了一起呢……

夏树：“有事么？和你的话应该已经完了，老老实实从这里消失吧”

玖我用枪指着美袋说。

高村：“喂，喂……”

命：“我被这把刀，弥勒所引导到这里来，你是想在这里打一场吧？”

高村：（那把刀是叫弥勒啊……）

夏树：“那又怎么样？”

命：“那是我的线索，他们要由我来铲除！你不要多管闲事”

夏树：“这才是我想说的，我已经打倒了好几头orphan了……你才是在管我的闲事！”

命：“……”

夏树：“……”

两人互相敌视。情势变得越来越紧张。

夏树：“你还不明白么？你这样就正好如了他们的意，你就放下这把刀马上离开学院吧！”

高村：（……他们？指谁？）

命：“爷爷说过不能让弥勒离开自己的手……所以我是不会吧刀交给你的！而且在找到哥哥之前我也不会离开！”

夏树：“那个人还不知道在不在这里呢，你倒是要怎么找呀。”

听了玖我这么说后，美袋把刀插入地面，从怀里取出了什么东西。那是一条挂在脖子上的挂件。

命：“我听说哥哥在这个地方，还有，哥哥和我都拿着一模一样的挂件，所以一定可以找到的！”

夏树：“不管怎样，快离开学院”

命：“不要！！”

夏树：“……你这家伙”

玖我捉住美袋的衣襟。

命：“放开！”

夏树：“之前不是跟你说过吗，这样下去会发生不得了的事情！”

美袋用力撞开了玖我。

高村：“啊，危险！”

我支撑着快要倒下的玖我的身体。

夏树：“可恶！”

高村：“喂，住手吧！”

命：“不要妨碍我，恭司！”

美袋的表情和行动，和我当时送给她草莓大福的时候完全不同，非常的固执。这个少女做出了这样的眼神，我还是第一次看到。真的饿非常吃惊。但是让手持武器的少女们互相争斗，这是非常危险的。

高村：“我不是说了叫你们住手吗？虽然我不太明白你们的事情，不过吵架是不好的”

两人听了我的话一言不发。

高村：“……恩？”

……在玖我凌乱了的衣着间隙中，我看到了红色模样的痣。

高村：“…………！”

这是和鴇羽相同的纹章，美袋也给我看过。媛传说……鴇羽、美袋……还有玖我。枪和刀，不可思议的火焰……

命：“……”

美袋盯着玖我一段时间后，拔出了插在地上的刀，离开了这个地方。

高村：“啊，喂……真是的，拿你们没办法呢”

夏树：“……喂，你想要这样到什么时候啊”

高村：“啊，对，对不起……”

慌忙离开了抱着玖我的身体。但是怎么会这样？谜团又加深了。新的发现越来越多，无法判断的地方那个也不断增加。我想起了教授对我说过的话：“这就是所谓的研究”。所谓研究就是无法判断的东西越来越多的过程。

夏树：“懂了吗？我再说一遍，不要再靠近这里了”

她瞪大眼睛盯着我。

高村：“啊……但，但是……”

夏树：“我可是警告过你了，不要再让我说了，这是为了你自己好……”

说完玖我就离开了。的确怪物是很危险……‘但是不知道这山中还有没有其他什么东西’这种想法却又一步增强了。虽然可能不能像神社那样可以马上得知一些信息，不过在地道里摸索的话也挺不错……

宣告放学的钟声响起。

高村：（…………啊！！）

真是的，明明还在上课时间，她们来这里干什么呢……

不知不觉太阳越来越大，把山照的一片通红。我打算马上回去准备室。整座山给人以不舒服的感觉，既充满了神秘，却又充满了生机，山风也非常舒服。在下山的时候，展现给我它那丰富的表情。

高村：“好了，这样就结束了”

我怀中放着一个大小正好的皮袋子。本来就是放大型刀具的东西，现在我把它给拿出来。尺寸正好可以放的下一把铜剑。果然这大红喜还是不能拿在手上走啊。在皮袋子里，只有刀柄稍微有点突出，把这个隐藏在我腰后的腰带里就可以了。

高村：（好了，这样就完美了，真是不错啊）

门一开，迫水老师进来了。

迫水：“是高村老师啊”

他的样子好像有点慌张。

高村：“怎么了？慌慌张张的？”

迫水：“啊，那个，也没什么啦，只是有许多事情能够要忙，有点受不了，哈哈哈”

高村：“您说什么呢？”

迫水：“高村老师也饶了我吧？请你不要再去后山了啊”

高村：（怎，怎么！？）

高村：“你，你怎么知道的……”

迫水：“啊，啊哈哈，没什么，我看到你在中庭朝那个方向走过去了”

高村&迫水：“啊哈哈哈哈哈”

不知何故，两个人都干笑着。然后到了放学时间。

高村：（接下来，怎么办好呢……）

（7月4日放学后）

想了解这条街上车站前的情况，我无所事事地来到这里。我也有过几次搬家经验，搬家以后最好就是亲自在街道上走走。幸福啊，我很喜欢散布……就这样随着人流，我发现了书店。书店对我很重要。尽管我并不是所谓的书呆子，但我确实非常喜欢书这种媒介。在这个连论文都能在网络公开的时代，我果然还是比较习惯纸张……正当我想快步进入书店的时候，不经意发现了某人的身影。

高村：（玖我……）

想询问一下刚才的事，我跑步追向快要消失在小巷里的玖我。

高村：“喂，喂，玖我！”

明明只是走路，她还走得真快啊。我拼命跑着。

高村：“喂，喂喂，玖我……”

夏树：“恩？”

总算赶上了。

夏树：“怎么了，喘成这样？”

高村：“呼呼……没……没什么，你……呼……走得……呼呼……好快啊……”

夏树：“没什么，我觉得一般……更重要的是，你突然喊住我，是有什么事吗？”

高村：“没什么，因为看见你了……”

夏树：“这，这样的理由！？我很忙的，不要因为这种无聊的事情就叫我！”

高村：“对，对不起……”

面对玖我的气势，我不由自主地道歉道。

高村：“不是的，想问下刚才的事……我想再一次问你那东西究竟是什么。”

夏树：“恩？啊……不用介意，和你没有关系。”

高村：“不，就是因为介意才问你……”

夏树：“我不是说过了叫你忘掉吗？我讲了多少遍了。”

玖我像看着小孩子一样，对我说道。

夏树：“如果珍惜生命或者有重要的人在的话，就不要太接近后山。”

高村：“那些怪物究竟是什么？玖我的那种力量，还有那怪物究竟是……”

夏树：“我说了多少遍了，不要再问了，知道和有关系是一样的。人是知道了以后就不得不与之相关的，你还在那一边，这边就交给这边去干吧。”

高村：“那边？这边？这究竟是怎么一回事？”

玖我说的事稍稍有点抽象，我完全弄不清楚这边与那边到底有什么区别。

夏树：“舞衣哪里我也说过了，不要再追究下去了。使用这力量的话，肯定会招致不幸的。”

高村：“为，为什么？为什么会招致不幸？”

夏树：“要得到力量，就必须付出代价……什么都不知道却继续使用力量的话是非常危险的。舞衣自己还没有发现那个……”

高村：“那么……”

夏树：“那么，我也要走了。”

高村：“啊……”

夏树：“不能跟你呆着了，我很忙，再说一遍，不要跟我扯上关系。当你知道的时候，肯定就会变得无法挽回了……”

留下这种警告性的话，玖我消失在小巷深处。小巷由数间紧挨着的店铺所组成。对了，我突然想起我是管教玖我的老师，慌忙去追这个学生。

高村：“喂，喂……在这种地方做什么……”

但是，已经没有了玖我的身影，只有一双喝醉了似的眼睛盯着我。罢了罢了。她竟然还叫我不要担心她，她自己也还是个小孩子啊。呆在那里苦笑着，但是我很在意那句话。她说‘使用力量会招致不幸’。那么……玖我呢？玖我是不幸的吗？

晚饭吃完后回到自己房间。除了留在这里的资料之外，我还打开了从教授的研究室里搬来的资料，在里面寻找记录了纹章的书籍。

朔夜：“哥哥？你在做什么呢？”

朔夜来到了房间。好像完全忘记了要敲门的事。

朔夜：“啊……那个，是爸爸的”

高村：“啊啊，有点让我在意的地方”

朔夜：“……呜唉……爸爸还收藏了不少资料啊……”

高村：“是啊……啊，对了，朔夜”

朔夜：“恩？”

高村：“学校的后山……”

朔夜：“后山怎么了？”

高村：“有奇怪的怪物出现……你知道吗？”

朔夜：“哎？”

高村：“呀！并不是我看到啦，只是有听到这种传闻。”

朔夜吓了一跳，不过马上就吐了一口气。

朔夜：“啊哈哈哈！真讨厌啊哥哥，怪物是什么啊？”

高村：“那个……怎么说呢，虽然我也不怎么明白”

朔夜：“呵呵，如果真的出现了，不一会儿就会传遍整个校园的！”

高村：“……是啊？啊哈哈……”

看样子这期间的骚动，还有关于怪物的事情，朔夜完全不知道。

朔夜：“虽然不时有地震发生，还有奇怪的爆炸发生……不过有怪物出现还是第一次听说～”

说着又呵呵笑了起来。地震和爆炸……果然还是靠这样才蒙混过关的。的确，真的说起来，没有直接见过怪物的人一定都无法相信的。至少能把这些事情和怪物联系起来的人，已经不能算是普通了……但是，其中一定会有看到的人吧？我不认为连一个看到的人都没有。看到的人又会怎样呢？恩……好像和什么有点关联，但是又完全没有关联……真让人不快。

朔夜：“这个镇的地震和奇怪的爆炸事件还真多啊。自从我到了这里后，估计都已经发生过将近十回了吧”

高村：“那么多？”

朔夜：“恩”

明明发生的这么频繁，难道真的就没有谁看到过怪物吗？

朔夜：“但是，这种传闻到底从谁那里听来的呢？”

高村：“哎……”

朔夜：“就是说有怪物出现什么的”

高村：“……”

玖我告诉过我不要对别人说，理事长也这样对我说过，我也认为不要说太多会比较好……

高村：“只是听说而已啦，也不知道是谁说的”

朔夜：“唉？”

高村：“问了你奇怪的问题，不好意思啊”

朔夜：“啊，没事，那么晚安”

高村：“晚安”

几个小时后。我还埋在资料堆里。

高村：“……找到了……是这个吧？”

这笔记稍微记了一点内容。当然不是论文的形式，甚至算不上是整理好的资料，只能算是随笔。那上面画着和玖我，鴇羽身上一样的纹章。

高村：“什么什么？这个纹章经常可以在一些和媛传说有关的文献中出现”

这是当然的了。

高村：“流传在风华之地，曾经有一个身上有纹章的人的传说”

在风华……啊。

高村：“从江户初期开始，到江户中期……宝永年代，好像有这么一个人物存在”

……大概在300年之前吧。

高村：“但是，可惜的是有关这个人物的传说以及媛传说的纹章到底是否一致，还存在部分的疑问。如果是这样的话，有关这个人的传说也就能包含于媛传说里了，不过不是这样的可能性也很大。”

是单纯的地方传说……还是……宝永这个年代也是留下了和媛传说有关资料最多的年代。……鴇羽和美袋，以及玖我。的确感觉和这个纹章有相同之处。到底是怎么回事呢……我又有逐渐偏离了正确方向的感觉。又不可能对她们说再让我看一次……这样做一定会被当作犯罪者抓起来的……

高村：（果然还是没有关系的吧？）

也不能说的这么确定……

高村：“不过，教授到底是什么时候几下这些东西的呢……虽然只是整理教授的资料，但好像还要花不少时间啊……”

随着时间的转移，酷热的房间里也逐渐变得舒适了，我工作到连时间也忘了。一觉睡到早上吧。我停止了工作，铺开被褥躺下来。窗外清脆的虫鸣声，把我带入了凉爽的睡眠之中。




7月5日 火
7月5日火

朔夜：“……”

高村：“呀……怎么这样，这样不理我真有点困扰啊……”

朔夜：“我也不是特别生气啦”

说着就把桌上的寿司一口吃了进去。嘴巴一鼓一鼓地好像不太高兴的样子。

嵯峨野：“怎么办？高村先生，我想还是做一点早点把”

高村：“啊，可以的话就拜托你做一份玄米茶吧”

嵯峨野：“知道了，大小姐还是红茶吧？”

朔夜：“要多加牛奶和蜂蜜哦”

嵯峨野点点头，朝厨房的方向走去。然后在这里留下的是……

朔夜：“……”

高村：（……）

气氛不了的两个人。

高村：“朔夜，你难道对我有什么不满吗？”

我在转任到这里来之后就已经知道这个年纪的女孩子不好对付了。不过，昨天夜里心情还那么好，怎么到了早上就突然变得这么差了呢？而且明显是针对我。

高村：“朔夜……你这么鼓着脸盯着我的话，难得这么美味的早餐就不好吃了哦”

说着，故作轻松地用手端起味噌汤喝了起来。然后朔夜就嘀咕起来。

朔夜：“哥哥，今晚一定要陪我到晚上啊，绝对不能睡哦”

高村：“————咕哇！”

朔夜：“哇！？喂，喂……哥哥，好脏啊！”

高村：“朔，朔夜……你……你刚才说什么？”

朔夜：“因为，哥哥毫无情趣地一大早就起来了啊”

高村：“哎？什么啊，那是……”

朔夜：“睡懒觉就只有刚来的那一天而已啊。”

朔夜托着脑袋，露出像是在思考‘恩，这是怎么了啊’的样子。

高村：（啊，原来如此……）

这么说来朔夜这家伙，一直跟着我起床的……也就是说是这么回事啊。真是的……不要吓我嘛。……虽然我的确是思考不周。

高村：“但是啊，朔夜，晚上一起熬夜的话，绝对会两个人都起不来迟到的，难道还要两个人一起让嵯峨野先生来叫醒吗？”

朔夜：“恩，的确是这样呢……”

说着低下了头……虽然是低着头，不过还是咬了一大口草莓大福。刚才还在说这说那的，刚一停就大口吃起来了啊……

朔夜：“咕……咕……恩恩……不过，既然是哥哥的话……期间一定会找到空隙的吧……”

对着这话苦笑了一下，嵯峨野把红茶和玄米茶都端了上来。

嵯峨野：“好像听到了热闹的声音啊？”

朔夜：“听我说啊萨基，哥哥吧味噌汤给喷出来了哦。在小学以外看到有人把味噌汤给喷出来还是第一次呢！”

高村：“可绝对不要在学校里讲这事哦！”

朔夜：“怎么办呢～”

哼着小调，心情变好了的朔夜喝了一口茶。好像刚才的不高兴就像假的一样烟消云散了。看着她那个表情想到，果然还只是个孩子而已啊……这是从褒义的角度来说。……褒义？被奇怪的安心感所包围着，我喝起了美味的茶。

朔夜：“接下来……”

喝完了红茶的俄说也，吧包拿了出来。

朔夜：“来，哥哥，差不多该走了吧？”

高村：“好——”

刚想想出‘啊’的时候，突然昨天早上的事情浮现在脑中。玖我和鴇羽……今天又像昨天和朔夜一起去的话会怎么样呢？

高村：“恩……”

朔夜：“哥哥怎么呢？”

高村：“没什么，朔夜，今天你一个人先去吧，我马上就赶过来。”

朔夜：“唉？为什么？”

高村：“我还是再慢慢喝几口茶再去吧”

朔夜：“但是……哥哥，这么悠闲可以吗？”

高村：“……不行么？”

嵯峨野：“高村先生……请看看时间”

被嵯峨野提醒了一下，看了一下手表。马上就要到8点了。班会是8点30分开始，从这里走到学校的话大概要30分钟。

高村：“唔哇！？不快点的话”

和朔夜从早上开始就闹的太多了。

高村：“没办法了，那就赶快一起去吧”

朔夜：“喂喂……‘没办法了’是什么意思啊！？”

高村：“别管了，走吧”

朔夜：“哇……等等啊，哥哥！”

为了和谐地到达学校，我快步走着。不能不提防鴇羽和玖我的出现，从而会引起骚动。

朔夜：“怎么啦？”

看起来就算回答没什么，朔夜估计也不会相信的。

高村：（哦，已经看到校门了。今天也很和谐啊）

没有被其他人发现——？？？：“恭司！！”

高村：“呜哇！？”

命：“怎么了？这么吃惊的样子”

因为在我一瞬间没有注意的时候和我打招呼，吓得差点跳起来。

朔夜：“哥哥，没事吧？”

高村：“啊，啊啊……还好……美，美袋，不要吓唬老师啊”

命：“我并没有特别想要吓唬恭司啊”

好像也是。

朔夜：“哥哥，她是谁？”

命：“我叫美袋命，你又是谁？恭司的妹妹吗？”

朔夜：“不，不是什么妹妹啦！！”

好像很生气的样子。因为这个原因而生气吗……

朔夜：“并不是什么妹妹啦……恋，恋……”

高村：“这家伙是我恩师的女儿朔夜”

朔夜：“恩～天河朔夜，学生。”

好像想说什么的样子……

命：“恩师？”

高村：“老师的老师啦”

命：“是吗，好像很伟大的样子啊”

高村：“是啊，是个伟大的人哦”

命：“说起来恭司，我想要上次的那个”

朔夜：“上次的那个？”

哎，什么来着。稍微想了想马上就想起来了，草莓大福啊。

高村：“对不起呀美袋，今天没带那个”

朔夜：“哥哥，那个是什么？”

因为说明起来太麻烦了，所以就暂时无视了朔夜，向美袋说明没有带来那东西。

命：“但是，可以稍稍闻到味道，这里么？”

说着，突然抓住我的裤子，把手伸进了我的口袋里。

高村：“哇，我说……美袋，不要这样啦”

命：“奇怪了……上次就是在这里的啊”

朔夜：“喂，喂……哥哥！？”

命：“恭司～不要藏了快交出来～”

朔夜：“哥哥！！！”

等混乱结束……大概过了有十多分钟吧……朔夜大大地叹口气，我们三个一起并排走着。

命：“什么呀，原来早上被朔夜吃了呀，所以才有味道呀”

朔夜：“原来是草莓大福啊……”

命：“恩？朔夜以为是什么？”

朔夜：“哎……没，没什么……啊哈哈……”

这奇怪的笑声？朔夜这家伙到底想到什么地方了呢。

朔夜：“总，总之！小命也是喜欢草莓大福呢。”

命：“恩最喜欢了，太好吃了，是个好定西。”

朔夜也同意地点了点头。

高村：“啊！喂，你么那两个要开始跑了！再这样下去就要迟到了！”

马上慌慌忙忙跑了起来。

朔夜：“哎？稍，稍微等等我啊，哥哥！”

命：“哦？比赛啊！我不会输的！！”

一下子就被美袋给超过了。三个人差不多正好在铃响的时候感到了校门。为什么每天都是这么不平静的早晨呢……弄得满身大汗，迎着钟声，朝准备室跑去。

上课的铃声响了，吵吵闹闹的教室终于安静下来了。点了一下名，开始上课。

高村：“接下来，今天想给大家讲一下有关【古事记】的一些内容”

还是和往常一样，把讲义交给第一排的学生，然后让他们想后传。

高村：“首先大家先浏览一遍刚才发下来的讲义。大家知道【古事记】是怎么样一本书吗？恩……那么就请……玖我！”

夏树：“恩？是……”

玖我摆着明显一副对上课不感兴趣的表情，撑着头向窗外眺望着，又用一副不感兴趣的表情回答道。

夏树：“【古事记】是记录了神代时期日本历史的一本史书，一共分上中下三卷，在日本传世神话方面，比【日本书纪】更具有文学性质的描写”

高村：“不错，就是这样，谢谢”

玖我回答了之后，还是回到了一副无聊的表情，吧实现投向窗外。……其他老师，相比也拿她没办法吧。

高村：“那么今天就针对上卷给大家讲解一下…………那么，其中的‘伊邪那歧命’和‘伊邪那美命’在‘造神’的时候，最后造出来的火神，也就是操控火的大神，当这被称为‘ひのかぐつちのかみ（火之迦具土神）’的神出世的时候，‘伊邪那美命’自己的身体也被火焰烧焦而死去，传说它名字中的‘迦具’是取自‘燃烧的美丽’和‘火焰光辉的美丽’中的美丽两字（*译者注：日语读音相似），‘つち’中的‘つ’在现代语中相当于‘の’，‘ち’则是神的意思，不过，‘燃烧之火神’说不定就这样变成了‘燃烧光辉之火神’了吧，今天虽然是学习关于古事记的内容，不过还是要提一下，在日本书纪中，迦具土被纪委‘轲遇突智’，最后‘火之迦具土神’被失去妻子的‘伊邪那歧命’在悲伤之下杀死了，在那个时候还有其他很多神出生了。总之，火的力量可以使人丧命，也可以为人所利用，这种思想在古代人脑中就已经形成了。接下来，下面讲————…………以上简单地叙述了‘国家产生’、‘造神’以及‘三贵绅’的诞生。”

上课结束的钟声在学院里响起。

高村：“呵呵……太好了，今天正好讲到计划好的地方了。今天就到此结束了吧，好了值日生，喊口令吧”

上课结束之后，走到准备室，发现迫水老师在进行什么工作。

迫水：“呀啊，这不是高村老师么，最近怎么样？”

高村：“还好，差不多还算是按照自己的步调在进行吧……”

碧：“嘛，最开始就是这样的啦！”

高村：“唔、哇……杉浦老师也在吗！？”

她好像是坐在准备室的一个角落里，突然就这么站了起来。

碧：“不就是在吗，还有啊，我记得之前不是说过不要叫我姓了？直接用名字称呼比较好，就像小·碧这样”

手指按着小·碧这个节奏挥动着，最后还对我眨了一下眼睛，看上去就是一副高中生的样子嘛……在这个意义上，和我还是有共同点的。

高村：“哎，哎……那那么，碧，碧老师”

碧：“恩，嘛……还可以了啊”

迫水：“真是的，杉浦老师啊……多少也要有一点做老师的自觉啊……”

碧：“知道啦知道啦！我知道了啦！”

感觉上她还是完全不明白，就这么敷衍了事，迫水老师也真厉害，一直就这么两个人下来，真是辛苦他了……

碧：“哎，这个，要吃吗？”

说着拿出了一些芒果味的糖果冰淇淋。原来如此，在角落里放的是小型冰箱啊。

高村：“可以吗？”

碧：“没关系没关系，还有很多啦，只要在冰箱上的小猪里放上50元的话，想吃多少都没问题。”

高村：“哈……”

碧：“不是的，这个冰激淋这次是限定口味的啊，忍不住就把周围超市里的全部都买下来了呢”

高村：“全，全买下了！？”

迫水：“真是的……杉浦老师，你已经不是小孩子了啊，这种事情以后少做啊……”

碧：“当然不是小孩子了，小孩子能够把所有的冰淇淋都买下来吗？是吧？哈哈哈”

迫水：“………………”

高村：“那，那个……这个人一直都是这样的吗？”

我小声地在迫水老师耳边问道。

迫水：“……你怎么想？”

他这么反问我。

碧：“喂喂，那个啊，能不能在中午之前给我好好讲讲有关古事记的知识啊？我真想听听恭司君的理解呀～”

高村：“好啊，没问题哦”

之后又重新看到了碧老师认真的一面了，至少可以看得出在关于日本的古代史方面她是具有相当的知识的。感觉到一种和学生交流时一种没有过的充实感。

（7月5日午休）

高村：（买多了点吗……）

本来只想买点饭团和面包去哪里吃的，没想到哪一样看上去都很好吃，不经意就买多了。然后，为找个地方就餐而在校内徘徊。正在为搜索就餐地点来来回回的时候……

高村：（最后来到了水晶宫……）

正因为水晶宫处于中央楼，中等部与高等部的心脏位置，人还是比较多的。环顾四周，发现女生们正成群成对地谈笑着。

高村：（要在这里度过吗……）

哪里也没有能够安坐的地方，我的头正四处转动的时候……

高村：“——！？”

脑袋后面传来冰冷的感觉。？？？：“正在物色女学生吗？变态老师……还没有接受教训呀……”

我马上举起双手。

高村：“那个……你是不是误会了什么呀……”？？？：“你不是正东张西望地发出那淫虫的眼光么！”

高村：“误，误会啊！再说了，你在后面怎么就能看出我的眼光的样子！？”？？？：“…………说的也对，我没怎么想过就认定是那样子了。”

放下了枪。看样子我可以回头了。

高村：“唉……玖我……开玩笑也可以，不过我可不想你用枪指着我呀。”

夏树：“开玩笑？我可不是开玩笑，不过误会了你是我不好。”

说着，玖我把枪收到哪里去了。

高村：“说实话，我正在找地方吃饭，我还是不大熟悉这间学校啊。”

夏树：“哼……”

高村：“就这样，拿着这些不断徘徊。行为怪异的话是我不好。”

我边笑边说，理解了事情经过的玖我也感到是自己错了，露出道歉的表情，移开了视线。

夏树：“那真是对不起……”

高村：“那么就算帮我压惊，玖我你和我一起吃饭吧。”

夏树：“哈！？为，为什么会变成那样！！”

高村：“没什么为什么，实际上我稍微买多了点，一个人无论怎么也吃不完的。”

说着吧包装袋递给她看。

夏树：“算，算了……既然是我误会你了，那就没办法了。”

高村：“你也不用摆那么不情愿的脸色吧……”

夏树：“好了，跟我来吧，一起去个像你一样寂寞的地方。”

莞尔一笑，玖我走在我前面。

夏树：“就是这里。”

玖我带我来到教堂。

夏树：“教会的外部，还有些人走动，来这边，再稍稍走进里面的话，就没有人注意到我们了。”

走到后面。的确那里是个没什么人的地方。我记得以前见到的那个金发的小天使。

高村：“那么，趁着有限的时间快点结束午餐吧。”

我坐下开始撕开包装袋。

高村：“玖我还没吃午饭吧？”

夏树：“说的也对……”

高村：“坐吧，想吃什么？饭团的话有鲑鱼，鲣鱼，炸虾，还有烧鳕鱼子。那个面包的话……有定量贩的荞麦面包，然后是蜜瓜包……羊角面包三明治也有。”

我一袋接一袋拿出来，一袋接一袋地将包装袋放在她面前给她看。

夏树：“你呀……究竟打算吃什么的呀？”

高村：“不是的，我不是说我一不小心买多了……”

对着满脸惊愕的玖我，我就像是闹情绪一样，不假思索地就顶起嘴来。

夏树：“哼，简直就像是小孩子顶嘴一样。那张脸更像小孩子了。”

高村：“那可真是不好意思啊……”

就算是社会上的人，也有利用小孩子的脸来做坏事的。

夏树：“好了，那么我就要炸虾饭团，还有羊角面包三明治。”

高村：“请便，那么我就从定量贩的鲑鱼饭团开始吃吧。”

就这样我们开始了午饭。无言地咀嚼着。本来嘴巴就是为了吃东西才消耗能量的。侧头一看，我注意到正打算咬饭团的玖我的嘴巴是那么的小。这就是女生的嘴啊……与我那大嘴巴是有差别的，我又一次意识到这点。

夏树：“恩？怎，怎么了？”

高村：“没什么，我觉得玖我也是个女孩子。”

夏树：“哈，哈啊？”

高村：“不，我是想你果然有女孩子的小嘴，所以说玖我也是个女孩子。”

夏树：“你，你这家伙是在愚弄我吗！？”

用枪对着我，我就这样拿着饭团举起双手。

高村：“不，不是的，你误会了！”

夏树：“你这家伙……就是为了这个目的才带我来这种没人的地方……”

高村：“喂喂，带我来这里的玖我吧！？”

夏树：“说，说的也是……”

不管怎样，请不要再添乱了。不过玖我大概不会承认自己添乱了吧。

夏树：“总之，那种突然说奇怪话的癖好你还是改了吧”

高村：“不，不是癖好……你才是呢，那种拔枪对着人的癖好最好还是改掉吧？”

不管怎样这里都是校内，这样做不大好吧？尽管我不太清楚……难道说有允许带枪的学校……那没可能的吧。

夏树：“没，没什么……那可不是我的癖好……都是因为你说了些奇怪的话。”

高村：“是，是我不好……”

我当场谢罪。玖我从我身上移开视线，又一小口一小口地咬着饭团。

夏树：“你，你啊，快点吃吧，时间有限呀。”

高村：“是呀……”

两人因而开始专心吃东西。当我一想到一直坐在旁边的并不是问题儿童而是一个女生的时候，心里浮起异样的感觉……总觉得……有点难为情。玖我的脸不知为何红起来，我们再也没有交谈。明明我还想问她关于后山所发生的各种事情。然而当钟声响起的时候，我们还未能将所有东西吃光……

今天是受九条小姐只是，向她报告的日子。下午的课结束之后，利用班会之前的这段时间去一下吧。昨天看到的东西……倒下的那个异性和在那里的玖我。还有那个时候出现的美袋。玖我所说的那些人到底是什么人？美袋自称是在找哥哥……而且玖我也有和鴇羽一样的那个文章。这些都是和媛传说有关的吧？正在闹钟想着报告的内容，不知不觉就到教堂了。然后就进入了在一角的小房间中。

睦美：“高村君啊，欢迎”

坐下之后，九条小姐在对面出现了。

高村：“我来做定期报告了”

睦美：“辛苦你了，那就快点告诉我吧”

高村：“恩，好的……虽然还不知道是不是直接和媛传说有关系，不过实际上在后山被怪物袭击了。”

睦美：“怪物？”

九条小姐的回答稍微有点变化。

高村：“是的……想来想去还只能称其为怪物”

睦美：“这样啊……不过你还真的没事呢，逃出来了吗”

高村：“不……我被一个叫玖我的学生给救了”

睦美：“玖我！？玖我……夏树吗？”

高村：“是……好像说的，您知道啊？”

睦美：“是，是啊……她来过教堂几次”

高村：“是这样啊”

虽然看上去不太像那种喜欢来教堂的类型，还真是出乎意料呢。

高村：“啊，还有，那个玖我和另一个学生鴇羽身上有不可思议的痣，虽然是和在媛传说中出现的纹章非常相似的痣，纹章，您知道吗？”

睦美：“那个是像这样吗？”

九条小姐摊开手掌简单画了画，的确这在媛传说的史料中是经常可以看到的纹章。

高村：“说的，就是这个”

睦美：“原来如此……如果的确是拥有相同的纹章的话，那就恐怕真的和媛传说有关系了吧”

高村：“的确会变成那样，不过我只是隐隐约约看到了一下，说不定只是看错了而已……”

话说回来，全校的人都不知道这个传说，也就是说，国内应该没有什么人知道吧……虽然说是本地的学校，但仔细想想的话，开这个学校的学生是来自全国各个地方的呢。在这其中，看鴇羽的样子就像什么都不知道，而玖我和美袋则好像知道什么。她们如果都和媛传说有关系的话，那她们和之前出现的那个怪物到底有什么关系呢？果然，那个神社的图画是……？

睦美：“不过，你刚才不是说在被怪物袭击的时候，被玖我救了吧……”

高村：“是……我感觉她好像都已经习惯了的样子”

睦美：“这样啊，还有其他关于她的事情吗？”

高村：“关于玖我吗？我哦想想，恩……”

我盘起胳膊马上想起来了，玖我有一个叫做‘迪兰’的怪物。但是不知道怎么去说明这个事情。

高村：“没，也没什么特别的。”

结果最后还是决定不讲‘迪兰’的事情了。不管怎样，我还是有点踌躇。

睦美：“……是嘛。如果还有什么知道的话一定要告诉我呀”

高村：“关于玖我吗？”

睦美：“是。啊，不，当然是所有的，包括一些细节”

高村：“是的，我也这么想”

睦美：“我联络过财团方面了。对高村君的评价还是很高的哦”

高村：“能够给我赞助研究经费真的是太感谢了呀。啊……说起来还有一点……”

睦美：“恩？什么？”

高村：“虽然完全没有在意，不过现在想起那个时候的事情，玖我说了些莫名其妙的话。”

睦美：“是什么呢？”

高村：“一丁目……好像是这样吧，我记得不是很清楚，感觉好像是哪里的组织或者是哪个人物吧？反正就是将我当成哪里的人”

睦美：“一番地……”

高村：“哎？你刚才说什么？”

她轻轻嘀咕了一下，我没听清楚。但是九条小姐把头摇了摇，没有再说第二遍。

睦美：“关于这件事，还是不要扯上关系为好……”

高村：“是嘛？”

睦美：“啊，不……因为不太明确的事情，总是伴随着危险的啦……”

高村：“哈……”

要是这样的话，从一开始我就不需要去调查了。

睦美：“啊，高村君，已经这个时间了，今天的班会要开始了吧？”

高村：“啊……是啊，那我回教室了”

睦美：“如果还有什么想要说的话，下课后再来吧，还有下次的报告定在7月8日星期五吧”

高村：“知道了，那就告辞了”

睦美：“以后也拜托了”

我也鞠了一躬，走出忏悔室，推开教堂的木质大门走了出去。

刚从黑黑的小房间走出来后，觉得中午的太阳分外刺眼，不由眯起了眼睛。身体也不禁为之一缩一伸，伸了一个懒腰。

高村：（接下来，就会教室开班会吧）

尽量不要让学生等我，这么想着跑了起来——？？？：“老～师”

高村：“恩？”

感觉好像背后有人叫我，转过身去，却一个人都没有。？？？：“这里这里，老师，在这里啦”

再转过去，抬头一看，树枝上坐着以前遇到过的叫做的凪的中等部学生。

凪：“你还很好的拿着这个呢”

他指了指我插在腰间的皮袋子。不禁伸出手去握住了剑柄。

凪：“真是的，我不会抢的啦，呵呵。不过老师啊，你知道【一番地】这个名字吗？”

高村：“一番地？”

啊，不是一丁目，是一番地啊，刚才好像九条小姐就在嘀咕这个吧？她给我的就是这个感觉……

高村：（到底怎么回事……）

回问在树上的凪。

高村：“你知道吗？这个【一番地】到底是什么？”

凪：“迷·之·组·织……哦”

他好像很高兴的样子，故意要看我为难的样子，无论怎么看都像是故意的。

高村：“你听到了吗？”

忏悔室的对话……但是，怎么会呢？根本没有感觉到有人的样子。

凪：“哎？听到什么？”

好像一无所知的样子，一脸摸不着头脑的表情，低下头。

凪：“本来你不知道的话，我还想多告诉你一下下呢……看来是我多管闲事了吧？”

高村：“不，说不定对老师的研究会有所帮助，请一定要告诉我。”

凪：“所谓的【一番地】啊，是自古以来统治这个国家，不过……某种意义上来说是保卫着这个国家的组织，那个组织所称呼的【HiME】，就是一个重要的关键词。”

高村：“自古？这种组织真的存在吗？还有【hime】到底是什么？和媛传说有什么关系？”

虽然从语感上有点相似……

凪：“呵呵，老师呀，这么多问题一次问我还真不好回答啊，但是，老师也看到了吧？在那座后山里”

在后山里……玖我的力量以及那个既爱哦做‘迪兰’的仆兽，还有鴇羽的力量和美袋的刀。这些和【一番地】以及【hime】到底有什么关系呢？虽然想调查一下过去的传说，但是的出来的却让我陷入了更加混乱的状况了。到底是怎么一回事呢？还有，为什么这个少年会……

高村：“凪，你为什么对这些事情知道的这么清楚？”

凪：“你说……是为什么？呵呵，还是要靠自己调查调查吧，高村老师，还有你看，再过三秒……”

高村：“哎？”

凪：“班会就要开始了哦？”

高村：“唔哇，完了！”

我慌慌忙忙跑向教室，一下子想起他也是中等部学生，就再一回头。

高村：“你也是啊，班会怎么——哎？”

刚才还在那棵树上，现在却唯独剩下树枝在微风吹拂下微微摇晃，他已经不在上面了。

高村：“真是不可思议的家伙啊……”

凪所说的那个叫做【一番地】的迷之组织，还有【hime】到底是怎么一回事呢？还有他为什么会告诉我这些东西呢？还有这些到底可以相信吧……

到达教室的时候，迎接我的是尖锐的学生的视线，今天的班会就提早结束吧……

高村：（哈……以后一定要再加把劲啊……）

趴在教案上，抬头看了看教室，大概还有一半的人没回去。恩……啊咧？为什么朔夜跑到我的教师里来了啊？

朔夜：“呐呐！小舞衣，我和小茜谈过了，明天放学后一起去唱卡拉ok吧？”

舞衣：“哎！卡拉ok？”

茜：“想给小舞衣办个欢迎会啦，还预定叫了些其他人来自从来了学校后还没搞过这些吧？呐？好吧？”

舞衣：“好啊，卡拉ok”

卡拉ok啊，自从当了研究生后基本就没去过呢……虽说当了研究生后，说实话应该会更加闲的，真是奇怪了呢……大概都是因为教授吧……这么想了想，也就明白了。

朔夜：“好啊，去吧去吧？”

舞衣：“啊……”

茜：“怎么呢？”

舞衣：“对不起！”

茜：“哎？怎么怎么？”

舞衣：“实际上，虽然明天没有打算去打工，不过还有其他不能推托的事情”

茜：“啊，是这样啊……小舞衣真忙啊”

舞衣：“没什么啦，啊哈哈……”

鴇羽是个贫困生吗？但是，这个学校里好像没有贫困学生啊。应该有忙的理由吧……

朔夜：“恩，这样～那就没办法了。那就等下次大家都方便的时候吧”

舞衣：“真的非常对不起！下次一定要邀请我哦”

茜：“恩！当然啦。是嘛？小说也？”

朔夜：“恩恩”

舞衣：“啊，那么差不多今天该去打工了！”

茜：“恩，我也要走了。那就再见了，小朔夜，我们去打工了”

朔夜：“恩，两个人都那么努力呢”

茜：“当然了！”

朔夜：“啊，我也一起和你们走一段吧”

鴇羽、日暮和朔夜就慌慌张张走出了教室。

高村：“……”

那么我也到哪里去走走吧……

（7月5日放学后）

放学后，我再次向教堂走去。为了继续刚才的谈话。总觉得凪说的那个叫做【一番地】的组织，九条小姐好像也是知道的，因此有些在意。我把手放在教堂那厚重的大门上，推开了它。

葛丽亚神甫在教堂礼堂里。因为是下课后，所以也能看见其他的学生。总觉得又像到了烦恼垂询的时候。有那么一瞬间，神甫正想要对我说什么却欲言又止，虽有回到了学生那边。我趁机，虽然似乎也不能这样说，溜进了忏悔室。我可不想被学生告知：“我看见高村老师溜进忏悔室了！忏悔室了！”或者“啊啊！！如此洋溢着青春的心跳是多么难以抑制啊！？”之类的话……

睦美：“哎呀，又来了啊。”

忏悔室还是像以前一样一片黑暗，没有一丝光亮。在这里将要进行的行为从性质上来说，虽然在这样封闭的空间里也是没有办法……不过，这也太不像是教堂了。怎么说呢，感觉上很像在地下，不过可能是我不了解情况吧……

睦美：“要继续刚才的话吗？”

高村：“是的，因为你说一有什么事就叫我马上再过来。”

睦美：“是啊，我也不是经常来这里，不过既然来了还是好好聊聊吧”

高村：“事实上刚才的报告是我出去时听一个叫炎凪的中等部的学生说的”

睦美：“炎同学？”

高村：“是的，您认识吗？”

从九条小姐口吻中可以感到一种复杂的气息。

睦美：“是的，只是名字而已，还有很多，像万事通之类的，我们这边实在无法得到更详细的情报。”

高村：“是这样啊……”

我本想如果是九条小姐的话也许多少能知道一些关于凪的事情……

睦美：“那么，那个炎同学到底是什么人？”

九条小姐追问道。

高村：“有一个叫【一番地】的组织好像与媛传说有一定的关系。”

睦美：“一番地……”

当九条说出那个名字时，从那声音中能够清楚地捕捉到她略知一二的口吻。

高村：“您知道的吧……？”

睦美：“是的……说起于媛传说有一定联系的组织，除了【一番地】之外也就没有其他的了吧。我知道的……但是，那首歌很危险的名字，因此当时我才闭口不谈的。”

高村：“这是……为什么呢？若是与媛传说有很深的关系的话，我要是知道了说不定能有助于研究……不是吗？”

睦美：“那是一个我们能避就尽量避开的组织，这一点是不会有错的……”

九条小姐一定很了解【一番地】这个组织……我也或多或少从她的口气中感受到了这样的印象。

高村：“然后，【一番地】把她们，也就是玖我和鴇羽那样的人称作‘hime’”

睦美：“这样啊……原来如此。”

九条小姐稍微沉思了一会儿。然后就资源自语似的低语了几句，并像是确认了什么。

睦美：“也就是说炎同学也终于要采取行动了，是吧……”

九条小姐说漏了的话溜进了我的耳朵。

高村：“采取行动？”

睦美：“啊？不，不好意思，没什么，自言自语啦。”

高村：“是嘛……”

睦美：“只是，就像干菜所说，媛传说与玖我和鴇羽她们有关，好像有这么一回事呢。从今以后特别注意一下她们的动向也许更好。”

高村：“是啊，特别是玖我，除了她的那种力量，又好像知道一些事情一样。不过具体来说不清楚她到底知不知道【一番地】的事情……”

睦美：“玖我同学……吗？”

高村：“好像老是来教堂吧？”

睦美：“恩，是吧……偶尔的吧……可是她是个很显眼的孩子，对吧？我想起来了……”

高村：“……是啊。”

只要一有什么事就拿起枪来……不仅如此，成绩优秀，运动万能，再加上品行不良（感觉上），不显眼就怪了。

睦美：“她课上表现怎么样？”

高村：“虽然不是很积极地参加班级活动，但是给她的任务总能超出预期水准地完成呢！”

睦美：“这样啊……”

高村：“玖我她干了什么吗？”

睦美：“啊，不是……不是这样的，果然要与怪物战斗的话，必须得到相应的能力对吧？”

的确如此。不论是谁……能和那个东西战斗的话不都是这样吗？

高村：“还有，那个‘迪兰’……”

睦美：“迪兰……？”

一不小心说漏了嘴。我也不清楚为什么会说漏了，关于她叫出的那个怪物，还是什么都不说为好。

高村：“不，没有啦……”

睦美：“是……这样啊。”

最后，我们又谈了一些‘hime’与【一番地】的事情。谈话最后始终未能得出什么假设的情况，在这个现状下也许是没有办法的。消逝于现代的媛传说。我能刚到那确实存在的气息。我一定会解开的。有关这个传说……我在于九条小姐谈话时，心中立下这个誓言。

高村：“谢谢款待。”

嵯峨野：“粗茶淡饭而已”

饭后。嵯峨野先生撤下了食具往厨房拿去。

朔夜：“那个那个，哥哥，风华怎么样？研究有进展吗？”

高村：“啊，还好”

下午又重新想起了九条小姐所报告的事情。这样也可以说是研究有进展了吧？总感觉不能算。

朔夜：“怎么了？”

高村：“哎？”

朔夜：“感觉你好像很为难的样子，哥哥外表是很帅的啦，表情再柔软一点啦”

高村：“哈哈，哈哈哈……”

朔夜：“唔哇……还真不适应你的笑声啊……啊，对了！哥哥还记得早上的事吗？”

高村：“恩？哪件事情？”

朔夜：“叫哥哥你不能早睡”

高村：“啊～……”

这么说来还真说过呢……

高村：“这样啊，那么与其等我睡懒觉，还不如试试比我先起来怎么样？”

朔夜：“哎～……哥哥什么时候起来的啊？”

为什么这样也要鼓起脸来啊？

高村：“大概7点吧”

朔夜：“恩……但是今晚，有一个非常想看的深夜档节目啊……”

高村：“是，是嘛……”

朔夜：“恩，不过我会努力试试！”

干劲十足，充满微笑地举起了拳头。不由得露出了笑容，看到朔夜充满生气的样子，我稍微安心了点。

高村：“真是期待呢”

朔夜：“你就觉悟吧！哥哥！”

高村：“觉悟什么呀……”

嵯峨野：“小姐，洗澡水已经准备好了”

从浴室传来嵯峨野先生的声音。

朔夜：“啊，好的，那我去洗澡了哥哥”

高村：“不用什么事都跟我说啦，洗澡的话就去吧。”

朔夜：“不能偷窥哦”

高村：“说，说什么偷窥啊”

朔夜：“呵呵，那么哥哥，就好好期待明天早上吧”

说完朔夜就‘啪嗒啪嗒’往浴室走去了。‘嗒嗒嗒’月读跟在朔夜后面一起过去了。嵯峨野先生来到了起居室。

高村：“真是的……跟大人撒娇，这不就是小孩子中常有的行为么……”

嵯峨野：“不要发出这种老年人的感叹啦……高村先生还年轻呢……”

嵯峨野的眼睛似乎在对我说，你也还是个孩子啊。那也不错啦，和嵯峨野先生比起来的话……

嵯峨野：“不过，我看到高村先生来了之后就安心多了”

高村：“其实我刚才和朔夜聊了聊，也感觉安心多了”

嵯峨野先生稍微点了点头，然后低了下去。对啊……和亲人分离，父亲又行踪不明，这样朔夜也还是能露出笑容。看到她这样的生活姿态，我也就安心下来了。何况是一直照顾朔夜到今天的嵯峨野先生，对他来说，这种想法一定比我更为强烈。

洗完澡，钻进被窝，在入睡前，脑中浮现了许多事情。有许多让我感到不安的地方……但是一想到要解开这个地方的这些不可思议的谜团，这种不安就烟消云散了。无论是作为一个老师，还是作为一个研究者，不都是一件很快乐的事么？愁云消散之后，感觉会做一个好梦。




7月6日 水
7月6日水？？？：“哔哔哔哔……哔哔哔哔…………”

高村：（……恩？）？？？：“哔哔哔哔……哔哔哔哔…………”

高村：（总觉得即将醒来的状况有些奇怪。）

并没有像往常一样醒来，而是赖起床来。？？？：“哔哔哔哔……哔哔……啊。”

————

总觉得不爽，我也就放弃了起床。

………………

…………

……？？？：“哔哔哔哔！哔哔哔哔！”

高村：（怎，怎么了！？）

迷糊的意识开始被驱散，大脑开始觉醒。虽然这样，但还是晕头转向的。

朔夜：“早，早上好，哥哥”

高村：“恩～？”

红着脸的朔夜就站在面前。

高村：“那个……朔夜，你在我房间里干什么？”

朔夜：“哎，哥哥你还没睡醒吗？见面不应该说‘在干什么’吧，应该说‘你很努力’呢。”

高村：“很努力？”

大脑终于从乱七八糟的状态中脱离出来，开始了正常的运转，回想起了昨晚的对话。

高村：“啊，是因为比我早期的原因吗？那样的话……‘很努力’不至于这样说吧……”

朔夜：“唔唔，亏人家还特意添加了复响功能，还温柔的叫你起床呢。很难找到吧？附带复响功能的能叫人起床的闹钟。”

先不管闹钟有没有必要带复响功能……

高村：“……恩，那么，总之，早上好。”

朔夜：“恩！早上好，哥哥！那么再见了，我先去起居室了。”

送走了朔夜之后我开始换衣服。

朔夜：“你看，哥哥！快乐的一天又开始了！”

高村：“哈……朔夜从早晨起就这么精神呀。”

朔夜：“呵呵，因为看到了哥哥久违了的睡相嘛。”

高村：“哇，别这样说！还说什么久违，前几天不是才看过吗？”

朔夜：“那也是久违了嘛。”

慌张的四下张望。还好，似乎没有被谁听到。

朔夜：“虽然哥哥总算来了风华，可是如果能见到父亲就更好了呢。”

朔夜说着，脸上露出了稍显复杂的神情。

朔夜：“哥哥来了，朔夜就不会感到寂寞了！”

很开朗的笑着。

高村：“哎，教授现在到底在干什么呢？”

朔夜：“说是有要打倒的东西……之类的事情。”

刚来到校门口，就有一辆摩托在面前掠过。是教工吧。

朔夜：“父亲下次回家会是什么时候呢？”

高村：“下次回家的时候，要让教授给你讲故事哦，教授可有很多有趣的旅行见闻。”？？？：“教授怎么了？”

高村：“哇！谁，谁呀！？”

朔夜：“啊，小夏树！”

突然插嘴打断我们对话的是玖我。

夏树：“刚才，你是不是说关于教授的什么了？”

朔夜：“是呀，是关于我父亲的一些事。”

夏树：“啊，啊啊……是那样呀，那就好。”

留下这些话，玖我好像有些不甘心的离开了。

高村：“喂，喂……你怎么这身装束？”

夏树：“恩？难道不穿制服不行么？”

高村：“啊，不是这个意思……”

还想再说什么的时候，玖我已经消失在教学楼里了。

朔夜：“总觉得像不良少女，但是好帅呀～”

高村：“喂喂，朔夜和那个绝对不相配。”

高村：“哼，反正就拿我当小孩子嘛……”

在楼梯口和朔夜分别后，我开始向教室走去，准备上课。

高村：“那个，碧老师，早上好。”

碧：“那个是什么意思啊，那个？”

高村：“啊，没什么。”

碧：“小碧为什么会来这么早，你是这样想的吧？”

高村：“这个，哈哈哈……”

碧：“算了，我可是很认真的为上课做了准备呢，做了准备哦！”

高村：“真了不起呀。”

碧：“话说回来，恭司君是早晨班会议结束就马上跑过来的么？”

高村：“正式如此。”

碧：“说起来，恭司就是天河叫说所说的弟子了吧？”

高村：“啊！？碧老师，教授的事情你也知道吗？”

真没想到教授的名字会在碧老师口中出现。我还没来得及思考，嘴里已经说出来了。

碧：“嘁，当然知道了，我怎么说也是日本史和古代史研究者呀，天河教授接见我也是理所当然的吧。”

高村：“确实是那样，但是你怎么不早点告诉我呢？”

碧：“我们昨天谈论的是古代史方面的问题，没什么机会提出这个话题呀！不过，这因为天河教授在，才会和小朔夜关系那么好。”

高村：“啊……这么说，碧老师不是和朔夜的关系十分好么？”

碧：“啊哈哈，也可以那样说，一种处理人际关系的手法而已。”

高村：“不管怎么说，是件好事呀。”

人际关系什么的先不要管。

碧：“我的父母非常平凡，我也想知道有天河教授那样的人当父亲是一种什么样的感觉。”

高村：“一看到朔夜，我就觉得自己的童年很幸福了……”

碧：“要是有趣就好了。”

如果说有趣就好的话，那种事还真不少，可是……

碧：“恭司君的父母是什么样？”

高村：“我的双亲么？可以用一句话概括：‘随心所欲’。这么形容准备错。”

碧：“啊？那是什么意思？”

高村：“一天突然接到一封来自北极附近的电报。”

碧：“那，那是什么？冒险家么！？”

高村：“不，就是普通的大叔大妈，突然说想去看极光，于是就踏上了旅途。”

碧：“哇！你父母这一点倒是和天河教授不相上下呢，所以你才能从师于天河教授么？”

高村：“啊……差不多可以这样说。”

碧老师恩恩地点着头。

高村：“虽说见过，可是碧老师是怎么见到教授的呢？”

碧：“恩？啊，我呀，我大学时代的老师和天河教授是旧识，就以此为契机。我和老师一同出席了一个学会，正好天河教授也在那里。恩，学会结束的时候三个人就一起去吃饭了。”

高村：“原来如此，是这么回事呀。”

碧：“恩，就是这么回事，不过即使如此，也有不清楚的东西呢。”

高村：“什么呀？”

碧：“是人的缘分吧……”

碧老师不经意的露出了认真思索的表情说道。

碧：“在哪里怎样的连结，在哪里怎样的断开……真是搞不清楚呀。”

高村：“是，是那样呢……确实是。”

那是什么呢？我与碧老师大概也有所谓的说不清的缘分吧……

之后，围绕着天河教授研究的古代史，二人展开了讨论。昨天就这么想了，可是没想到碧老师对研究这么用心。与其说是见习，不如说是专业的研究者。

（7月6日午休）

高村：“呼……讨论的相当深入呢。”

由于与碧老师讨论古代史讨论了相当长一段时间，当注意到午休时间到了的时候已经晚了10分钟。饭堂大概已经排除长蛇阵来了吧，走到中央建筑正想去哪里吃饭的时候，闻到一股香味。

高村：（这股香味是什么呢……）

我被这股香味由走廊引进走廊深处，发现味道是从学生会室传出来的。我只想确认一下到底是什么，于是敲敲学生会室的门。然后里面传来回答。？？？：“门开着，请自己进来。”

高村：（哎？）

刚才的声音，不像是藤乃的……也不是神崎的。我奇怪地打开门。里面传来喀啦喀啦的声音，玖我看着我的脸。她在会议桌上随意抱着膝盖坐着，那并不能说是很好的仪态。

夏树：“什么呀，是你啊……有什么事？”

高村：“不，我是被一股香味引过来的。”

夏树：“真是个卑鄙的人啊……”

我惊讶于玖我竟然这样大放厥词。？？？：“呵呵，怎么了，夏树？不要那样和老师顶嘴。”

从旁边出现了藤乃的笑颜。

黎人：“啊，是高村老师吧，那么我再冲杯茶吧。”

最里面的神崎正在烧热水。

静留：“还有，夏树，我可不认为那种姿势很得体哦。”

我也这样想。或者说，我更在意某些事情。

静留：“呵呵，那样子的话，高村老师会很困扰哦”

高村：“哎！？”

藤乃笑得更加愉快了。难道她看见了？

静留：“夏树，这种姿势，从高村老师的角度会看到里面的哦。”

她看见了。

夏树：“——什么！？”

玖我慌忙从桌子上跳下来。紧紧地拉着裙子下摆。

夏树：“你，你这家伙……看，看见了吗！？”

高村：“看，看见什么？我有看见什么吗？”

静留：“都是夏树不好吧？穿那么大胆的黑色……”

夏树：“静留！！”

静留：“好可怕哦……”

面对玖我充满气势的怒吼，藤乃脸色丝毫不改地冷静回答。真是厉害啊……

黎人：“哎？什么什么？夏树被人看见了什么？”

夏树：“没，没看见！”

黎人：“是嘛？那真是遗憾啊。”

神崎端着盘子，送上茶与用茶碗装着的饭菜。

黎人：“那么，请慢用。”

然后递给我那样东西。

高村：“哎，这是什么？”

静留：“是茶泡饭。”

高村：“茶泡饭？”

黎人：“是茶泡饭啊，将煎饼弄碎，在米饭上面浇上茶，虽然做法非常简单，但却很好吃。”

静留：“我，夏树还有黎人同学，刚才都已经好好享用过了，老师也请慢用。”

藤乃做出手势催促我。

静留：“这是从我本家哪里送来的煎饼，送这个过来的那间煎饼屋，是我家的产业。”

产，产业，听起来相当厉害呀。

高村：“也就是说，这就是发出香味的本体了。”

夏树：“虽然让被香味所吸引过来的卑鄙小人吃到实在有点可惜……”

静留：“夏树，不觉得失礼吗？”

夏树：“哼……”

玖我头摆向一边。难为她从刚才开始就一直拉着裙子下摆。藤乃大概也认为玖我这个样子很可笑，露出了轻柔的一笑。

黎人：“来吧，老师，不用客气。”

我就这样弄碎煎饼拌进米饭，倒上茶。煎饼的香味渗进鼻孔。这让食欲瞬间倍增啊。

高村：“我不客气了。”

咀嚼，咀嚼，吸吸吸……

夏树：“…………”

不知为何，玖我用有点诧异的表情望着我。不过这茶泡饭实在美味，我也不管三七二十一了。咀嚼，吸吸吸……咀嚼……吞咽。

高村：“呼……谢谢招待。”

夏树：“吓死我了……”

如玖我所说的，她的确目瞪口呆地看着我。

高村：“怎，怎么了……”

夏树：“真的转眼间就吃光了，刚才。”

以难以置信的口气说道。因为那是茶泡饭啊……

高村：“听好了，所谓的茶泡饭，就是因为要在紧急的时候吃饭才出现的。是对战斗前的武士，或者工作中的商人。而且那么清凉的茶泡饭不觉得很美味吗？”

夏树：“话虽如此……”

静留：“就算没有这个，那也是相当大的食量哦。”

藤乃做出玩笑般的言论。神崎这次为所有人倒上了茶。我为最初的情形感到不可思议。像玖我这样有点问题的学生竟然会与学生会成员走在一起，这组合的反差实在太强烈了。但是大家就这样心平气和地喝着茶。不分彼此，就这样作为意气相投的普通女生谈谈话。

夏树：“恩？怎么了？”

高村：“没有，什么也没有。”

尽管不是很了解，我稍稍放下心来，又觉得有点开心。大概是因为我看见了玖我柔情的一面，才有这样的感觉吧。

高村：“好了，接下来我们开始今天的课程，是关于‘天之岩户传说’的内容。”

像往常一样，将事先准备的讲义交给了学生们。

高村：“天之岩户传说在日本应该是有名的神话了，那么……那是个怎样的神话呢？”

我想要找人回答，大量着教室的每一个人，玖我就这样进入了我的视野。虽然今天没有看窗外……但却以可怕的气势注视着这里。

高村：“那，那个……那么，日暮。”

我不由自主地叫了视线另一边的日暮茜。

茜：“啊，是，是！”

没想到日暮也是十分慌张地应了一声。我并不是有意点她的。而且，玖我现在又在看窗外了。

茜：“那，那个……十分抱歉，我不明白。”

高村：“哦，是这样……那么，鴇羽会吗？”

舞衣：“是，是的，恩……太阳神隐藏在岩户之中，太阳就出不来了——其他的神都很为难，举办了盛大的祭奠，将太阳神引了出来……是这样吧……”

高村：“对了，谢谢，虽然说的非常简要，但是已经将基本要点讲出来了。那么我再详细说明一下。上次的课的最后我们提及了三贵绅，分别是‘天照大神’‘素盏鸣尊’‘月读尊’这三神。其中‘天照大神’是太阳女神，天界都称呼她为‘高天原’的主人。‘素盏鸣尊’支配着海，‘月读尊’支配着夜晚，问题集中在‘天照大神’和‘素盏鸣尊’身上。具体内容请看讲义，我只简单的说一下。‘素盏鸣尊’是非常狂暴的，他准备占领身为自己姐姐的‘天照大神’所有的‘高天原’。看到弟弟像是要攻占自己的领地的样子，‘天照大神’只好武装起自己面对弟弟，她以为有误会，所以向‘素戈鸣尊’辩解。之后赢了打赌的‘素盏鸣尊’被允许留在‘高天原’。是什么样的打赌呢，请看刚发的讲义第二页。接下来‘素盏鸣尊’虽然住在了‘高天原’，可是狂暴的脾气并没有收敛，将哪里弄的一片狼藉。即使这样‘天照大神’仍然容忍着弟弟，可是一名侍女因为‘素盏鸣尊’的狂暴而丧生了。恩这部分的解释请看第二页的右侧。终于开始愤怒，悲伤和恐惧的‘天照大神’藏身于‘天之岩户’。那样做的结果就是世界封闭于黑暗之中，万物也无法生长，其他的神感到十分的困扰。所以由‘思兼神’策划，在天之岩户前举行了十分盛大的演出。接下来这些演出的内容在讲义的第三页上。‘天宇受売命’之‘舞’是很重要的一步。而且，还有镜子被摆设在岩户之前，这个‘镜’可是重要的关键。之后，现在看【古事记】的话，就都会理解了吧。真正有趣的是，通过记载的事，来推测真正的事实，并且去亲手证实这件事。列入，太阳神消失的事情不就可以用‘皆既日食’来表示么？这是谁都能想象到的事情吧。接下来，讲古代的日本。在日本还没有国名的时候，最有名的人物是谁呢？有人知道么？恩，那么日暮，这次怎么样？”

茜：“是，那个……卑弥呼吧。”

高村：“就是那样，回答正确，虽然叫卑弥呼，但是‘卑弥呼’可以写成这个样子，你么你想过吗？”

刚将‘阳巫女’大大的写在黑板上，就有几个学生反应过来了。不愧是聪明学生多的学校呀。我又在黑板上写下了更多的称呼。‘日巫女’‘日女子’和‘姬子’等等。

高村：“说起卑弥呼人类的特征，首先是‘女性’，而且有‘弟’，还是‘独身’。更是社会的领导者，而且这些特徵全部与‘天照大神’对应。‘卑弥呼等于天照大神’的说法就是根据以上说法得出的，现在要再加上关键的一些内容。首先是‘镜’。天之岩户前被放置的‘镜’和卑弥呼被魏国，就是当时的中国所赠予的‘镜’有共同特点呢。而且卑弥呼死亡的时候，也就是247年的3月24日或者248年的9月5日那一天。在九州有人目击了‘皆既日食’（全日食），现在天文学发达了，这些通过计算就能证实。当然了，这得建立在邪马台国是在九州的前提上……‘女性’、‘弟’、‘独身’、‘引导者’、‘镜’、‘皆既日食’等等关键用语说明‘天照大神’与‘卑弥呼’有着很大的联系。还有死的时候又和全日食同期，但是如果和岩户传说能够联系起来的话，从岩户里再现的就不是卑弥呼了……应该说是下任女王‘壹与’吧，那就可以看成是权利‘委’‘让’的故事了。就这样，古代文献上的记述就用这种科学的方式来解读，将没有实证的事情证明出来。就像新生的学说一样，这就是考古研究学的乐趣！…………啊，这可是古文的课程呀……”

全班一同：“………………啊哈哈哈哈哈！！”

脸红的厉害，被同学们大声笑话了。但是，我不是将自己的思想传达出去了吗，也不错呢。

高村：“安静，安静，那个……当然这只是解释说法里的一种。其他的说法都在给你们的讲义里了，请一定要看一下呀。哦……到下课时间了呢。有疑问的人请去社会科办公室找我，任何时候我都欢迎。那么今天的课就到这里了。起立。”

（7月6日放课后）

想着去公园散散步的时候，我来到了车站前。散步这一行为能缓解头脑压力，放松身体疲劳，当然了，不仅对健康有帮助，更重要的是对思考有好处。知道现在，例如那次我在为写系里的毕业论文找着眼点而苦恼的时候，就是因为在散步时遇见的有趣的事务而找到突破口。天河教授也是和我一个类型的人，他正为散步这一行为设立了新的假说，据说还有实证。只是对于那个人来说，他的散步范围遍布整个地球，我所使用的比例尺根本就难以与他比较。正想前往离车站前方不远的公园的时候，眼前一部摩托车突然停了下来。是部意大利制造的高级摩托车。然后，一位骑士装束的女性风姿飒爽地跳下车。取下遮掩了整个头部的头盔，露出长长的深蓝色头发，随着背部的曲线伸展开去。一看背影就知道是谁了。

高村：“是玖我吗？”

夏树：“恩？什么，是你呀……”

回过头来的玖我说道，语调中带点不耐烦。

高村：“你说什么‘什么’呀……”

夏树：“啊，不好意思……我有点不耐烦。”

那也不是第一次了……

高村：“发生什么事么？”

夏树：“气死我了，那家伙……做了多余的事！”

很明显现在她很生气，说话中都带有怒气。我说的话她都听不到。恩难得有此机会要不要也邀请玖我跟我一起散步呢？虽然我想她有可能会拒绝……不过散步对她的不耐烦也许有特别效果。怎么办？要试试邀请她去散步吗？

高村：“对了，要去散步吗？”

夏树：“哈啊？你……真唐突……”

她惊讶地看着我。

高村：“其实，我正打算去公园散步。”

夏树：“那跟要我去散步有什么关系？”

眼神变得严厉起来。

高村：“没，没什么……别生气……”

夏树：“我可没有生气！”

啊，真是的，正如我意料一样生气了。

高村：“玖我平时有去过公园散步吗？”

夏树：“根本没有过！”

高村：“根本没有过……到了这种地步啊。”

从某种程度来说这很厉害。

夏树：“不，正确来说……以前是有的，我的意思是最近没有，我不是小孩子或老人，散步什么的……”

高村：“是吗？这很普通啊，是玖我你不知道而已，散步是件乐事，很快就能让人冷静下来。”

夏树：“是这样吗？”

高村：“好啦，不用多想啦，跟着来吧，肯定会很开心的。”

夏树：“既，既然你那么盛情邀请我……”

玖我锁好摩托车，准备跟我走。我注意到一点。

高村：“你呀，这里禁止泊车，好好地到那里泊车吧。”

夏树：“啊，真是的！我知道了！真是个会给人找麻烦的人！”

不，找麻烦的是你呀……

平缓的斜坡。从树阴中透过的阳光。夏天的夜晚来临的比较晚。然后，一堆男女在那里散着步。如果这样单纯就好了……怎么也无法忽视玖我这一身骑士装呀。果然这身装束不太适合下车后穿。只是，走在路上的男人纷纷回头看着玖我。她本人似乎早已经习惯别人这样的眼光，一副毫不在意的样子。话说回来……这身骑士装束将她的身体曲线表现的淋漓尽致。玖我她身材的比例简直就是模特儿的再现。没有多余，也没有缺陷……

高村：（……）

如果胸部再稍稍……

夏树：“喂！”

高村：“怎，怎么？”

夏树：“刚才你好像一直盯着我不放吧？”

撤回前言。果然她还是会在意别人的视线。

高村：“没有这回事呀，哈哈哈……”

夏树：“哼，算了……”

说着，玖我走前我三步。

夏树：“真的冷静下来了……这样平静的度过时间，感觉真的好久么这样过了。”

高村：“不……那也说得太夸张了吧。”

不管怎么也好，单单散步就说是平静的度过我想也说得太绝了……但是，对于玖我那一副不耐烦的样子，散步确实让她身心都得到安宁。

高村：“究竟为了什么而生气呢？样子那么地不耐烦。”

夏树：“啊……”

玖我转过头来，眼中那怒气已消去很多，我觉得里面的感情都随之消失了。

夏树：“之前，在后山那边发生了些事……我并不想让HiME聚集在学院里，想着可以的话就让舞衣和命离开学院。那两个人现在勉强还来得及。我试着说服那个野生儿童，差点被她反过来咬一口。”

她微微露出嘲笑般的笑容。我有点惊讶。完全没有一点小孩子的样子，而是讥讽的笑容——我为此而心惊胆颤。

高村：“那个……叫凪的人也有说过，什么是‘HiME’？”

夏树：“恩？是呀……你不知道啊，不，你最好还是不要知道，别牵扯进来。”

说完，玖我又再一次向前迈出步伐。我慌忙追上去。

夏树：“另外……已经发生了的事也不要再追究了……”

从这句话来讲，似乎是想与我保持良好的关系。但是，这是没法做到的……玖我大概也察觉到她的话是徒劳的。

夏树：“话说回来……也不坏啊。”

高村：“哎？”

夏树：“不，是散步呀，我认为也不坏。”

高村：“就是嘛。”

夏树：“……”

高村：“哎，刚才有什么话要说吗？”

她似乎嘀咕着什么，但我并没有听到。

夏树：“对了，难得来一趟，绕公园走一圈吧。”

高村：“哎，这一圈倒是很长距离的啊！？”

夏树：“走一半然后折回来不是我的作风啊。好了，快跟上来。”

高村：“呜哇……”

我与玖我走完公园一周时，天空已经染上一层红色。真不愧是玖我……呼吸一点也不乱，我早已走的精疲力尽了……

夏树：“真散漫啊……”

高村：“就算你这么恶说，我可不擅长走路，玖我简直就像台风一样……”

夏树：“哼，不过，出了一身汗呢，回去的时候冲个热水澡吧……”

高村：“我也那样做吧。”

夏树：“再见，兴尽而返吧。”

高村：“好的，一路小心。”

玖我点点头跨上摩托车……轰鸣声。摩托车发出强劲的声音，离开了车站前。

高村：“完全弄不懂她……”

高村：（接着……）

因为与玖我走的快的缘故，离夜幕降临还有相当长一段时间。虽然就这样回去也不错……难得有那么空闲的时间，我决定到月杜镇四处走走。

高村：（难得有空，今天就走到走不动吧！）

在月杜的街上散步，回过神时夜色已经很黑了。几乎已经看不到学生的身影，上班族的身影开始多了起来。我走在已经是大人时段的街道上，但也还是见到了几个风华学院的学生。或许是因为去了卡拉ok还有其他一些理由所以才晚了，但我是个教师，还是应该提醒他们注意。

高村：“恩……虽然我并没有这个打算，这么一来不就像是个正在巡逻的教师了么”

这对学生来说可是个讨厌的存在。虽然我也曾在学生时代对干涉自己的教师抱有疑问……但还是没想到，自己居然也干上了这行。差不多已经是关店时间了，就在我决定要回去时，发现了一群年轻人。

高村：“恩？”

差不多有10人吧？紧紧是这样的话我并不会在意，但在那群人当中笑着的女生，穿的是风华学院中等部的制服。

高村：“是和美袋……一样的吧？”

和她在一起的男生们是附近其他学校的吧？都是些穿着自己衣服或是其他制服的人。看着那群那样的年轻人，总觉得那样有些轻薄，难道我真的上了年纪了？不管怎样，对中学生来说现在回家也已经很晚了，必须要提醒她注意一下。我边对那女生说边走了上去。仔细看的话，有一个男生的手正伸向那个女生。

高村：“喂，你”

一起向我看来的男生们很惊讶。那个晚回家的孩子也向我走来。？？？：“恩？你是谁？虽然长得并不想是教师”

高村：“你是风华的学生吧？已经很晚了，回去吧，我是风华的教员”

男A：“你是谁啊？现在可是我们的好时候，想要来妨碍我们？你还是先去准备明天考试的问题吧”？？？：“就是这样，我倒也希望你别来管我们”

高村：“已经很晚了，我会送你到家门口的，你的家人也一定在担心你哦？”？？？：“————呃！！多、多管闲事！”

男A：“就是啊，奈绪她不回家也没关系的，因为我们会找地方让她住宿的”？？？：“…………”

她盯着我，我也做出了很认真的表情。？？？：“…………不行，已经说不过去了，今天我就先回去了”

男C：“怎么这样啊，夜晚才刚刚开始呐”？？？：“今晚我自己一个人玩”

说着，那个名叫奈绪的少女像是要离开这里一般迈出了一步。很不情愿的一步。

男B：“喂，奈绪，不要那么自私的就回去了嘛，我们不是说好了要一起玩游戏的吗？”

声音有些慌张的男生握住了少女的手腕。少女望向那个男生的视线。很尖锐，很冰冷，总之是足以让人停下脚步的强烈的视线。一瞬间空气也震动了。然后，在一阵衣服的摩擦声后，拉着少女手腕的那个男生的皮带断了。我感到腰边震了一下，难道是因为……我太紧张了吗？

高村：（虽然前面就已经感到了，但是铜剑好像真的在震动呐……而且在刚刚那一瞬间，她的指甲好像突然变长了……难道，她也是？）

面前那个男的慌乱地放开了少女的手，用手提住裤子。？？？：“不要命令我，我会按自己的喜好办，今晚我想一个人就一个人，不要来妨碍我。不就是个跟女人混的流氓嘛，不要那么认真啊，傻死了”

男B：“咳…………”？？？：“那么，就这样，你今天也一个人干吧？游·戏”

说完，少女留下那些傻了眼的男生，悠然地要离开这里。

高村：“等等，你的名字……”

奈绪：“我叫结城奈绪哦，呵呵，可别在学校里为了惩罚而老师吧我叫出去哦，老师。呵呵呵，哈哈哈。”

是因为有什么有趣的事吗？那名叫结城奈绪的女孩子大声笑着，这次她真的离开了。男生们看着她都傻住了。而我也下意识地就这么目送着她离开，那些一脸不满的男生在我回过神之前就离开了这里。

回到家的时候朔夜已经睡着了。还被嵯峨野先生误解成了干了不好的事……

高村：“尽管如此……”

我下意识地说着。说着，尽管如此。那个男生的腰带，其断面就像是被刀划断一般平整。并不是被扯断的，而是被什么东西切断的。那一瞬间就像是突然变长了的结城的指甲……果然——那也是不可思议能力的一种……就像鴇羽让我见识到的那种？而且这和媛传说…………是我想太多了吗？或许真的想太多了……可是，这些不可思议的能力全部集中发生在风华的学生身上，很难不让人怀疑。从有用的情报上推测，不同的可能性还有很多。但是没有一个能得出确定的结论……也没有能直接排出在外的可能性。难道说，是风华学院隐藏了那个很大的谜团吗？而且这些果然也可能是和媛传说有着什么关联。要真是这样的话，在我解开传说之谜的这条道路上，在路的前方，或许就能发现这个学院隐藏起来的真正的谜。

高村：“总之，情报还是太少了”

也只有认真地野外调查和参考文献了。结果却并没有找到教授迄今为止所记载着的东西。还是教授他知道什么不为人知的事？教授他……现在到底在哪里，又在干什么呢……




7月7日 木
7月7日木

朔夜：“那个那个，哥哥”

高村：“恩？”

在吃完特制手做饭团喝完茶后，朔夜对我说。因为这时我正拿着味噌，出于礼貌我把它放回了桌上。

朔夜：“H——！！”

高村：“什，什么……！？”

把味噌放回去是正确的……

月读：“喵～！”

连你也……

朔夜：“因为昨天晚上，你很～晚才回来不是吗”

高村：“恩……但是你，为什么要说那是H啊”

听了朔夜突然说出的话我一时反应不过来，我接着问了她后，这次不知为何她红了脸。

朔夜：“没有为什么。在深夜干的事当然就是H咯”

她害羞的说着。

高村：“你在说什么呐……所以我才说朔夜还是个孩子嘛……”

朔夜：“啊～！你把我当成小孩子！你是大人了吧！？哥哥在昨天晚上已经晋升为大人了吧！？”

高村：“别说这些让人听了不舒服的话，我只是在街上转了转而已。”

朔夜：“真的？”

高村：“我也没办法说谎的不是吗……大体上真正H的人都是早上才回来的”

朔夜：“是，是这样吗！？”

高村：“恩，就是这样”

朔夜：“唉～……所以早上回家才会成为话题的啊”

高村：“你，你在哪里和别人聊这个了！？”

嵯峨野：“咳咳！”

月读：“喵喵！”

高村：“呃，哎呀……”

嵯峨野：“快到出发的时间了，高村先生”

嵯峨野先生的眼睛在对我说着不要对小孩子说这些无关的话。我也用眼神向他道歉。他又传来这样就好的眼神。我用眼神向他示意我要出发了。他又向我示意走好。

朔夜：“你们在互相看什么呢？”

嵯峨野：“咳咳，接下来我要收拾残局了……你们两人走好”

高村：“好的，我走了”

朔夜：“我走了！”

朔夜：“呐呐，哥哥！虽然我已经原谅你昨天的事了——”

高村：“是，是么……”

我难道是站在希望她原谅我的立场上吗……

朔夜：“所以今天你要早点回来哦。就像要争取第一名那样快！”

高村：“为什么？今天并不是朔夜的生日或者其他什么日子吧”

朔夜：“但是，是七夕啦，所以我想和哥哥一起庆祝”

高村：“七夕？是嘛……被你一提醒，发现今天还真的是七夕呐”

朔夜：“对对，我已经准备好了所以要快点回来哦”

朔夜是在想象今天晚上的事吧，非常期待似的笑了。看到朔夜天真无邪地笑容，我感到很安心。不过说到七夕……

高村：“好，今天就干些关于七夕的事吧”

朔夜：“哎？干什么？”

高村：“上课的内容”

朔夜：“七夕的事！？哇～好像很值得期待哦”

双眼闪闪发光。

朔夜：“真好呐，哥哥上课的班级有很多有趣的课……要是我也能在哥哥的班级上课就好了”

高村：“我以前不也已经教过你很多有趣的事了吗？”

明明还只是几年前的事，那时的朔夜还完全是个小小孩，我也还很年轻。……话说回来，我现在也还是很年轻的！而且朔夜还是和以前一样像个孩子……比如说她刚才所作出的反应。那么……昨晚那个名叫结城的少女已经是大人了吗？……不会的吧，那孩子还像个孩子一般。

朔夜：“哥哥？”

高村：“啊，恩，不好意思，我们稍稍走快些吧，我还要准备一下临时教材的讲义呢”

朔夜：“下次一定要教我哦，还有一定要早点回来哦”

高村：“恩，我知道了啦”

朔夜：“呵呵呵，算了，上课的事我会忍忍的，恩，因为之后就是一对一的个人教程了，要手把手的教哦”

高村：“哈，哈哈……”

她露出了那么可爱的表情，还说要手把手地上课……

朔夜：“怎么了？你脸全红了哦”

呜，这也就是说我还差得远了么……

高村：“没什么……哎，恩？那是……”

对方也正好发现了我们。

舞衣：“早上好，老师，小朔夜”

朔夜：“早上好，小舞衣”

高村：“早上好，鴇羽”

舞衣：“关系那么好的一起来学校，不会被执行部或是教务主任啰嗦吗？”

高村：“我说……我们是……——哇”

朔夜：“不是那样的啊～～”

朔夜很开心地勾住了我的手腕。

舞衣：“唉……受不了，真是个意想不到的不良教师……”

高村：“鴇、鴇羽！这是误会！”

舞衣：“不过，也没关系……因为我今天心情非常好”

说着鴇羽望向了天空。

高村：“恩？天上，有什么东西吗？”

我望向同一片天空。朔夜也在身边向上看去。

高村：“什么都没有哦？非常晴朗的天空”

舞衣：“唉……老师，这不是挺好吗”

高村：“因为晴天？”

舞衣：“今天是什么日子？”

高村：“今天是七夕……啊！原来如此”

舞衣：“因为不是晴天的话就见不到了啊……”

七夕传说，织女和牛郎么。

高村：“哈哈哈，鴇羽也是个和自己的脸不太相符的浪漫——”

高村：“哇！？”

咔咔咔、咔咔咔咔咔。

用拟音来表示什么的感觉。因为愤怒而颤抖着的浪漫主义者，紧握着拳头很有气势地站着。

朔夜：“刚刚是哥哥不好哦……”

舞衣：“你～说～谁～是～不适合当浪漫主义者的暴力份子！？”

高村：“没，我没说！我没说的那么——”

呯——

高村：“好痛啊”

高村：“好，我想今天就暂时把古事记放在一边，来上一次别的内容。来，这个，和平时一样的讲义。”

我把讲义发给最前排的学生。虽然是早晨在准备室里赶出来的，但我想这些也足够了。在回过身说话的同时，我在黑板上写上了大大的文字，‘七夕’‘乞巧奠’‘相扑节会’。

高村：“根据我个人经验来看，女孩子们似乎都对‘七夕’抱有很大的兴趣……在刚听说七夕的事的时候大家应该都还是孩子，所以也就是说大家那时应该都还没有情人吧，说起在小竹叶或诗签上自己的所爱，我想今天就先从这个‘乞巧奠’开始说。说起这个，那么原本就已经听说过‘乞巧奠’的人有多少呢？”

班级一同：“…………”

举手的只有3、4个人而已。

高村：“从理论上说明，日语中七夕TANABATA的读法，是有‘TANAHATA（织布机）之女’而来的。织布的女人，也就是织女、织姬的意思。在原本的大陆中，出现了除魔的风俗，也就是在7月7日举行的‘乞巧奠’，之后又传到本国——与牛郎织女传说放在一起讲，七夕出现的契机可能就是现在所说的星祭。而且，单纯的说避邪之物是无线的，从织布的特性来看，其中也含有祈愿其技术更加精进的意思。织布是无线的，其中既包含了技术又包含了手艺，就好比是跳舞，诗歌和管弦，写书作画。大家今晚都祈祷一下自己的文武上进也不错哦。虽然是先从大陆传来的，但刚传来的时候是宫中才办的事，那会成为七夕，是因为之后传向了平民。顺便说一下今天的上课内容其实也和古事记有关，请看讲义的第二页。”

教室里响起了嚓嚓地翻书声。

高村：“在古事记中，也记载了牛郎织女的故事。那么，‘乞巧奠’就先说到这里，我想接下来就由这个开始说起。”

说着，我指向黑板上写着的‘相扑节会’几个字。

高村：“好，有谁知道这个怎么读吗？我看看……那个……”

说着，我放下手，望向点名册。虽然我本想叫表情复杂的鴇羽或玖我来回答的……正在这时，我在名册上第一眼看到的名字是深优·葛丽亚。因为是第一眼就看到的名字，也没办法，我爽气地叫起了深优来回答。

高村：“好，那么深优·葛丽亚，你知道吗？”

深优毫无声音的站了起来，用平时一样平静的声音回答道。

深优：“是SUMAINOSECHIE”

高村：“好，正如你所说，谢谢”

舞衣：“唉？刚刚那是什么？居住的设计？”

鴇羽转身向身边的同学说悄悄话，是想逃避我的视线吧。

班级一同：“…………”

是她自己故意这么说的么，全班都能清楚地听见她的声音。不过我也就放她一马，也算是武士的同情吧……

高村：“咳咳，是SUMAINOSECHIE吧，那么这个‘相扑节会’到底是什么呢？就如它的书面意思，是和相扑有关的事情，以前是在宫中举行相扑，来占卜那一年的凶与吉。这个‘相扑节会’之所以是在7月7日举办，只是单纯的因为要在收获的季节之前举行，而7月7日又正好有祭祀。若‘乞巧奠’是‘文’的形式的话，那么相扑就是‘武’的形式，正好与文武双全这一观点相符。而且作为正式的宫中行事，‘相扑节会’是平安时代时每年都会举行的。虽然大家有可能会忘记这堂课，但因为这也是一堂关于历史古文的课，所以相扑节会在万叶集中也读得到。和平时一样，让我们来看一下资料上的这首诗。顺便说一下，大家在诗签上写上愿望这一风俗是从江户时代开始的，是一项新生事物。那么，以上就是关于7月7日祭典的介绍，就像刚开始上课时我所说的，这些都是一些概论。要是有人想要深入地了解这些的话，可以去图书馆查一查，来问我也没有问题。那么虽然时间还早，但今天的课就先上到这里。”

在学生们的欢呼声中，我离开了教室。

（7月7日午休）

高村：“还是那样拥挤呀……”

午休时的中庭，特别是广场处堆满了人。顺便一提，草坪上也很是热闹。而且……其中的那位显眼的学生还真是显眼。

高村：“玖我夏树……”

大概，显眼的理由中有3成是她的容貌。然后占据了大半的其余7成理由是因为她是一个人。明明只要加入哪一边就能变成关系良好的固定团体，然而玖我就是一个人坐在长椅上。露出在考虑什么的认真的眼神。从某种意义上讲，这就是玖我的基本表情。

高村：“怎么了？在想事情？”

夏树：“……恩？啊，有些吧。”

一瞬间看着我，马上又恢复原状看着脚下。这个家伙的厉害之处就在于和老师说话的时候完全没有一点敬意。又或者是，她根本就不当我是老师？不会的……我想玖我肯定对哪个老师都一样……

夏树：“……恩，你还在呀？”

高村：“你呀，对别的老师也是这种态度的吗？”

夏树：“这种态度？”

高村：“不是，我是说像我这样年轻一辈的老师虽然不太介意，但对年老一辈的话你可不要是这种态度。”

说完，玖我发出‘原来是说着着哦那个无聊事呀’的叹息。

夏树：“我当然是这样做的。”

她说道。原来如此，只有我是差别对待呀。

高村：“唉……”

我不假思索地坐在玖我旁边，为自己的不中用而叹息。

夏树：“怎，怎么了，突然叹着气坐过来？”

高村：“哎？没什么……我只是因为自己的不中用而受到轻微的打击。”

夏树：“原来如此……我也非常理解这点……”

夏树&高村：“唉……”

两人同时塌下肩膀叹息。

高村：“话说回来，玖我有吃什么吗？”

夏树：“没……没有……”

高村：“肚子饿了就会变得消沉而烦躁的呀，对了要买些什么吗？我也还没吃午饭呢。”

这样说着，玖我露出不可思议的神色。

夏树：“为什么呀？我不明白你这样做的理由。”

夏树：“没什么……其实并没有特别的理由……对了，就这样，我去买吃的，然后你在这里霸……位置。”

夏树：“哼……也罢。”

玖我似乎是说‘这样也不坏’。

高村：“那么要什么？什么都可以哦。”

夏树：“这个嘛……”

玖我抬头看着天空几秒后，回答道。

夏树：“冰淇淋。”

高村：“哈？”

刚才好像听到一个与午饭毫不相关的东西。

夏树：“我说我要冰淇淋……”

高村：“这可是午饭哦？冰，冰淇淋？”

夏树：“不，不行吗！？”

高村：“不，既然我说什么都可以，那就没什么不可以了，不过……”

没多少人午饭吃冰淇淋的吧。如果是像朔夜那样难以理解的人也就算了，但玖我这……

高村：“那么，我这就去买了，你要好好地守住这张长椅啊。”

我跑去卖东西的地方，一直跑到零食专门店。学校里没可能会有的吧？正想着我自己竟然会跑出来买冰淇淋的时候……

大婶：“这里有卖的，给，小心别丢了。”

而且……是2支。不假思索地连自己的份都买了。

高村：“让你久等了。”

这算是什么呀？冷静地考虑一下自己的情况。拿着2支冰淇淋回来的男子，如果这里是公园或者游乐场的话，那不就完全变成约会的场景了么……

夏树：“怎么了……这个微妙的表情是？”

高村：“啊，没什么，给。”

说着递给她一支冰淇淋。由于今天是热天的缘故，顶部有点融化了。果然奶油就这样……就到了玖我的手上。

夏树：“哎呀……好，好冷。喂，喂喂！”

右手拿着冰淇淋，左手因为沾上了点香草味冰淇淋，双手都空不出来。

高村：“你就舔舔吧，我拿不出手帕呀。”

我自己的冰淇淋也摇摇欲坠，边舔边说。

夏树：“没办法……”

玖我舔着手指上的冰淇淋，把她的那支冰淇淋递给我。

夏树：“我去洗洗手，你拿着。”

高村：“恩，好的。”

说着，拿着玖我的冰淇淋。玖我走到中庭一角的水槽，洗着手。在此期间玖我的冰淇淋不断融化着。

高村：（呜……这样不又要流出来了吗？）

我只能舔自己的冰淇淋，玖我的则不能这么做。

高村：（呜哇哇，白色的部分果然快要流出来了！？）

半溶状态的冰淇淋已经溜至圆锥的边缘。怎，怎么办！？手指要动一下，毫无疑问冰淇淋会流到我的手上。

高村：（这，这是紧急情况呀……）

于是我正追被吃掉多余的部分而向冰淇淋凑近嘴巴的时候——

夏树：“你，你这家伙！？”

高村：“哎，唉！？”

听到她的悲鸣，冰淇淋流到我的手上，被她打着，我的冰淇淋因此直接掉在地上。

夏树：“你，你刚才在做什么！”

高村：“不，不是的，冰淇淋流出来了……正不知如何是好……这是紧急情况……”

不管怎么解释，也无法消除玖我的怒火。

夏树：“你这个大变态！！”

结果时间都耗在解释上了。本打算在午休的后半部分做点授课准备的……不过也因此取消了。不过总算解开了误会。总好过吃子弹呀……真郁闷。

高村：“恩～……这些该怎么办呢……”

迫水：“是在准备明天上课的内容吗？高村老师”

高村：“恩，是的，虽然我每次都有发提纲给学生，但要完成这份提纲确实最花时间的工作……”

迫水：“我，这个是……这个想法不错呢，我也试试用这种方法上课吧”

高村：“恩，这很有用哦，而且学生也会理解的更深刻些”

迫水：“原来如此原来如此”

在并不大的社会科准备室中，我和迫水老师二人正在为准备课程的事而忙碌。碧老师这时好像正好有事。……是去上课了吗？不过和我并没什么关系。

迫水：“话说回来今天是七夕……是期望恋爱能有成就的日子呢”

高村：“呃……是的……”

因为我并没料到迫水老师会说出恋爱成就什么的，我微妙的模糊的回答了他。

迫水：“2月和七夕在学生中反响都特别大，高村老师也要注意下哦？”

高村：“哈，哈……”

不要在暗中向学生出手哦？我想他是指的这个吧。

高村：“那，那么……迫水老师要茶吗？我去帮你倒吧”

为了缓解这微妙的气氛，我走向简易的厨房。

迫水：“啊，真是谢谢，那就拜托了”

哗哗哗，拿出杯子拿掉瓶塞，把水倒进杯子。简易厨房在准备室最里面，哪里还有一扇窗。完全是夏天的天空，而且还非常晴朗。这么一来牛郎和织女也能安心地在一起了吧。虽然太阳还没有落山，但已经可以看见白色模糊的月亮了。要是接下去能变成既耀眼又美丽的星空就好了……

迫水：“高村老师你，有没有正在交往的女性呢？”

高村：“唉！？还，还没有……”

迫水：“哎呀，虽然在学院中确实有些麻烦，但要是不在意的话，到我现在的年龄也是很快的事哦”

高村：“哈哈哈……我会注意的。”

倒完了茶，我再一次望向天空。白色的月亮……说起月亮，可能是以为它，所以才产生了像竹取物语那样各种各样有趣的奇闻异事。

——正想着这些时。

高村：“咦？”

刚才那一瞬间，我好像看见了月亮旁边有什么东西像红宝石般闪出了红光？我看得很清楚。

迫水：“恩？高村老师你怎么了？为什么看着天呢”

高村：“啊，不，没什么……”

迫水：“哈……”

高村：“不，我感到在刚刚的一瞬，月亮边上好像有什么东西闪出了红光……”

迫水：“……呃”

高村：“没什么，我想应该是飞机之类的东西，又或许是我完全看错了吧”

迫水：“原来如此……是啊，或许就是这样”

一瞬间表情严肃的迫水老师，马上又露出了亲切的笑容，拿出了喝茶时吃的点心。

迫水：“正好，我的朋友刚从京都寄来了哪里的名产生八桥”

我在迫水老师和自己的桌子上分别放下茶，准备好好休息一下。

迫水：“不过，喝茶还是的时候还是先把工作放在一边，慢慢享受吧”

他露出了‘最喜欢悠闲自在了’的表情，对我说。

（7月7日放课后）

车站前的各个店铺与商业街，在街道的电线杆上挂满了引人注目的七夕装饰。在超市里正进行着七夕的低价促销，打扮成织女和牵牛星的店员在蛋糕铺前进行着招揽顾客的宣传。

高村：“蛋糕呀……”

虽然不是圣诞节，不过似乎也不错。不过那是日式点心吗……我也有这样的考虑。还是团子好呢。

高村：“好，就买团子。”

七夕团子大热卖，点心铺前排着长队。乱糟糟地，队不成队。眼看着团子不断地减少。

高村：（团子竟然这么热销！？）

轮到我的时候，刚好与旁边的人声音重合。

高村&？？？：“要一套团子！！”

店员：“对不起……只剩下一套了”

假的吧！？正想着，看了看隔壁一起买团子的人的脸。

夏树：“你，你是？”

高村：“啊，是玖我呀”

店员：“不好意思，能否请哪位让给对方呢……”

店员抱歉地说。那样做还不如整理好队列……虽然有这样的想法……对现状也是没有用处的。

高村：“我无所谓，让给你吧”

夏树：“但，但是……”

高村：“好啦好啦。”

我不可想做那种不让学生的老师。

夏树：“对，对不起……”

玖我说着，买进了最后一套团子。呜……朔夜呀，对不起。嵯峨野先生大概也买了不少吧。售货完毕，刚才的喧哗就像是假象一样，点心铺前一片宁静。

夏树：“谢，谢谢……”

高村：“恩？啊，不用客气。”

比起这个，玖我这声笨拙的‘谢谢’有点好笑啊。肯定不习惯跟别人道谢吧。

夏树：“怎，怎么了……不是好好地说了声‘谢谢’了么？”

还是个小孩子啊。与平时的玖我不同，看上去可爱极了，真不可思议。

夏树：“为，为什么笑了！？”

高村：“没什么，对不起对不起，那个，什么也没有，不用客气。”

夏树：“无论如何……今天也要买到这个，你帮了我大忙……”

高村：“无论如何？有什么理由吗？”

七夕时无论怎样也要吃上团子，是家训之类决定的吗？

夏树：“妈妈……以前七夕的夜晚都会准备团子……”

高村：“妈妈？今年呢？”

夏树：“今年呀……今年的七夕一个人过咯，我一个人吃，想起了这久违的味道。”

高村：“是这样子呀，虽然我最近也是一直一个人过……”

夏树：“恩？今年不同了吗？难道有女朋友了？”

玖我露出笑容。

高村：“不，不是那样子啦。”

夏树：“算了，就算你跟谁吃团子，跟我也毫无关系。”

高村：“说的也是啊。”

买团子时玖我的样子就很滑稽，再加上刚才那些‘谢谢’的衬托，我仍然捧腹大笑着。

夏树：“喂，喂……你为什么还在笑啊？很失礼哦。”

高村：“没什么，对不起对不起，我想早点回去，告辞了”

夏树：“啊，好的……”

高村：“再见。”

说完，转身背对着玖我向回家的方向前进。

夏树：“喂，喂！”

背后传来玖我叫我的声音。

高村：“恩？怎么了？”

夏树：“谢，谢谢……”

玖我结结巴巴地说道。

高村：“恩？什么？”

夏树：“我是说谢，谢谢……”

虽然我早已听见……但道谢时玖我的脸实在太可爱了，而且这张脸平时并不怎么能看到，所以我捉弄了她一下。虽然对于我来说……也很少去做这种事。

夏树：“再，再见……”

高村：“好的，一路小心，要留点团子给爸爸妈妈哦？”

夏树：“哎？”

高村：“今晚一个人留守家里吧？”

夏树：“啊，是呀……我会留下足够的份的。谢谢。”

高村：“啊，好的……”

就此与玖我分别。踏上归程的我留意到。最后那声‘谢谢’说的非常自然。能从中感到率直的感情。

在吃晚饭的时候，外面已经变得很凉了。朔夜牵着我的手，把我带到了屋顶。

高村：“真厉害啊，看到了这些装饰品后，我感觉一下子很激动”

朔夜：“哇，真意外”

高村：“哎？意外什么？”

朔夜：“因为我认为哥哥，在看到这些之后是不会有什么感觉的。‘这是竹子吧，熊猫吃的’比如会说这些。”

高村：“你到底认为我是个怎么样的人呐，真是的……”

朔夜：“给！哥哥！”

高村：“恩？”

朔夜：“这是诗签哦，给你笔。”

高村：“噢，是嘛，原来如此”

朔夜给我白色的诗签和笔。

高村：“那么……该写些什么好呢……”

朔夜：“恩～……”

朔夜一脸认真地考虑着。与竹子一起装饰着屋檐的风铃摇晃着。质感透明的铃声，送来了夏夜中清澈的风凉感。

高村：“恩，这个氛围真不错”

我指着风铃说。

朔夜：“呐呐，这个风铃的声音很可爱吧？”

高村：“声音？恩，虽然很好听……不过……很可爱吗？”

原本说声音很可爱我就已经不能理解了。

朔夜：“绝对很可爱的，这个风铃的声音，哥哥是不会明白的吧……”

朔夜一脸无奈的看着我。

朔夜：“不过月亮也很漂亮呢～”

高村：“是啊……”

这次她望着天空说。虽然不知它刚才是怎么样的，但我知道它一直都照耀着我们。

高村：“不过，一个一个地过年中的节日，我想这么个干对文化也很有好处”

我想出了一些很有风韵的话。

高村：“率先说出要祝福七夕的朔夜很伟大哦”

朔夜：“唉？真的？”

高村：“恩恩”

嵯峨野：“不过，虽然有8成的准备工作都是由哦我来做的……”

朔夜：“啊，萨基真是的……”

嵯峨野先生站在我们背后，拿着盘子。

嵯峨野：“好，我会送上茶和大福，除此之外，差不多没有其他的事了吧？”

高村：“晚饭还没有消化掉，我只要茶就行了。”

嵯峨野：“小姐呢？”

朔夜：“我当然要吃大福！豆大福好像很美味～”

嵯峨野说完‘我明白了’后，把盘子放在了我和朔夜之间。在盘子里，有着热茶与许许多多大福。

月读：“喵喵～！”

月读突然从嵯峨野先生的脚下窜了出来。

朔夜：“啊，月读，月读也要吃大福吗？”

月读：“喵！”

朔夜：“吃吧”

月读从朔夜手中拿过大福，用前爪一点点地啃着。

月读：“喵，喵喵……”

不过这是当然的吧，大福是饼。

月读：“喵，喵～……”

因为切不下来，它拼命努力着。

高村：“这家伙，不会因为被大福噎着了而死吧？”

朔夜：“哎！？不，不会吧…………月读，果然你还是别吃为好，还给我吧”

虽然朔夜伸出了手，但月读为了保住大福而转过了身去，再次拼命咬着。

月读：“喵～……”

高村：“不过……没关系的话还是给它吧”

朔夜：“和我一样，很喜欢吃大福呢”

嵯峨野：“那么，高村先生，小姐，要是还有其他吩咐就请教我吧”

高村：“啊，嵯峨野先生，十分感谢”

朔夜：“谢谢，连这个忙也帮了”

朔夜把手伸向竹装饰说。嵯峨野先生亲切地笑着并轻轻地点了点头，回到了屋子。

朔夜：“接……下来……”

朔夜再次盯着诗签，念叨着。我也和她一样念叨着。恩～……恩～……地说着。

朔夜：“呼，可是，愿望是无尽的吧”

朔夜轻轻地叹了口气说。

高村：“有无尽的愿望是很正常的哦，要选其中最重要的”

朔夜：“恩，也是呢……可是，自己不想失去的那些愿望，是不可能合并成一个的”

高村：“恩，也是呐……”

在这世间……竟都是些难以割舍的事物。为了自己……为了所爱的人，和最重要的人……为了自己的家……这世间，都是一些难以割舍的事物。

朔夜：“该怎么办呢……”

之后又再次认真地想了起来，朔夜她呜呜地念叨着。暂时就这么过了一会儿，朔夜拿起了笔，开始在诗签上写起了什么。

高村：“恩？已经决定了吗？结果你到底想写什么呢？”

朔夜：“不行不行！不能看！哥哥写好了给我看我才给你看”

她慌忙地将诗签藏了起来。

高村：“呼……是么，那么稍微等等”

之后我甩开了种种烦恼，开始在诗签上写下愿望。‘希望天河教授早日归来’，不管怎么说，最初想到的也只有这么写了。既是为了朔夜，当然，也是为了我自己。

朔夜：“让我看让我看！啊，哥哥是写父亲的事啊”

高村：“恩，真的不管怎样都好，至少应该回来露露脸嘛，教授还真是令人操心……”

朔夜：“哈哈，不让人操心的父亲，那就不是父亲了哦”

高村：“哈哈哈，说的也是呢，对了朔夜，你最后到底写了什么了？”

朔夜：“恩……好，给你看，你要感谢我哦”

高村：“拿来拿来……”

朔夜给了我她的诗签。用女孩子可爱的文字写下了这些字。‘希望哥哥能成为一名优秀的教师’。

高村：“你，你啊～”

朔夜：“我不这么写的话，我想哥哥就很难成为一名好教师了哦”

高村：“什么啊，真是不信任我，真想让你看看我上课的样子”

朔夜：“我也很想看哦”

朔夜的笑容显得很复杂。

高村：“……”

朔夜：“……”

寂静中，朔夜抬头望向夜空。

朔夜：“真是……太好了”

高村：“……什么？”

朔夜：“你看，织姬能和彦星相会了不是吗？”

高村：“恩……是啊”

朔夜：“因为是一年之后的再会嘛……不过一年之前的七夕是不是个晴天我已经不记得了”

高村：“恩，是啊……”

朔夜：“希望，明年的今天也不要下雨就好了……”

高村：“……”

明年……明年的我会是怎么样的呢？教授会回到这里吗？我们就这样静静地望着天空。天之河。那些世上平安的人们是不是也和我们有着同样的思念，然后正在望着这片夜空呢？在朔夜的内心深处，她肯定是希望着父亲能早日归来的，平时只是将它完全隐藏起来了罢了……这种时候，就不会再隐藏这份心情，寂寞的感觉会慢慢地流露出来。我自己，多多少少都想帮助她。嵯峨野先生他应该也是这么想的。而且……

月读：“喵～！”

不知何时完全被大福吸引住了的月读也，或许它的想法也是和我们一样的。

高村：“谢谢……”

朔夜：“哎？”

高村：“谢谢你为了我而祈祷啊”

朔夜：“啊……恩！就交给我吧！这么一来哥哥从明天开始就能越来越像一名教师了！”

高村：“也许吧”

月读：“喵喵！！”

高村：“恩？我会努力的啦”

月读：“喵！”

高村：“真是让人为难呐”

我轻轻地拍着月读的脑袋。他感觉安心地把眼睛眯成了一条缝，把咬大福的事放在一边，真是个可爱的家伙。然后我们两人和一只动物，再次望了一会儿天空。最后把写有互相祈愿的诗签，挂在了竹装饰上。我一口吃掉了个大福。夏天的夜晚，竹叶摇晃的声音，风铃可爱的音色，以及不少虫鸣声，带给了我们暖和的感觉。




7月8日 金
7月8日金

电视：“现在，在南半球持续着的异常天气仍然不能与厄尔尼诺现象……”

洗完脸在走向客厅的途中，电视的声音几乎隔着门都能听到。

高村：“朔夜，声音太大了……我知道你很困，我把声音调小了哦……”

电视：“当地的灾害对策委员会——”

我拿起遥控器，吧音量调小。

朔夜：“咦？哥哥，你要走了吗？”

才刚刚起来，连眼睛还没完全睁开的朔夜问道。

高村：“恩，因为有些要是要办”

朔夜：“是嘛，我知道了……走好哈哈哈……”

喂喂，边打哈欠边说话可就听不清楚了哦……才刚说完话的朔夜闭起双眼，沉重地向我挥了挥手。

高村：“好好，我走了”

我轻快地回应了她，前往学校。

虽然我想在正式上课之前，先把今天的报告完成。可是九条修女她并不在。但是，今天的忏悔延迟到明天，我发现了一张上面这么写着的纸条。不过话说回来，在忏悔室里进行交谈……虽然只是报告而已，但却感到了不必要的负罪感，果然还是因为那里是忏悔室的缘故吧。恩不再忏悔室里忏悔，这才是真正应该忏悔的事吧……在我现在继续留在这里也没什么好处，准备到准备室去时。？？？：“啦啦啦”

高村：“……歌声？”

从教堂后面，我听到的声音确实是歌声。声音很透明，但不是完全没有质感。旋律很优美，节拍很缓慢。音乐和歌曲对任何事物，都有着超越完美的说服力。

高村：（还是与平时一样那么动听……）

比如，就像Lorelei一般。我的双脚不由自主地向着教堂深处走去。正在那里唱歌的果然还是小爱丽莎。

爱丽莎：“啦啦啦”

站在花坛之前，唱着歌。在她身边的是，坐在花坛边的深优。看着她，我又回想起来……优花的事。我回想起来的，是那张正在哭泣的脸，那是因为我们时常会吵架吧……不过小时候吵架的理由，大体上我已经完全不记得了。

爱丽莎：“啊咧？是哥哥呀！”

小爱丽莎发现我之后便向我跑来，并扑了过来。

高村：“哎哟……好啊，小爱丽莎。深优也是，早上好”

我一边抚摸着小爱丽莎的头，一边朝深优的方向看去，她看上去仍然没有什么情感的起伏。

深优：“早上好，老师”

她说道。对突然出现的我并没有半点惊讶，还极其自然地向我走来。

高村：“其实你是忍者吧？”

深优：“…………哈？”

高村：“不，没什么”

深优：“之前说了我并不明白的话吧，要用新的文件来记录”

高村：“是，什么……”

她的意思是想把它记在笔记上吧。

爱丽莎：“呐呐哥哥！日本有七夕真是太好了。爱丽莎希望美国也有七夕就好了”

高村：“哦？小爱丽莎也在昨天的七夕里许愿了吗？”

爱丽莎：“恩！”

两手握拳放在胸前，重重地点了点头，柔顺的金发摇曳着。

爱丽莎：“昨天，和1年级的同学们一起写下了愿望，还一起唱了歌呢”

高村：“是嘛，大家一定都被小爱丽莎的歌声迷住了吧”

爱丽莎：“听傻了？”

高村：“大家都很喜欢听小爱丽莎的歌吧？”

爱丽莎：“恩！大家都称赞了爱丽莎的歌哦，老师，朋友，还有大家！”

兴奋地边转着圈边说，该说她是太幼稚了呢，还是太可爱了呢……

高村：“小爱丽莎，你在七夕许了什么愿呢？”

爱丽莎：“希望自己的歌能越长越好！爱丽莎想把歌唱的更好，更～好”

高村：“一定会实现的”

爱丽莎：“真的？”

高村：“恩，因为是在七夕起到了唱歌能更好这种关于技艺方面的事，太适合在昨天许愿了”

爱丽莎：“呜唉～是这样啊！太好了，祈祷爱丽莎唱歌的事……”

高村：“恩恩，对了，我已经在昨天的课上教过深优了吧？”

深优：“恩的，昨天的古典课上的确是与七夕有关的事，我也祈愿了与乞巧奠和技艺上进有关的愿望”

爱丽莎：“这些都是什么啊”

小爱丽莎用十分不耐烦的声音说道。这是与对我说话时完全不一样的声音，让我吃了一惊。

爱丽莎：“呐呐，哥哥，之后呢——”

深优：“爱丽莎小姐，到时间了”

爱丽莎：“……不要妨碍我！我现在正说的高兴呢！”

高村：“等，等等……小爱丽莎？”

深优：“但是爱丽莎小姐，15秒后预备铃就会响起”

爱丽莎：“……我知道了……”

深优：“那么，爱丽莎小姐……我送您去教室”

爱丽莎：“我知道……那么再见咯咯咯！以后再聊吧！”

高村：“啊，呃，恩……”

深优对小爱丽莎说话时不变的反应，使我不知该说什么好，这时，深优已经牵住了她的手。

高村：“……”

深优她之后也应该有课才对……啊，我也必须在正式上课铃响起之前回到教室才行！我急忙慌张地向教室跑去。

高村：“哈……呐，那么接下来……哈哈……今天也上与古事记，哈……有关的内容，哈哈……我想……哈哈。”

女学生：“老师～……”

高村：“哈……哈哈……什么事？”

女学生：“你为什么要哈哈地啊？”

舞衣：“你不是在想那些令人讨厌的事吧？”

我撑着桌子走到了旁边，鴇羽说出的这一番话，使班级里传出了呵呵的笑声。

高村：“呃，喂……哈……不，不是这样的……”

我把手放在胸前，调整着呼吸。因为从教堂一路狂跑，所以才会变成这样，幸好赶上了上课铃。可是……深优，她明明带着爱丽莎去了初等部的校舍，所以她是不可能那么快出现在这里的呀。但是，她并没有像我那样气喘吁吁，还比我早到教室，这是怎么一回事呢……虽然我对自己的体力是十分自信的。到底是怎么回事……

高村：“那，那么……我想接着之前的内容继续上下去，昨天的七夕，就作为顺便……要将在那之前上的天之岩户继续下去，结果暴乱着‘素盏鸣尊’作为惩罚被送到了地上。对了，讲义。”

我把带来的讲义发了下去。

高村：“‘素盏鸣尊’在哪之后，为了谷物，也就是稻子，而去了出云国。关于为什么会变成这样的经过，请看一下讲义的第1页的‘大气津比売神’这一项。”

我听到有几个读着资料的女学生好像说着‘好过分’之类的话。

高村：“好了好了，听好了，今天的主要内容是与打败‘八岐大蛇’有关的事。这是本国神话中相当有名的插曲之一，知道它的人应该有不少吧。那么‘素盏鸣尊’是在斐伊川的上流与‘足名椎’和‘手名椎’这对夫妇相遇的。这个地方也就是现在的岛根县东部。这两人说，他们的女儿‘奇稻田姬’被蛇之怪物，也就是‘八岐大蛇’命令必须成为活祭品。‘素盏鸣尊’以与‘奇稻田姬’结婚为条件约定要打败怪物。我想，知道这后来的事的人也不少，他准备了酒，在‘八岐大蛇’被灌醉的时候就把它砍死了。接着……就在那时大蛇的一根尾巴变成了一把剑，那就是‘天丛云剑’，并赠给了‘天照大神’。之后，关于那把‘天丛云剑’，据说后来改名为‘草薙剑’，现在在三种神器中也是很有名气的。对了对了，当时的剑和大家所想象的剑有所不同，以青铜制成，大致就是这个样子。”

说着，我从腰间的袋子里拿出铜剑，给学生们看。

高村：“不过，这并不是什么了不起的东西，只是把普通的剑而已。”

说完，学生们不禁有点失望。

高村：“那么，‘素盏鸣尊’最后与‘奇稻田姬’结婚了，在哪之后一位重要的神明就诞生了。那就是，‘大国主命’。后来，‘素盏鸣尊’在出云建造了宫殿，并住在了那里。之后，在那段时间里，本国中出现了三十一文字这第一首歌。‘八雲立つ出雲八重垣妻ごめに八重垣作ゐその八重垣を’。那么，以上就是‘素盏鸣尊’退治‘八岐大蛇’的主要经过。知道西洋神话的人，是否知道与这相似的故事呢，我看看……果然，还是葛丽亚同学来说吧。你知道吗？”

深优：“是的。”

被我叫到后，深优站了起来。

深优：“在这个‘八岐大蛇’传说的故事中，其中的构成的相似点约有百分之76，是从Perseus·Andromeda神话中借鉴的。”

高村：“是，说的，说的是呢……十分感谢，虽然我不太清楚这百分之76是否正确……”

深优面无表情地回答完问题，又面无表情地坐了回去。

高村：“‘人身御供’‘怪物退治’‘英雄’之后‘结婚’分布在全世界的这些神话都是十分有趣的。那么回到之前的话题，在上‘天之岩户’的时候，我说了这是‘皆既日食’的暗喻。那么，从这个‘八岐大蛇退治’的故事来看，大家能猜出其中的暗喻吗？首先，在出云这个地方传来了‘稻’，之后才渐渐扩张开来。有趣的是，‘素盏鸣尊’带头在全国推广的谷物，也就是之后出现的以‘稻’为名的公主。而且‘八岐大蛇’也正如它的名字一样，是水神，我想说的也就是，水灾和稻物之间有关的暗喻。那么之后‘素盏鸣尊’他——”

就这样，课业也按着我的预订计划顺利地进行着。同时我也感到有些饿了。去哪里吃些什么好呢……

（7月8日午休）

授课结束，正想经过水晶宫回办公室的时候，不禁有点后悔。永久不变的骚动。总觉得……午休时的水晶宫很难通过。不错，就是女生们总会聚集在一起……总觉得这样没必要的紧张起来。哎？那个人……不是玖我吗？在水晶宫的中央。在寄存了恋爱的思念的扶手处的正是玖我。然后，一个男生站在她对面。

高村：（那难道就是……）

骚动的原因就是这个吗……不管怎样，这种场面也只是偶然遇到罢了。

男学生：“玖、玖我同学！请、请跟我交往！”

男生话音刚落，周围变得更加骚动了。那个男学生就这样伸出手来，低下头。ok的话就握手？

高村：（不管怎样……他还是拼了命啊）

不知道是谁发现了我的存在，人群的视线有一部分转移到我头上。在风华学院告白的地点有老师在……不得了啊，我听到有人这样说。真的不得了，而我又该怎么办呢……话说回来，玖我从刚才为止就静静的。男生似乎无法忍受这种沉默，慢慢地抬起视线。我也注视着玖我的表情。

高村：（呜哇……生气了……）

夏树：“你这家伙啊！难道不知道校规中是禁止恋爱的吗？”

男学生：“我，我知道！就，就算是那样我也喜欢你！”

旁边响起了吹口哨的声音。旁边的人就像是没看过比此更滑稽的闹剧一样围观着。虽然对当事人来说不太好……

高村：（话说回来，在这样显眼的地方这样做，他也很厉害呀……）

男学生：“虽，虽然校规的确禁止恋爱，但我不，不能接受！要，要我就这样放弃玖我，无，无法办到！”

噢，真厉害，把心里话都说出来了。那么玖我呢？会怎么回答呢？

夏树：“哼……那份心意我倒不讨厌，比那些不管是什么都能接受的人要好得多了。”

男学生：“那，那么！？”

得手了吗！？

夏树：“但是，不好意思……你找错人了，我没时间沉溺在恋爱里面。你不知道吗？”

男学生：“虽，虽然我知道……”

夏树：“那么，不好意思，就这样，去找别人吧”

说去找别人……这不是拒绝的人该说的话吧……尽管是他不好，玖我你也不应该拒绝他呀。

夏树：“再说一句，不要喜欢这个学院里的人，结果只会让自己不幸的。”

男学生：“……哎？”

夏树：“要恋爱的话就转去别的学校，这也是为了你好。”

违反校规的惩罚很严重吗？我可没有怎么听说过……

夏树：“仅此而已，那么，我也要走了”

说了这些，玖我从垂头上汽的男生旁边英姿飒爽地走了过去。女生们中有几人说了声‘好帅啊’。说真的，玖我作为女生来讲，也常给我这样的感觉。那位垂头丧气的男生，不管怎样也要注意一下禁止恋爱的校规呀……我也当场离去。

上完下午的课和班会之后，在离开学校之前我心血来潮，向学生会室走去。有回家的人，有出去玩的人，还有留下来参加社团活动的人。在校园里走着的各类学生。脸上都带着健康明朗的笑容。仅从那么多笑脸中，就可以看到幸福的存在吧。脑中闪过了怪物。战斗的少女……到底……在哪笑容和幸福的背后，藏着点什么东西呢？怪物和媛传说，这些到底和这个学院有着什么样的关系呢？对周围的事情也有点在意。玖我，美袋，凪，还有【一番地】？正想着这些事情，不一会儿就到了学生会前。

高村：“哦？”

越过门，从里面传来一股香草的味道。来的正是时候吗？正准备去敲门的时候，从里面可以听到声音。

高村：“已经先有人来了？”

静留：“——我知道了，但是我不希望夏树太勉强自己”

夏树：“并没有什么勉强……不，就算是勉强，只要是必要的我还是会做，为了妈妈的话……”

静留：“你不能冷静一下吗？对手是那个【一番地】啊。”

一番地！？

夏树：“这和对手是【一番地】没有关系”

藤乃和玖我都知道【一番地】的存在……这是怎么回事？

夏树：“他们可是妈妈的仇人啊！？我活到现在就是为了复仇的这一天”

妈妈的仇！？玖我的母亲到底是？

静留：“哈……偶尔也听听我的建议就好了啊……”

夏树：“我当然非常感谢静留你，但是……”

之后就是一阵沉默，然后……

静留：“呼……真拿你没办法啊。今天听了你这话就饶了你吧……总之不要太乱来啊”

夏树：“我知道了……”

然后又一次陷入沉默。

高村：（怎么办……完全错过进入的时机了）

把手伸到了门上，犹豫着该敲还是不敲——？？？：“哎？老师，怎么了？”

突然从背后有人叫我。

高村：“啊……神崎……”

满脸笑容的神奇站在那里，手上提着一个塑料袋。

————喀啦！门打开了，玖我从里面出来。

夏树：“你，你……”

高村：“啊，呀……”

夏树：“一直在听？”

玖我用冰冷的视线看着我。

高村：“哎呀，你说什么？”

夏树：“你从什么时候在这里的？”

高村：“正，正好刚到而已……”

夏树：“真的吗？”

高村：“啊，啊哈哈……”

静留：“夏树？怎么了？”

夏树：“不……没什么，那我就走了”

说完，玖我就这么离开了。

高村：“……”

总之先说点什么为好吧……但是实在想不出什么合适的话，只能静静地目送她离开的背影。

黎人：“那，老师，来喝点茶吧？”

高村：“啊，恩恩……”

和神崎一起进入了学生会室。藤乃果然在里面，结果三人就在那里一边喝茶一边聊些无关紧要的话。玖我母亲的事……她复仇的事……结果哪一个都没有能够问出口。只是，往常看到玖我那无论如何都冷酷孤独的表情下面所隐藏着的原因——这些今天终于明白了。

（7月8日放课后）

继续进行后山的调查工作。拨开郁郁葱葱的树丛，登上山道。连途中的土地神像也不放过，仔细地勘察。之后便离开山路，来到森林深处。这里是连野兽经过的痕迹都没有的地方。

高村：（这里果然什么也没有呢……）

虽然这样想着，但还是必须到山里去调查。我继续向没有道路的森林深处走去。在茂盛的树林中，我发现了一块形状很不自然的巨石。比我稍高一点。而且表面被微妙的磨的十分平整。

高村：（就是这个吧……）

我猜测着，一边向它走近。但是茂密的树丛让人寸步难行。我奋力用手拨开树丛努力前行。树叶之间的摩擦发出巨大的声响，然后终于从树林里的一脱身，正当我要靠近石块的时候。？？？：“不许动！！！”

不知被哪个埋伏在这里的人抓住衣襟推倒在地，脑后被枪突然顶住。我条件反射的举起双手，做出投降的姿势。但是……

高村：“那个……就算想动我也动不了啊……能放开我吗？玖我……”

会做出这种事情的只有玖我一人。

夏树：“你，你在这里干什么……”

玖我吃惊的说道，放开了我。被吓倒的人应该是我啊……一边这样想着一边站起来。

高村：“……唉。”

夏树：“唉什么！”

高村：“实在想不到别的话，我也没办法啊……”

总觉得和玖我说话时感到压力特别大。总是突然被枪指着……没有人会想要这样的人生经历吧，不知不觉间只能唉声叹气。

夏树：“和你打交道还真难呢……”

看来玖我也觉得和我交往很不容易吧。难交往碰上难交往的人不可能负负得正，变得好交往，这种情况下只会变得更加事倍功半……

夏树：“你这家伙……你不会是一直跟在我后面吧？”

高村：“不是不是，我没有。”

夏树：“有证据能说明你没有跟踪我么？”

别胡乱说些没道理的话。

高村：“这样的话，我还应该怀疑玖我有没有跟踪我呢。”

夏树：“你，你说什么？怎么可能！凭什么我要跟踪你这样的人！别说些让人恶心的话！”

总觉得，这话好伤人心啊……话虽这么说，我还是用不太像大人的话语反驳道。

高村：“这也是我没有跟踪你的理由吧？”

夏树：“你，你说什么！？”

高村：“相信我吧，以前也说过，我只是在后山调查而已啦。”

夏树：“哼，媛传说吗？说过这与你无关的。”

高村：“我也没办法，这是我的研究主题啊。”

玖我稍稍考虑了一下开口道。

夏树：“算了……姑且相信你，世上也没有像你这样傻的杀手吧。”

高村：“杀手……”

夏树：“不，没什么！”

玖我慌慌张张的想要掩盖刚才说的话。杀手……是指一番地的人吗？以前她也怀疑过我是不是一番地的人。然后刚才在学生会室门口听到的对话内容闪过我的脑海。

给母亲……报仇。

在那之前我只是认为玖我是一个言行稍有不良，可能是家庭情况比较复杂而已的普通女孩子。但是，从刚才她吞吞吐吐的样子来看，她有可能正和一个巨大的组织战斗着。而且说不定真是这样。藤乃的那些话，九条小姐也告诫我很危险。

夏树：“在这种地方晃来晃去可能会出事哦。不可能每次都好运到像以前那样我会出现在你面前。”

就在这时，树丛发出了‘喀嚓’的声音。难道是怪物！？还在这么想着，那东西突然从树丛里冲了出来。

高村：“啊啊啊！？”

我后退了几步坐到地上，抬头看着那东西。

夏树：“噗哈哈哈哈……你太小题大作了！”

玖我大笑道。那东西也很莫名地向下看着我。原来那是被玖我称作迪兰的怪物。

夏树：“迪兰，辛苦了。”

玖我一边说着一边抚摸那个怪物的脑袋。

夏树：“是吗，今天这附近没有吗？”

高村：“在寻找那个（指orphan）……吗？”

夏树：“那是唯一的线索，那东西的名字不叫‘那个’，不过这事和你无关……”

高村：“啊！”

夏树：“怎，怎么了！？”

突然想起了一些不小心忘记的事情忍不住叫出声来，看样子好像吓到玖我了。

高村：“不是，突然想起我是为了那块巨石才来这边的……”

夏树：“哈！？”

高村：“遇到玖我以后，说了乱七八糟的一堆，害我完全忘记了！”

夏树：“你，你……呵呵呵呵，真是个有趣的家伙。别告诉我考古学者都是像你这样。”

玖我像是受了什么刺激一样不停的笑着。

高村：“不是，这好像和是不是考古学者无关吧。”

夏树：“我所知的学者和老师都是些死板的人，我很讨厌那样的类型。但是，你好像和我所知的教师有一点点不同……”

高村：“所以才会笑吗？你是把我当笨蛋了吧？呼……算了。”

夏树：“喂，再这样说下去你会不会又把原来的事忘记啊？”

玖我笑得气也喘不过来的说道。

高村：“怎，怎么会！”

说完我就开始进行巨石的调查。准确来说这回就算说再多话我也不会忘了这件事的。停止思绪，我来到巨石光滑的那一面仔细观察。

高村：“没错……”

这是至今为止第一次看到的和媛传说有关的史料。上面有月亮，果然月亮旁边还有一个涂成红色的小圆点。

高村：（赤色的凶星……）

另外，石头上还刻着‘宝永四年’‘応永元年’以及‘永长元年’等字样。

高村：“恩……有意思，果然不虚此行呢。”

夏树：“你……发现了什么重要的东西？”

高村：“对我来说算是吧，虽然还不知道这代表什么，不过能确定这是一条新的线索。”

夏树：“不过……它在这个后山里竟然到现在为止都没有被发现呢。”

高村：“是啊……”

虽然这么说，这种事情也是常有的。

高村：“说起来关于媛传说也只有一些野史，研究这些的学者也很少。也许对当地人来说，这只是一块普通的石头……再说，本来就没有关于掌握媛传说的知识，导致就算有难得的研究材料，他们也不能判断其研究价值。”

夏树：“原来如此……”

玖我赞同的点了点头。

夏树：“你……真的是研究者呢。”

高村：“那你之前是怎么想的啊……真是的。”

我经常被人说不像个研究者，或者被说是除了研究什么也不想。不管是哪种，这样的评价都很低啊。

夏树：“好了，我也差不多该回去了。”

高村：“要回去……吗？”

玖我的语言之间好像是要我做出什么判断一样……

夏树：“放你一个人在这里很危险的，叫你跟我一起下山……”

高村：“哦，哦……”

这就是玖我体现温柔的方式。说话很粗鲁，和他们保持距离……但事实上是很会为他人考虑的。她就是这样的女孩子。

高村：“谢谢，那就拜托了。”

夏树：“没，没什么好谢的……”

高村：“不过在这之前，我要先拍100张左右的照片。”

夏树：“……”

等急了的玖我在我拍了50张左右就开始向山道走去。我也慌忙追上去。结果也没去成教授所记载的森林更深处的地方，等下一次我才会去看一下。

朔夜：“我吃饱了”

晚饭结束后，嵯峨野先生在绝妙的时间端来了香茶。

嵯峨野：“请用，香茶有很好的治疗功效，对于消除一天的疲劳有很好的效果”

高村：“谢谢。”

朔夜：“谢谢。”

一时间，三人享受着饭后的香茶。但是……这样三人悠闲的样子宛如就是普通的气氛。简直就像家人一样……朔夜，嵯峨野先生，还有我。大家本来都是毫不相关的人，但好像就像一家人一样，三人一起这样自然的吃着饭。

朔夜：“恩恩？哥哥，怎么了？好像在想什么东西入神了的样子”

高村：“啊，没什么……”

一家人……啊。想起了学校里玖我的事情。她所说的为母亲报仇。她父亲又怎么了呢？家人……啊，再一次说出这个词，同时浮现出教授的脸庞。朔夜的父亲，嵯峨野先生的恩人，我的恩师。这个家的主人，作为我们三人的中心的人。

高村：“真是的……教授到底在哪里做些什么啊”

朔夜：“哎？”

朔夜听到我不小心说出的话，‘哎’了一声。嵯峨野先生的眉头感觉稍微有点上扬。

高村：“嵯峨野先生，你不知道吗？教授所在的地方，不一定要正确的场所，哪怕是大概去了什么地方也好”

听了我的话，朔夜也看着嵯峨野先生。

嵯峨野：“那个……”

嵯峨野将手上拿着的茶杯放到桌子上，接着说道。

嵯峨野：“我也完全不知道啊”

高村：“……是嘛”

朔夜也和我一样，好像觉得很遗憾的样子，呷了一口茶。

嵯峨野：“不过……是主人的话，一定又在哪个地方没有没脑地调查了吧。虽然说了没有联系方法的话会很麻烦，但是有什么联系方法的话，反而会让人担心。”

朔夜：“恩，这也是……”

高村：“哎……的确，可能是这样呢”

嵯峨野：“主人的话，为他担心反而会不好，所以我们只要安心就可以了”

朔夜：“呵呵是啊，恩，爸爸让人担心的时候可是一次都没有过的呢”

高村：“是啊……这么说的话的确是这样呢”

想着嵯峨野先生说的话，我心中忐忑不安的心情也渐渐好转了。于是将剩下的香茶喝完了。说不定这东西还真有些什么治疗效果呢。嵯峨野先生……虽然看上去这幅样子，实际上说不定是个治愈系的角色呢。

嵯峨野：“……什么？”

高村：“没，没什么……”

朔夜：“呼……多谢了”

嵯峨野：“小姐，洗澡水已经准备好了，请用吧”

朔夜：“好好，不然的话哥哥也不好洗了，我知道啦。那我先去洗了”

朔夜朝浴室的方向走去，房间里只剩下了我和嵯峨野先生两个人。

月读：“喵～！”

哦，还要加上这一只。

月读：“喵喵……”

这一只也摇摇摆摆地跟着朔夜后面追了过去。难道说是想要一起洗吗？

嵯峨野：“高村先生……稍微占用你一点时间好吗？”

高村：“啊，哎？好，好的”

从嵯峨野先生突然变得认真起来的眼神中，一瞬间居然感到害怕了起来。想着些有的没的事情的话就会变得这样。

高村：“什么事……”

不由地正襟危坐了起来。

嵯峨野：“没……关于刚才说的主人的事情”

高村：“啊咧？你难道知道他所在的地方吗？”

难于对朔夜说出口，所以才像刚才那样子说的吧？

嵯峨野：“啊，不是这样的，和刚才说的一样，不过……”

这时候嵯峨野先生把话一顿，停了一下才继续说了下去。

嵯峨野：“请不要在小姐面前说太多关于主人状况的话……”

高村：“啊……”

是这样啊，到现在才发现自己的大意。不可能不会让人在意的……

嵯峨野：“虽然小姐看上去是那么开朗的样子，那么平静的表情，但是恐怕她现在心中一定很复杂吧……无论怎么说，她也还是个孩子而已”

高村：“是，是啊……”

嵯峨野：“但是，更确切地说，将主人的事情当作话题来说也并不是不好。”

高村：“怎么说？”

嵯峨野：“因为关于主人的话题本身，小姐非常喜欢，问题是，高村先生……是你”

高村：“哎？我？”

嵯峨野：“让小姐看到高村先生不安担心的样子，实在是不太好”

高村：“……是这样啊”

原来是这样啊……我的不安会传达给朔夜啊，我自己也还只是个孩子啊……作为一个大人，完全没有考虑到我的发言和态度，会给她带来怎么样的影响……

嵯峨野：“不要把问题想的太深了，不然又会让小姐陷入烦恼了”

高村：“啊，是……自然，表现要显得自然是吧？”

嵯峨野：“是，就是这样”

终于，嵯峨野先生的表情回复了平时的柔和。

嵯峨野：“想知道为什么吗？那我就教你在无论怎样的拷问下，都可以像没事一般的微笑的精神修行怎么样？”

高村：“哎，哎……我看那个就免了吧……”

嵯峨野：“是嘛？发掘作业经常会在一些发生冲突的地方进行吧？我觉得会有用的啊……”

高村：“啊，不，一般不会在冲突地区进行发掘作业的啦……”

嵯峨野：“哎！？是，是这样吗？”

高村：“是啊……”

竟然会那么吃惊的样子，好像我才是没有常识的人一样……不过这是理所当然的事情。

嵯峨野：“唔……但是，主人经常会在枪林弹雨中没事一般的进行发掘工作啊……”

高村：“啊……真不愧是教授啊……但我研究的方向是国内的古代史啦。像教授那样，为了解开日本古代史而去海的另一边，在我看来还需要更多的修行才行啊……”

嵯峨野：“是吗……”

之后一边听着嵯峨野先生和教授的英勇故事，一边等着朔夜洗好澡出来。家人，教授，玖我，母亲，【一番地】……各种单词在脑海中环绕，想着这如果做梦的话一定会梦到复杂的东西吧……我拿起杯子。




7月9日 土
7月9日土

朔夜：“哥哥！快啊快啊！”

高村：“啊啊，恩……不要这么慌嘛……不是还有时间嘛……”

朔夜：“虽然是这么说啦，不过早上不知不觉就想快一点啦”

高村：“是，是嘛……朔夜从早上就这么精神啊……”

月读：“喵～”

朔夜：“乖乖……我要走了哦，要好好看家哦”

月读：“喵～”

不算急促和匆忙，但也不能说是从容，总之，我和朔夜以我们俩所希望的步调平均值的速度在走着。

朔夜：“恩～快到了呢”

高村：“哎？什么快到了？”

朔夜：“你看！星期一不是有那个吗？”

高村：“星期一，那个？”

什么呀？有什么吗？

高村：“恩？”

朔夜：“就算哥哥你偶尔也会忘记一些大事情，但不会连这个也忘记了吧？”

高村：“啊，那个……”

还是摸不着头脑……？？？：“就是说，小朔夜说的是星期一开始的林间学校的事情吧”

朔夜：“是啊，就是这样————哎？”

和朔夜同时转向传来声音的方向，原来是碧老师。

碧：“两位早上好ing啊”

高村：“什么呀？ing”

碧：“当然是现在进行时了”

高村：“……”

碧：“……”

朔夜：“早，早上好！碧老师”

碧：“恩恩。恭司君，早上好ing”

高村：“早，早上好……”

然后她微微点了点头，好像在说不错不错。小碧老师有时候还挺损人的。

高村：“啊，不是！”

碧：“不是？”

高村：“那是什么，你说的林间学校？”

朔夜：“啊咧……哥哥不知——哥哥老师不知道吗？”

高村：“真的有吗？林间学校。而且从后天开始？”

朔夜：“应，应该有……吧？”

看着朔夜‘到底怎么回事’的视线，碧老师满面笑容地举起双手。

碧：“当然有啦！”

她说道。

朔夜：“真，真是太好了～”

高村：“真是的……完全没有听说啊，这种事情”

碧：“那再去找小真白确认一下怎么样？说不定因为恭司是新来的，所以就疏忽了吧……”

高村：“原来这样啊……的确向理事长确认一下会比较好呢，恩，就这么决定吧”

朔夜：“如果哥哥老师也能一起去林间学校就好了呢”

高村：“会怎么样呢……”

我们三人就这么站在校门口，之后我就一个人向理事长的房子走去。

上学路那边正好是把学院夹在中间的，位于正对面的，理事长的房子。虽说年代久远的建筑很有味道，但只有跟着理事长的一个女仆小姐来进行料理，忙得过来吗？不过应该定期有专门的帮手来帮助打扫的吧。接着——馆内响起一阵‘噗噗’的门铃声。稍微等了一会儿，门‘嘎吱嘎吱’地开了。？？？：“请进”

真是难得，理事长竟然亲自到玄关来接我进去，把我带到了接待室。中途扫视了一下周围，无论哪里都是那么的漂亮干净，都进行过打扫的感觉。果然和刚才想的一样，扫除人员应该是定期来打扫的吧……

真白：“那么，高村老师……今天是为了什么？如果是关于后山出现的东西的话，现在还不能告诉你什么消息……”

高村：“不，其实我刚才听说了从星期一起，林间学校就要开始了，我想知道我该做点什么好。”

真白：“啊……不好意思……还没有向你通知过呢”

说完向我微微一低头。

高村：“啊，没……那我和其他班级的老师一起带领学生可以吗？”

真白：“恩的，请务必参加，对了，详细的情况请向迫水老师确认一下就可以了。我会先跟迫水老师联系一下的。”

高村：“知道了。那么，差不多马上就要到开班会的时间了，我要走了”

真白：“恩，让您费心了，真是不好意思，万事都拜托了”

我也想理事长深深鞠了一个躬，在女仆小姐的带领下，走出了理事长的屋子。

走出住宅，背后沉重的大门又一次关上，周围树木在风的吹拂下‘沙沙’作响。

高村：“呼……和理事长一见面就不由得紧张起来了呢”

虽然这只是自言自语，但却有人回了我一句。？？？：“看到小真白很紧张？的确，她好像给人的印象就是稍微一用力就会坏掉，不过……”

我慌忙转向声音传来的方向，原来是凪站在我背后。

高村：“你还是那么神出鬼没呢……你说‘小真白’，难道你和理事长很熟吗？”

凪：“哈，到底怎么样呢……比起说这个，老师，林间学校的准备，今后会不太妙哦”

高村：“啊，啊啊……”

他听到了我和理事长的对话了吗？

凪：“虽然可能会不太妙……不过，如果不趁现在好好体验一下快乐的话，呵呵……”

高村：“趁现在？什么意思？”

凪：“哈？说不定没有什么特殊的意思哟，不是有句话说‘事情没开始就什么都不好说’的吗？古人的话还真是有道理啊，的确是不知道啊，所以说还是先享受快乐才是啊。”

凪的话无论怎么听都好像是内藏玄机的样子。虽然不能无视他……不过还是非常在意。

凪：“不要这么在意啦，遇到不高兴的事情就忘了它吧。那么就再见了老师，我也马上要开始上课了，所以要走了”

高村：“啊，等等——”

但是凪凭借自己轻巧的身体，‘嗒嗒嗒’地从阶梯上跑下去了。

高村：“真是的……总是说一些令人在意的话”

高村：“好，因此从星期一开始就会有林间学校，请大家做好准备工作。知道了吗？”

全班一起：“…………”

怎么说呢，虽然早已经预料到了这种场面，全班的反应用一个词来形容的话，就是‘震惊’的样子。感觉好像在说‘不会到现在才……’的样子。觉得有点郁闷。

高村：“啊，如果大家都知道的话那就再好不过了……”

舞衣：“难道说老师你不知道林间学校的事情吗！？”

夏树：“真是不可思议……”

深优：“…………”

茜：“老师在办公室里也受欺负吗？”

高村：“……那么，早上的班会就到此为止了，值日生，下口令吧”

（7月9日午休）

没想到明天就是野外教学活动。没有被告知这件事情的我多少有点受刺激，我一个人闷闷不乐的走在校园里。有点沮丧呢。不管怎样，有些事情就是改变不了。？？？：“唉……”

前方传来人的叹息声。看来除了我意外还有别的心情沮丧的人存在呢。

高村：“唉……”

那人慢慢走来。？？？：“唉……”

很沮丧的样子。？？？：“咦？咦咦！？喂！”

高村：“咦？”？？？：“啊！”

————咚！

高村：“好痛……”？？？：“痛……走路怎么不看前面！”

看来是一边发呆一边走路，不小心迎面撞上了某人了。感觉是两个人沮丧到一起去了。

高村：“对，对不起……玖我？”

夏树：“咦？”

仔细一看，眼前的人原来是玖我。她眼睛睁得大大的，仿佛在问‘你出什么事了’一般。

高村：“啊，对，对不起……”

我用手撑住，用力站了起来。

夏树：“啊……”

高村：“发什么怪声音……”

话音刚落我才发现问题所在。在我的掌心里那种柔软的感觉。（*羡慕的注：高村，专家级袭胸魔确认）

高村：“啊啊啊啊！？”

夏树：“啊啊啊啊啊！！”

我连忙向后退去。玖我双手放在自己的胸前呆坐在那里。脸颊通红，好像正在看着我。好像真的生气了！

高村：“对，对不起……抱歉……我不是故意的……”

夏树：“不用解释了。你这个变态，到哪里都是一个样子！”

打击变成怒火……玖我站了起来，捏着拳头说道。

夏树：“你这个色狼！！！”

啪——————

我感觉自己被打倒了空中…………然后我被玖我拖到了操场，感觉好像有10分钟左右失去了知觉。

夏树：“抱歉，完全误会你了……”

她好像终于冷静下来，粗暴的语气也柔和多了。

高村：“刚才在水晶宫好像有很多人呢，连转身也转不了……”

夏树：“你不会真的是变态教师吧？在那种地方突然压倒别人，换成别人怎么可能……”

高村：“说了好几遍了，那是误会！”

夏树：“你不太可信……”

高村：“再说如果只是我一个人在发呆，玖我避开我走路不就行了？”

夏树：“呃……”

不过刚才的确有听到除了我，还有别人的叹息声。

高村：“你也是有什么烦恼的事情才低着头走路的吧？”

夏树：“才，才没有那种事……”

真是不会掩饰。

高村：“刚才的事情是我不好，我承认，玖我是学生，而且又是女孩子……”

夏树：“这和是不是女孩子没关系吧！？”

高村：“我是没觉得怎样，反而还当成好事呢……这样想的话的确是挺大的刺激……”

夏树：“你……是故意的吧？”（举枪）

高村：“怎，怎么可能？！”

我举起双手做投降状。……不过我是有点那个意思。

夏树：“总觉得每次和你接近都会发生些乱七八糟的事情，让我和你不自在，你没自觉的么？”

高村：“怎么可能会有……”

我从来没有那样打算过，真的都是偶然。

高村：“对了，你到底在烦恼什么？可以的话和老师说说说吧”

夏树：“这个世界上怎么可能会有人和变态老师讨论烦恼？”

高村：“都说不是那样了……”

夏树：“倒是你的烦恼让人一眼就能看出来，就是林间学校的事情吧？”

高村：“好……好敏感的家伙……”

夏树：“是你太单纯了。”

高村：“我是感情丰富才对！”

夏树：“唉……林间学校啊……”

她对这个词很反感似的，不自觉地重复了一遍。

高村：“难道玖我也是在为林间学校的事情烦恼吗？”

夏树：“才，才不是呢！”

高村：“你也是很单纯的人呢……”

很明显一说到这件事就很反感的样子。

夏树：“真不懂那些期待去林间学校的人的想法，竟然还很高兴？！”

玖我带着一点不耐烦的口气说道。

高村：“因为你本来就对集体生活不适应，对吧？”

夏树：“闭，闭嘴，不要你管！而且还要自己搭帐篷，自己煮饭对吧？”

高村：“那不是很开心吗？”

夏树：“对我来说那是不可能的……也不是说不可能，我是不会去做些没有目的的事情的。”

真是典型的大城市的孩子的想法呢。

高村：“可能会有很多虫子呢。”

夏树：“虫，虫子！？”

高村：“…………”

夏树：“…………”

高村：“…………”

夏树：“咳咳！光是虫子之类的，应该不会有事的……”

高村：“…………”

夏树：“不会有事的！对吧？”

高村：“恩……好了，我们去吃点什么吧。”

和玖我打打闹闹的，肚子都饿了。

高村：“为了补偿刚才沾污了少女的纯洁，我可以请你吃东西哦。”

夏树：“你！！”

一边和玖我的攻击做斗争，两人走向了食堂。我一直在考虑一个问题。究竟是为什么呢？每次和玖我在一起的时候，就会萌生一些平时没有的恶作剧心里，就像小孩子一样和她顶撞。我也在不知不觉中乱了自己的节奏呢。

下午的课上完后，马上就向教堂的方向走去。定期报告从昨天拖到了今天。好像九条小姐也不是忙得不行的样子。通过中庭向教堂走去。周末下课后，一般的话应该是更加活跃的气氛。教会周围可以看到稀稀拉拉的学生。可以看到从教堂里走出来的学生和正要走入教堂的学生。这和是周末应该有关系吧？在舒适的微风吹拂下，小草随风摇动。在进入教堂后，里面有三个女学生，正在和葛丽亚神甫说话。虽然神甫看到了我，但并没有招呼我，继续和女学生们说话，帮了我大忙了。实在不想被人看到我走进忏悔室的样子，我放松脚步，尽量不让学生们看到，向忏悔室走了进去。

睦美：“辛苦你了，高村君。”

高村：“辛苦你了，我来做定期报告了”

睦美：“没有被和神甫说话的学生看到你害臊的这一面吗？”

九条小姐在小窗的另一边呵呵地笑了笑。

高村：“没关系，我是轻手轻脚进来的，应该没有被看到”

我也笑着回答。

睦美：“是吗，那么报告拜托你了”

高村：“是，那个——”

接着上次的报告，开始了这3、4天的报告。野外考察的结果和文献的考证，以及还不能成为成果的一些东西，这就是现在的状况。九条小姐不断地点着头听着我的报告。不久，话又说道晚上在繁华街市中出现的奈绪等初中部的学生。

高村：“虽然没有什么明确的证据，推测她可能拥有和美袋以及玖我同样的力量。虽然还不知道到底发生了什么，总之那是眼睛都无法捕捉到的快速……我绝对不认为那是偶然，她也是那类拥有能力的人吧”

睦美：“原来是这样……”

高村：“这么说来，美袋好像把自己叫做‘hime’的样子”

凪也说了她是和【一番地】有关的人。

高村：“从语感判断，恶意想想‘媛传说’和什么有关……‘hime’到底具体指什么？现在还是不太清楚这到底是和什么有关……”

睦美：“可能就是指……像玖我和鴇羽，美袋和结城奈绪那样拥有强大力量的女孩子吧？”

高村：“拥有力量的人……”

她们吧这样的人叫做‘hime’……我这样假设着，重新想了想这几天围绕着所发生的事情和凪那让人深思的话。

高村：“原来如此……这样就说的通了”

睦美：“是啊，没有什么不好的吧”

九条相当的敏锐。

高村：“那么其他是不是还有这样被称为‘hime’的学生存在呢”

睦美：“是啊……这是十分值得思考的问题……请高村君务必今后沿着这条线开始调查吧。我想她们并不是和媛传说没有关系的。”

高村：“恩，是啊……我知道了。”

睦美：“比如说……一共有多少hime，她们又是谁，可以的话请尽量调查到这个地步”

高村：“是，我会努力的”

睦美：“恐怕那样，马上离媛传说真想大白的日子不远了吧”

高村：“是啊。那么，后天开始还有林间学校，我还要做各种准备，就先告辞了。”

睦美：“好的，辛苦你了，下次的定期报告呢，稍微隔段时间好了，请在7月16日来吧”

高村：“了解。”

和进来的时候一样，轻轻地打开忏悔室的大门，偷偷看了看教堂内的样子。刚才的学生已经不再了，只有葛丽亚神甫一个人在。

约瑟夫：“哟，高村君，报告结束了吗？”

高村：“是啊，托你的福。”

约瑟夫：“是吗，后天开始就是林间学校了。在离开这里的这段时间里，多少去缓一口气，放松一下也不错呢。”

高村：“哈哈，但是看来没什么机会呢”

我苦笑着看着葛丽亚神甫。

高村：“作为教师要带好队，可不会太有限的啊。”

约瑟夫：“这么说也对呢，不过……那就至少能体验一下山中清新的空气吧”

高村：“恩，我一定会的”

这算犒劳还是什么啊，真是微妙呢。

约瑟夫：“不管怎样，愿神保佑你”

高村：“谢谢你，那么再见了”

约瑟夫：“在山里还请多多照顾一下我们的深优呀”

高村：“是，那是当然”

和葛丽亚神甫越好了照顾深优之后，我离开了教堂。

（7月9日放课后）

今天又到了九条小姐难得一来教堂的日子。想要继续上次的谈话并重新整理思路的我，或多或少对九条小姐这个人有些在意。

高村：（为什么啊……？）

只是感到她很神秘而已吗？但她多少也是我在意的人啊。我打开教堂的门走了进去。

高村：（哎呀……？葛丽亚神甫居然不在？）

教堂里没有看到葛丽亚神甫的身影。今天也没有看见学生的身影，倒是紫子修女仍旧在打扫教堂。我轻轻地向她打了招呼，之后走进了那间小屋。虽然被紫子修女看到了……不过，因为她是修女，所以也就无关紧要啦。

高村：“不好意思，我又来了。”

睦美：“难道说，你是为我而来的吗？”

九条小姐埋起了脸笑着说。

高村：“也……也不是……怎么说呢……”

我也搞不清该回答是还是不是。真为难啊……

睦美：“嘿嘿，不要难为情啊高村君。”

高村：“啊，好的好的……”

睦美：“唉，因为我是个带着孩子的阿姨啊，等到了高村君那么大的时候弟弟也都成了家，而且到了抚养儿子的年龄了吧。”

高村：“是这样吗？”

从这明朗的气氛来看，非但未从九条小姐的眼光中感到阴郁，相反的觉得她很年轻。话虽这样说。

高村：“我可没想到您有孩子啊。”

睦美：“呵呵很可爱呢。”

高村：“是啊，总觉得很不错。”

睦美：“咳咳，不要管我说的话了，您是要继续上次的谈话吗？”

高村：“啊，是的……”

睦美：“实际上西亚斯财团总部正在投入主力调查【一番地】的事情。”

高村：“这样啊。”

睦美：“是的，一番地组织究竟以怎样的形式与媛传说相联系，这一点我们还不清楚，不过似乎的确有着什么关系。但是反过来说，与传说有关的组织能残留到现在——也就是说，他们认为媛传说不能当作单纯的传说了事，也许与某段历史有关，这一点是可以想象的。”

高村：“是的，就是这样，我也是这样想的。”

睦美：“这样想对于身为财团人员的我倒是无所谓，不过说实话，西亚斯财团的确很强大。在整个地球上可以称得上是屈指可数的组织或团体。”

高村：“是啊……”

家用电器，汽车工业，造船工业，商业银行，金融娱乐，音乐艺术，高新科技，生物工程，宇宙开发，以及其他诸多业界不但有其涉足，而且正逐渐形成世界性的政治，经济主导领域，对于世界最强国家的军事也有很大的影响。这就是西亚斯财团……

睦美：“拥有如此实力的西亚斯，也尚未捕捉到【一番地】的详细情况。”

高村：“这到底是个什么样的组织啊……”

凪的确说过是一个很久以前就存在的组织……只是这些话根本对情报一点用处也没有啊。

睦美：“【一番地】的事情西亚斯那边今后也要继续调查，不过能不能判断出些什么也就林当别论了……那我们就翻过来查‘hime’的事情吧”

高村：“是……是啊……总觉得一提到调查‘hime’就有一种侵害他们私人生活的罪恶感。”

睦美：“观察情况，那这样好不好？”

高村：“也就只能这样啊……因为不能介入他人生活嘛。”

……大概是吧。

睦美：“就那么办哪？”

高村：“恩，就这样。”

睦美：“其实我今天一会儿就要马上赶往财团报告情况，差不多该走了。”

高村：“啊，这样啊……看来也留不住你了。”

睦美：“高村君要好好加油哦，然后要好好向我报告啊。”

高村：“哈哈，那么请多关照。啊，对了。”

刚好想到那个时候。

睦美：“怎么了？”

高村：“不，带我向您孩子问好，如果一会儿马上就要去报告的话，就不能和他一起去吃晚饭了吧？”

睦美：“恩……是啊……”

九条小姐遗憾地点着头答道。

睦美：“我总是这样，让那孩子为了操了不少心……”

高村：“我倒能感到说这话的您是很担心那孩子的啊。”

睦美：“恩……是啊，我总是希望能够把她健康地抚养长大，那就好了。”

高村：“我的父母也真是的，明明是主张放任主义的人，却还是那么担心自己的孩子。”

睦美：“没有不担心自己孩子的父母啊。”

这句话里包含着绝对的说服力，让人感到母亲持有的爱说多了也是没用的。即使是现在，依然能感觉到这句话的分量……

高村：“是……是啊……恩，说的没错。”

我的心里一下子浮现出天河教授的笑容。如果您担心朔夜的话，就赶快回家吧教授……我把这件事也告诉了九条小姐。

高村：“天河教授也是呢，真的很希望他能早点回家。当然财团也有委托他进行研究，但我却很担心他的独生女朔夜。总能感觉到说也很希望他早点回家。”

我带着无法太认真的表情说到，朔夜自己也许因教授的出尽个人让步吧。可是九条小姐的反应却和我完全想法，感觉似乎很凝重。

睦美：“是啊……一味担心自己孩子的父母还很多啊……真的……”

高村：“…………”

我想她这个人也够受得了。

为了能够让她不吃片刻地完成报告早早回家。我马上终结谈话，走出教堂。在这之后我想到还有一个要去的地方。我回家之前特意绕了个原路才离开学院。

从后天开始就是林间学校了，趁现在这段时间，还是尽可能地多多调查一下后山。深夜完全降临的山中，令人毛骨悚然。而且厚重的云层遮挡了月亮的光线，显得更加雪上加霜……

高村：“那个怪物不会又要出来吧……”

双手像是捏了一把汗似的走着，调查者还没调查过的区域。然后把调查情况都一一记录在笔记本上。虽然今天也可以看到很多细长的石碑和地藏之类的东西，但是没有什么看起来重要的东西，详细调查就放到最后再去做了。总之，趁今天想要调查一下教授所留下的红色标记的地方到底有些什么。我快速向那个地区走去，对周围一丝不漏地进行搜索。

高村：（应该……有一些显眼的东西才对，教授还特地这样留下了记号的）

我分开草丛，用手电筒照着山中不断地到处搜索。不知道这样找了多少时间……发现那个地方有个小山洞。入口处有一些树木和茂密的灌木所遮掩，如果不走到相当近的地方是看不见的。连我都没有想到，在这么暗的夜里，竟然可以找到这么个山洞。总之在我不断来回走的时候，头脑中是一片空白，等我回过神的时候，就已经站在这儿了。说不定冥冥之中有谁在引导着我……

高村：（怎么说呢……）

我还真是异想天开呢。用手电一照。然后我再次把视线移到了眼前那巨大的栩栩如生的壁画上。不会错的，这一定是和媛传说有关的史料。

高村：“红色之星……还有月亮”

这些东西在其他媛传说的史料中都可以经常看到。但是，用这样极端的方式来表现两者的对比还是第一次……

高村：“红色之星比月亮画的更加大，这到底代表着什么呢？”

当然，有比月亮更大的星星是不可能的。这个红色的星，在画下它的时代，是一种比月亮更加大的信仰对象吧？或者，这是画下这幅壁画的人们所独有的解释吧。在当时并不是常理，可能也是当时的神秘现象……

高村：“这个大体上是什么时候画下来的呢？”

看上去非常古老。我‘喀嚓喀嚓’把这些都用数码相机拍了下来。

高村：“还有这个……”

这看起来像是一副巨大的龙的画。画了有好多的怪物的图画，虽然各个图画中都画有怪物……

高村：（迪兰……会和它有关吗？）

高村：“这条龙的画法和其他又有所不同，虽然说不清在哪里不一样……”

可以看出里面充满崇敬的感情……感觉到血似乎在倒流的样子，头脑深处的意识的某处地方，可以感到一股莫名的温暖。

之后我又发现了另一些罕见的图案。

两把剑。

这是和我腰间的铜剑相似的古典风格的铜剑。一共画了两把。

高村：“剑好像还从来没有在媛传说中发现过……这到底……”

大的夸张的红色之星，龙，两把剑。

这些东西想要传达我们到底怎样一种讯息呢？

高村：（让我想想……这到底，是什么呢……）

这到底象征着什么呢。再有，这些到底是什么时代的资料呢？初步判断的话，这和其他地方所发现的弥生后期的史料有可能是同一时代的……总之还得不出任何结论，于是我就用数码相机连拍了好几张照片，走出了山洞。

即使走出山洞，却也和山洞里一样黑的看不清。

高村：“真的好黑啊……”

我整理了一下行李，慌慌张张地准备下山去。首先要回到山道上。把这条不是路的路，不断地分开挡道的茂密的灌木，沿着手电筒能照到的那么一点点路往前走着。夏天夜晚的空气是那么的温热。在这连虫鸣都听不到的森林中感到一股异样的恐怖。

高村：（真是安静啊……）

————沙沙

这时我听到了草丛里的脚步声。这不是我发出的，我慌忙停下脚步。

高村：（难道是……怪物？）

我屏住呼吸看着那边。我以最小的动作幅度躲进边上的灌木丛，吧注意力集中到周围的状况中。虽然不时的有夏天特有的暖风吹过，但却另我冷汗直冒，不由地打了一个哆嗦。可以感觉到什么。对方好像也察觉到了我的气息，屏住呼吸观察着附近。

高村：（果然还是怪物吗？）

我已经完全动不了了。感觉马上就要到附近了，连背后的方向都已经不敢转过去看了。又一丝‘沙沙’的草丛声，马上就要到边上了。

高村：（怎么办……现在是不是应该马上全力逃跑）

下一次搜索过来的话。

高村：（想，想的太好了！？）

在看到草丛边上有一个影子的瞬间，我马上把身子一蜷，往前打滚。一瞬间一道白光滑过，那是刀的轨迹，我得感谢自己的运动能力了。

高村：“什么人！？”

我把手电筒照向那个人影。？？？：“哇，哇啊啊……”

高村：“哎？”

碧：“啊咧？恭司君？”

高村：“碧，碧老师吗？”

被手电照着的人，不是别人正是碧老师。手里拿着发掘调查用的一般小型刀具。

碧：“啊，啊啊，这是？对，对不起啊，没想到竟然会是恭司君你啊……”

高村：“哈啊……真是吓我一跳啊……”

碧：“啊，这里经常会出现怪物啊，这次也是这样的感觉……对不起呀”

虽然对碧老师也知道怪物的存在这件事非常吃惊，但对她用小刀来对付怪物这件事感到更加吃惊。

高村：“啊，还好虚惊一场啊……你不会是要这样和怪物战斗吧？”

碧：“哎？啊，啊哈哈哈……怎么会呢。想在第一下攻击的是偶把它吓跑而已，恩！”

高村：“是，是嘛……”

即使是这样也还真是了不起啊。

碧：“呐呐，这么说，难道恭司君也在这里调查吗？”

高村：“是啊。你说‘也’的话……碧老师也是？”

碧：“恩恩，是啊，嘛，难得有着这么一个可以满足探求心的刺激场所，不来调查一下真是太可惜了”

高村：“也的确是，是这么回事呢……”

碧：“果然还是媛传说？”

高村：“哎？啊，啊……”

虽然知道日本史的老师对古代历史会有很强的兴趣，不过碧老师也在调查媛传说……

碧：“不过，从到这后山的时间来看……”

碧老师的研究已经到了这样的地步了吗？

碧：“虽然这么说但还是完全不明白，有很多问题想要向你讨教讨教呢～”

说完看着我，好像有很多问题要问我的样子。

高村：“我也是和你半斤八两啊”

互相苦笑了一番。

碧：“啊咧……”

碧老师的眼神变得有些奇怪，看着我的腰间。她所看的东西正是我腰间的铜剑。

高村：“啊咧，这个……怎么了？”

碧：“…………刚才一瞬间空气好像震动了，是错觉吗？难道说是那个原因……”

高村：“喂喂～？碧老师？”

碧：“……不过，的确……”

高村：“碧老师……”

碧：“……就好象Element……的感觉……但是……”

高村：“碧老师啊～”

碧：“……但是……如果是Element……的可能性…………”

高村：“碧老师！”

碧：“哎！？啊，恩。什么？”

高村：“什么‘什么？’呀，这个，你想看的话就给你看好了”

说完，便松开点腰间的皮带，把铜剑交给了碧老师。

碧：“谢谢……恩，但是……恩……好像没有什么特别不一样的地方。”

高村：“是嘛”

把剑取了回来，再次挂到腰间。不过经过刚才这么一折腾，身体和精神上都已经十分疲惫了。

高村：“啊……经过刚才这么一折腾我已经累得不行了，所以想回去了”

碧：“是啊……那我也回去吧，在这么一个黑暗的地方，一个美少女孤身一人的话还是太危险了”

高村：“…………”

碧：“恭司君也是这么想的吧？”

高村：“如果是一般的女性的话，这么一个人在这里的确很危险呢”

碧：“一般的美少女啊～”

高村：“要说你是一般的女性的话会很奇怪吧。一般的女性可不会拿刀这么冲过来，虽然你的勇气可嘉，不过那时候应该马上逃跑比较好吧？”

碧：“啊……那就是‘不一般的美少女’好了！”

好像就是在美少女这点上不肯想让。

高村：“和少女的年纪已经不符了吧……”

碧：“我不是说过我才十七岁嘛。毋庸置疑真是美少女的时期”

高村：“……那我们就回去了吧，碧老师”

碧：“恩，知道了啦……这就已经是恭司君不能让步的那条线了啊……17岁就已经不能称作少女了啊……”

高村：“啊，讨论的重点不是这个啦……”

高村：（……恩？）

高村：“刚才好像有什么声音？”

碧老师的脸似乎一下子变得认真起来了。和说道专门领域里的时候一样，那个眼神。

————再次听到了声音。

高村：“果然，有什么东西——”

碧：“嘘！”

我正想回头看看是什么的时候，她用手制止了我。

碧：“呐！？”

高村：“哎？”

两人静下来仔细一听，是从背后传来的声音。

高村：“怪，怪物！？”

用手电一照，果然是一个怪物！两脚站立，巨大的下颚，常常的尾巴，简直就是经常在怪兽动画中出现的怪兽啊……

高村：“还有这样的东西在啊……这里……”

碧：“嗤……果然是orphan的气息啊”

怪物挥起了尾巴似的东西，像鞭子一样挥了下来。

碧：“危险！”

高村：“唔、唔哇！”

被碧老师一推，两人抱在一起倒在地上。这下把手电筒也拍掉了。不过这个时候，云散开了，月亮冒了出来。在月光的照射下，怪物的姿态可以看得一清二楚。巨大的下颚，肥大的长尾。支撑着强壮身体的脚。简直就像在怪兽电影里看到的一样……但是，却在现实中在我眼前出现。

高村：“不，不赶快逃的话……碧老师？”

伸手去拉应该倒在我身边的碧老师，但是那个地方什么人也没有。

高村：“逃，逃的还真快啊……”

这样的话，我也赶快跑吧！一边注意着怪物的动向，一边尝试着从这里逃跑。当想要一口气跑的那个瞬间————

————呯！！

一声像切开空气般的声音后，身体瞬间感到一股剧痛。

高村：“啊，嘎嘎——！”

突然感觉到肺中的空气无法吸入，呼吸变得困难。怪物将尾巴往边上一卷，把我的身体抓了起来。不久已经感觉不到痛楚了，浑身没有任何感觉。但是无法发出声音，身体也动不了。

高村：“可恶，到底……”

然后，怪物抬起头，那白银般的牙齿反射月光的那一瞬间，我闭上了眼睛，做好了不能算是觉悟的觉悟。

高村：（…………！）

高村：（…………）

高村：（……？）

但是我还是可以感觉到自己的意识并没有完全消失。还是，人如果死的话其实自己是感觉不到的呢？虽然不太知道死是怎么一种感觉……恐惧地……睁开了眼睛……眼前正式那个怪物。但是怪物并没有对着我，而是转过身去，好像把意识集中在其他地方的样子。沿着怪物的视线看过去是个人影。？？？：“呼天，呼地，呼人。要打倒怪兽就呼唤我！喝！”

人影越变越大跳了起来，飞过怪物的头顶，在我和怪物之间优雅的着地。？？？：“呀啊！不好意思来迟了，还好吧？”

看到她那似乎有点鬼的笑容。手里拿着一把巨大的西洋风大戟。

高村：“碧……老师？”

站在我眼前的，无论怎么看都是碧老师，而且穿着LINDENBAUM餐厅中的女侍应制服。？？？：“哈哈哈！你弄错人了哦。我可是‘正义的同伴’！，那么就让你看看什么是正义吧！”

正义的同伴：“退开点！”

高村：“啊，好的……”

我为势所迫，退后了几步。同一时间，‘正义的同伴’小姐转身径直向怪物走去。怪物似乎也看出了她的意图，盯着她的一举一动。

正义的同伴：“COMEON”

她手指晃动，做出挑衅的手势。虽然我不知道它看不看得懂其中的意思，但是怪物大声咆哮着，尾巴已经扫过来了。唤作是我的话，肯定会被打的很惨，然而她轻轻地就跳开了。这一跳，让后山顿时多出了一大片空地。她的身体回转了数圈，立刻向着怪物疾飞而去，自己的门户大开，手中的大戟一抖动。那身体就像是用发条来发动似的。

正义的同伴：“觉悟吧！！”

她像在使用着斧头似的挥舞着大戟，就这样全力向怪物砍下去。伴随着切开了肉的钝音，戟刃深深地将怪物的肩膀刺穿了个口子。怪物发出苦痛的呻吟声，在森林里回响着。她双手紧紧地抓住插在怪物身上的大戟，双膝和腰弯曲，用尽全身的力气，一口气将大戟给拔了出来。然后旋转着跳回来，着地。

正义的同伴：“那都打不倒它……真是个顽强的家伙！没办法了，看来这里只有它才能喀嚓掉它了！恭……你，你！”

高村：“是是……”

很有威视的呼叫声，但是，刚才她好像说了什么不对劲的东西？

正义的同伴：“你快点离开这里！在这里要不得了啦！”

正义的同伴小姐，还不断地扬着手，示意我跑到更后面的地方去。就像之前玖我在后山出现的那样，碧——不是她，这位正义的同伴小姐也是习惯了与怪物之间的战斗了么？这怪物究竟是什么东西呢？尽管不大情愿，但看见这个像恐龙一样的身躯，我想还是爽快地遵照她的意愿比较好……

高村：（看来，无论哪边都打算使出真功夫了……）

我老实地遵从了她的意见，稍稍拉开了距离。怪物咕噜咕噜地叫着，注视着她的身影。

高村：“真的没关系么…………”

高村：（怎么说呢，这人好像有点笨……）

先出手的是她那一方。看样子她坚信先下手为强，以来就径直向怪物跑去。旋转着的大戟在她头上发出‘呼呼’的声音。女侍应制服短裙的下摆则任其‘啪嗒啪嗒’地随风飘动……

正义的同伴：“觉悟吧啊啊啊啊！！”

在那体型远远大于自己的对手脚下，她稳稳地将脚尖固定在地面上，大戟往水平方向重重挥出。她以仿佛本垒击球手的气势就那样全力挥棒。攻击奏效了，击中了敌人的腿。这一击就像是被吸进去似的，深深地刺进肉里，伤口仿佛破开了个大口子的水管一样，不断喷出大量体液。对着那不断回收表示胜利的她，怪物以怒吼般的咆哮相回应，尝试进行反击。先是强韧的颚，接着是粗壮的脚，然后是长长的尾巴，轮到手——前足的攻击。正义的同伴小姐，在怪物的脚下来回奔跑，吧自己刺穿了怪物的大戟给拔出来。然后露出一个无畏的笑容。

正义的同伴：“下面，终于轮到你出场了”

高村：（究竟是在说什么？）

虽然我很在意，但我还是决定暂且老实地呆着观察情况。她将大戟像司令棒一样在头上方不断地回旋着。

正义的同伴：“出来吧————钢铁之牙——愕·天·王！！”

说着，就这样顺势将大戟向下一挥。

正义的同伴：“有着空前绝后的怪力，才色兼备的美少女所拥有的从横天下力拔山河的Child，将orphan们纷纷送进尸横遍野的地狱之中！来了呀，愕天王，真是个值得信赖的家伙。”

听到了在抚摸它的后腿的她的话，叫‘愕天王’的怪物以咆哮相回应。数倍于她的身躯。在那里充满着生机，以及灵魂的存在感。

高村：（它究竟是……）

我对这一怪物有着奇妙的既视感。我没看到过它，对它一无所知，但是为什么呢，这一不可思议的感觉，却是安心的感觉。

高村：“……？对了，我懂了”

——是恐惧感。感受到它那恐怖的力量之后，我再也不觉得眼前的怪物有什么恐怖了。面对着这种世上绝无仅有，令任何人都觉得大过了头的俄怪物，我反过来还觉得安心下来了。也就是说——碧老师所呼唤出来的怪物是‘同伴’。与玖我旁边那个叫迪兰的，她手上所拿着的枪，还有鴇羽那不可思议的力量。从中我也能感受到一样的力量。

正义的同伴：“来吧！好好教训它一下！！愕天王！！”

叫做‘愕天王’的怪兽一边以叫声回应着她的话，一边以藐视的眼神望着那只酷似恐龙的怪物。怪物也不敢后人地叫着。这是，我看见它口中有些像火焰的红色东西。然后怪物趁势抬起巨大的尾巴，像鞭子一样向下一挥。

正义的同伴：“迎击，愕天王！”

遵从她的命令，它用额头上的尖角划向那条尾巴。尾巴被切成碎片，飞到10米以外的地方。那脱落了的尾巴，还在那里痉挛着。

高村：“真的很强……很强”

压倒性的强。就这样放任不管的话，说不定还真能赢。但是我有一点很在意。刚才——

高村：“那，那个……”

正义的同伴：“哎？哎？怎么啦？”

正要给那处于劣势的怪物新一轮攻击的碧老师，猛地回头来看着我这边的动静。要么不说要么早说。

高村：“那个嘛——我看见那家伙的口中有像是火焰的东西！”

正义的同伴：“哎！？”

听完我的话，她的表情有点变化。回头一看，怪物正张开了强韧的大口，里面是熊熊烈火。

正义的同伴：“去吧！”

同一时间，愕天王在她的命令下疾速飞奔着。它以与外表相符合，不，是更强有力的力量，就这样乘着势头向前突进。凭着这股突进的力量，它一下子就绕开了在喷火的怪物的脊背，正正撞中了它的腹部。伴随着巨大的撞击声音，怪物随即向后倒下。口中所聚集的火焰向天空喷出，就此消失在那方。

高村：“呼……真是意想不到啊……”

她看着我这边，满意地点了点头。幸亏赶得上……

高村：“接着是……”

双方暂时休息。互相拉开了距离，互相监视着对方的下一步行动。这只怪物与传说中的肉食性恐龙有着同等的智力与力量——还可以从口中喷出火来，这不就是电影中的那一只的能力嘛。也就是说，必须要地方它各个距离的不同攻击么……

高村：“碧——不是啦，正义的同伴小姐。”

正义的同伴：“恩？怎么啦？”

高村：“也许慎重一点比较好吧，或许它还有藏着一手呢。”

毕竟对方可是会喷火的呀，而且我也认为无论怎样熟悉战斗，也不应该大意起来的。

正义的同伴：“没关系没关系，放心吧放心吧”

但是正义的同伴小姐却一副悠然自得的样子。虽然我也认为她和愕天王有着相当的实力……她不断地说着放心放心，还向我这边摆出V的手势。这种悠然，反过来想可有点恐怖……然后她转身对着敌人，准备向它那边冲过去。

高村：“等，等一下，碧——正义的同伴！”

可恶，我……我也许只能说句‘再见’，任由她轻易地将敌人消灭，而我则默默地独自离开。遇上真正危险的时候，连我自己也没法保护自己，而这时我也没法帮到她什么——我正在这样想的时候——腰间有东西在震动。

高村：（哎……刚才的是？）

我伸手碰了下腰间的铜剑，立刻就发现了危险。刚才怪物的尾巴被愕天王所切断，所分离的那部分正不断地蠕动着。而那咧开诚蛇口般形状的尾巴前端，现在正准备攻击正义的同伴小姐的后背。

高村：“危险！”

我边唤起她的注意边挺身而出。像有什么带动起我的动作似的，我不由自主就行动起来了。

正义的同伴：“————！？”

一脸惊愕的她，就这样被飞身的我紧紧地抱着，就这样在地上打滚。但是滚了不到一圈半，她就从我的怀里挣扎出来，大戟向着那个发出声音的蛇头砍过去。那迅速的第一击没有砍中，立刻又翻转戟刃。然后纵身一跳，一下子从尾巴前端开始将其一分为二。她以华丽的身影着地，那LINDERNBAUM的红色短裙随着空气的阻力翩翩起舞。

正义的同伴：“奏效了奏效了”

她开心地让手指‘噼啪’响着。说了句‘谢谢你’，向我摆摆手。真是的——这种与年龄毫不相称的随随便便的态度……看样子与本体还是有着联系，这一截尾巴又被割得破破烂烂，怪物不禁大声呻吟起来，它苦闷地将口中那积蓄的红色火焰，化为火球喷出，然后却因为瞄不准的关系，均在一些荒唐的方向中消失。

正义的同伴：“哼，用尾巴佯攻，实际上想用火焰来攻击，也算是安慰奖了”

能够东西它的行动，那总算万幸。

正义的同伴：“愕天王！”

她呼唤着它的名字。重新调整姿势。重新观察敌我双方。正义的同伴所操纵的怪物，以及她自己，两者都没有被打倒。怪物那方则好像没法控制下巴的活动似的，不时张开大口，展示着它那种多的獠牙。但是我并不认为那颚部会有多危险，反而是那尾巴值得留意。

高村：“尾，尾巴……”

切断了的尾巴，有着再生的迹象。

高村：“再一次用那个攻击就麻烦了……”

以防万一，我马上拔出了铜剑。

高村：（也许是我多疑了……）

或许我这时应该和她打声招呼——她似乎为了保护我而站在我面前几步远的地方，用手撑着下巴做思考状。她对下面应对的策略感到困惑了？尽管正义的同伴小姐与愕天王有多么地强，还是不能轻视对手呀。我也考虑其怎样在这情况下提高作战效率。

高村：“利用它的力量与你的迅捷的时间差，一起攻击可以吗？”

我在她背后提出建议。

正义的同伴：“恩……”

她考虑了几秒，在脑内咀嚼着我的话。然后，她得出‘这样也不坏’的结论，架起了大戟。

正义的同伴：“去吧！愕天王！”

手中武器一挥，径自向怪物冲去。愕天王也并排迈开步伐。愕天王与怪物互相以巨大的身躯相碰撞，瞬时，空气也摇晃起来。我被这威视所逼，连忙把手臂抵着额头观察战况。从正面互相用肩膀碰撞。一声呻吟，怪物像是怯弱似的倒了下来，单比力量的话愕天王是占了优势的。

正义的同伴：“喝！”

猛一蹋地，她来追那时间差了。大戟一闪，撕裂，飞散，然后，恐惧。这一连串的攻击使得怪物那巨大的身躯被埋没与声浪与烟尘之中。

高村：“真，真厉害……”

正义的同伴：“啊哈哈！怎么啦！华丽变成了壮丽，我这力量！”

从怪物处抽身跳开，她挺起胸膛大笑着。烟尘向上飞扬，树叶纷纷落下。对面的怪物则苦不堪言。

高村：“机会来了！”

‘当然了’，她又再次对愕天王下达命令。

正义的同伴：“愕天王，让我看看你的力量！”

她像是在说着台词似的跳着摆着。愕天王呼喊着，四肢伸伸弯曲，支撑在地上。碧老师跳上愕天王的背上，架起大戟。

正义的同伴：“杀啊！”

她刚说完，愕天王开始趁势向着怪物突进。

正义的同伴：“杀啊杀啊杀啊～～～！”

额头的角突进着。

正义的同伴：“突～～～～～～进！！！”

——————

正义的同伴：“这个世上邪恶总是以失败告终的——”

高村：“……消失了”

烟与火都化为光粒子，在这闪亮耀眼的光芒中，仿佛所有的事情从一开始就没有发生过。残留的知识‘正义的同伴’以及铠之巨兽那雄赳赳的身影——

正义的同伴：“正义胜利了！这是当然的了。真是好孩子啊，愕天王”

听到她的赞美，它高兴地叫着。

高村：“去哪了……”

光芒再闪，光芒消失了的时候，‘正义的同伴’和‘愕天王’也消失了。

高村：“……”

究竟发生了什么事……也就是说，碧老师也是被称为‘HiME’的人？刚才的‘愕天王’也就是和玖我的‘迪兰’一样的东西？而且玖我和碧老师都称那些怪兽为‘orphan’。那究竟是？真是的，我什么都不知道……

高村：“……唉……”

我深深地吸了一口静夜之山中的空气。

高村：“……回去了”

我拾起掉在地上的手电筒，开始下山。？？？：“等等等等，恭司君，等等呀！”

侧面传来了声音，碧老师从树阴里出来了。

碧：“你也太过分了吧，将体弱的美少女弃之不顾。”

高村：“从正义的同伴变回来啦”

碧：“不错，正义变——不，不是变，这真是太好了，危险的时候的到正义的同伴相救。”

高村：“那碧老师究竟去哪里了？”

我定定地注视着她。

碧：“这个嘛……小碧可是个体弱的美少女嘛，刚才就一直躲在森林里发抖。恭司君是不是很为想啊？——这样想着的时候，那位正义的同伴小姐就来了。啊啊！真是太好了。”

眼光中仿佛真有谁来了似的。

碧：“很感谢正义的同伴小姐！”

高村：“……”

碧：“感谢啊！”

高村：“说的对……”

算了，既然她想这样子，那就这样子吧……

高村：“已经很晚了，我们现在回去吧”

碧：“恩，不错”

结果，因碧老师精神恍惚，关于‘正义的同伴’的事情一件都没有打听到。回家也晚了，朔夜正为着包裹生活用品而奋斗着。夜归辛苦你了……

我回到家后，将之前所拍摄的照片数据全部输进手提电脑里。将其与别的我看过的，没看过的资料放在一起。——然后，思索起来。说起来，这个国家所流传的‘媛传说’是什么呢——古事记和六国史这些奉旨编纂的史书中或许能够看出其中的一二。很多只在民间流传的传说，大半早已经在之前的大战中失传了。我们只能被称为古史古传的公家所作的记载伪史的历史书中，看出其中的凤毛麟角。至于这种历史书，本身就有可能是手抄本或者捏造的，那些可信度极高的史料实在是非常的稀少。在这里面，江户时代，圣德年间所记的文书相对来说比较可信。这文书中提及，宝永年间有个巫女为被称为媛星的星体加护，举行了一个特别的仪式。这个‘媛星’似乎就是在相关文献中所提及的‘赤色凶星’，但这本文书却并没有提到这一个称呼。这种类似的传说会有各种各样的版本，残存于哥哥地方，然而都与我这个文本很相似。

高村：“——那个神社的画”

巫女们与赤色的星……那就是什么仪式所描绘的东西？是教授的话……会怎么想呢？我发现我思考的速度开始衰退了。头脑中正天人交战，急速衰退的思考力让我无法再想事情了。我看见了学生与同事的笑脸。无法再阻止意识迷雾的扩散了。




7月10日 日
7月10日日

高村：“啊，好烦啊”

我对着天花板，枕着自己的手臂。烦人的是，我还没收拾好明天的行李呢。要为旅行的行李列个表，然后塞进行李包，就这样而已。尽管如此容易，我却不大擅长流畅地收拾行装。收拾一下行李，再去一次超级市场看看有什么需要补充的，这真是个完美的方案。

高村：“话说这么说……与其最后才收拾，不如在考虑怎样动手的时间时动手”

这是野外工作所需要的东西。就这样用‘逐渐逼近法’收拾行李，不知不觉白天来临了。

高村：（恩，房间里的东西可不够呀）

我走出房间。

朔夜：“哥哥怎么了？要出门吗？”

我来到客厅，朔夜正在看电视。

高村：“恩，出去一下，明天的东西还没准备好，要去买点东西。要顺便给朔夜带些东西回来吗？”

朔夜：“不用，我的东西已经全部准备好了。”

高村：“唔……那么快就准备好了啊。”

朔夜：“恩，昨天晚上整理的。”

高村：“是嘛……”

的确昨天晚上很晚了还听到有整理东西的声音。

朔夜：“对了，等哥哥回来，我煮些好吃的东西给你吧？”

高村：“啊，谢谢……但是要既美味又安全的哦……”

朔夜：“哼……那是故意加上去的吧？”

就是特地加上去的。

高村：“好了，我先走了。”

朔夜：“恩，出门当心。”

月读：“喵～”

朔夜和阅读送我出了门，我向车站走去。在星期天出门买东西，偶尔这样也不错呢。买了车票。通过检票口。等待电车，上车，下车就是月杜车站。这样都有点像短途旅行了呢……我先来到综合百货商厦的‘高越屋’。各种高级用品直到日常生活用品分楼层的陈列着。楼层的一角摆放着各种露营用品及野外生存必需品。正好需要这些。难得看到这些东西，就顺便逛了一下，意外的有趣。突然好像有一个熟悉的身影穿过视线。我连忙追上去，原来是美袋和奈绪。

高村：（好难得一见的组合呢……）

好像也不算。以前也有看到过她们在一起，何况她们都是中等部的学生。一定是在为明天的海边教学做准备吧。不过，为什么还特地穿着校服？明明今天是星期天。算了。再看看还有没有什么遗漏的东西没准备，我再次来到了野外用品商品角。在这里发现了许多女高中生也在认真的挑选商品。‘驱虫剂专柜’。对了，确实如果搭帐篷露营的话会有很多蚊子呢。我也忘了这个，于是来到驱虫剂专柜进行挑选。？？？：“这个看起来效果会不太好呢……这种味道不好闻……”

站在左边的女生拿着商品一样一样的仔细查看着。

高村：（真认真……）

不过，因为是女生嘛……这样也是可以理解的。不知道朔夜用什么方法对付蚊子……？？？：“这个看起来好像和你便宜……超音波？真的会有效吗？恩……还是要这个和这种喷雾剂吧？”

好像还有适合戴眼镜的人用的商品。难得来一次，我便买下了。各种品牌的，类型差不多的商品排列在一起，都不知道该买哪种了。

高村：“啊，不好意思”

话音刚落，一个人便伸过手来从我面前拿了一瓶喷雾剂。？？？：“啊，怎么是你？”

高村：“恩？”

高村：“原来是玖我，在为明天做准备吗？”

夏树：“是啊，你有意见？”

高村：“当然没有。”

我怎么会有意见呢。

高村：“呵呵，我也想不起来到底忘了什么，刚想起来原来是驱蚊剂。”

夏树：“其实我是很讨厌去虫子多的地方的……没办法……”

她沮丧的垂下肩膀。

高村：“备用衣服之类的准备好了吗？”

夏树：“不，还没有……”

高村：“哦，是嘛？”

夏树：“干，干嘛？很意外吗？”

高村：“是啊，有点。”

准确来说是非常意外。以为像玖我这样的优等生，准备工作应该早就做好了的。

夏树：“倒是你怎么样了？昨天才知道林间学校的事吧，还在这里悠哉游哉的。”

她笑着说。

高村：“呃……别在我伤口上撒盐。”

她不在乎的笑着，哼了一声。明明两个人都差不多……

夏树：“喂，正好”

玖我离开了露营商品角，叫住了我。

高村：“恩？什么事？”

什么东西正好。

夏树：“我要买点东西，你帮我拎包吧。”

高村：“哈？”

夏树：“拎东西啊，你是男人吧？”

这个世界上哪有老师帮学生拎东西的……

夏树：“好了，走吧。”

高村：“是。”

我真是太好欺负了……唉。在店里绕了几圈，手上各种各样的包也越来越多。各种和林间学校有关系的东西，甚至是没关系的东西一大堆。可是全部都是我来拿。突然玖我好像注意到什么，加快脚步走向她要去的地方。来到那里一看，原来是……卖包包的专柜？到这里要买什么？

夏树：“到卖包的地方当然是买包啦。买包，买包啦。”

高村：“买包？咦！？你连这个也要买，看来你还什么都没准备啊……”

没想到她连放买的东西的包也没有准备好。

高村：“难道你家没有包的吗？”

夏树：“有是有，不过已经很久了。这次正好乘机会买个新的。”

说完她就去选包了。我就拿着东西在一旁看着。倒不如说是……在等她。折算什么，感觉好像休假日陪女儿出来购物的父亲？还是比较像兄妹吧……不，难道更像……一对恋人？

高村：（有点不妙吧！？）

如果被学院的人看到我们这个样子……

夏树：“喂……”

高村：“啊？你叫我？”

夏树：“是啊，叫你好几次了，你都在发呆……”

高村：“不是，我在想我们这样不太好吧……”

夏树：“恩？为什么？”

如果我说我们这样像一对恋人的话肯定会被玖我打的。但是如果被看到的话还是会被误会的。怎么办呢……这么说，只要不被发现不久好了。

高村：“不，没什么……”

夏树：“是嘛？那就好……”

随后我继续陪玖我购物。话说回来，她买东西还真是放得开呢。仔细看看的话，刚才买的包也好，洋服也好，都是很贵的东西呢。这样算下来……恩……咦！？都超过30万日元了啊？比我这个月的薪水还要多很多啊。她那么有钱？

夏树：“恩，差不多就这样吧……”

她自言自语说着，走向收银台。顺便对我使了一个‘快点过来’的眼色。

高村：“你……不觉得买太多了吗？”

夏树：“是嘛？好像和平差差不多啊……”

收银员接过一样样东西，开始计算金额。

店员：“谢谢惠顾，总共26件商品，合计53万4940日元。”

几乎是我工资的两倍……

夏树：“好的。”

玖我拿出一张信用卡，而且还是白金卡。店员接过信用卡，开始清算。

高村：“那张卡是你父母给的？”

夏树：“恩……是啊，怎么了？”

高村：“花钱还真是大手大脚呢……”

夏树：“不用介意，我家很有钱，这样子不会有问题的。”

说我在意……我双手抱着刚才买的东西，跟在玖我身后。东西挡住了视线，让我看不见前方的路。

夏树：“喂，你坐在这里等我。”

高村：“恩？”

这里是楼层间的休息用长椅。是专门给那些疲劳的老爷爷用的。

夏树：“我有些东西忘了买，去看一下，马上回来。”

高村：“是嘛，好的，你先去吧。”

说完，我在长椅上坐下来。

高村：“好像太久了吧？”

一直等到现在，仍不见玖我回来。

高村：（算了，再等一会儿看看）

高村：（无所事事的等人好辛苦呢……）

玖我还是没有回来。

已经过去很久了，那家伙还是没有回来。

高村：（还是去找找看吧……）

我拿起东西站起来，向商场里走去。看不清前面的路，我只好摇摇晃晃的小心的往前走。

高村：“喂，玖我？”

一边摇摇晃晃的走，还总是撞到些什么东西。

高村：（真是的……玖我那家伙跑到哪里去了）

东西还那么重。果然还是坐在那里等比较明智呢……

高村：“喂，玖我？”

夏树：“咦？笨蛋……”

高村：“啊，找到了，喂，你到底跑到哪里去了啊……”

我朝着玖我发出声音的地方走去。

夏树：“笨蛋……你怎么到这里来了……”

高村：“啊？”

放下手里的东西，视线一下子变得明朗起来，果然……自己来到了一个不得了的地方。

内衣卖场……

夏树：“你，你在干什么！”

玖我低吼道。

夏树：“不要在这里叫我的名字……”

玖我手上还拿着一条可爱，大胆的蕾丝花边内裤。再仔细一看，发现她脚边的篮子里已经放了各种各样的内衣堆的像山一样。

夏树：“你到底在想什么……”

我看了看玖我。眼前的是……

高村：“内，内裤？”

——————呯呯呯呯呯

高村：“——哇！”

从肺部吐出那一大口空气，还有胃液翻上来的感觉……她……她是认真的……

这次终于把东西买完了。

夏树：“迟钝的男人……一般都会注意到的。”

高村：“我那么迟钝还真是抱歉呢……但是你真的全买下来了？”

夏树：“我生气了哦！”

她用尖锐的眼光看着我。

高村：“不是，只是觉得数量好多啊……”

夏树：“是的，全部买下来了。”

高村：“好厉害……”

也听说女孩子会有很多这种东西，但是这也太……对了玖我是很有钱的……

夏树：“这算是我的兴趣吧……呃……我在说什么呢！”

高村：“不知道……是玖我自己说出来的哦。”

拿着东西，我们离开高越屋，走向月杜车站。我的两手都是玖我的林间学校用品和其他东西。玖我的手上是那堆成山的内衣袋袋。

高村：“现在怎么办？搬回家吗？”

夏树：“不用自己搬”

我还在想着她要怎么办，玖我伸手拦下了一辆出租车。不愧是有钱人……帮忙把东西放进出租车，然后玖我自己坐了进去。

高村：“好了，这样就ok了吧？”

夏树：“老师……”

高村：“啊？”

夏树：“那个……谢，谢谢你……”

她满脸通红的，很不好意思的说出道谢的话。

高村：“呵呵，不难的展现出可靠的一面，怎么还能当你的老师呢？”

夏树：“只是帮忙拿东西而已，这也算可靠？”

虽然是一脸坏笑，不过还真像玖我的风格。关上出租车的门，我离开了。总觉得自己很喜欢玖我说‘谢谢’时那个害羞的样子。很少见的表情呢……为了收拾下买回来的驱虫剂，我先回到家里。

然后……虽然不能说是完全主板内好了，但总算是基本准备完成。

高村：（接下来做什么好呢……）

傍晚的中心街。和星期五，星期六不同，到了周日多数是和家人一起出门的人们。果然，到了晚些的时候，中心街的真正面貌才被人们呼唤出来。明天的准备应该都已经做好了……整整两天都在为学生们工作，像现在这样一个人悠闲的呆会儿也不错呢。因此我来到了这个游戏中心。虽然一个恶人来游戏中心有点寂寞，但是又不太想约朔夜……如果跟她说了，她一定会嚷着约会约会的，然后在学校引起一阵风波。虽然是同时，但特地把小碧老师交出来感觉又不太对……还是一个人好些。再说，我来游戏中心会玩的游戏也只有一个。大学的时候和同学一起也玩过格斗游戏，也经常在旁边看，但不是特别喜欢。我唯一喜欢的游戏。就是猜谜游戏。为了找猜谜游戏，我在店里晃了几圈。不停的转。3圈了。……也没找到。店里大多数都是拍大头照和抓毛绒玩具之类的游戏。哎……还是回家看电视比较好吧。正当我要回家的时候，发现在一台游戏机前面围了一群人。发生什么事了？难得来一次游戏中心，什么也不玩就回去就有点太无趣了，就算看看别人玩也好。好像是一个女孩子在抓毛绒玩具。从背后就看出她那认真的样子。

高村：（哇……好厉害）

就算在我这个外行人看来也不得不感叹她的厉害，甚至有点不敢相信。那人同时在3台游戏机之间抓毛绒玩具。

高村：（竟然有这么厉害的人……）

被她背后的人挡住视线看不清楚，总觉得有点不满，于是我绕到玻璃框的另一边。

高村：（让我看看……咦！？）

透明玻璃的另一边那个认真的看着起重机的女孩子，不是别人，就是玖我。

高村：（哇，又抓到了……）

夏树：“哼……”

周围的人已经越来越多。把整个游戏机给包围了起来。

高村：（我站在原地已经动不了了）

然后……过了10几分钟，游戏机里的毛绒玩具只剩下了一个。最后，连那唯一的一个也被抓了上来。

夏树：“好……”

看到玖我抓到所有的玩具，周围人的喝彩声此起彼伏。对我来说，能从一堆里面抓到一个已经很不错了……她竟然能全部抓到。满足的看着起重机回到原位，玖我的视线和我碰到一起。

高村：（啊……）

玖我也睁大了眼睛，透过玻璃看着我。眼神好像在说‘你怎么会在这里’。看完玖我抓玩具的技术，人群渐渐散去，只剩下我和她。

夏树：“你全看到了？肯定看到了吧……”

说完，玖我大大的叹了口气。

夏树：“真抱歉，我就是喜欢可爱的毛绒玩具。”

高村：“我可什么都没说啊……”

原来她在意这个。不过的确，玖我在学校里完全没有给人可爱或者有想象力的印象。可能是有意伪装成那样的吧。

高村：“不过，你真的很厉害呢，不是我说谎，我这辈子到现在还一个都没抓到过。”

夏树：“哈哈哈，的确不是什么值得骄傲的事情。”

她抱着山一样的毛绒玩具，心情非常好的样子。？？？：“…………”

夏树：“善于玩这个的话会很受女孩子欢迎哦？”

高村：“是嘛？玖我会说出这样的话真少有呢，平常都把禁止恋爱挂在嘴边。”？？？：“…………”

我刚说完，玖我就浮现出一脸‘糟糕了’的表情。

夏树：“哼……我是想偶尔也给你点建议，反正看你也不像交得到女朋友的样子。”

打击……好狠的一句话。？？？：“…………”

高村：“……你是不是想说我会和考古学结婚！？从刚才就觉得有人在看着我们。”？？？：“…………”

我发现自己脚边有一个小女孩。

夏树：“恩？她怎么了……”

玖我蹲下身，和小女孩在平等的视线范围内问道。

夏树：“怎么了？迷路了吗？”

和小孩子说话的时候还挺温柔的嘛。

小女孩：“…………”

但是，小女孩的视线始终没有看向玖我，从刚才开始就一直盯着一个地方看。

高村：“这孩子好像对毛绒玩具很感兴趣呢。”

夏树：“哎……没办法。”

玖我一边说，一边从袋子里拿出一个毛绒玩具，放到小女孩手上。

小女孩：“谢谢……”

玖我满足的笑了笑，温柔的抚摸了小女孩的脑袋。直到小女孩跑开才回过神来。

夏树：“呃……”

高村：“好像所有的孩子都想要呢。”

不知什么时候开始，我么你身边已经围满了孩子。

夏树：“哎……真是的……”

玖我叹了口气，结果把所有的玩具都分给了孩子们。

高村：“你还挺好心的。”

夏树：“虽然我很喜欢毛绒玩具，但实际上，抓起它们的一瞬间才是最有意思的。再说，被孩子那样的眼神看着，总不能不给他们吧。”

高村：“也是。”

那种眼神的威力是很强大的。不过想不到在学校里那样难相处的玖我，对孩子们却会有那么温柔的一面……就算是玖我的fans的女生们也想不到吧。想到这里，我不由自主的笑起来。

夏树：“心情好多了，好了，我要回去了。”

玖我并没有注意到我的表情，抛下一句话便扬长而去。

高村：“明天不要迟到啊！”

她举起一只手，表示自己知道了。明天真的别迟到哦……不过她心情是好了很多呢。结果虽然还是一个游戏也没玩，但是我心情也变好了许多。这是为什么呢……

香气洋溢。饭桌上的菜色彩夺目，看起来很好吃的样子。问题是，这是谁做的菜呢……

嵯峨野：“高村先生？怎么了……饭菜有什么问题吗？”

高村：“啊，不，这里没什么问题”

而是别的问题。

嵯峨野：“哦，原来如此……今天的晚餐是我亲手做的。”

高村：“原来如此……”

朔夜：“呜呜呜～哥哥，这算什么意思吗？”

朔夜鼓起腮帮子幽怨地看着我。

高村：“哈，哈哈哈哈……明天就要去林间学校了，我可不想变成改去住院了呀……”

朔夜：“呜……你说的好过分啊”

朔夜趴在桌子上呜咽着。

高村：“哎，朔，朔夜？”

嵯峨野：“大小姐现在正秘密的努力特训，等到特训一结束，她的实力就可以显露出来了”

朔夜：“当然了！”

听到鼓励的话，朔夜又恢复了精神。

高村：“呜，恩，我很期待哟”

嵯峨野先生，Nicefollow。嵯峨野先生担心着从明天开始的林间学校，特意在饭桌上摆上既可口又有营养的饭菜。

朔夜：“话说回来，我们不在的时候，萨基肯定很寂寞吧……”

嵯峨野：“哈哈哈，无需担心，倒是少了个整天要我去帮忙的孩子，我可是难得清闲一阵子啊”

说完，他笑了。朔夜的脸颊涨的通红，从这份心思可以看出，朔夜是个体贴的女孩子。之后嵯峨野先生维持着这样愉快的氛围。

这晚，朔夜说要早点去睡觉，我也提前钻进了被窝。明天就是林间学校了。与其考虑结果是如何，不如学会去感知过程，享受过程……




7月11日 月
7月11日月

朔夜：“呜……唉……早下好～”

高村：“什么‘早下好早下好’的啊……”

朔夜一边揉着眼睛，一边用不稳定的步伐走进起居室。我正在喝嵯峨野先生给我倒的咖啡。看那步距，简直就像是月读的小脚走出来似的。

高村：“早上好，朔夜”

朔夜：“…………”

总之先把咖啡杯子放在桌子上。

高村：“……朔夜？”

朔夜：“唉…………”

连一半也没有……她的眼睛只睁开了两成。

高村：“朔，朔夜？”

高村：“…………”

朔夜睡的很沉，身体就这样一动也不动。突然朔夜的身体一侧——

朔夜：“…………喵”

————乓。

高村：“喂喂……”

朔夜那沉睡着的身体，就这样完全倒向我这边，在我的怀中继续着她的美梦。

朔夜：“Zzz～Zzz～……”

臂弯中是那柔软的身体。体重和体温，朔夜的所有都在我的感觉里面。

高村：“朔夜？朔夜～……喂～……”

我试着轻轻摇着她的肩膀，虽说用力摇的话效果会比较好……还是不要这样做好了。

朔夜：“Zzz～……Zzz～……呜喵……”

沉睡着的朔夜，攀着我的手臂枕在上面。

高村：（好，好软……）

抱着，用脸蹭着，我，我可不是枕头啊！但是，我不禁沉浸在这幸福的氛围之中……看着时钟，出发的时间正一秒一秒的接近。

高村：“朔，朔夜——”

嵯峨野：“大小姐！！”

高村：“呜哇！？”

朔夜：“呜，呜哎～～～！？”

————乓！

高村：“咕——！？”

朔夜：“咦哎～～～～～！！”

怎，怎，怎，怎么了！？总之下巴好痛……眼前的朔夜抱着头‘呜呜～’地叫着。

朔夜：“啊，啊呜啊呜……萨基也真是的。哎？哥哥？”

高村：“啊，啊啊……朔夜，早上好”

原来，被嵯峨野先生的声音所惊起的朔夜的头撞到了我的下巴了……

嵯峨野：“两位，已经没有多少时间了哦？”

高村：“呜呜，说的对，看，朔夜，快点醒来准备出发吧。”

朔夜：“哎～……眼睛还不能完全睁开呢。那么我去拿行李了～”

朔夜向卧室走去，并要我去外面等她。在玄关，我边摸着下巴边等着朔夜，而朔夜则自始至终地摸着头。

朔夜：“让你久等了哥哥，那么我们出发吧！”

高村：“再见了嵯峨野先生，我们走了”

嵯峨野：“两位路上小心，然后请尽兴而归。”

朔夜：“好的～”

高村：“好的，那么走了”

嵯峨野：“一路顺风”

离开满面笑容的嵯峨野先生，我和朔夜向着学院入口的集合地点走去。话说回来……不知为什么，我现在所感受的，似乎并不只有平常那种向往旅行的感情而已……

高村：“话说回来，今天来我这里的时候一副瞌睡虫的样子啊”

朔夜：“呜～……但是～……因为睡不够嘛”

高村：“睡不够？昨天你不是很早就睡了？”

朔夜：“那是进了被窝以后，怎么也睡不着……总是心跳不已”

高村：“为什么？你已经不是小学生初中生了，不是那种因兴奋而失眠的人了啊……”

朔夜：“不，不是的！跟因为兴奋而失眠一点关系也没有。”

蹭蹭蹭。

高村：“呜啊……喂喂……”

朔夜：“心跳不已失眠什么的！我和那些兴奋过头的小孩子是不同的！”

蹭蹭蹭。

高村：“我，我知道了我知道了……看，已经看见学校了，我要走了再见”

朔夜：“再，再什么见啊，我在生气呢！”

蹭蹭蹭蹭。

高村：“好了好了，我服了你啦……”

哄着无理取闹的朔夜，走向集合的地点。朔夜则‘呜呜’地不停叫着。

碧：“好啊，恭司君，Goodmorning”

高村：“早上好，碧老师”

但碧老师似乎并不满意我打招呼的方式。

碧：“GOOD!”

反转上半身，

碧：“MORNING!”

向前一拳，做了个古怪的姿势。

高村：“Good，Goodmorning……”

她满意地点点头。

碧：“Goodmorining，朔夜”

朔夜：“Good，Goodmorning……啊……”

她又点了点头，看着她一副心满意足的样子，我不知为何紧张起来……

朔夜：“那么，我到自己的班上去了”

向我和碧老师摆摆手，朔夜向着自己班的学生方向一路小跑。？？？：“老师，早上好”

高村：“？”

回头一看，原来是日暮等几个女生。

高村：“啊，早上好”

其他女生轮着打招呼。果然大家都很期待林间学校，不约而同露出了笑脸。被女生的笑容所包围，我的表情也不禁舒缓下来。？？？：“这娇滴滴的笑容，早上就那么开心真是太好了，老师”

侧面传来一个揶揄的声音。

舞衣：“早上好”

鴇羽一脸揶揄地站在那里。

高村：“早，早上好……鴇羽”

感觉背后被目光所注视，我发现了深优，连忙换了个交谈对象。

高村：“啊，呀，深优，早上好”

深优：“早上好”

高村：“……”

深优：“……”

就这样，谈话结束了！

舞衣：“呼……”

旁边的鴇羽依然用冷冷的目光盯着我。

高村：“接，接着，大家到齐了吗？”

数了一下人数，一二三四……男生齐了。一二三四……哎，女生还差一个？正在我低头看点名册的时候，上学路上传来‘咚咚咚咚’的引擎声。戴着头盔，身穿一身骑士服的她，就这样来到了学校这边。

碧：“哎呀，好华丽的登场啊～”

高村：“不管你的事的话请不要用这种愉快的语气来说……”

碧：“哎呀，果然被你猜对了？”

她‘哈哈哈哈’地笑着，我这边可是很累的呀。一会儿，她摆好摩托车，从那边走过来。穿着和平时一样的制服。那边什么建筑物都没有，难道？

夏树：“那么，可以走了”

高村：“走不走什么的……”

夏树：“恩？怎么了？我没有迟到啊？”

高村：“没有迟到么……不，算了，走吧……喂，大家集合了”

不远的地方，我看见初中部去临海学校的学生正在集合。美袋也是去哪里的吧。集合了自己班的所有学生，与碧老师和迫水老师确认了人数后，就这样坐着公车出发了。

虽然不能说是老师的特权，学生们必须老老实实坐在一个座位上，而我则可以一个人坐两个座位。一inweimeiyou公车导游之类的人在，因此我就让学生们自己照顾自己。我正坐在最前的一排悠然自得的时候。然而——？？？：“哈，哈咦～～～！？”

车内传来惊叫声。接着一阵寂静。我回头看看发生了什么事，立刻感到大事不妙。

高村：“这种不安的感觉是……”

叫的人是鴇羽。随即‘唉……’地叹息的是玖我，深优仍然一副若无其事的样子。日暮以及其他学生也一副吃惊的表情，除此以外就没有其他奇怪的事了。而美袋也在这里。

高村：“哈，哈咦～～～～！？”

我不由像鴇羽一样失声叫道。不，不可能，美袋竟然在这里！？

高村：“喂，喂，美袋！？”

我慌忙走到车的后边。

命：“哦，恭司！怎么了，像舞衣那样叫出来”

美袋一副没做过恶作剧的样子。

高村：“你，你呀……为什么会在这部车里出现！？初中部不是去海边的吗！？”

命：“恩，但是海边果然不大好玩，我比较喜欢来爬山这一边”

高村：“说什么喜欢呀……你呀……”

命：“还有，这边有恭司和舞衣在，肯定会有很多好吃的东西的”

高村：“好，好吃的东西……想要？”

命：“说的对”

她点头肯定。已经过了很长一段时间，不可能再把车驶回去了。

高村：“哎……稍微等一下，我先与迫水老师联系一下”

除了最前面的我的位置，其他都满座了，我只好让美袋也坐在我的旁边，拿出手机联络迫水老师。大致说明了一下情况，最后还是只能让她参加高中部的活动。想不到才刚出发不久就让我头痛不已，然而坐在我旁边的美袋却是一副雀跃的样子……

高村：“美袋，你呀……你可真会搞破坏呀”

命：“搞，搞破坏！？我没破坏什么东西呀”

高村：“是嘛？”

命：“但，但是……我就算来了这里，也没有破坏初中部呀”

高村：“……”

命：“我，我可不是为了破坏而来的”

高村：“唉……我明白了我明白了……”

总之……就让身为统一宿舍室友的鴇羽来照顾她把……

高村：“话说回来……你刚才是躲在哪里？”

命：“恩？那里啊”

手一指，指着座位上放的行李架。

高村：“那，那么狭窄的地方……”

命：“结果被深优看见了，我的修行还不够。”

高村：（深优连那种地方也能看见啊……）

高村：“听好了……这次就算了，可不要再躲起来了……好吗？”

命：“我，我知道了”

高村：“是真的就好……”

命：“真，真的啦，不要当我是小孩子”

用这种强制性的方法，这就是我和鴇羽在这里的理由……除了小孩子哪会用这种方法啊。

高村：“至于那把刀……愉快的林间学校还要拿着这东西啊……”

要是被其他学生看到美袋背着的大刀，那还不吓死他们？

命：“没办法啊，我可不能丢下弥勒不管，我一刻也不能丢下它”

高村：“哈……”

一时间我想逃离现实，就这样闭上眼，将身体交给摇晃着的车。

命：“呼啊啊啊～！好累啊，一直坐着比身体一直动要累不知几倍呢”

舞衣：“命你真是的……”

朔夜：“哇哇！？小命？”

命：“哦，朔夜”

朔夜的表情与我们这一干当事人表情一样，听了事情大概经过以后确认性地点了点头。但是看见朔夜手中抱着的东西，我又不由大吃一惊。

高村：“喂喂……为什么月读会在这里？”

朔夜：“哎？啊，啊哈哈哈……”

恶作剧般的笑着，果然你也吧它给藏起来了。

朔夜：“我只是认为月读在大自然中度过会很开心而已”

月读：“喵～！”

月读似乎愉快地叫着。

高村：“唉……算了，你可以好好照顾它呀……”

朔夜：“恩，我知道了”

早上出门的时候我就感到有些不对劲了……原来是月读呀。本应出现的身影却没有出现……

高村：“你这东西也玩起我来了？”

我抚摸着朔夜手中的月读的头，心里突然多了一阵其妙的感觉。

高村：（这，这是什么……）

刚才愉快地叫着的月读，静静地看着我。你想说什么？什么？但是，我对这家伙的想法犹如大海捞针，或者说，自己被囚禁在焦躁感里。

碧：“哟呵，恭司君，喉咙很干～”

高村：“哈？”

这个人总是神出鬼没。我那摇摆不定的心脏快要报销了。算了……

碧：“所～以～啦～不是说喉咙很干么”

高村：“车里没有喝的东西？茶呢？”

碧：“不是那样子啦。我想要些能让喉咙舒服的东西”

高村：“感冒了？”

碧：“不是啦～因为在车里一直唱歌～声音稍微大了一点”

高村：“这，这样啊……”

从早上开始就一直在车里维持这种状态么？

迫水：“哎呀，高村老师，出大事了”

迫水老师笑着走过来。所谓的大事，当然就是指美袋的事情了。

迫水：“我和初中部的教务主任联系过了”

高村：“手续办妥了……”

迫水：“算了，既然都来爬山了就好好享受吧，对吧，美袋同学？”

命：“恩，爬山很开心！”

深优：“没有不纯洁的灰尘与微粒、废气，空气非常清新”

高村：“……”

迫水：“那么大家集合吧”

教师和学生都集中在一起，今天预定由迫水老师来指挥。

迫水：“接下来，活动内容是张开帐篷，准备好自己的炊具。请大家各自去所规定的场所准备把。老师们也到处看一下。不懂的地方可以问我。还有……大家要吃午餐了吧？带了便当来的人，你们可以拿出来吃掉了。各项任务在之后执行。”

碧：“声明一点，吃便当的地方随你们喜欢哦～代价是！垃圾可要收拾干净。好吧！？”

众人精神抖擞地答应，然后开始分散到自己喜欢的地方。那么我也找个地方开餐吧。

（7月11日午前）

其实有点在意的事情。我拿着两个便当来到湖边。虽然不是很远，但湖边离帐篷营地还是有段距离。

高村（哎……没办法……）

她人在哪里呢……东张西望的寻找着想找的那个人，没多久果然找到了。那个背影……没错，就是她。

高村：“那家伙在干吗呢……”

我靠近过去，玖我察觉到我的脚步声，猛然回头。

夏树：“什么嘛……是你啊……别吓我。”

高村：“别那么无情啊，难得我拿便当来给你。一下巴士就跑来这边，完全不听老师的话？”

夏树：“……”

她没说话，视线飘向别处。

高村：“好了，离集合时间没多久了，快点吃饭吧。”

我递给玖我一个便当，坐了下来。

高村：“晚餐是大家一起做饭，做咖喱，别到时候人又不见了哦？这不是平常的上课，会给别的同学带来困扰的。”

夏树：“我知道的！真是的，啰嗦的家伙。”

玖我也在我身边坐下，看着湖心开始吃饭。

高村：“一开始就是想来这里的吗？”

夏树：“这里也算是学院的设施，露营也好，这里也好，可能会发现些什么，所以……不过和那个无关，我很喜欢这里。”

高村：“喜欢湖？”

看着湖心的玖我的表情的确很开心的样子。

夏树：“很漂亮不是吗，我喜欢这种颜色，而且这里很安静。”

高村：“是啊……”

深蓝色的湖面在阳光的映照下闪着磷光，枝条被阵阵微风吹过，轻抚着湖面。感觉被照的闪亮的湖面向周围散开。

高村：“真的很漂亮呢……”

就这样，有一段时间两人都沉默着吃便当。在大自然中吃着便当，虽然是从风华带来的便当，却觉得比平常更加美味。等玖我吃完，离集合的时间也没多久了

夏树：“偶尔在大自然中呆一会儿感觉很好呢。”

高村：“是啊，怎么样？以后也再一起来这边吧？”

夏树：“啊？”

高村：“很开心的。”

夏树：“噗——哈哈哈哈……”

不知为什么，玖我笑了起来。

夏树：“恩，很开心，刚才你的脸看上去真的很开心。”

高村：“是，是嘛？”

夏树：“但是有目的还是很重要的……林间学校也好……人生也好……”

玖我的表情严肃起来。为了帮母亲报仇……吗。玖我的脑中无论什么时候除了这件事就再也装不下别的了。不会像其他普通的女孩子那样去摘花……呃，现在也没有那样的女孩子了吧。但是起码不会让自己置身危险里吧。虽然这不是我该管的事，但我还是希望大家都能走上幸福的道路……

夏树：“喂？”

高村：“恩？怎么了？”

夏树：“时间好像快不够了哦。”

高村：“呃？”

我看了下时间。啊糟了！

高村：“快点！”

说完，我跑起来。

夏树：“喂！哪有老师会抛下自己的学生一个人跑掉的啊！”

高村：“大惊小怪，我不就是一个吗？”

夏树：“别再开玩笑了，等等我！”

我们全力奔向了帐篷营地。总算赶上了集合时间。下午要看管学生上小山坡散步，绝对不能迟到。真要感谢自己和玖我的脚能跑这么快。

高村：“那么，接下来，要远足的注意，跟我来”

下午自由参加的项目分为，远足组，野外求生教室和野餐教室，几个小组分开活动——玖我和深优以要调查确认周围环境为由，参加了我的远足小组。原以为要参加野餐教室的美袋，在车上好像不大舒服的样子，说要散步来缓解下。鴇羽在一旁照顾她……还有就是朔夜……算了，没怎么考虑她。其他学生基本上已经预料到走一圈会很累，所以正如我预想的一样参加我这一组的没几个人。可就算这样，聚到我这一组的居然还都是些熟面孔。

高村：“算了，那么，我们出发吧”

舞衣：“什么‘算了’……真是的。”

首先是，简单的在媛佐切湖附近走走。因为考虑到湖很大，绕着湖走一圈的话恐怕要走到太阳落山，所以只选择了部分地点，准备先往山丘方向走。

高村：“可以看到很多风华平原没有的高山植物。噢，山紫阳，这个还只是花蕾，哦，那边的很多都开了。”

深优：“山紫阳……虎耳草科，绣球属，学名是Hydrangeaserrata”

高村：“哦……”

一行人把目光都聚集到深优身上。

深优：“花语……嬗变……”

一同：“…………”

高村：“咳，咳咳……哎，关于紫阳花的补足说明。山紫阳花的学名叫做Hydrangeaserrata。而紫阳花的学名叫做Hydrangeaotaska。用鲜艳的色彩装扮日本夏天的紫阳花，她的学名的意思并不是嬗变，而是作为难以割舍的情感和爱情的故事。”

一说到难以割舍的情感和爱情，女孩子们的表情立刻就变了。果然还是这种话题容易让她们接受。

高村：“恩，给紫阳花起这个学名的是江户时代，居住在长崎岛的一名叫做希波尔特的荷兰医师。希波尔特是相当有名的，我想大家都知道，那么希波尔特既是一名医师，同时还是一名植物学家。由于被怀疑是间谍而被日本驱逐，回到荷兰后出版了《日本植物志》一书，紫阳花的学名就出自哪里。实际上他在日本滞留期间和一名日本女人相恋，那个女人继承了希波尔特的意志，成为日本第一位女医师。那位深爱着希波尔特的女性名字叫做楠本泷，当时希波尔特把她叫做OTAKISAN。”（译者注：OTAKI为泷的日语发音）

舞衣：“啊！OTAKSA就是由OTAKISAN演化而来的了！？”

高村：“对，正是这个道理，就算是被逐回国，也仍然无法忘记的妻子的名字。”

朔夜：“哇～真浪漫，所以直到今天爱人的名字仍以花的名字被保存下来？”

高村：“正是这样。”

女孩子们满嘴都是‘真美啊’‘真浪漫’之类的话。那些家伙的脸上完全就没有一点佩服的表情。

夏树：“恩……紫阳花吗……”

高村：“恩？玖我也喜欢刚才的浪漫故事吗？”

离大家稍微有些距离，玖我盯着紫阳花私语着。

夏树：“不，不可以吗！？那，那个，没有的事！”

高村：“啊，果然很喜欢。”

夏树：“你这家伙！不要再讲这种爱情故事！”

——喀嚓

高村：“哇啊啊！用，用不着这样吧”

满脸通红地举枪指着我，我想也不想立刻把手举了起来。

夏树：“真是的……要我说几次，风华学院恋爱是绝对禁止的！”

可她的话……在枪的面前显得是那么无力，没办法只好乖乖后退。再有只是也还是敌不过枪。

高村：“冷，冷静……玖我光彩照人的希波尔特也一定会出——”

——呯！！

高村：“啊，哇！？”

一枪打在脚边，我迅速后退。

夏树：“不要说些无聊的东西惹我发火。”

高村：“知道了知道了……”

与其说是生气，倒不如说是在害羞……

朔夜：“哥哥……老师？刚才好像有什么响声。”

高村：“啊，没有啊，我马上就过去。”

旅途又开始了，这次给大家讲解的是一些植物和岩石成分的知识。途中拐弯向山丘顶部走去。山丘自然是一条上坡，再加上道路并没有修整，有的女孩子相当辛苦，而鴇羽她们仍能紧紧跟着。拉着别人的手，给别人拿行李，正在帮助其他人……

舞衣：“哇～！”

命：“哦哦～！”

大家站在山丘顶上俯视着湖面惊叹着。只有在这个山丘上俯视，才能看到湖最柔美的姿态，同样，只有在湖上仰望，才能看到山丘最美丽的轮廓。从山丘上望去，水面就像镜子一样。山丘美丽的身影倒映在水面上。

舞衣：“好漂亮～……”

鴇羽少有的发出女孩子般的感叹声。总想站在一旁，给她说明。

高村：“鴇羽还记得在湖边仰望时，这个山丘的样子吗？记得大概就好。”

舞衣：“呃，恩……基本上”

高村：“很好，那么也记住湖的样子。”

舞衣：“然后呢？”

满脸疑惑的表情。

高村：“听我说，试着想像一下，把自己当作一只飞鸟。”

舞衣：“哈咦？鸟，鸟什么的？”

高村：“试试看，变成一只飞鸟，就在这里向青空展翅。”

舞衣：“恩……试试看……”

鴇羽仰望着天空。闭上双眼。陷入想像。

高村：“从天空俯视连成一线的湖和山丘。”

舞衣：“恩……”

高村：“……怎么样？看到了？”

舞衣：“那个……好像，曾经看到过……”

高村：“ok，已经可以了。”

高村：“喂，大家都过来一下。”

大家都聚过来后，拾起旁边的一根纸条在地图上画起简画。

高村：“实际上我们现在就用简单的线条描绘下山丘和湖的地形，有没有人对这个图形有似曾相识的感觉？”

圆形和梯形组成的图案。前方后圆坟（注：日本古代一种坟墓的图案）。鴇羽应该想到这个图案了。

深优：“说起来的话，前方后圆坟和这个图案相似度87%”

高村：“那个，是否87%虽然不大清楚……”

但，实际上应该不是那样。

高村：“所以，湖过去应该是这种形状。”

不是现在的梯形，而应该接近圆形。

高村：“这和有名的前方后圆坟不同，一般称作双圆坟，一种很稀有的东西。湖的形状，这里的斜面……还有，现在已经是河流的这一部分，我想是这样……我要是没看错的话，这里可以看作是一个古坟。”

舞衣：“哎～真了不起……”

朔夜：“规模不小啊……”

高村：“对！正是这种大规模的才叫浪漫，历史的，考古学的浪漫！”

舞衣：“真是的……兴奋过头了吧……”

高村：“可能是吧……这里很值得看看，大家有30分钟的自由时间。时间不是很充足，尽情地欣赏下周围的景色，感触下周围的各种事物吧。”

命：“哦～我也要好好活动下了！”

暂时的自由活动，连我自己都想来做野外作业了。因公而来，不可能再占用仅有的一点时间了……刚离开学生没多久，就进了森林。

高村：“恩，这周围没什么痕迹的吗……像石碑之类的……”？？？：“唔～恩，好像没看到那样的东西哦。”

高村：“是，是嘛……恩！？”

对于突然的声音，想也不想的点了点头，慌忙朝声音的方向望去……凪。一如既往地坐在树上。

高村：“凪！？为什么你会？”

凪：“真是的～老师，我不是一直都神出鬼没的吗？呵呵。”

话虽如此……但感觉并不是这样。

凪：“比起那个，老师，知道今天这里的天气吗？”

高村：“应该是晴天……”

凪：“正确～不愧是准备完全呢。”

高村：“不这样的话，就不能野营了……”

凪：“也～就～是～说，可以非常清晰地观察星星了？”

高村：“那又怎么样？”

凪的话还是和以前一样含沙射影，完全不能理解他的意思。

凪：“星星满天，很适合今天呢。”

高村：“适合？适合什么？要发生什么吗？”

每次每次都说些引人思考的事，每个词语都让人挂心……开始凪每次都会装糊涂……

凪：“谁知道呢～舞台正在准备中，还差两人，只差两个人，有一个人今天另有计划呢，呵呵。还有，她们会展想怎样的舞呢？美丽的？可爱的？粗野的？还是本能的？我可是十分期待呢。”

高村：“‘舞’指的是什么？”

凪：“下面下面，还有很多工作要做，再说，老师不是还有准备晚饭的工作吗？差不多该回去了吧？”

高村：“啊……”

慌忙拿出表看了看时间。

高村：（唔，时间到了。）

高村：“等等，凪……”

回头看表的功夫，凪那家伙已经消失的无影无踪了。

高村：（那家伙到底想说什么？）

原来就对为什么来林间学校感到奇怪……不过既然是凪的话，再怎么么思考也不会有答案的。

高村：（算了，先不考虑这个了……）

回到集合点，大家都已经集合完毕了。命已经在睡觉了。回去的路上没有顺路去别的什么地方，直接向营地走去。虽然大家都走得很累了，但只哟啊认识到，哪怕是一点野外作业的乐趣就够了。

接下来该准备搭帐篷和晚饭了。

迫水：“那么大家按照事前的安排回到自己该去的地方，开始各自安排工作。”

学生们都散开，回到各自的地点开始准备。有搭帐篷的，准备食物的，生火的。

高村：“那么……到哪里去看看呢？”

（7月11日午后）

接下去去看看炊事场的情况吧。炊事班分成两个小组。我来到负责烧日本人主食中的主食，基本中的基本，谷物中的谷物——大米的那组看了看。

高村：（设备和器材看上去都很新呢……）

恩……不过这对风花学院来说是当然的吧。很是惊讶在这样的湖边没有建立超大型的度假旅馆。虽说是要他们自己煮饭，不过应该很容易就能完成吧。？？？：“啊啊啊……”

高村：“怎么了！？”

视线向发出惨叫声的地方望去，看到好几个女生正围在一起。

女生A：“到底是谁啊！？放了那么多燃料进去！？”

女生B：“哇！？那么多！”

我走近看了看，原来如此，真的好厉害。火柱燃的那么高……在火柱旁看到傻眼的人正是玖我。

高村：“难道这是……玖我干的吗？”

夏树：“咦？不……为什么……怎么会这样……”

高村：“是你干的吗……”

夏树：“我想火大一点应该可以让饭早点煮熟所以……”

高村：“不过……这也太厉害了。”

女生B：“老师，现在不是在一旁悠闲看着的时候啊。”

高村：“哦。哦……”

我连忙跑去营地拿小型灭火器。然后再急急忙忙跑回来。火还是烧得很大。我拔掉灭火器的安全栓，一口气放出灭火泡沫。固态燃料被白色的灭火泡沫覆盖，渐渐熄了火。火马上就灭了。能一下子就把那样的火柱扑灭，这个灭火器材是真正可怕的东西。

高村：“呼……”

夏树：“对，对不起……因为烧饭要用小火煮30分钟，所以……”

高村：“恩，差不多是要用那么长时间。”

夏树：“所以我想用大火可以缩短时间……煮饭要用30分钟，这太不可思议了吧？用电饭煲只要3分钟……”

玖我沮丧的垂下肩膀。

高村：“……”

我也跟着垂下肩膀。

高村：“这个和那个是不一样的……”

夏树：“……？”

高村：“玖我，你跟我来一下，啊，我一会儿回来收拾残局，大家继续烧饭吧。反正还有备用的材料，应该没有什么问题，稍微打扫一下吧。”

女学生：“知道了”

玖我她不会做饭吗？人群里到处都是这样的议论声，我把她带到了离这里稍远一些的地方。

把玖我带到了教师的职员营地。

碧：“咦？怎么了？”

碧老师看到我和玖我在一起，现出不可思议的神情。

高村：“啊，不没什么……”

碧：“是嘛，那算了，刚才好像有点骚动，我去学生那边看看。”

碧老师说道。

高村：“啊，已经没关系了，不用在意。”

碧：“啊？这样啊？我知道了，既然如此我到那边去帮把手吧。”

碧老师向那些不知如何是好的老师那边走去。

夏树：“那个……”

高村：“恩？”

夏树：“很痛耶……”

将她拉出来的时候不知不觉就抓住了她的手腕。我道了歉，马上松开手。

夏树：“好了……你想怎么教育我呢？”

说完她便用一脸不在乎的表情看着我。

高村：“不是，也没想对你说教……”

夏树：“……哈？那干嘛把我带到这种地方”

高村：“不是，我有点事情想问你，你从没做过饭吗？”

夏树：“恩……几乎没做过，那，那又怎么样！？”

高村：“哼哼……”

你的家政科成绩也不太好呢……

夏树：“干，干嘛……”

高村：“不，本来我想让玖我不再做饭比较好。”

夏树：“呜……”

高村：“果然还是明天也按计划参加吧。”

夏树：“就算你不说……我也会做的。”

一边说一边转移了视线。

高村：“等等，但是今天是你不好哦，应该和周围的同学好好配合。”

夏树：“什么！？”

高村：“都可以想象到玖我那时候说‘小菜一碟，这种事我一个人做就够了’的时候的样子。”

夏树：“才没有……”

高村：“不会做和大家一起干就可以了，这才是林间学校的目的啊。”

夏树：“我，我知道……”

高村：“尤其是对玖我来说。这是个好机会呢。”

夏树：“多嘴！”

高村：“哈哈哈，好了，明天要加油哦。”

夏树：“哼，不用你来告诉我。”

明明嘴硬，脸上的表情却完全出卖了她的真实想法，回了炊事场。如果她能早点学会和班里同学的合作交流就好了。呜……不知是玖我，这回对朔夜来说也是必须要加油了呢。不知道要不要紧……

绮丽的月亮。虽然风华之地的空气也相当清净，可是和山里比起来就差太多了。有单纯的海拔原因，空气稀薄的话，视野也会变得更清晰。月亮，星星，都非常绚丽……我不是什么天文爱好者，但也开始喜欢象这样在夜里仰望星空。

高村：“恩？”

刚才好像有什么脚步声？

扭过脖子回头，看见鴇羽站在那里。

舞衣：“晚上好，没想到有人先到了。”

微笑着俯视着我。可是，我的视线已经转到了别处……

高村：（好像看见……）

舞衣：“……恩？…………！你，你这家伙～！！”

——啪

舞衣：“真是的……像你这样的变态家伙居然还能做老师做的下去……”

果然还是觉得再这么躺着不大好，于是站了起来。

高村：“听着，鴇羽，你眼中误解了一件事，到现在为止发生的所有事情都是偶然的结果。”

舞衣：“那怎么可能呢？”

高村：“怎么不可能……那么，怎么了。睡不着吗？”

舞衣：“恩？恩……有点……”

高村：“夜空美丽而平缓。像鴇羽这种成天气鼓鼓的家伙，偶尔应该看看夜空。”

舞衣：“到，到底是谁惹我生气的……我要生气了。”

高村：“不，那个……你好想爱你更已经生气了……”

舞衣：“再说我有经常看夜空啊，因为总是有挂心的事……”

高村：“挂心的事？”

舞衣：“老师你看得见吗？月亮旁边那颗红色的星星。”

高村：“哎？”

感觉以前好像看到过，以为只不过是错觉，难道不是的吗？

舞衣：“果然看不见吗……那孩子也说看不见。”

高村：“那孩子？”

舞衣：“恩恩，没什么，今天好像特别明亮。”

高村：“是嘛……”

说着再次抬头看了看夜空，确确实实看到了。红色的星星……果然不是错觉。可是，那颗星星……是什么？

舞衣：“呐！老师，现在看见的星星都是数万年前的样子吗？”

正在思考的我，被鴇羽的问题打断了思绪。

高村：“恩？啊啊，是啊，光也是有速度的，远方星星到这里的距离光也要走上数万年。也就是说，当星光射入我们眼里的时候，这束星光已经旅行了数万年了。”

舞衣：“哇……好漫长啊。老师挖掘的才智不过是几千年前的东西啊。”

高村：“你这家伙……并不是说时间越长越好。”

受不了的同时，想到这种率直正是鴇羽的风格，觉得有些想笑。

高村：“还有，月光大概就是一秒钟前的，并没什么大不了的。”

舞衣：“原来是这样……那么，那颗红色的星星呢？”

高村：“是怎么样……我对天文并不熟悉，不知道该怎么回答你呀。”

果然我还是觉得人类留下来的东西比较有趣。

舞衣：“话说回来，好安静啊……”

高村：“是啊。”

确实周围已经被寂静包融。都说山里的夏夜凉爽舒适，当然，这还得根据山来看，在这里大概是这样。清风微抚，非常舒适。不知道什么时候夏虫停止了私语。

高村：“恩？好像又有什么人来了？”

舞衣：“睡不着的人还真不少呢。”

——叮

腰有些疼。正确的说是挂在腰间的铜剑。

高村：（又来了……）

这种感觉似曾相识，感觉腰间的铜剑又一次震动起来。

高村：（到底，怎么回事？）

正想拔出铜剑看看，发现鴇羽背后有个可疑的黑影。

高村：“哎？”

鴇羽转过头。

舞衣：“……”

高村：“……”

舞衣：“哈，哈咦～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！？”

伫立在眼前的怪物，什么也不像，只有一副融入暗夜，黑色的身影。喂喂这儿可不是学校的后山啊。

向着月亮咆哮着，深红的眼睛闪烁着对着我的方向。这到底是什么……

一步一步向这边靠近。并不像幽灵那样，是有实体存在于世间的，这个从沉重的读音可以得知。随着踩踏声，足迹留在地上。

舞衣：“老，老师！楞什么呢！！”

就在鴇羽抓着我的手腕，使劲拉我的一瞬间，一条可以说是与人身长差不多手背向我刚才站的地方挥下下。锐利的爪子插入地面，周围尘土飞扬。

舞衣：“真是的！？相死吗？！这种时候发什么呆！”

高村：“不，不好意思……总是发呆。”

高村：（好像与第一次在神社遭遇怪物时的情景翻了过来……）

那个怪物很明显是为了袭击我们而出现的。一种舔舐的目光打量这我和鴇羽。？？？：“呀呀呀呀！！！！”

突然出现的美袋，一刀砍在怪物的手腕之间，然后落在我们与怪物之间。

命：“恭司，舞衣！”

舞衣：“命，命～？”

美袋将刀放在身后。？？？：“迪兰，铬弹装填！————开炮！！”

接着，远处而来的炮击捕捉到了怪物的身影。烟雾弥漫。玖我也和美袋一样出现在我们和怪物之间。那个‘迪兰’也和她在一起，刚才的炮击应该就是这家伙了。

夏树：“不好的预感又实现了……为什么orphan会出现在这里……”

在怪物的嗥叫声中，烟雾逐渐消散，仍然健在的身影出现在眼前。被美袋砍伤的部位基本上已经快好了。‘滋滋’冒出黑色瘴气，将怪物包括在中间。

夏树：“嘁……真难缠。”

命：“呃噢噢噢噢～”

美袋拖着刀向怪物冲去。

——右。

————左。

——————右。

虎作忽悠，用之字形路线躲过怪物锋利的狗爪攻击，冲了过去。

命：“呃啊啊啊啊啊啊！！”

很快冲到怪物面前的美袋，以不输那把刀到的气势，稳稳地把脚固定在地上，身体迅速回转起来。在泥土的飞散中，周围地面上划出一圈斩痕，回转的同时将离心力引入刀中。然后被刀的力量所牵引，猛地砍下。

命：“呀啊啊啊啊！！！”

那把甚至超过美袋体重的大刀，在月光下闪着黑色的钝光，狠狠地向下砍去。怪物稍微的做了回避，躲过了头部的致命伤，举起的手腕半边被砍落下来。

命：“——可恶。”

夏树：“迪兰！”

没有丝毫间隔，玖我高声呼唤着。

夏树：“银弹装填！！————开炮！！”

射出的炮弹中途裂开，从中射出数条闪光的冰刃。

高村：“干，干掉了吗！？”

夏树：“怎么可能……”

怪物仍然健在。紧接着，‘咻咻’地冒出黑烟，伤口逐渐愈合。

凪：“呀～还真是厉害的惊人呢。”

夏树：“凪！”

所有人都随着夏树的声音把目光转了过去。凪就在那儿。

凪：“哎呀，小夏树，表情不要那么恐怖嘛。”

夏树：“是你做的吗？”

玖我盯着黑色的乖问道。

凪：“哈，谁知道呢……”

夏树：“混蛋……”

凪：“哦？很轻松嘛。这样左顾右盼好吗？”

夏树：“————！！”

瞬间的大意。这时体势已经完全恢复的怪物，向着夏树的身体，竭尽全力的一爪挥来。

高村：“玖我！”

夏树：“啊——”

可是，就在这一击马上就要抓在玖我的瞬间，迪兰迅速地把玖我弹开。同时这一击，抓在迪兰身上。

夏树：“迪兰！！”

不妙，玖我和美袋不是对手。完全没有逃跑的可能。怎么办……

命：“哇啊啊～～～！！”

怪物一击使美袋瘦小的身体在空中翻滚。玖我也倒在地上。失去了知觉。拔出腰间的铜剑摆好姿势，我也禁不住向怪物冲去。

凪：“哇哦……”

舞衣：“不，等等……”

高村：“不会让你对我的学生出手的！！”

只记得手中的铜剑错觉般地震动着，发着光芒。‘轰’的一声，仿佛连大气都在撼动。这已经是我现在的极限状态了。铜剑从肩上放挥下去，向怪物的腿部砍去。可是，这一击没有砍中，反倒是挂物的爪子向我抓来。

舞衣：“老，老师！！”

鴇羽向我这边跑了过来。

高村：“笨，笨蛋，不要过来。”

凪：“差不多了吧……”

怪物挥下的爪子，转向了站在我面前的鴇羽————！！

‘嗖’空气被撕裂的声音直刺耳鼓。空气好像被切裂一样，整个动作还没有十分之一秒，却看得清清楚楚。看见了。大脑思考着。动不了。再次思考着。可是，无论如何也动不了！！巨大的声音在耳边响起。同时视线一片血红。

高村：“鴇羽！！！”

可是，染红我的视线的并非鴇羽支离破碎的躯体，而是火轮。

舞衣：“这，又……这是？”

一对盾一样的炎之论出现在为了保护我，而高举起来的双手手掌中。相反的是，怪物好像受到冲击一样被震到在后方。

凪：“果然是哪里发现的Element……但……难道这对天轮是……炎……之……迦具土？不，想太多了吧，因为那是……”

高村：“鴇羽……你……果然……”

舞衣：“又，这个又……这到底是什么？我真的是？”

像燃烧的火焰一样红色的光辉。对现在的状况感到最惊异的恐怕就是鴇羽了。和在神社看到的一样，朱红色的光辉。

凪：“这不可能是迦具土……怎么可能。可是……呵呵，真让人怀念啊，这回的星咏之舞好像会很有趣的样子啊——姐姐。呵呵～小舞衣”

凪突然对舞衣说道。一旁发着呆的鴇羽被凪的声音惊醒。

舞衣：“啊，你！？”

凪：“小舞衣，你想要保护自己重要的东西吗？”

舞衣：“……哎？”

表情上写着那和这有什么关系。

凪：“重要的东西，难道不想去保护吗？小舞衣也一定有吧，重要的东西。”

舞衣：“那，那当然！当然……想去保护……”

夏树：“————！？”

凪：“为了去保护重要的东西，小舞衣，你能够赌上自己最重要的东西吗？”

夏树：“笨，笨蛋！别听那家伙胡说！现在还来得及！！”

玖我向凪发动了攻击。

凪：“哦呀……好险好险！”

夏树：“舞衣，别听凪的胡言乱语！”

凪：“我只是问下看～怎么样？为了保护重要的东西而赌上自己最重要的东西呢……”

舞衣：“可以！我的生命的话，没什么可惜的，一定要保护重要的东西！”

感觉背在震动。

舞衣：“赌的上！”

不对，震动的不是背，是腰间的铜剑。没错！铜剑在震动！这到底是！？

高村：“这次又是什么！？”

鴇羽被包裹在耀眼的白光中。吞噬一切，吧所有的一切都染成白色的光，就像是闪光的黑暗。这个声音是？我一只手握住了腰间震动感越来越强的铜剑柄。震动穿过手臂，然后好像被意识吸收一样，不可思议的感觉。

鴇羽的背后，巨大的……龙。

翅膀闪耀着白色，红色，橙色光芒的龙，就好象从火焰中诞生一样。尖声啼叫着。

凪：“果然……可是，明明遵从戒律，被约束，应该处于半封印状态，这种力量是……”

舞衣：“什，什么？这是什么……”

扶摇直上的焦风，摇曳着深红色光芒的龙。鴇羽满脸惊愕的望着眼前的一切。

夏树：“不妙……已经觉醒了吗？”

玖我的声音中满是失望。

命：“哦哦哦，舞衣！”

与之相反的是，美袋满怀喜悦的声音。

凪：“迦具土”

舞衣：“哎？”

凪：“你的Child的名字啦，小舞衣”

舞衣：“迦……具土……”

凪：“要好好对待它哦，那可是爱的结晶呢！”

就在这时，已经完全被忘却在一旁的怪物行动了。与刚才换不逼近我时不同，用一种与它那巨大身体不相符的速度，向鴇羽突进。

舞衣：“唔……”

鴇羽的表情变得严肃起来。

舞衣：“迦具土！！”

回应主人的召唤，‘迦具土’啼叫着。

舞衣：“保护大家，干掉那个家伙！”

空气在震颤，‘嗡嗡’的耳鸣，正是气压急剧变化的证据。那种力量不光像只是抽干周围的空气，仿佛甚至连空间都被吸走。紧接着，接下来的瞬间。迦具土张开嘴，向迫近的怪物喷出一团耀眼的光球。火球。烧焦的草木，光秃的地标，火球向怪物迫近。————直击！！一瞬间火焰就包裹住了怪物，只传来怪物的哀嚎声。招受数次攻击，都能够迅速再生，将周围染上黑暗的怪物，被赤红的火焰所包裹。那儿不再有黑暗……很快……怪物的身体化作无数的光粒消散在大气中。

凪：“咻～果然厉害。”

让玖我和美袋吃尽苦头的怪物，仅一击就被彻底消灭掉。这种力量。这种……

高村：“……”

刚冷静下来，疲劳感就一股脑儿袭来，我瘫坐下来。

夏树：“果然你也是……再发生什么我可不管了。”

留下这几句话，玖我就向营地的方向走去。也许是错觉，从她的眼中读到了些许哀伤。

命：“舞衣～！舞衣也是HiME啊！”

相反的是美袋倒好像很高兴。

舞衣：“命，命……”

命：“我很高兴舞衣也是HiME。刚才那个就是迦具土吗？很厉害啊舞衣。”

总是天真无邪的美袋。郁郁寡欢的玖我。然后是现在仍然一脸狐疑的鴇羽。到底怎么了，还有接下来又会怎么样？还是与往常一样，凪不知什么时候已经消失的无影无踪了。这就是‘HiME’的力量吗？

高村：“呵……没办法……那么。”

舞衣：“老师？”

高村：“回去吧，不早点睡明天就没精神了。”

舞衣：“呃，恩……”

不管怎样，现在作为老师，还是应该优先考虑学生。

高村：“本来只想看看星星的……却遇到了不得了的事情了。”

舞衣：“恩，是啊……”

我们没有惊醒其他人回到了帐篷，然后分离。被看见的话又不得了了。而且，那帮拥有不可思议的力量的女孩子们，袭击她们的怪物，保护她们的东西。————不可思议的称呼‘HiME’。和媛传说之间的联系？大量符合的关键词，但如何把它们组合在一起却不得而知。要将周围那些散乱的关键词联系在一起，那么中间的位置就一定也有个关键词。它们拥有绝大的说服力，比任何都更有意义。……只不过现在还只是，连图案也不太清楚，七零八碎的拼图中的一小片罢了。

烦心的事有一大堆。裹在睡袋里闭上眼睛，并无法立刻睡着。被召唤出来的兽……好像叫做Child。……还有那个怪物，好像叫做orphan吧？这到底蕴含着什么意思呢……又和媛传说有什么关系呢……还是睡吧……意识逐渐松缓。向黑暗中沉下去。

月读：“喵～！！喵喵！！”

帐篷外传来月读的声音。很少看见这么美丽的星空吧。既不像猫也不像狗的月读，感觉它的声音仿佛是在向星空中传递。没精力起床去看它了。

月读：“喵～……喵～……”

总感觉是一种非常悲伤，让人心神不宁的叫声。让人不安的声音……可是，我由于刚才极度的疲劳，身体已经飘向了黑暗的海中央。已经……听不见月读的声音了……明天一定会发生什么好事吧……




7月12日  火
7月12日火

迫水：“哟，早上好啊，高村老师”

高村：“早上好，迫水老师。”

必须告诉迫水老师昨晚的事。

高村：“迫水老师……”

迫水：“啊，高村老师，昨晚好像有什么声响。”

高村：“哎，实际上……”

迫水：“那只不过是打雷罢了，请呆会儿就这样向学生们说明。”

高村：“哎？可，实际上……”

迫水：“那是打雷，高村来世，学生们已经开始集合了，说明就拜托了。难得来趟林间学校，竟然遇上打雷什么的？……哈哈”（译注：日本冷笑话）

高村：“……”

说着，迫水老师回到了他的学生中间。到底是？到底发生了什么？开什么玩笑，打雷……？？？：“喂，又为些无聊的事情苦恼什么呢？”

高村：“啊？”

看见表情陷入沉思的我，玖我说道。

高村：“无聊的事……”

夏树：“你不会想说什么怪物呀，orphan呀，Child呀之类的吧？”

高村：“但是……”

夏树：“真白已经通知下来了。老师说什么也没有用，风华市也一样。”

高村：“哎？什么？”

夏树：“快去向班上的同学说明昨晚的事情吧！”

虽然觉得难以接受，但还是集合学生向他们作了迫水所谓的说明。说明的途中，我注意到了深优。她的目光一直都集中在山丘那边。玖我所说的关于理事长的事。这回的事件，理事长也正确把握了？并且做出了以打雷来敷衍的决定？为什么……为什么这一切都会这么集中？我的周围……不对，是这个学校。

高村：（回去后，必须得先和理事长好好谈谈。）

之前还是安心的接着做教师一职。

（7月12日午前）

来到这种地方，要说最担心什么，果然还是最担心吃饭的问题。而且还说要由学生来为老师做饭，让我更加担心。某种意义上来说，关乎我们的性命。来这里之前应该正好有准备过点心的。虽然有点傻，还是打算继续做昨晚的咖喱。但这也意味着老师们能守住他们最后的绝对防线。总之，只要放进咖喱粉就能煮出可以食用的东西。大家选择的材料也都是煮咖喱需要用的普通材料。

高村：“不知道会怎么样，能煮出好吃的东西吗？”

炊事班大部分都是女生。虽然也有一部分相貌不好看对料理却很有一手的男生参与其中，大部分男生还是参加了体力活。

女学生：“怎么样？老师，请吃吃看吧。”

被笑着这样劝诱，完全没办法拒绝。就算再怎恶魔不想吃，锅里的东西看上去再怎么奇怪，也不能拒绝……

高村：“这个东西……好像有种奇怪的味道，是我的错觉吗……”

女学生：“恩？是嘛？”

说完，她本人也靠近闻了一下……

女学生：“哇！”

哇的一声向后退去。看样子好像是把大量的调味剂倒下去，才变成这样的。虽然‘咖喱是只要放下材料和调料煮熟就行的东西’……但福神腌和韮并不是做咖喱的材料啊……在吃饭前胃就觉得有些恶心，然后来到下一个班查看情况。

夏树：“恩？来查看情况吗？”

这好像是玖我的班。

高村：“怎么样？进行的顺利吗？”

刚才那个班做的咖喱已经是不能吃的了……看了几个锅子，确认还算正常……

夏树：“一定能做好的……虽然我对料理不是和你那首……但其他人有一起帮忙。”

高村：“恩，真是诚实。”

好像的确是这样……不过，看到玖我能和班里其他同学一起合作的样子……作为班主任的我还是很高兴的。说不定我很适合当老师呢。

夏树：“喂，来吃吃看。”

高村：“呃？试吃？”

夏树：“没错，放心，反正调味的人不是我……”

看她那么兴奋的样子，我不吃也不行了呢。

高村：“好吧，那我就迟迟看。”

夏树：“好，等会儿。”

说完，到锅里盛了一点咖喱出来，放到一个小碟子里。偷偷看了一眼锅里的东西，好像没什么问题，气味也很普通。横下心来尝了一口，果然是很普通的咖喱。

高村：“很好吃啊，你们成功了呢。”

夏树：“真，真的吗……”

虽然嘴里这么说，那飘忽不定的视线却很难形容的样子。另外还感到了一丝不自在。玖我的同伴同学看着我们这边，表现出很复杂的表情。

高村：“呃……看你们的样子好像还不止这些的样子……还有什么事吗？”

我问道，只见有一个人战战兢兢的……

女学生：“那个配料……”

她说道。

高村：“担任配料的人是？”

我刚问，所有人一致指向了玖我。

夏树：“啊……不要说！”

女学生：“没关系，一开始我们还认为玖我的品位应该是一流的。”

一边想这是怎么回事，一边仔细看了看锅里的配料……

高村：“咦？苹果？呃……这是肉？哇，这是土豆吗！？”

放入的材料并没有什么问题。苹果也是充当调味的一部分。但是，那些材料就这么……就这么放下去了……一整个的。完全没有切碎。

高村：“这是……”

夏树：“我不知道是在煮前就要切碎的，还以为是煮熟以后才切……我以为修饰是要在最后上台前才做的事情……”

高村：“咖喱哪里需要修饰啊”

我边说，一边笑的快喘不过气来。用手撑着桌面，却还是直不起身子。

夏树：“不许笑！”

女学生：“不过，我想我们这边还是不错的。起码还是可以吃的嘛……”

高村：“是啊……”

刚才那组的东西完全不能吃。虽然材料是一整个放下去，不过还是能食用的。

夏树：“嘛……就这些事情只要想做还是可以做好的。”

不愧是对料理完全不拿手，对玖我来说这已经算是做的非常不错了。

高村：“好吧，老师就在这个班吃饭好了。”

感觉身上好像卸下了一块大石头。女孩子们高兴的大叫起来，好像还没安分下来。我是可以放心了。

夏树：“哼！”

哼的一声，玖我投来了一个‘不要安心的太早’的眼神。作为还礼——

高村：“好，请给老师一个土豆。”

刚说完，她的脸一下子红了，低下了头。结果午饭一你为难民太多。造成了供不应求的状况。不管怎么说，大家多少都学会了做一顿普通料理的方法。真是值得高兴……

下午匆匆忙忙地忙于整理。折叠好帐篷，还得收拾好烹饪道具和垃圾。四处转转吧。

（7月12日午后）

准备返回。山丘那边已经没有什么事情了，但想到万一还有学生留在那里就糟糕了，于是去看了一下，果然还有一个人留在那里。

夏树：“怎么了？”

高村：“怎么了？不是吧你，马上就要回去了哦。”

夏树：“恩，我知道，我也没打算迟到。”

高村：“可是你现在看上去还很悠闲自得呢。”

夏树：“没关系，就算有个万一，还可以坐迪兰回去。”

高村：“是，是嘛……”

被看到也无所谓吗？

夏树：“舞衣的力量已经觉醒了……”

昨天的那个吗……好像是叫做‘迦具土’什么的。是和玖我的‘迪兰’性质差不多的东西吧。不过那东西力量还真强大。

夏树：“都那样和她说了，结果还是卷入这场战斗……”

高村：“赌上自己的生命……吗？”

夏树：“哼，生命，如果那么简单就能了解我就放心了。舞衣弄错了一件很重要的事情。”

玖我淡淡的说道。可是除了这个再也没说什么，只是静静的看着湖面。

夏树：“虽然你成不了HiME，但我还是有个问题想问你。”

一直沉默的看着湖面的玖我，冷不防说道。

夏树：“你认为在这个世界上除了自己的生命以外有更重要的东西存在吗？你认为有即使付出生命的代价，还是想要去做，想要得到的事情或东西吗？”

感觉是个很凝重的问题。

高村：“我想……应该有吧”

夏树：“是吗？”

高村：“我想，如果一个没有值得品上性命也要去守护的东西的话，人是不能活下去的吧。不过说到底也只是我自己的想法罢了，何况我和你的年龄还相差10岁……”

夏树：“是嘛……”

她点了点头，再次沉默。

高村：“喂，玖我……”

夏树：“但是我认为你这样的人不该为别人赌上自己的性命。”

高村：“恩？”

夏树：“舞衣也是，她不应该成为HiME的……结果一切还是如了【一番地】的意……”

高村：“HiME到底是什么……”

夏树：“算了……像命那样毛手毛脚的家伙，可能就算成了HiME也不会怎么样，但是毛手毛脚也会有相对的问题呢。”

高村：“什么问题？”

夏树：“毛手毛脚的人一旦暴走会变得很难控制。也就是遇到挫折也很难再站起来吗……”

到底是在指什么呢？由我看来玖我也算容易暴走的家伙呢。立誓为母亲报仇之类的……这是她绝对不曾动摇的目标吧。一旦崩溃了……不知道会变成什么样……我是不是也算毛手毛脚的家伙？

夏树：“能确定的是，除了HiME以外的人应该是看不见那颗赤色之星的。”

呃！？她刚才说什么？

夏树：“喂时间差不多了，回集合地吧。”

高村：“啊，噢，噢。”

夏树：“迪兰！”

玖我一呼，那个犬型的怪物便出现在我们面前。然后，玖我向我招了招手。

夏树：“快点，你也上来，如果有老师迟到会很麻烦吧？”

玖我讽刺的笑了笑，把我拉了上去。

夏树：“好，出发！迪兰！”

怪兽像动物一样奔跑起来，风一阵阵的从身边吹过。摩托车和汽车完全不可能通过的地方，它都能轻松的越过。这样的话一定能赶上。

好不容易收拾完，也基本上是回去的时间了。虽说如此，但离集合还有些时间，学生们也三三两两地聊着天。四周望了望，基本上大家都已经集中到这附近了。好了大家都在这里了。可是总觉得有什么放不下心，又回头四周看了看。恩，果然觉得好像少了什么人。对了，那个身影就像要向我扑来……

高村：（朔夜！）

这么想着又在周围看了看，果然朔夜不在。向她的同班同学打听了下，据说是去山丘那边了。

高村：“真是的……那家伙到底想干什么？”

我向山丘的方向跑去。

高村：“喂，朔夜～！”

一边呼喊着她的名字，一边在小丘上攀爬着。

高村：“朔夜～！在哪儿呢～？”

不知道为什么，有种不安的感觉向我袭来。意识深处蠢蠢欲动的景象浮现在眼前。同时伴随着一阵耳鸣。我慌忙地从袋子中取出铜剑。

高村：“果然在震动。”

因为高频率的震动，引起空气共鸣而引发的耳鸣。

高村：“这到底是？”

不是普通的赝品？又好好地看了看。

月读：“喵！！”

月读的声音，铜剑震动的更加厉害了。我慌忙把铜剑放回腰间的袋子里，向声音的方向跑去。

高村：（这种不安感是？这种焦躁感！）？？？：“哥哥！”

朔夜的声音。我慌忙转向声音的方向。朔夜的身影映入眼中。朔夜坐在非常倾斜，基本上可以说是悬崖的地方。

高村：“喂，朔夜，做什么呢？”

朔夜：“哥哥，月读它～……”

站在朔夜边上向下望去，发现月读正小心地坐在有一段落差的地方。

月读：“喵～……”

高村：“真是的，你做什么呢……”

想把手递给月读，但相差实在太远。

高村：“都跟你说了，不要丢下它不管。”

朔夜：“对不起……”

朔夜眼角晶莹的泪珠。

高村：“嗨……没法子，想想办法吧。”

朔夜：“真的！？会救月读！？”

高村：“恩……想想，怎么办才好呢……”

利用攀岩的经验，向下爬一点再伸手过去？

高村：“……”

陡峭的斜面下方有一条小河。虽说不上断崖绝壁，但要是从倾斜角度这么大的地方滚下去，肯定会伤的很重……折4、5根骨头还是好的……怎么办？

朔夜：“那，好吧……我来吧手递过去。”

朔夜决心满满地说道。紧接着手抓住缘壁准备下去。

高村：“哦，喂，你还不住手。”

慌慌忙忙抓住，半边身体已经在斜面上朔夜的手。一鼓作气把她拉了上来。

朔夜：“哈哎～……！？哥哥？”

高村：“朔夜太危险了，我——！？”

由于拉朔夜上来时的反作用力，脚下——

高村：“噢，哎……啊……”

朔夜：“哥，哥哥！！”

慌忙伸来朔夜的手——没有抓住，

高村：“啊啊啊！”

挣扎中双手抓住了缘壁。

朔夜：“哥哥！”

朔夜拼命地抓住我的一只手想往上拉，但力量不足。

月读：“喵～……”

月读的所在地映入眼中。可是脚要是把那个踩踏的话，我和月读……的未来是可以想象的。

朔夜：“恩，恩……”

月读：“喵！”

高村：“哇！？”

突然月读向我的脚上扑来，顺着我的身体向上爬。

朔夜：“月，月读？”

在蹲在我头上，向地面上跳的瞬间，由于这股意外的作用力，我失去了平衡。

没被朔夜抓住的另只手，从缘壁上滑落。

高村：“唔，哇啊……”

朔夜：“哥，哥哥！哥哥！”

被朔夜细弱的手臂抓住的那只手，成了我唯一不掉落下去的支柱。

高村：“……怎么办，冷，冷静……我，必须冷静——呜，哇哇！！”

朔夜的手开始有些松滑，我一点一点向下掉。

高村：（果然……她支撑不了多久了）

冷静考虑，也没什么用了！

朔夜：“哥哥……哥哥……”

高村：“朔夜，不要硬撑……”

朔夜：“说什么不要我硬撑，这不可能，我决不会放开哥哥！”

可是，我的身体确实还在下滑……而且还有比这更令人操心的。

高村：“朔夜，退后，你要是也一起掉下去的话就什么都没有了。从这儿掉下去虽然会很疼，但还不会死……大概。”

朔夜：“不，不行……大概也不行。哥哥要是死了的话……我，我……”

高村：“喂——”

朔夜：“已经……”

不行了，到极限了。对不起教授，嵯峨野先生。明明你们将朔夜交托给我照顾……反倒让朔夜陷于险境……

朔夜：“我……一定……要把……哥哥……——救上来！！”

什，那是什么！？突然朔夜的身边发出一阵光芒。

高村：“好耀眼……眼睛……”

朔夜：“……”

朔夜惊讶地叹了口气。然后突然感觉到向上的拉力。

高村：“什……你，你是……月读？”

满脸惊讶的朔夜旁边，一只长有翅膀，既不像狮也不想虎的家伙用前足正将我向上拉。那对黑色的眼睛，我认识？

高村：（那是……）

那正是时而出现在我面前，那对像要把人吸进去的深邃的黑暗的双眼。

高村：“哇……”

久违的地面，我摸了摸屁股。

高村：“得救了……”

朔夜：“月，月读？”

那颗巨大的脑袋，靠向朔夜伸出的双手。

朔夜：“果然……”

高村：“是……是嘛？你懂这家伙的语言吗？”

朔夜：“说是语言……倒不如说是心情。”

高村：“难道是……‘Child’吗？”

怎么看都和‘迪兰’，‘迦具土’和‘愕天王’一样……也就是说，朔夜也是HiME吗？到底怎么回事……为什么……

朔夜：“月读果然是乖孩子呢！”

用手温柔的搔着头部，月读发出满足的声音，扇了扇背上的翅膀。呼呼的微风。被风吹着，朔夜舒畅地缕了缕头发，她的脖子上——

高村：（纹章……果然，朔夜……）

风停了下来，朔夜放下了心中的石头，满面笑容地对着我。我却无法静下心来，面对那张笑脸。

朔夜：“哈……太好了。”

高村：“哎？”

朔夜：“看到哥哥没事……我高兴地快哭出来了。谢谢你，月读。”

朔夜轻轻地吻了吻月读的鼻尖，一阵闪光后，巨大的月读又恢复到习以为常的普通样子。

月读：“喵～！”

高村：“这家伙又怎么了，发出这么可爱的声音。”

骨碌骨碌围着我打转的样子非常可爱。根本无法让人把它和刚才那个东西联系在一起。

朔夜：“真的呢，哈哈。”

可是……朔夜的觉醒和昨晚鴇羽的觉醒不同。鴇羽是被凪的话语所引诱而成立契约的，这点不一样。那家伙是怎么说的？好像是，为了保护重要的东西，能够赌上最重要的东西吗。然后，鴇羽回答愿意赌上性命。

高村：“朔夜……”

朔夜：“恩？什么？哥哥？”

高村：“朔夜有什么重要的东西吗？”

朔夜：“……哎？为什么这么问？”

高村：“好像是为了保护它，而引发了你的力量……”

朔夜：“我……有重要的东西……为了保护它……我愿意做任何事。”

高村：“任何事……吗？”

朔夜：“恩，任何事，我想保护哥哥你。就算是死也一定要保护哥哥……”

说什么死……

朔夜：“刚才的事也算是一种心意吧。”

捏了捏拳头。

高村：“是嘛……”

觉得很高兴。不光是高兴，现在可以感觉到许许多多不可思议的情感。就算是要赌上自己的生命也要去保护的东西……是因为这个吗？

朔夜：“对……保护重要的东西的力量……”

高村：“朔夜？”

朔夜：“爸爸在失踪后，我一直很寂寞，而且非常担心爸爸。一直在祈祷，可能的话，有一天这孩子……成为我的守护神。”

守护神……指的是Child吗？怪物……为了与orphan战斗的能力？不行，完全不明白。无法确定。

高村：“朔夜……这家伙，月读，真是不可思议啊。”

朔夜：“哎？”

高村：“突然出现，又不是普通的动物，变成刚才的怪物……难道这不奇怪吗？这种事”

朔夜：“……”

月读：“……”

朔夜俯下身子，任凭月读静静地望着自己的脸。

朔夜：“确实不可思议，但对我来说不可思议并不是最重要的……”

高村：“哎？”

朔夜：“月读确实不可思议，但那个不可思议是为了保护我重要的东西的话，我完全不在意。”

高村：“朔夜……”

朔夜：“这种不可思议，有多少我都没关系。”

朔夜微笑着抱起了月读。

高村：“是嘛……”

什么都愿意做的朔夜。

朔夜，你想用月读的力量干什么？

还是什么都不要做的好。

什么都不要做最好。？？？：“原来在这里啊”

朔夜：“啊，碧老师。”

碧：“怎样怎样？到底是一副怎样的浪漫场景？”

高村：“倒不如说是紧张感满点的动作场景的好。”

碧：“哈？什么……”

朔夜：“这孩子……”

月读：“喵～……”

碧：“哼……算了，快，已经到时间了！”

听碧老师这么一说，赶紧确认了下时间。

高村：“哦，哇，都已经过了。”

碧：“你们两个一起回去太显眼了，恭司君先回去，我把朔夜带过去就行了。”

高村：“多谢了……”

碧：“哈哈哈，这次可得请客啊～就在月杜镇那间，我无论如何都想去的高级餐厅～”

高村：“这样吗……”

碧：“怎么！那么，我回去就干脆把你们的亲热劲都说出来算了，那样小朔夜太可怜了……不管怎么说，还是先过去吧。”

在碧老师的催促下，我先一步回到了集合地点。因为朔夜是其他班上的学生，和碧老师一起也没什么奇怪的。倒是和迦具土时一样，我腰间的铜剑确实震动了。月读是Child，朔夜是HiME。……恐怕是这样。我周围到底是怎么了？失去的拼图碎片，贯通一切的关键词是……我再次在心中下定决心，决定明天去理事长哪里问个明白。

高村：“啊……累死了……”

就这么叹着气。昨天今天，动作场面不断啊……说到底结果还是没能悠闲地做野外作业。还是改日再去媛佐切湖吧。说起来……这个学校隐藏着什么。财团方面在考虑什么虽然不大清楚，但感觉至少理事长知道很多内幕，并且故意把大家集中在一起。不大像是偶然……还是恰恰相反？在学校的关系者中出现觉醒者这代表什么？也许是这样。原本那个已经用到毫无生疏感的单词HiME。凪，玖我，美袋所说的HiME……我自己却什么都不知道……不管怎样，只有找最清楚的人谈谈了。也就是，用打雷来掩盖迦具土事件的人。——理事长。明天一早一定要去问个清楚。话说回来……枕头真是舒服啊。虽然才一天没有睡它，这种舒适感。今晚应该可以很快睡着吧……什么也不想再考虑了……




7月13日 水
7月13日水

嵯峨野：“那么，请走好。”

高村：“……”

朔夜：“哥哥？”

高村：“啊，恩，恩……”

普通的清晨，上学。可是却没有那种心情……果然还是一早就去理事长哪里……

朔夜：“哥哥？”

朔夜：“怎么了？表情很恐怖哦！”

高村：“啊，啊啊……”

朔夜：“不要紧吧？”

高村：“恩恩，不要紧……”

朔夜：“那就笑笑嘛～快快～”

朔夜咯咯咯地笑着。朔夜从昨晚心情就特别好，高兴着有月读在保护着她。

朔夜：“呐，快，快，笑。”

高村：“嗨嗨！”

强作笑颜。可无论怎样还是无法释怀。途中，在命运之树前，我停了下来。平和感。枝叶在微风的吹拂下摇曳。

朔夜：“怎么了？哥哥……”

高村：“啊，不……没什么。”

我们又从新走了起来。‘命运’还真是夸张的名字呢……可是看见大叔毫无逊色与这个名字的身姿时，很自然就想着‘原来这样’便接受了。

朔夜：“那我走了，朔夜要加油了哦！”

略略行了个礼，朔夜向高等部走去。月读那细小的身影紧紧地跟在后面。

真白：“欢迎光临，请坐。”

高村：“失礼了……”

面对我严峻的表情，理事长的表情比平时更加凝重。我被邀请坐在沙发上，正面对着理事长的轮椅。背后的女仆小姐脸上浮现出平静的笑容。

真白：“那么，你要谈的是？”

高村：“那个……想报告些关于林间学校的事情……”

真白：“原来如此……”

高村：“本来……想来教导主任迫水老师的报告已经很详细了，是不是有些唐突……”

真白：“不，听取老师们的意见，这本身就是我的工作和义务。请说吧。”

高村：“啊，是……”

高村：“到向营地出发位置……除了中等部的美袋混进高等部并且同行以外，没有其他问题。”

真白：“是的，关于这件事的报告我已经知道了。”

高村：“早晨，中午以及下午都没有任何问题，但是……在那天夜里。”

理事长白嫩的五官，眼神却像大人一样深邃不可捉摸。

真白：“…………”

眼神深处似乎给人一种潜伏着什么的错觉。这让我想起了月读。她表情平静地等待着我的报告。

高村：“那晚，在湖边收到怪物袭击，和以前报告中在后山出现的家伙外形完全不一样……”

真白：“……恩。”

高村：“不过，最后……总算相安无事，那到底是什么东西……那种东西明明存在，为什么学校要那么做？为学生完全考虑的话，现在学校就应该立刻转移！恩，虽然很明白这么做很困难……可是，只要和警察以及其他行政部门联络的话……”

真白：“高村老师……”

高村：“玖我，美袋……她们到底是什么？理事长应该知道吧～关于hime的事情。”

真白：“知道……”

‘hime’这个词，让理事长的表情严肃起来。

高村：“那，那……到底是什么，鴇羽，玖我，美袋，她们都作为‘hime’觉醒了。”

真白：“恩……”

高村：“鴇羽召唤出巨大的龙，结果打败了怪物，虽然大家都的就了，可只有一点无法接受……虽然这一切与我没什么关系，不知道也许更好，可是一旦知道了，就无法再放下心来！”

真白：“真不愧是研究者……”

高村：“理事长”

真白：“失礼了……”

高村：“那到底，到底……这个学校到底发生了什么——”

厚重的开门声在房间中响起。？？？：“我也想知道！”？？？：“舞衣……我不大喜欢这里。我讨厌那家伙……”

正想着是谁这么冒冒失失的，鴇羽和美袋出现了。

舞衣：“理事长应该知道的吧？我的……那种力量……”

真白：“鴇羽……美袋……欢迎，你们两个也请坐吧！”

鴇羽坐在了我旁边。美袋……好像真的不是很喜欢理事长，欣赏起房间角落的观赏植物来。蹲在那里，很明显对树叶充满了兴趣。

真白：“那么……该从哪里说起呢……”

舞衣：“‘hime’是什么？”

果然，这个就是核心话题。到底什么是‘hime’……

真白：“所谓HiME……就是指利用叫做Element的武器和强大的Child战斗的少女。Highly-advancedMaterializingEquipment，这就是HiME。”

高村：（hime指的就是HiME吗……）

舞衣：“H、H、Highly……advanced……？”

真白：“叫做【高次物质化能力】的一种能力，拥有这种能力的人就叫做HiME。”

高次物质化能力……吗。

真白：“正像玖我的枪，鴇羽的火圈——天轮，就是那种东西。物质化的武器叫做【Element】，物质化的使魔被称为【Child】。”

高村：“原来如此……”

真白：“HiME身上会有一个红色的纹章。鴇羽，美袋，其他HiME都是这样……但是，光拥有纹章还不是真正的HiME。还必须要有一个必要条件。”

高村：“重要的……东西？”

真白：“正是，想要去保护自己重要的东西的强烈意志，与想要去保护的东西相对的坚强的意志。然后HiME就会作为HiME觉醒……”

舞衣：“就这样，让我们和那些怪物战斗吗！这就是，理事长的目的吗！？”

真白：“……是的。”

舞衣：“————！”

鴇羽的愤怒显而易见。

高村：“但，但是……没有去逼她们这么做，不是吗？刚才不是已经说过吗——”

真白：“…………”

理事长静静地把头摆向一边。

真白：“没有其他的方法，对于orphan来说，通常攻击是完全没有效果的，不是那么容易就可以击倒的。就算是，使用现代的武器。”

高村：“orphan……”

真白：“能够打倒orphan的只有HiME所持有的Element和Child的攻击……只有这样。”

舞衣：“理事长……是为了这个……才叫我来学校的吗？”

鴇羽越来越气愤。

舞衣：“因为……我是HiME候补？”

真白：“……是的。”

理事长点了点头，表情辛苦，但从那个表情中，我感觉到了强烈的意志。也许，理事长早就做好了觉悟的准备……但是……那和我们，不，和HiME没有关系……

舞衣：“那么，奖学金，全部，都是因为我是HiME才……！”

真白：“是的……”

舞衣：“…………”

肩膀一下子就耷拉下来。

舞衣：“什么嘛……请不要用这些理由来打乱我的生活……”

真白：“鴇羽……”

我也：“我不是为了……和那种怪物战斗而生存的……”

高村：“鴇羽……理事长……不管怎么说吧全部都托付给她们，是不是有点？真的就没有其他办法了吗？我实在是难以接受……”

真白：“那么高村老师的意思是，让orphan自由出没，弃这种危险于不顾吗？”

高村：“不……”

我不是这个意思。但是……

真白：“不会强求，请你们随便自由对待。其他的HiME们也一样。”

舞衣：“但是……”

真白：“不想战斗的话，就那样就可以了。自然会有想与orphan战斗的人吧……”

玖我，那边的美袋，还是正义的伙伴的……那个人。朔夜……怎么想？

真白：“就算是不想战斗，也不会被退学，或者取消奖学金。”

舞衣：“…………”

真白：“但是……要是愿意再听听我的意见的话，鴇羽同学，希望你能够战斗。”

舞衣：“…………”

真白：“也许……结局会和你想保护的那个人联系在一起。”

舞衣：“————！！”

真白：“鴇羽同学……”

舞衣：“……不想说没办法什么的，能够做的事却不去做，这只会让我感到懦弱……再说，到最后还是会联系到重要的东西上来……所以，我选择战斗。”

这种时候，按照鴇羽率直的性格会这么说吧。

舞衣：“恩？怎么，老师？表情很严肃哦。讨厌啦，连老师都愁云密布，我们该怎么办。”

高村：“那样好吗……鴇羽？”

舞衣：“哎？什么？……因为！……到今天为止，某种意义上来说我一直是在战斗……”

高村：“鴇羽？”

舞衣：“我会去做的！只有我们才做的到的话，不去做……这样只会伤害到大家，这样我接受不了。”

真白：“鴇羽同学……”

舞衣：“命？”

命：“恩？怎么了舞衣？”

把视线从叶片上的瓢虫那里转移到这边，美袋站了起来。

舞衣：“命，知道HiME的事吗？知道HiME……与orphan战斗……那么要战斗吗？”

命：“我有战斗的能力，所以我要战斗。我有必须保护的东西，所以要去保护，仅此而已。碍事的家伙必须清理掉。”

舞衣：“可是……被打败的话，也许会死……会失去重要的东西也说不定。啊”

命：“只要不被打败就好。”

舞衣：“…………”

高村：“乐天的家伙……”

舞衣：“是嘛，可是就是羡慕她的这份乐天。”

真白：“高村老师。”

高村：“是。”

再次和理事长的视线撞在一起。

真白：“很抱歉，有些事不能对你说，果然，有些事能不知道就不要去知道最好。”

高村：“是嘛……”

真白：“但是，无论何时，做出决定的事有HiME本人……无论何时。”

在这一瞬间理事长注视着我，目光就像穿透了我，投向很远很远的地方。

真白：“这些您可以接受吗？”

高村：“啊，是，使得……失礼了。突然打扰您。”

真白：“要是被突然卷进那种是里面，谁都会混乱。”

舞衣：“哈……我只要努力过好每一天及iuhaoweile保护重要的东西，必要的话我会战斗！”

命：“我也是！”

当事人是这么想的话……也许就这样也不坏。也许我没必要那么苦恼，也说不定？

舞衣：“那么命，走吧。”

命：“恩，舞衣，要问的都问了？”

舞衣：“哈……你明明也是关系者的。”

命：“……？”

舞衣：“算了，就这样吧，走吧。”

命：“恩！”

舞衣：“那么，老师，我们先告辞了。”

高村：“啊，哦。”

房间里只剩下理事长和我两个人。正确的说，应该还包括像影子一样站在理事长背后的女仆小姐。

高村：“那么……我也告辞了。”

真白：“是的……莫名其妙的让老师和HiME，orphan车上关系，请你尽量不要太在意……”

高村：“知道了……还有一件事想问下。”

真白：“……什么？”

高村：“这种事情……是否已经流传了几百，几千年了？”

真白：“…………”

理事长静静地闭上眼睛，好像在考虑着什么。换句话说，我就是想确认下媛传说是否真的从古传到今。理事长的话应该是知道的……

真白：“是啊……正如梭梭，这一切都是从古流传下来的……”

高村：“果然……”

真白：“那么，今天就到此为止，对不起我不大舒服……”

高村：“占用您宝贵的时间，实在是对不起，我还有课要上，那么就此告辞了。”

真白：“辛苦了……”

总觉得从理事长古色古香的住宅刚一出来，停顿的时间就再次运行起来，大概是错觉吧。鴇羽，玖我，美袋，碧老师，奈绪以及朔夜。到底还有多少HiME存在啊。对orphan而存在的……HiME。而且，是从古至今的战斗……是这样吗。想起在神社看见的那幅画。手持武器的巫女与怪物。还有那颗红色的星星是什么？？？？：“用不着摆出一副那样困惑的表情吧？老～师～！”

这个声音是。还是和以往一样看见了树上的凪。

凪：“打倒袭击人类的怪物，维护正义！这不是很好吗？真～帅啊～看看，小碧不就是这么想的吗？”

高村：“啊，啊啊……”

凪到底知道多少？

高村：“凪，你是HiME？你什么都知道吗？”

凪：“我？HiME？没有的事，老师，我不是什么HiME。”

就好象，和他完全没有关系，说别人的事一样。

凪：“算了，没什么不好，小真白不是说了吗？HiME是为了与orphan战斗而存在的。”

高村：“啊，确实说了。”

凪：“那么就不要考虑那么多，满怀正义感，不就什么问题都没有了吗？——现在这个时候……”

沉闷的钟声在校园里响起。

凪：“哎呀……开始上课了。”

凪‘嗖’地从树上跳下来，轻巧地落在地上，然后向中等部方向走去。

凪：“再见了，老师！”

高村：“…………”

高村：（那家伙，真的是要去上课吗？）

（7月13日午休）

想到教室去和学生们一起吃便当，打开教师的门，我却小小的惊讶了一下。因为看到了平时休息时间都不会在教室里的学生。甚至是连上课都不在教室的家伙。她在教室的后面窗边的那个角落，一个人抱着手臂悠闲的站着。

高村：“喂，怎么了，怎么会在这里？”

一边和玖我打招呼一边走过去，不知为何她突然用犀利的眼神看着我。

夏树：“你过来干嘛！”

高村：“没有啊……只是想和你说说话而已。”

夏树：“哼，别来管我。”

高村：“怎么了？你有点奇怪呢。”

虽然本来就是个奇怪的家伙，不喜欢别人靠近，但是总觉得今天的样子特别奇怪。

高村：“今天真少有呢，午休时间也在教室里。午饭已经吃过了吗？”

夏树：“没时间做那种事情。”

高村：“咦？为什么？”

夏树：“不，没什么！不用在意……”

但是你那样说就是会让人在意啊。

高村：“你从刚才开始就一直站在这里？”

夏树：“是的。”

高村：“在休息？”

夏树：“是的，到上课的时候大家就都会回到教室来了。”

高村：“也是。”

夏树：“等到那时候一定要楸出来！”

高村：“把什么东西楸出来？”

夏树：“没什么！快点到那边去吃你的饭吧！别靠近我。”

她到底在烦躁什么。从刚才开始就一动不动的站在那里。抱着手臂，双眼凶神恶煞的瞪着我，警告我不许靠近。

高村：“算了，每个人都会有些想一个人静静思考的问题吧。”

我走向课桌，打开便当。马上，好几个女生朝我围了过来。

高村：（咦……但是，今天女生的人数好像变少了呢……）

会不会是一起去学校食堂了。总之一打开便当盒，我立刻把这些事抛到了脑后，思想100%集中到了午饭上。

高村：（结束了下午的课，慢慢回到准备室整理一下东西就回去吧。）

准备室所处的中央楼，因为基本上没有学生出入，所以非常安静。但现在应该是上课时间啊。这里应该有学生——才对啊。前面看见几个高等部的学生。

高村：“喂，那边的同学！”

对于我的声音，那个学生基本上没什么反映。衣服没精打采的样子。呆呆地转过头，那是玖我。

夏树：“什么啊……是你啊……”

高村：“恩？怎么了？脸很红啊。”

夏树：“没，没什么……刚刚和orphan战斗过，有点累而已。”

高村：“出，出学校了！？”

夏树：“静留她有求于我，这是不能推托的，再说我自己还有仇得报……”

高村：“……仇？”

夏树：“所有一切都被抹杀了……可恶。……！为，为什么我必须得跟你说这个！”

高村：“什，什么啊……脸这么恶红，不会是又生气了吧？”

夏树：“生，生气了！不，算了……没，没什么……比起这个来！”

高村：“啊，哦……”

以莫名的气势反过来问我。

夏树：“舞衣到底在想什么！”

高村：“鴇羽？为什么提到鴇羽？”

夏树：“HiME的事，为了那么简单的事情成为HiME……只能说太幼稚了。”

高村：“是嘛？今早和理事长谈了一下，本人既然那么决定，我们也就无可奈何了……虽说我还是有点怀疑……”

夏树：“这就是优质……说真的她现在就应该离开这个学校。真白所说的话，并不值得相信。”

高村：“理事长吗？”

夏树：“真白和【一番地】没什么关系？就算她不大像是【一番地】的人，但不可信这一点是不会变的。为了和orphan战斗？真要有这种想法把军队什么的直接调来不就行了。一定有什么目的，为此而利用我们……”

高村：“是，那样吗？”

夏树：“【一番地】就是这么想的……该死的【一番地】！”

一番地……以前曾听过玖我和藤乃的会话。

静留：“冷静下好吗？对手可是【一番地】的人”

夏树：“对手是不是【一番地】都没关系。他们身上有母亲的血海深仇！我就是为了复仇才活到现在。”

高村：“母……仇……”

夏树：“你，你这家伙！那时候果然在那里！”

完了，不小心说漏了嘴。

夏树：“哼，算了……只不过，不要妨碍我，否则……”

对着我的鼻尖举起了枪。

高村：“哇，知，知道了……”

夏树：“好的……”

夏树：“我……为了妈妈……必须得战斗，必须得想【一番地】复仇！不应该那么轻易地就成为HiME的。舞衣根本就不知道所赌上的东西的大小……”

轻声细语着的玖我的表情，流露出些许伤感和悲痛……是因为，没能够阻止鴇羽而感到懊悔吗？也许是我的错觉吧？

高村：“你心很软呢……”

夏树：“————！！没，没有的事！！我走了。”

高村：“哎？去哪儿？”

夏树：“学生会。”

高村：“你现在还有课吧……”

夏树：“不是做那个的时候。”

高村：“喂喂！”

那是做什么的时候？上课难道不是学生的本分吗……

夏树：“我刚刚说的，你想向真白问明真意也是没用的，别去问了。”

高村：“大概……是那样吧……”

夏树：“没有情报的人，就要向有情报的人请教了，记住，情报就是力量。”

高村：“…………”

确实，正如玖我所说的……就在这时，后面中央栋的门开了。风吹了进来。然后————！！呼！！

夏树：“…………”

玖我满脸通红的捂住裙子。脸都快红到耳根了。

高村：“哈……我并不是真的想去看你的内裤的——”

夏树：“闭，闭嘴！！”

满脸通红的夏树从我面前离开。奇怪地，谨慎地……

进入准备室，想起与玖我的对话。向一番地复仇。理事长……情报增加了……可是，却不知道到底该相信谁……我不得不感觉到，中间的拼图还有很大一块空白。

（7月13日放课后）

课后，我稍微整理了一下书本和物品正准备回家，突然发现粉笔之类的教学用品用完了。准备室和办公室的文具用品都是量产的便宜货，除了无限制提供使用外一无是处。明明其他方面都做得很好，却在经常使用的文具用品方面有所欠缺。于是我来到车站前的店里买了教学用品，回去的时候在检票口遇到了玖我。她穿着便服，而且还在风华站下车……这么说是已经回过一次家又回了学校？

高村：（那家伙在干吗呢）

我朝着学院的方向，跟着玖我追了过去。

高村：“喂，玖我，你在干嘛？”

夏树：“恩？怎么了？那种表情？”

高村：“没什么，就是想问问你在干什么……我的表情很奇怪吗？”

夏树：“有点吧。”

高村：“去学院？已经放学了啊。”

夏树：“有点事情，现在去还赶得上关门的时间吧。现在对参加社团的人来说还早。”

高村：“如果不是玖我就不会那么在意了……”

夏树：“……那还真是抱歉。”

她好像有点不满。

高村：“不会，没什么好抱歉的，也不对好像是有点抱歉……算了，现在说那些也没用。”

夏树：“你刚才说什么？混蛋！”

高村：“没什么，刚才说，我现在也要回学校，怎么样？一起走吧”

夏树：“就算我说不要你也会跟来的吧，算了……看样子已经没事了，剩下的就是时候处理。”

高村：“事后处理？”

夏树：“真是的，今天怎么那么倒霉。啊，光想想就生气！！”

虽然不知道发生了什么事，但玖我看上去很生气的样子。无视在她身边的我，她一边发火，一边朝学校的方向走去。我紧紧的跟在她身后。

高村：“我要去准备室，玖我呢？”

夏树：“学生会室，找静留汇报点事情。”

高村：“是吗，好吧，鱼和熊掌不可兼得。”

夏树：“你好像是故意说出啦的呢……”

高村：“…………”

然后，二人都没有再说话，各自向着自己的目的地走去。

高村：“好了……”

在所有整理好的书面上，别上了自己喜欢的书夹。这工作也没有花多少时间。

高村：“好了，总算可以回家了。”

走出主馆，再次遇到了玖我。好像她先注意到了我的样子。我注意到玖我，她却故意无视我继续向前走。

高村：“喂，不用这样无视我吧。”

我连忙追上去。……怎么这样。

高村：“喂，等等。”

夏树：“干嘛追上来？”

高村：“不，也没什么特别的理由，只是被你无视了很不甘心……”

等我说完，玖我想了想。

夏树：“是嘛……这也算理由，真难懂。”

高村：“对了你怎么在这里？要解决的事情已经做完了吗？”

夏树：“和静留的事情已经结束了，另外还剩下一件事没解决。如果他在那里的话……”

高村：“那里？”

但是玖我没有回答我的问题，渐渐加快了步伐。我照例追在她后面。

高村：“图书馆？”

夏树：“凪！出来！”

高村：“凪？”

原来是指炎凪……原来他平时就在这里……

高村：“那家伙，经常呆在图书馆吗？”

夏树：“不清楚，现在应该在，不过只是感觉罢了。”

HiME原来还有这样的俄能力吗？还是说只是女人的第六感？

夏树：“喂，凪！”？？？：“啊……原来是小夏树，那么着急叫我干吗？”

凪突然出现在书架的一旁。咄咄咄，凪径直走向玖我。

凪：“难道是来向我告白的……哇！”

……乓的一声被打了。

高村：“哇……！”

凪：“好，好过分啊，小夏树，干嘛突然打我？”

凪捂着脸，两眼泪汪汪的样子朝后退了一步。看样子只是装出来的。

夏树：“今天一连串的骚乱都是你干的好事吧？”

一连串的骚动？

凪：“什么？什么骚动？”

凪做出一副什么也不知道的表情。

夏树：“混蛋别给我装傻……否则我当着全校学生的面把你给解决了！”

凪：“哇！就算再怎么样那也太过分了。那不是我的错，我冤枉啊！”

夏树：“哼，你考虑清楚自己在说什么吗？”

凪：“呃……”

看来凪对所谓的一连串的骚动的内情有所了解的样子。

我对有什么骚动发生的事情，好像完全没有印象……也可能是听过了就忘了……

夏树：“明明知情还装作不知道的样子，还说自己是冤枉的，果然，能做出这种事情的人只有你一个！”

玖我对凪举起枪。

凪：“哇！别这样！那东西很危险哦。”

夏树：“混蛋，再这样我就真的开枪了！”

凪：“但是小夏树已经把那个orphan打倒了，这样不就好了？”

凪一边举着双手一边劝玖我放下枪。

夏树：“好什么！我，我不教训教训你就出不了这口气！！”

凪：“我也知道，但那真的不是我干的，是它自己跑出来的啊。”

夏树：“是真的么？”

凪：“真的真的，我今天整整一天都在这里考虑别的事情呢。”

夏树：“如果以后露出什么马脚，我绝对不会放过你的！”

说完玖我收起枪。

凪：“恩，小夏树，看，看那个。”

凪指的是图书馆中央的那个巨大的时钟。在贴在旁边说明版上的说明上面写着【星时记】样子的字迹。但是，时钟的指针从来也没有转动过，好像之前一直都是停留在10点。但现在，它指向了12点。

高村：（咦……这东西真的会动）

夏树：“十、十二！？这是怎么回事？”

凪：“怎么样，很惊讶吧？”

夏树：“这到底是……”

玖我站在当中，虽然是三人站在一起看着那个巨大的时钟，我却有种插不进话的感觉。关于这个星之时钟的事情下次来调查一下吧。虽然这么会所，可是除了说明书上写的那些东西，什么也看不出来……

凪：“所以刚刚不是说了吗？从昨天开始知道今天都忙得够呛，完全没空理夏树们的内……哇……”

凪轻轻的飞了起来，轻轻的……飞了3米？完全看不出是轻轻的……

夏树：“舞衣的事情我知道，可是还有一个……”

高村：“鴇羽她怎么了？”

夏树：“恩？”

她转过头看了看站在旁边的我，看样子在我说话之前完全忘记了我的存在。

夏树：“原来你还在！？”

高村：“我从开始就一直在这里啊……”

夏树：“对，对不起，现在没空顾及别的事情，意外接二连三地发生……”

凪：“给星之时钟穿上可爱的内……啊啊！！”

呯呯两声，玖我开枪了。

高村：（刚，刚才打中了没！？）

凪：“夏树真是乱来呢。”

凪一边按着自己的额头，说话却还是以前那副腔调。

夏树：“恩……让我想想……”

玖我抱着手臂，好像在考虑什么，向图书馆的出入口走去。

凪：“Byebye！”

玖我好像根本没听到凪的声音。难得这样一次，于是我们就一起走了一段，然后我朝着家的方向，玖我则朝着车站的方向，我们道别了。而在这期间，玖我好像一直在思考着什么，结果一句话也没说。

朔夜：“我吃好了！”

端起嵯峨野先生泡的茶，好久没有这么悠闲地吃回饭了。

高村：“哈……好平静……”

朔夜：“怎么了，哥哥？说话口气……像个老头一样～”

高村：“这是没办法的啊，因为真的很平静啊。”

说着我呷了口茶。

朔夜：“哈……对粉丝绝对保密的神态呢。”

高村：“粉丝？什么粉丝？”

朔夜：“哥哥的粉丝啊～因为表面看上去很酷啊～”

高村：“表面看上去……什么表面看上去。”

朔夜：“那副教授古文的考古学家爱好者的模样，偶然说上几句有关的话，如果再去掉刚才那种老头子一样的口气的话……粉丝数量会变成3倍呢。”

高村：“…………那样的话，我岂不是没了8成话了。”

朔夜：“也许是吧～”

哈……朔夜叹了口气。明明……就是没有特别意思和意义的谈话，为什么心情又变得沉重起来？

月读：“喵～？”

月读用一种不可思议的表情仰望着我的脸。好像在问‘你在苦恼什么啊’。

高村：“这家伙，又做出一副惹人怜爱的表情。”

温柔地抚摸着月读的头。

月读：“喵～”

发出一种享受的叫声。

朔夜：“恩恩～！”

朔夜大大地伸了个懒腰。

朔夜：“今天累死了……”

高村：“哎？累？发生了什么吗？”

朔夜：“哎？哎，嘿嘿嘿……没什么，没什么大不了的，但不能对哥哥说。”

高村：“搞什么啊。”

朔夜：“我，我要去洗澡了。”

满脸通红地向浴室方向逃去。月读仰着脖子紧紧地跟在后面。

月读：“喵～！”

高村：“你这家伙到底是公还是母啊？月读可是男神……恩，公的话就不能和女孩子一起入浴了——”

————咔

高村：“啊，好痛……你这家伙。”

月读扭过身子对着我的手腕咬了一口，然后又继续向浴室跑去。

高村：“…………啊哈哈……”

朔夜之后轮到我洗澡，用浴巾冷却火烧一样的身体，考虑着什么。自那以后，至少我是再没看见月读变大的样子。今天一整天过的很平静。甚至被人用枪指着鼻子我也仍然感觉平静，大概是平静这个词在我的脑袋里的定义已经变了吧……HiME……在战斗着的HiME。为何而战？因为orphan。因为保护重要的东西。能够战斗的话……怎么都觉得不大对劲……

夏树：“为了与orphan战斗？哼，真那样想的话直接把军队什么的调来不就解决了吗？一定有什么目的，然后为这个目的利用我们……”

在学校与玖我的对话。可是，要是那样，到底是什么样的计划呢？除了从orphan手里保护学校，到底还有什么理由让她们去战斗呢？那种力量到底是？战斗……杀戮……总感觉还有什么牵挂。

高村：“再就是，媛传说。”

我到底是为什么到这里来的。战斗的女孩子，纹章，怪物。我周围的现状，HiME和各种符号都说明一件事情。不可能……是偶然。但这些奇妙共同点到底牵连着什么还不清楚。媛传说中所描述的战巫女，指的就是玖我，鴇羽那样的HiME，这点是肯定的。还有图中所描绘的众多的怪物。那应该指的就是orphan了，也有可能是Child。把传说与现实同化的想法差不多该停止了……而且……也没有确切证据，再就是这些相同点的意思还是不大清楚。——红色的凶星。指的就是时而闪烁在月亮旁边的那颗星星吗？感觉鴇羽，朔夜的言行好像是那样，虽然没有确切的记忆。

高村：“现在还不知道那颗星星的正体……不，等下……”

我急忙站了起来，在堆积如山的资料中搜索着。

高村：“不行，资料太多了。啊，对了。”

电脑！插好笔记本的电源。

高村：“记得，好想爱你更简单地把资料目录分了类的。”

今天突然放不下的心事……资料的详细及分布……电脑启动，我参照了下自己整理的资料。基本上都还没来得及看，教授收集的资料，连是什么时候整理的都说不清了。

高村：“小事先放一边……这是……”

重新有年代序整理的一遍。

高村：（相当不错呢……）

盯着屏幕上的数值惊叹着。

宝永，应永，永长，天应……整齐排列的各个年代的资料夹。切换成公历纪年。1707，1394，1096，781……之间的差，基本都在300年左右。

高村：“这……这难道有什么联系吗？”

这些数字……最近的宝永四年到现在距离多少年了？————倒吸了口冷气。以前只觉得是巧合的，并没有和现实挂钩，但越来越觉得开始与现实紧密的联系在一起了。

高村：“喂喂，不会吧……”

但几乎，约以三百年为周期，怪物出现，巫女们与之战斗……只知道这个。后山看到的壁画，那条龙的壁画，感觉非常像是鴇羽的Child迦具土。但是，没有证据……关于星星也知之甚少。还有壁画曾刻画有两把剑。……那却并不是刀。

高村：“果然，还有没找到的碎块。”

没找到的碎块，连接事情关键的碎块。在那之中应该存在着什么……虽然教授的资料还没看完，但今天已经知道三百年这个关键词了，这就够了。关机，缩回被窝。我是现实活生生的人，还有明天。工作，研究，教师，哪方面都不能掉以轻心。满足于小小的进步，我决定先睡觉。卧榻边缘风铃清脆的声音，就好象催眠术一样，引诱我前往梦之国。




7月14日 木
7月14日土

走过门前的小路，踏上直通学校的大路。朔夜满脸的不满，月读就在她旁边迈着可爱的步子。

朔夜：“唔～……结果在那以后就再没叫哥哥起床了。”

高村：“你的修行还不够啦。”

朔夜：“嘿～……我会加油的……”？？？：“朔夜也在修行吗？”

朔夜：“哎？”

不知道什么时候美袋出现了，还是背着那把大刀弥勒。

高村：“美袋！？还在这儿干什么呢，女生宿舍在学校反面啦。”

命：“干掉了只orphan，一只很弱的家伙。”

高村：“一大早精神真好……”

命：“恩，我精神是很好，很有趣，今天是个好日子啊。”

高村：“原来是因为干掉了只orphan才那么高兴啊？”

命：“不对，只不过是那家伙出现在我面前顺手干掉它，和乐趣没关系。”

高村：“那，为什么高兴？”

命：“碰见黎人了，他亲切地对我说‘早上好’”

高村：“恩……接着？”

命：“恩？高兴啊。”

朔夜：“就因为神崎前辈一句‘早上好’？”

命：“是啊，有什么不对吗？”

朔夜：“恩，该怎么说呢……只不过是普通的招呼啦……”

命：“朔夜要是被恭司说‘早上好’，难道不高兴吗？”

朔夜：“哎？哥，哥哥？”

命：“对。”

‘恩’的一声，美袋用力的点了点头。

朔夜：“那，也许吧……”

高村：“只，只不过是一句‘早上好’而已！？”

朔夜：“恩……”

命：“我也一样，黎人的一句‘早上好’就能让我很高兴了。”

高村：“恩……”

原来如此，搜寻哥哥的美袋，一定在神崎身上看见了哥哥的影子……

命：“黎人很温柔，刚才还表扬我有活力。黎人是好人……”

说的好像神崎要是她真哥哥都可以似的。到现在总是‘恭司恭司’的接近我，现在感觉好像是得了个妹妹一样。神崎那家伙也是，居然都空闲到和美袋这种家伙打招呼了。

朔夜：“哥哥？”

高村：“恩？哦？怎么了？”

朔夜：“感觉，看到命在谈论神崎前辈时候的样子，你感觉是不是有点吃醋。那样的表情。”

高村：“笨，笨蛋，没那种事。”

朔夜：“你慌什么～更加可疑了～”

朔夜那家伙真敏锐。

朔夜：“真是没办法。”

还取消别人，吃醋的是你把……

命：“呐，恭司？”

高村：“怎么？”

我与朔夜平静而又无形的战阵被美袋平稳的声音打破。

命：“恭司，有烧饼吗？我也想要一个。”

高村：“哈？烧，烧饼？”

命：“刚才朔夜说了，恭司有烧饼，我也想吃。”

朔夜：“噗，咯咯咯咯”

高村：“吃醋的事吗……”（译注：烧饼和吃醋谐音）

命：“对，烧饼，美味的烧饼。”

朔夜：“哈哈哈哈哈哈。”

命：“朔夜，笑什么？有什么不对吗？”

高村：“真是的，美袋，这个‘烧饼’和你想象的烧饼不一样啦。”

命：“恩？”

接着，我和朔夜开始了对这个所谓的烧饼，开始了没完没了的说明。看来‘禁止恋爱’这条校规对现在的美袋是毫无意义了……当然，想让美袋段时间明白那个然后去学校也是不可能的事了……

高村：“好的，那么，今天的课我想就到此结束吧。值日生。”

上午的课上完了，我走出教室。从教师走到准备室的路并不仅仅只有一条。不用说，最短的路径当然就是直接穿过校舍，然而稍微兜远一点，去呼吸下新鲜空气也挺不错的。特别是，在正在上课中的学校悠闲地散步是老师的特权。但是，我在前方发现了若无其事地侵害这一权利的不良学生。连一分羞愧的样子也没有，就这样堂堂正正地走着。

高村：“那家伙不说教一下是不行的……真是的。喂，玖我”

我喝停前面的权利侵害者。

夏树：“恩？什么嘛，是你呀……”

她转向这边，发出郁闷的声音。

高村：“怎么了你……现在才来学校么？”

夏树：“是啊，怎么了？”

高村：“怎么了？怎么个鬼压！你没想到你已经迟到了么？搞不好你还是坐摩托车上学的呢”

玖我的手指尖转着钥匙圈，上面穿着意大利制的摩托车钥匙。

夏树：“这不关你的事吧。又没有给谁添上麻烦，不要再因为这些小事叫停我了”

玖我这样说完转身准备离去。

高村：“喂，喂，等等，老师的话可要从头听到尾”

夏树：“哼……说起来你也是个老师呀”

说的太过分了，这话隐含的意思是……

高村：“总而言之，迟到也好，坐摩托车上学也好，都不要做了。上课的时候还堂堂正正地在校园里走动呢”

夏树：“真是的……被个麻烦的家伙给捉住了……”

高村：“你说什么？”

夏树：“没，没什么……我知错了，可以走了吧？”

高村：“啊，可以了……”

夏树：“话说在前面，我可不是来这里读书的，也不是来这里结交朋友的。”

高村：“喂喂……”

夏树：“你知道了吧？我出现在这里的理由”

玖我为何出现在这里的理由…………报仇。这话让我突然感到胸口疼起来。

夏树：“大致上，说道校规的话，你也不是很注重吧”

高村：“什么意思？”

夏树：“再说一次，这里是‘禁止恋爱’的，让你再想起来。最近你都忘了吗？”

高村：“没，没有这回事……”

夏树：“那样就好，不要再妨碍我啦”

高村：“好，好的……”

夏树：“那就这样子，下一节课很快要开始了，我要快点去做准备了。你丫，不是那种到了准备的时候才急急忙忙跑去上课的类型吧？”

高村：“哎……为什么你会知道……”

夏树：“我一眼就看出来了”

带着稍稍愉悦的语调，玖我向高中部的校舍走去。

高村：（她会去上之后的课吧…………）

话说回来，这一番说教究竟谁是学生谁是老师呀……那家伙头脑真好啊……成绩经常拿全班第一，运动能力也没得说。对老师来讲是个最难对付的对手啊……算了……准备一下下一节课的内容吧……

（7月14日午休）

到了午休的时间，我径直走向学生会室。有点在意刚才玖我的样子。我知道那家伙在学校有她要做的事情，但我是她的班主任，我也有我自己的责任。

高村：（好像没什么办法能让玖我听进别人说的话呢。）

想到这里，我的脑海中浮现出藤乃的脸庞。她可能会知道些什么。一边这样想着，我来到学生会室门口，听到从里面传出有人说话的声音。如果又变得跟上次一样那会很麻烦，于是我毫不犹豫地敲了门。里面马上有了反应。

静留：“请进。”

藤乃。神崎。……

夏树：“喂，干嘛盯着我看？”

这样还怎么说话。

静留：“原来如此，高村老师好像有话要和夏树说呢。”

好敏锐啊，藤乃。

夏树：“和我有话说？”

玖我的表情一下子变得怪怪的。

黎人：“呵呵，看到高村老师的样子就知道了。”

连副会长也看出来了吗……呼……这些家伙真是。

夏树：“喂，到底怎么回事？快说清楚。”

静留：“夏树是不是没有好好去上课？老师担心之下就来找你了。是这样没错吧？”

玖我一副‘是这样吗’的表情看着我。

高村：“哎……好了好了，都被藤乃给看穿了。”

我举起双手做投降状。

高村：“你们能帮我劝劝她的话我会很高兴的。”

夏树：“不，不要你多管闲事！”

静留：“夏树是不会去做坏事的，应该不会不顾别人的担心，然后跑去谈恋爱了吧？”

夏树：“废，废话！那是当然的！”

静留：“好了……不止是对高村老师，夏树应该懂得接受别人的关心哦。”

夏树：“不需要别人为我担心。”

静留：“哎……连我有时候也拿你没办法，夏树完全不听我的话呢。”

夏树：“但我还是很感谢静留的。”

静留：“是啊，我知道。”

藤乃点了点头，又朝我这边看过来。

静留：“所以说，就算只听高村老师说的话的十分之一也好啊。”

十分之一……好少。

夏树：“十分之一啊……那么多会很累的。”

高村：“…………”

黎人：“哈哈，黎人是被想说什么就说什么了呢。”

高村：“让我一个人呆会儿……”

总觉得一下子变得好累。

高村：“等会儿还有些事要做，我先告辞了。”

我垮着肩膀走出学生会室。

静留：“喂，夏树，老师要走了哦？”

高村：“那先失陪了，藤乃，神崎……看来不管再过多久玖我也不会认可我是她的老师呢……”

我垂头丧气的走着，背后突然被力道很轻的拳头敲了一下。

夏树：“喂……抱，抱歉……刚才说的那些……我会注意的。”

回头一看，身后是那又不好意思又含有歉意的玖我。

高村：“恩，谢谢。”

夏树：“别，别想的那么开心！好了，你快走吧，不是还有事情吗？”

我再一次和三人道了‘再见’，离开了学生会室。果然，玖我在藤乃面前会变得坦率很多。虽然算不上有效方法，但起码可以改善很多呢。如果一直能这样就好了……

碧：“辛苦你～了……”

下午第一节课结束后，碧老师回到了准备室。

迫水：“辛苦你了，杉浦老师”

碧：“谢谢～啊～好饿啊，冰箱里有些什么～……”

在冰箱哪里传来搜索食物的声音。突然室内传来手机的响声。

高村：“啊，是我的……是谁打来的呢……”

碧：“这手机铃声真好听呢……”

我连忙从口袋里搜索这，吧手机给拿出来。

高村：“喂喂”

睦美：“喂喂，高村君？是我，九条”

高村：“啊，请你稍等一下”

说着，我把手按着话筒，走到准备室外面，移动到一个没人的角落。

高村：“对不起，让你久等了”

睦美：“不，没关系”

高村：“怎么啦？今天好像还不是定期报告的日子啊……”

睦美：“恩，说的对，虽然很抱歉，但还是请你来一下这边，能麻烦你一下吗？现在很忙吗？”

高村：“不，没关系，那么我现在就去了”

睦美：“拜托了”

睦美：“给你添麻烦了”

高村：“不，没什么麻烦的。”

忏悔室里依旧狭窄阴暗。我能看见的依旧只有九条小姐的嘴角。

睦美：“那么，关于林间学校以来的事情，麻烦你说一下”

高村：“有很多的话要说，首先之前所说的‘hime’，正确的读法应该是‘HiME’才对。”

我将理事长所说的事向九条小姐叙述。当听到难以相信的高次物质化能力的时候，九条小姐只是静静地点着头。

睦美：“原来如此，很多事情都能解释清楚了……”

虽说很多事情都能解释了，为什么你没有仰天长叹呢……

高村：“那，那个……对了，接着以前的报告，新的HiME出现了”

我顺着一系列事件向她报告。林间学校的事，夜里鴇羽觉醒为HiME的事。在理事长那里所听说的HiME的事情也有所变化，然后，还有在那里的谈话。只有朔夜的事没有说出来，不知为何，我为此而踌躇。对于其他人的状况我也详细报告了。

睦美：“鴇羽舞衣同学觉醒为HiME的时候，将Child成为‘迦具土’吧？”

高村：“是的不错”

舞衣：“迦具土！！守护大家，打倒那家伙！”

迦具土……火之迦具土神？无论怎么说，它也太活跃了。

睦美：“然后，关于为了觉醒成为HiME，必须得赌上重要的东西这件事。”

高村：“哎？啊，是的，是这样子”

凪：“那么，怎么办？你为了守护重要的东西就能将它赌上去？将最重要的东西给……”

舞衣：“我能的！就算是我的命也在所不惜。让你看到我拼命守护的样子！赌上去吧！”

把命给赌上去……为了和orphan们战斗……

睦美：“是理事长先生报告了上面所说的事吧？”

高村：“使得，就在林间学校回来的第二天。”

睦美：“理事长先生就在那里将HiME的事给叙述的吧”

高村：“是的，成为HiME的条件，以及其存在的意义”

真白：“HiME……就是拿着被称为Element的武器，与有着强大力量的Child一起战斗的存在，Highly-advancedMaterializingEquipment。那就是HiME。这就是被称为高次物质化能力的能力，我们将持有这种能力的人成为HiME。列入玖我同学所拿的枪，鴇羽同学所召唤出来的火之轮——天轮之类的，物质化的武器是【Element】，物质化的使魔就熬做【Child】。HiME的身上，会出现赤红色的纹章，鴇羽同学，美袋同学，其他人也有……但是，仅仅有纹章是不能成为HiME的，尽管这是前提条件之一，仅仅只有那个是不行的。不错，要有强烈的守护自己重要的东西的信念，为此要有赌上这东西也无怨无悔的坚强的意志，那样的话，HiME就能觉醒成为真正的HiME了……”

达成所有条件后，就能成为真正的HiME。赌上重要的东西……赌上这一词语，具体上究竟是如何做的呢？输了的话就要死……是这样的意思吗？

真白：“没有别的办法了，orphan的话，用通常攻击是无效的，是不容易打倒的。那么，高村老师希望将orphan自由触摸，弃这种危险于不顾吗？”

为了与orphan战斗。HiME就是为此而存在的。但是……

夏树：“基本上，真白所说的根本毫无信用可言。真白的话，与【一番地】毫无关系吗？【一番地】的人，尽管看上去没什么，关于‘没有信用’这一点，则是不会变的。为了与orphan战斗？哈，那样的话吧军队调来不就解决了。他们肯定是有目的的，为此而利用我们……【一番地】就是这样想的……可恶【一番地】！”

玖我有这样说过。我将这番话转述给九条小姐，这时才初次见到九条小姐的嘴角微微有些变动。

夏树：“原来如此……玖我同学是这么想的……”

高村：“是的，那孩子知道各种各样的事，但似乎不大想与别人交流沟通……还有，以前她就对那个组织【一番地】恨之入骨，虽然详细的情况我也不清楚。”

玖我的母亲的事……虽然这事有向我提到过，然而她含糊其辞。关于她母亲的事，我想她是认为母亲是最神圣的事情吧……

睦美：“是嘛……那么，以后留一下玖我同学的事，说不定会比较好呢”

高村：“接着，关于媛传说的事……”

我将以300年为周期出现的媛传说相关史料，以及与现状相一致的我的意见陈述出来。

睦美：“与阿来如此，确实与现实的联系也很多啊……”

高村：“是啊，但是，与之联系的一个关键词是什么呢，到现在为止我还是不知道”

睦美：“原来如此……恩，是个大工程，我的确知道了各种各样的事。不愧是天河教授的第一大弟子。”

高村：“不，我什么的……教授现在在这里的话或者会说这是很容易做的……”

睦美：“…………”

高村：“如果可以的话，真想‘看见你啦，高村君！’那样地得意的出现在我面前”

睦美：“是呀，恩，那么，报告辛苦你了”

高村：“不，一点也不，反而我从西亚斯财团那里得到很多援助呢”

睦美：“西亚斯那里是很关系媛传说的事的。今后也敬请你详细地报告。那么，接下来预定的时间是7月16日，拜托你了”

高村：“好的，我知道了，那么失陪了”

睦美：“辛苦你了，今后我会在这里的，有什么事的话放学后请到这里找我。”

高村：“好的我知道了”

报告完毕，我简单地和葛丽亚神甫打了声招呼后，就离开了教堂。

高村：“哈～呼～”

我举起手臂，伸伸懒腰，然后深呼吸。在那里的话连气都憋在一起了。尽管那里的确不用担心会被偷听到。毕竟学校里还没有打算发表关于HiME与orphan的事。在理事长哪里也有这种感觉，不过那也意味着各种各样的好事吧。

高村：（话是那样说……）

九条小姐在听我报告的时候，一点吃惊的意思都没有。那毕竟是充斥着各种各样的奇闻怪事啊……说起来，西亚斯财团自身也有各种各样的研究机关。那里不管是文科还是理科，只要是关于学术研究的一概投入资金。对研究者来说那是个天堂。我的报告内容，也包含在他们所知道的范围里了么……西亚斯究竟掌握了多少事实了？只是对于冷淡地听着报告的九条小姐一瞬间的嘴角变化，我对此留有深刻的印象。这个嘴角的印象……是在说什么的时候发生的，我已经忘记了。

（7月14日放课后）

举行报告会的当天，睦美修女，也就是九条小姐在教堂里面。本来就很难有这样说话的机会，在这种日子我当然想要去见她了。

高村：（与成年女性一起谈话时总觉得能沉得住气呢…………）

不知怎的，刚才闹钟那个一瞬间浮现出碧老师的脸庞，说着‘我怎么样呢？’。可她才十七岁刚出头啊！

高村：“接下来……她应该还在吧。”

就在我想推开教堂那厚重的大门时，门却吱的一声开了。里面出来的是深优。不过没有看见小爱丽莎的影子。

深优：“辛苦你了，高村老师。”

高村：“今天就你一个人马？小爱丽莎呢？”

深优：“爱丽莎小姐现在正在休息，在此期间，我被吩咐调查后山的情况。”

高村：“后山？有什么事能让深优得必须去调查呢？”

并不是由财团委派调查任务的我去，那么深优究竟要去调查什么呢？这个疑问涌上了我的脑际。

深优：“不知道啊，怎么了？不过与其发生了什么再去调查，不如去调查将会发生什么比较好吧，我认为。”

高村：“是这样啊，最好不要一个人去哦。天变黑了的话有可能迷路，而且似乎还有什么危险的动物。”

那种怪物……是叫orphan吧。

深优：“有导航系统在，因此不会迷路。而且，我要是连动物程度的危险也排除不了的话，就没办法负责爱丽莎小姐的安全了。反过来说，我认为，让您操心的我可能可以游刃有余地面对那份危险。因此，我认为您的担心是没有必要的。”

高村：“这，这样啊……总之请小心啊。”

深优：“好的。”

只说了这么一句话，深优向后山的方向走去。

高村：“…………”

高村：（或许她有着大总统的特务机关也没有的能力……）

我一个人想了这么一件奇怪的蠢事，笑了笑然后走进了教堂。

高村：“您辛苦了。”

睦美：“欢迎，神甫先生现在正照料着爱丽莎同学。”

高村：“好像是在睡午觉吧。平时都是深优啦izhaogu的，可是她说要去后山看看。”

睦美：“咦？是吗？刚刚见到深优同学了吗？”

高村：“是的，替你嘱咐了她两句。”

睦美：“原来如此……”

微微陷入沉思的九条小姐，像是一瞬间忘记了我的存在，不经意地扬起脸说到。

睦美：“有什么忘了向我报告的事吗？”

没错，九条小姐在声音中加了点力度。这种声音若在大学或者这个教堂里听到，会给人一种‘现在开始开会’的感觉。

高村：“我说，我们别那么正式好不好？偶尔闲聊一下不行吗？”

睦美：“高村君，你想和我聊一些家常话吗？”

高村：“偶偶聊一下不好吗？”

睦美：“也是，不过不好意思，我最近比较忙，还是说点寰宇HiME的事情也许会对我有些帮助吧？”

高村：“是……这样啊……”

似乎有些可惜，不过这对于我来说也是工作，没办法啊。

睦美：“是啊……正是因为教师的角度比较有利，因此我绝对对HiME也应该有些简单的感想吧。鴇羽同学，美袋同学，杉浦老师，结城同学，以及玖我同学……这些应该都是的吧？”

高村：“那个……是的。”

总之朔夜的事，现在还是不说为好。

睦美：“原来如此……”

接下来，我简单地阐述了下自己对她们每个人的看法。

鴇羽的活泼与忙碌。美袋的孤独与目的。碧老师的直爽与热心。结城的事不太了解，不过似乎也说不上品行有多好。接下来是玖我的事。

睦美：“玖我同学是最清楚HiME的内情的吧？”

高村：“那个，虽然不敢肯定，但我认为是这样。美袋好像也听到了一些什么事，但估计知道的不是很详细。鴇羽正在为自己的事情踌躇，结城和碧老师就不知道怎么样了……总觉得碧老师好像也在调查媛传说的事情，不过她说还差的很远呢。但是，单就印象来说，我觉得玖我是对事情了解的最透彻的人。”

睦美：“这样啊……现在真想更了解一下玖我同学的事呢。”

高村：“是啊……”

玖我的目的……向一番地复仇。也就是，为母亲报仇。

睦美：“怎么了？”

高村：“不……没什么……”

睦美：“关于玖我同学的……那个……家庭情况……您知道什么吗？”

高村：“家庭情况吗？”

这个还真的是想知道的私人情报啊。虽然决定不告诉她母亲仇恨的事……不过反过来发现，对于她的私生活还真的一无所知。

高村：“恩……这个问题我认为借用财团的力量或许会比依赖我更有效吧。”

睦美：“是，是啊……”

高村：“虽说教师想要调查的话也能查出来。但如果是认真的话，动用财团的力量来侦察也许更好。”

其实我还真不太愿意说这些话。虽然有接受过西亚斯的出资，但是说到底那也是为了调查清楚传说用的。

高村：“请原谅我的无理，但说到底我只是帮忙研究媛传说，我有这个意识……”

睦美：“不，高村君，你说的方法是正确的，不好意思。不过，财团并没说要了解如此详细的内容，只是我自己稍微有些好奇而已，忘了就好了。”

高村：“恩……真是抱歉。”

之后，我们又对学院发生的不可思议事件，orphan以及HiME的事阐述了各自的意见。虽然没能提出新的假说与发现，但是多少可以确定现状了。虽然不了解的事情还有很多，但是我能感到自己已经找到前进的方向了。

高村：“唉～～～”

背上像被重物压过一样，我伸了个大懒腰。看看时钟，已经过了晚上零点。但是，今天一整天就一直忙着工作……

高村：“恩？是，请进”

朔夜打开门，走了进来。

朔夜：“哥哥，辛苦你了”

高村：“怎么，还没睡么？”

朔夜：“呜～才12点过一点点而已，这种程度在高中生来说完全不是应该睡觉的时间”

高村：“朔夜本来就是不能早起的人……这样的话你又要不断道歉的哦”

朔夜脸上立刻浮起了红晕。

朔夜：“与那，那个是不同的……”

高村：“怎么了，真是的……”

朔夜：“哼～这样的话就不把这东西交给你了哦？”

朔夜手上拿着茶杯。看样子像是咖啡。

高村：“哦，谢谢啊，嵯峨野先生给我倒的吧”

朔夜：“不是的，萨基刚才就去睡了，这是我亲手泡制的”

高村：“朔，朔夜亲手泡制的！？”

我想起了来到这个家后的某件事。

朔夜：“咖，咖啡没关系的啦！我只是把豆给磨了，用滤纸给滤过而已嘛”

高村：“滤纸式咖啡。黑咖啡？”

朔夜：“恩恩，就是那个”

高村：“那么就不要紧了”

朔夜：“绝～对，很好喝的哟！”

从朔夜手中接过茶杯，我喝了一口。

高村：“…………”

朔夜：“怎，怎样？”

高村：“…………恩，好喝，苦度也刚刚好，这杯通过了。”

朔夜：“呵呵～哥哥还要续杯吗？”

高村：“恩恩，我都快要睡着了”

朔夜：“啊，只有咖啡的话……似乎不大够啊”

高村：“不，没有这回事，很好喝呀”

虽然与好不好喝没关系，但我想要称赞一下朔夜今天的奋斗。

朔夜：“恩，恩。那，那个……爸爸怎样了……”

高村：“哎？教授？”

朔夜：“没，没什么，说怎样了的，除了是在挂念着他精不精神以外就没别的考虑”

高村：“朔夜……”

一直以来，她都无法不思念着教授。现在也肯定是为了和我说这个而来的。

高村：“朔夜，是时候睡觉了。谢谢你的咖啡。”

我故意提高了声音。

朔夜：“好的～那么晚安了，哥哥”

朔夜也以笑脸回应道。

高村：“晚安，朔夜”

之后我把工作做完，稍稍安心地钻进了被窝。教授……我有点担心朔夜呀……




7月15日 金
7月15日金

朔夜：“呜唉～……我还在睡呢……”

脚步不稳的朔夜。摇摇晃晃摇摇晃晃。

高村：“好啦，请你精神一点吧……”

虽然这样说，我也觉得很困。结果两人都困的要命。？？？：“两位都睡的不够吗？”

高村：“不，不错…………？”

不知何时日暮和我与朔夜一起走着。

茜：“早上好。老师”

完全没有留意到她，难道我的意识已经飘到九霄云外了？

茜：“话说回来，两位都睡得不够，这意义可真深远啊，老师”

高村：“……？啊，喂喂……这可是奇怪的想象哦”

朔夜：“呜唉～……哥哥怎么了？奇怪的想象什么的……喵……”

眼睛睁开不到一半，迷糊地说道。你真的已经起床了吗？

茜：“早上好，小朔夜”

朔夜：“呜唉～……哎，哎……小茜？你几时出现的？”

茜：“唉……老师也这样，小朔夜也是这样……”

看着日暮苦笑的表情，朔夜终于完全醒过来了。

茜：“真好呢，小朔夜”

朔夜：“呜唉？什，什么？”

茜：“那个嘛～昨天和老师一起睡眠不足吧？”

朔夜：“呜唉～～～～～！？”

高村：“好啦，日暮，不要说些邪恶的话，这只是偶然而已啦”

茜：“呵呵呵，随便你怎么说～”

高村：“我觉得很困呀……”

突然全身乏力。日暮似乎对色色的话题……很感兴趣啊。

茜：“小朔夜真是幸福啊～”

这不对劲吧……

朔夜：“小，小茜！都说不是这样了！来，来这边一下……”

朔夜捉住日暮的手，一路小跑离开我。两人并排而行，与我拉开了距离。不知日暮说了些什么，朔夜脸上露出了红晕。然后有看了看我这边，朔夜的脸又更红了。喂喂……在说些什么呀？日暮也看着这边笑起来。

高村：“唉……”

我只能叹气了。这个年纪的女生呀……明明禁止恋爱，却反过来更想去恋爱了……不过尽管有这样的规矩，我也并不是特别的留意。这次两人又不断地嘻嘻笑着。同时回头看着我，又嘻嘻地笑着。很明显我在被人当笑料了……但是，大概……朔夜对我的感情还是童年时代的感情吧……淡淡的喜欢，与爱不同……

高村：（什么嘛……）

我在想些什么嘛。

朔夜：“恩，不管如何，我，希望能守护哥哥。死也要守护……”

本人也一定，对自己那摇摆不定的心感到难以掌控吧……老实说，朔夜的脑中有一半以上是考虑着天河教授的。无法不担心父亲。这份心意，以及见到在家的我……令她的心混乱了……带着总算穿过校门的感觉，本来已经是睡眠不足了，还要从早上开始一直劳累下去。

高村：“紧接着，今天的教学内容，是从日本古典文学分离出去的。也就是说，既与日本的古代史相关联，也有着最古老的记述，在此基础上再加以编著。”

然后在黑板上，大大地写下‘卑弥呼’几字。

高村：“不做，就是卑弥呼。大家小时候都听过的吧。之前的教学中，在说明天之岩户的时候已经稍微提及卑弥呼的话题了。今天我想就此以卑弥呼为焦点进行介绍。那么……邪马台国和卑弥呼这些词语，想来至今仍然是个谜。正如所说的，邪马台国在哪里呢？这个仍然是未能解决的问题。在古事记里所记载的，也已经是卑弥呼时代450年后的事了。哪里只有天照大神登场，而卑弥呼并没有登场。既然不是在我国最古老的书籍中登场，那么究竟卑弥呼是在哪里登场的呢？与邻居中国的历史相比，是因为对那个时代的爱好者特别少吗？”

说着，在黑板上写上‘三国志’。

高村：“三国志，是一本记载后汉与晋朝之间的三国鼎立时代的史书，里面有记载魏国的事情。三国志，包括魏书，吴书，蜀书总共八册，其中魏书之中的列传中有部分的叙述。所谓列传，并不是本篇，而是选取本篇以外的一些事例给予叙述。而【三国志·魏书·东夷传·倭人条】，也就是说，三国志里面关于魏国的书卷之中，有对于东方倭人的叙述。由此可见，当时的中国已经有人了解这边的事。因此在史书中残留了叙述，从而能够发现这事情吧。据魏书中记载，卑弥呼为了赢得与邻国之间的战争，特意派使节去拜访魏国。当时的日本还是个战火纷飞的小国，若有中国作为后盾的话影响将非常巨大。因此卑弥呼这个名字就被记载下来了。倭国是由男王所统治的国度，而国内持续着内乱。而这个时候，卑弥呼选择成为了女王，她对所谓的鬼道，即现在所谓的占卜术深信不疑。卑弥呼自从成了女王只偶，就在人们面前消失，然后通过从者来传递神谕。的确这样一来更增神秘性。卑弥呼并没有丈夫，是独身的，但是她有弟弟，传言是他照顾着卑弥呼的。”

一口气说到这里，按照惯例我让他们抄下笔记。期间我稍微休息一下。环顾教室四周，很难的的看到深优也在抄笔记。她实际上很喜欢卑弥呼所以才这样做吗？就这样，全部人都抄好了笔记。

高村：“那么，继续说下去，与卑弥呼相关的记述不多了，魏书中也有提及卑弥呼的死。虽然卑弥呼死了，再拥立男王的话估计会再出现内乱，结果卑弥呼一组就用了了‘壹与’这个姑娘成为女王。据记载，那时‘壹与’只有13岁，然后倭国又再次恢复了平静。然后，这里我有个问题了，卑弥呼在人们面前消失了很久了吧。究竟她是何时怎样死的……对于极其接近她的人，例如她的弟弟是有可能知道的。然后话传到古事记这里，将以前所说的卑弥呼与天照大神相似性的话题联系起来。回家之后，将上一次的‘天之岩户’的课堂笔记看一看，与今天的笔记合在一起复习一下。或许从中能发现什么事情。说一下大前提，神话并不是古代人的异想天开的妄想。我也说过古代人比不上现代人的那出色的创作能力吧。只顾着编篡体系，根本就没时间去创作。倒不如将打算创作的部分留下有矛盾的部分，那看起来还更加易懂。记纪中也有这方面的内容，请你们认真地看一下笔记里面的内容。注意整理一下里面的条理。因此，在古事记提及的国家的诞生以及神明的诞生，恶意是顺着这种程度的历史事实延续下去的。例如，国家的诞生顺序可以考虑是朝廷征服的国家顺序吧。卑弥呼和天照大神，皆既日食和天之岩户，宴，镜，各种各样的关键词将神话以及历史给联系上了。这样考虑的话，在记述卑弥呼的周边里面或许隐藏着我们所不知道的事情。也就是说……卑弥呼真的没有子嗣吗？壹与和卑弥呼一样精通鬼道吗？然后……还有那个只有一笔带过的人，卑弥呼的弟弟……我想大家对待历史，也就是对待时间的时候能从中得到浪漫的感动。那么，差不多时间结束了……”

校内响起了重重的钟声。

高村：“说曹操曹操就到，好的，今天的古文课就上到这里。”

我着重地道出古文两字。

高村：“值日生。”

上午就这样完结了。

（7月15日午休）

下课以后，本想先回主馆，却在途中的水晶宫停下了脚步。现在也是，这里总是吹着一股不可思议的风，感觉很舒服。对着被打磨的十分光滑的墙壁，可以看到我稍微有些扭曲的脸。不愧是女生占多数的学校，虽然有些地方比较奇怪……

高村：“真是一个不可思议的地方……”

不一会儿，学生渐渐聚集到这里，有些开始闲聊，还有很多人在这里打开便当准备吃。？？？：“喂！”

高村：“咦？”

是玖我。

高村：“真少见，玖我会主动来跟我打招呼。平时都是我叫你，而你都给我那种无所谓的反应。”

夏树：“偶尔这样有什么不好？有点事情想问问你这家伙。”

高村：“恩？是嘛。不过能不能换换你说话的口气？”

夏树：“说话的口气？”

高村：“向老师请教问题，还有‘你这家伙’来打招呼？应该好好的说‘老师，我有事想请教’。”

夏树：“太恶心了，别那么做作。”

高村；“可是就是那样的，怎么说我们也是师生关系。”

夏树：“呜……”

玖我摆出一副很不情愿的样子，扭扭捏捏的开口道。

夏树：“我……我有些地方不明白，麻烦老师教我一下……”

高村：“哈哈哈，老师什么都会教你的。”

夏树：“唉……”

然后，玖我想问的事情原来是一些日本历史的资料。总之还是去了学院的图书馆找了一些相关的东西。

高村：“话说回来，怎么突然想到要日本历史的资料？”

夏树：“一直听你上课，发现有些值得注意的东西。之前我对历史事件，日本记事都是没兴趣的。”

高村：“这么说……你现在是有兴趣了？”

夏树：“只是作为一种手段……最优先考虑的是我的目的，为了达成目的，学习这些是必要的手段。”

高村：“是……吗？然后呢？只要找些相关的记事材料就可以了吗？”

夏树：“不……我想知道的是比这更后面的时代的事情。”

高村：“后面的时代？”

夏树：“长冈京和平安京，我想看那些时代的资料。”

高村：“恩……原来是这样……首先是【统日本纪】，六国史当中的第二个。”

夏树：“唔……”

高村：“以那为基础，其他琐碎的自己调查就好。一开始不是必须先看当时的史料，先从现代整理出来的历史文件入手比较好。”

夏树：“原来如此……”

高村：“好了……有什么不懂的地方可以随时问我。”

夏树：“恩？”

高村：“恩？哦，我会在那里看会儿书。”

夏树：“哦……”

高村：“所以叫你有什么不懂的地方就来问我，虽然这么说可是午休时间好像也没多少了呢。”

夏树：“知道了……”

高村：“恩，那你去吧。”

然后在上课铃敲响之前，我看书打发了时间。玖我则专心的研究者历史资料。

高村：“……这里的图书馆果然很好啊”

对于这个可以媲美大多数的大学藏书量的图书馆，也有着大量可供大学生研究用途的书籍。实际上，大多的调查都是在这里做的。而且，对这犹如山一般高的关于风华之地所特有的地理资料，我感到特别兴奋。我将必要的资料在附设的影印机里影印好以后向准备室走去。

走向中央建筑的途中，我在中庭发现了什么。

高村：“到底怎么了？”

深优：“……？高村老师……”

高村：“不是上课了吗？现在应该是物理课——”

深优：“哪里都不在”

高村：“……哈？”

深优：“就是说哪里都没有，究竟去了哪里呢……”

高村：“怎，怎么了？”

按照以前的惯例是玖我说的话，想不到这次轮到深优了。的确她是个不可思议的女生，但也并不是那种会没事就逃课的人。而且……这种慌张的样子，也很难见得到。

深优：“大小姐她……爱丽莎大小姐她不知哪里去了”

高村：“什，什么！？”

深优：“刚才，收到无法确认她位置的报告，于是出来搜寻她”

高村：“报告？从谁那里得到的？”

深优：“初等部的教师，真是的，一点也不负责人……”

高村：“总之，你就担心了”

深优：“爱丽莎大小姐的消失是决定性的危机，往往是绝望性的状况，若不早一点发现她的话……”

高村：“好的，我也去找她”

听了我的话，深优像是送了一口气，深深地点点头。

高村：“……？怎么了？”

深优：“不……计算过高村老师搜查爱丽莎大小姐的得益，得到得益将会很大的结果。”

高村：“哈？得，得益！？”

为什么搜寻小爱丽莎会和利益相联系！？

深优：“因为高村老师是接受了西亚斯的投资的。这就可以解释清楚了”

高村：“我可没有这样计较过！”

深优：“哎？没有考虑得益以及失益么？”

高村：“当然了！”

深优：“但是，除了像我这样只是为了照顾爱丽莎大小姐而存在的这个理由以外，再也想不出别的理由了”

高村：“不要说蠢话了，是人都会这样做。好了，快点去找吧，要我找哪里？”

深优：“是人都会……”

高村：“深优？我该从哪里找起呢？”

深优正为何事而踌躇着。

深优：“啊，好的……那么，请高村老师就此纳入我的指挥之中”

高村：“啊，可以，告诉我去找哪个地方”

小爱丽莎只是个进入初等部不过三个月左右的小女孩而已。希望不是被诱拐了……

深优：“那么，请老师去学院的校舍，以及水晶宫的对面那边去找一下。我则在中庭这边找”

高村：“好，好大的范围……”

话虽这样说，但必须到处去找她，这也是事实。

深优：“请不要担心，这边搜索完毕后，我也会跟着到那边去搜索的”

高村：“啊，好的，那么我先去那边了。”

深优：“我知道了，那么就拜托您了”

我向深优摆摆手，就冲向校舍，向反面跑去。

我在水晶宫里搜寻着，因为还在上课，四周都被寂静所包围。

高村：“小爱丽莎！小爱丽莎！”

总之边跑边叫吧。

高村：“小爱丽莎！”

这边也没哟。

我跑到水晶宫前面，在高中部的四周搜寻着。偶然看见几个学生，向他们打听小爱丽莎的下落，他们都说不知道。

高村：（究竟在哪里呀……）

我再次走回原路，从校门开始到校舍之间不断地搜寻。

我记起了她的歌声。还有守护者她的深优的温柔的眼睛。不可思议的两个人……献身的深优，以及对此而冷淡的小爱丽莎。仅仅只想变成西亚斯会长的女儿的守护者而已吗？实际上，小爱丽莎也非常地向接近我，而我，也只不过是西亚斯组织的末端成员而已吧……说成员还是言过其实，我只是个接受投资的外人而已……话虽如此……

高村：“喂喂，小爱丽莎？”

不知什么时候我又来到了校门，依然看不见小爱丽莎的身影。那边的深优有找到她么。如果有她的手机号码就好了……

高村：“哎？”

这是，我在前方看见那晃动着的系着黑色缎带的金黄色头发。

高村：“呜哇，小，小爱丽莎！”

我急忙离开校门冲向外面。

高村：（在，在这里干什么啊……）

我慌忙小跑过去。小爱丽莎正追着一只猫。

高村：（这里很危险的……）

这条上学用的路有上学和放学时的规定，而这个时间则是放任汽车通行的时间。我加快速度，向她跑去。

————这时。

高村：“————！？”

猫从人行道横向跑到车道，穷追不舍的小爱丽莎也跑下车道。这是一部大型车正开了过来。

慢镜头。时间放入在拒绝快速地前进似的。我大声地叫着她的名字，然而没有得到回答。天真无邪的眼中，只有猫咪而已。小小的嘴角，弯出小小的笑容。我再大声地叫着。她突然发现了车子。虽然并没有听到我的声音，但是车子已经响起了警笛。第三次叫着。还有10米以上的距离。汽车快要撞上去了。苍蓝之风吹过我的身旁。已经，不行了……在我放弃的瞬间，苍蓝之风却依旧存在。时间仿佛在水中漫步一样，丝毫感觉不出它的流逝。这风，是唯一保持速度的存在。这引领速度的存在，仿佛要将时间给带动起来似的。

——————带动起来了！

高村：“深优！！”

周围的颜色声音全部回来了，仿佛画中的视野，突然又再动起来了。

高村：“深优！小爱丽莎！”

——————冲突。

响起很大的声音，深优直击车子。

——————是深优。

然后，车子的前半部分，让深优的手腕给按进去了。终于，赶上了。

高村：“深，深优？”

深优：“高村老师。多亏您了。听到老师的声音我马上赶到这里来了”

手腕就这样按进去，脸上带着没变化的表情，她这样说道。

深优：“因为将指向性听觉的水平调至最大，因而可以追溯到老师的声音。爱丽莎大小姐……”

金属发出了压瘪了的声音，深优把手腕从车里拔出来。车子的前部的零件就这样掉落在地上。司机看起来没有受多大的伤，但似乎因为冲击而晕了过去。

深优：“爱丽莎大小姐……您没事吧……”

爱丽莎：“猫呢……”

小爱丽莎并没有看着深优，而是看着那只离开道路进入草丛中的猫。悲伤地看着它。猫发出悲鸣，露出悲伤的神色……

深优：“那么，爱丽莎大小姐，回去吧”

爱丽莎：“恩……”

牵着深优的手，小爱丽莎两人开始向校门走去。

高村：“等，等一下……”

我慌忙追上去。

深优：“怎么了？”

高村：“你……你究竟？”

难道深优也是……HiME？

深优：“我并不是高村老师所想的那样”

深优静静地摇了摇头。

深优：“我是人型机器人”

高村：“人，人型机器人……！？”

人型机器人，也就是人造人？是那个么？

高村：“不过……不，但是……这种事……”

爱丽莎：“啊哈哈，大哥哥，很好笑的脸”

看着我的脸，小爱丽莎开怀大笑起来。天真无邪的笑脸。与追猫的时候一点变化也没有。

深优：“那么，来吧”

看看司机的模样，打电话呼叫救护车以后，就这样离去了。扔下我，不做任何的解释。

带着小爱丽莎来到初等部，由我这边向她的老师做了一番谈话以后，与深优两人一同来到了教堂。

高村：“你真的是……人型机器人？”

深优：“正如之前所说的。我是搭载MultipleintelligentialYggdrasilUnit的人型机器人。”

高村：“究竟……”？？？：“高村君”

门一打开，正要出门打扫的葛丽亚神甫拿着扫帚现身了。

高村：“葛丽亚神甫，究竟是怎么一回事？”

把扫帚放回原处，神甫走了过来。

约瑟夫：“正如本人所说，深优是人型机器人。利用西亚斯巨大的财力，所制作的最新型的人造人。这就是深优，我的养女，拥有照顾和保护爱丽莎大小姐的任务。而且，深优本身仍然只是试验阶段，里面也有检验深优是否能够胜任护卫爱丽莎大小姐的意义存在。”

高村：“是嘛？”

我转向深优，问道。

深优：“正如父亲所说，我守护爱丽莎大小姐是重要的前提，存在意义以及设定”

她神色不变地淡淡说到。

高村：“还有是优花的……”

我又看着深优。一模一样。与优花。我可没想过她是个人型机器人。

约瑟夫：“你也知道。我是西亚斯的研究员，深优的基础骨骼技术以及造型，还有内循环系统器官的制作都是我带过去的。”

深优：“…………”

高村：“是，吗……”

约瑟夫：“也不用那么吃惊，不管怎样深优也是人类，不，是那个时候的优花啊”

高村：“是呀……”

尽管我并不认为能够将深优与优花简单地等同起来……

高村：“原来如此，那么……”

为何深优会对小爱丽莎唯命是从。为何深优会那么像优花。

约瑟夫：“毕竟那位爱丽莎大小姐是西亚斯财团总帅的千金啊，因此也要认真地对待这事。今天高村君帮了大忙了。你也是一样从西亚斯哪里得到赞助的吧。”

高村：“不，那个……我并没有想到别的事”

深优也这样说过，我并没有计较得失，只是做作为人类该做的事。是人来就该做？对了……深优为何特别注意我这句话，现在我终于明白了。因为她并不是人类……

高村：“那么，我回准备室那边了，实际上我是去图书馆那里拿点研究资料而已”

约瑟夫：“好的，刚才麻烦你了”

高村：“没什么，那么我告辞了”

这样说着，我把手放在教堂的门上。

约瑟夫：“啊，对不起，之前把门给锁上了，这也是西亚斯的最高机密之一啊。当然了，请你不要对别人说。”

葛丽亚神甫开了门，笑着看着我。

高村：“好的，我明白了，那么我告辞了”

我再次向门把伸手，又回过头来。深优面无表情地看着我。

高村：“再见了深优，上课的话请你开心地发言”

我这话听起来像是在开玩笑似的。

深优：“您要求我发言的时候，我会这样做的”

高村：“是，是这样呀……那么，再见了”

服从命令……吗。

高村：“唉……”

持续地惊诧令我头脑一片混乱。虽说我知道了很多事情，但或许我的心中根本没有一点变化。我只是知道其中单纯的理由。为何小爱丽莎与深优有这样的关系。葛丽亚神甫和优花和深优的事。我只是知道一点小事情而已。还有，深优那种毫无变化的冷淡，在优花身上是看不见的。

高村：（结果，还是有事情想不通啊……）

（7月15日放课后）

高村：“没可能吧……”

刚才发生的事情一直在脑里打转。深优是机器人？的确，从刚才的事太来看只有这个可能了。不，一定是这样的。这就是所谓的理论上可以理解，内心却怎么也不能接受的状态吧。

高村：“在这种混乱的时候，还是不要多想，做好自己的工作比较好吧。”

反正现在是在工作，等会儿进行考察的时候一头钻进去，其余乱七八糟的事情也会忘个精光。

山路越走越深，渐渐看到了还没调查过的地区，和需要详细调查而保留下来的石像。

高村：（恩……这个石像看起来和那古老了，但是这伤痕看上去是新的呢……）

我不知不觉向更深的地方走去。等回过神来，太阳早已下山了。

高村：（这里已经是山的深处了呢）

突然，一声爆炸震动了森林。树叶刷刷的飘落下来，受到惊吓的小鸟也一齐向天空飞去。

高村：“怎，怎么了！？”

难道是orphan？看了看四周，看样子周围没有什么危险。这时森林里再次传来巨大的爆炸声。

高村：“在那边！”

可能是有谁在和orphan战斗。爆炸声是从基地，也就是山路的入口传来的。我连忙朝着爆炸声的方向跑去。

高村：（反正不管怎样，我总是要从这条路回去的……）

在那里我看到了已经被打倒的orphan，和站在上面正往下看的女孩子，以及在旁边的Child——迪兰的身影。

高村：“原来是玖我啊……”

夏树：“恩？你在这种地方干什么？”

高村：“做野外考察……”

夏树：“你是笨蛋么？这块地方经常有这种东西出没，没告诉过你不要总是到这里来吗？”

高村：“我知道……”

夏树：“你想死么？”

高村：“不想死……”

夏树：“真是的……”

这对话听上去感觉好像学生和老师的身份交换了一样。玖我说的我也明白，可是……

高村：“太热衷于工作，吧这些事情不小心给忘记了……”

高村：“对不起……让你担心了。”

夏树：“我，我才没在担心！”

虽然她这么说，还是看得出玖我有在为我担心。让我有些不好意思。自己的学生还为我这个老师担心，什么嘛……

夏树：“也不是不理解你……”

高村：“呃？”

夏树：“埋头于某件事情以至于忘记别的，我能理解那种心情。”

高村：“啊……”

越来越觉得自己没用了。一边叫我注意点，一边还说能理解我。深优的事给了我一个打击，但还没这个打击大……

高村：“恩，是啊……我是大人呢”

夏树：“哈？你在说什么？”

高村：“没什么，我在提醒自己一定要振作……”

夏树：“是是嘛……”

玖我对我摆出一副‘这家伙在说什么呢’的表情。但是回过头来想想。一旦接触玖我成熟的一面，我就会忘了自己也是个成年人。

朔夜：“那么，哥哥如果想洗澡的话就说一声哟。”

月读：“喵～喵喵～”

朔夜：“哎，哎呀！？那，那可不行～”

月读：“喵？”

朔夜：“不行，都说不行了……好了，我们去吧，月读。”

不知为何而脸红的朔夜和月读一同走向了浴室。

高村：“…………”

该说什么好呢。

在等洗澡的时间里，不知不觉为了乘凉来到了外面。虽然今晚十分闷热，但在这里就没有那样热了，在外面至少心情会好很多。夜晚真好呀。不知为什么，心情安定下来了。就因为月亮在。一看到月亮……为什么会安定呢。闪烁着白色光辉的月亮的旁边能够看到一颗放出红色光芒的星星。？？？：“今天也放出美丽的红光了呢……”

高村：“哇！？”

凪：“晚上好，老师。”

高村：“凪！？突然出现在旁边吓我一跳，我要是女性的话非尖叫不可！”

凪：“我可不会对高村老师以外的人做这种事哦。”

高村：“……”

凪：“啊哈哈，开玩笑的，我对大家也这样的呢。这段期间被小夏树用枪打了脑袋，差点就没命了呢……”

说到这，凪指着自己的脑袋。

凪：“那可真疼呀……真是的，夏树就是不知道手下留情呀。反正，我的，我的心已经被她击中了，呯的一声。”

高村：“哈……”

我再次抬头望向天空。

凪：“那个，那颗红色的星星……老师也看得到吧？”

高村：“这么说，凪也看得到了？”

凪：“当然看得到了，真是美丽的星星呢……”

我什么都没说只是一直盯着那颗红星。一瞬间，那红色星星让我看到了，红的妖艳的璀璨光芒。

凪：“真是漂亮呢……”

我目不转睛的看着。但是，再没有看到红星发生变化了。

凪：“那个，只有香瓜你的人才看得到呢，HiME们，和我还有老师这样仅有的例外才能看到呢。”

高村：“哎！？那是什么意思——”

再看周围时，刚才还坐在我旁边的凪，不知何时失去了踪影。要说是像平时那样的话，真就是那样。

高村：“这算怎么回事呀……”

那之后就回去洗澡了。林间学校过后很久没感到这么疲劳了。不，来到风华之后每天都这么累。已经两个星期了……已经基本适应了，和谐又单调的，想埋没于研究中的日子……在房间中还是老样子，一边看着报道着南半球的异常气象和太平洋周围持续余震的报纸，一边喝着咖啡。凪的话在脑中反复回响，根本没看进去报纸。

高村：（我是……例外？）

那果然和这家传的铜剑有关系吧？看了一眼桌子的角落里放着的铜剑。

高村：（还是老样子，没有答案……）

现在我能做的事，就是让资料更加充裕吧。

媛传说讲的事情，和我生活的现实中的事情之间有着各种各样的接点和类似点。史料的分布正好是300年一周期……从上回关于媛传说的多数史料被发现的宝永年间算起，300年后正好就是现在。其实让我担心的还有一点：最近经常听到天灾地害……根据宝永年间的记载，当时在日本国也发生了大规模的自然灾害。富士山的大爆发。天灾之类的有关系吗？这之前不是还发生了什么吗？最明显的是HiME们手持武器，并且和怪物们战斗这个关系。

高村：“而且还有这个……”

我从教授残留的资料中，看到了特别详细描绘的赤之星，而且在浩如瀚海的文献中也能找到它的踪影。

高村：“刚才的……”

在夜空中闪烁的红色星星就是频繁出现与文献中的赤之凶星，这点不会错了。

高村：“凶星……吗？”

凶星，魔星，不管哪种意思都是消极的东西。就像一般信仰的对象那样，那种东西是应该不存在的。当然，也不能像西方崇拜恶魔那样一概否定……总之，无法将众多媛传说相关的史料都记载了的东西无视。

高村：“而且还有这个……”

咔咔的敲着笔记本电脑的键。

高村：“那个在后山发现的壁画……为什么赤之星被描绘的比月亮还大呢？”

作为特殊的信仰对象，因为非常重要才描绘成那样吗？但是，别的时代的资料和刚才我看到的那个一样，只是被描绘成一个小红点。

高村：“这也没什么进展”

大致将资料扫视了一遍。

高村：“虽然不是很难，但全部弄明白恐怕得一个月吧……真的……”

但是，大体上看也能明白，对赤之星的描绘差的太多了。一直都没注意的和月亮的比例成为了我的困扰。从上面看的话，这个赤之星和月亮的比例应该确实有什么意义吧。一边这样想着，一边又看了一遍那个已经不想再看的资料。

高村：“唉，这次是没完没了了，不挂难道什么时候确认的事情都结束不了。”

但是，那个，我觉得现在不能马上解开也是一件好事。当作悠闲的事来做吧，这样也不错。和处于都市中心的大学不同的是，我觉得这个风华镇的时间流逝的比较缓慢呢。

高村：“……就这样，睡觉了。”

铺好被褥，我准备睡觉了。睡眠不足的话，可就没有革命的本钱了。

高村：“不管怎么说，报告的提交期限已经快到了呢。”

闭上眼睛后最先浮现的，是深优的脸。之后马上就看到了小爱丽莎，心中烦躁的时候已经分不清深优和小爱丽莎了。居然是机器人……到现在还觉得不可思议，深优居然是人型机器人这一秘密被揭开了的事情，我开始担心起来了。西亚斯财团到底有没有其他在隐瞒的事情呢？统帅的女儿，小爱丽莎在风华学院是因为这所学校优秀吗……虽然这样也说得通……这里是orphan之类出没的高危险地区的报告应该能收到吧。就算是深优强的可怕，可是会把统帅的女儿特意送到危险之中吗？一般不会这样做，除非这所学校有很大的入学价值……但是，正常来说应该花大价钱将优秀的家庭老师雇来，不是吗？像这样怎么说都好的事情担心也没有必要把。算了吧，可能就是那种教育方针，这样的话，也不是什么必须注意的事情了。但是媛传说这边要怎么办呢？

高村：（一开始思考就睡不了了）

望着天花板。媛传说什么的，说白了就是怪谈之类的。就算是大财团，也不会随便研究这种传说的事情吧。但是这样也是好事，没有这种随便的财团，我也就不能找到赞助商了，这是不争的事实。所以到现在我都一直没有在意。但是为什么呢？依赖学术第一人的教授去调查还说的过去，可是教授行踪不明之后为什么又找到我呢？当然，一定是因为我是天河教授的弟子这个原因了。虽然是着昂，但还是研究生的我资格很低呢。作为后继者被特意叫道这里，被委任调查的继续什么的，这么积极的理由是什么呢？西亚斯的喜好，趣味，除了这些理由之外还有什么更大的理由吗？

高村：（……）

不知道。可能有吧，但是又不像有。只是，我确实很在意这些。西亚斯对媛传说到底想怎样利用呢。而且，准备怎样使用我呢……

高村：（说起来明天是预定的联络日……）

九条小姐应该就在这一带出现吧。总之这件事先这样了，我心中的问题也算有了个着落。有规律的呼吸着，节奏也渐渐慢了下来。就这样进入了梦乡。




7月16日 土
7月16日土

早晨，和朔夜如往常一样走在上学的路上。夏天的清晨，虽然由于高气压很炎热，可是心情却不错。

朔夜：“呼————困，好像睡觉……”

高村：“怎么了？今天起太早了吗？”

朔夜：“不……不是……呼——”

她伸了一个大大的懒腰，却摇摇晃晃的脚下一滑，我急忙拉住她的手。

高村：“喂！你清醒些！”

朔夜：“呜喵……”

没办法了，正想只好就这样一直牵着朔夜的手的时候，眼前出现了难得一见的光景。不自觉放开了朔夜的手。

高村：“这个时间在这个街道上，难得看到那两人在一起走啊。”

说着继续催促朔夜打起精神。

朔夜：“恩？呜喵……哇，真的，好稀奇呀！”

她似乎清醒了不少。我们很自然地追上了那两个人。

静留：“那个，不是老师吗？”

夏树：“…………”

是藤乃和玖我。

高村：“早上好，藤乃，玖我。”

朔夜：“早，早上好！藤乃前辈！小夏树也早！”

夏树：“早……”

玖我好像十分的不情愿，朔夜对玖我那种态度也露出了苦笑。

高村：“再怎么说也太难的了，玖我居然会这么早就来学校。”

夏树：“多，多管闲事！”

玖我将脸转向了一边。不知道该怎么说，但这不像是她的反应。

静留：“算了算了，老师，夏树也不是存心经常迟到的呀。对吧夏树？”

夏树：“不，不知道……”

看到玖我那个样子，藤乃好像很开心的微笑着。看来玖我对藤乃真是一点反抗的余地都没有呢。

夏树：“总之今天是静留希望和我一起来学校，所以我才特意和她一起走路来的……”

静留：“就是这样，虽然有些难得，但是有些为难夏树了呢。”

夏树：“不，我没有抱怨你呀！”

静留：“高村老师，这点正是夏树的可爱之处呢。”

夏树：“静留！！”

玖我虽然露出既害羞又生气的表情，藤乃却完全不放在心上。我看着玖我那种样子开心的笑了起来。她们真是感情要好的一对呀。不知不觉间，回想起了在学生会室中听到的关于【一番地】的谈话。现在丝毫感觉不到那个时候的紧张气氛。这个就是二人的立场吧。

静留：“但是，老师，夏树可是学院里最能清除那个的人了呢，请关注她把。”

高村：“啊，啊啊……”

那个，是orphan吧。果然藤乃也知道orphan的事情呀。朔夜虽然一副那是什么的表情，可是却在为是否向藤乃和玖我询问那个感到踌躇。

静留：“学生会可真是被夏树帮了大忙呢。”

夏树：“那，那个就算了……我才是，经常受到静留的各种关照呢。”

静留：“是嘛？说起来前几天，我可借给你很重要的东西了呢。”

正说着，藤乃咯咯的笑了起来。

夏树：“笨，笨蛋！那么说的话，那个家伙还是我打倒的呢！就算为学员的安全做了点贡献吧……”

她用为妙的倔强口吻为自己解释着。

静留：“是，是，我知道了。”

一边那样说，藤乃一边继续咯咯的笑着。

早晨的班会结束，我来到了办公室。正常的话迫水老师应该在这里的，但他有事要准备，现在就剩下我和碧老师两个人。

碧：“恩，果然有些奇怪呢。”

高村：“怎么了？”

碧老师手里拿着什么资料并轻声发出恩恩的声音。

碧：“算了，这个先放放。”

她边说边讲资料展示给我，内容是媛传说里必然会出现的纹章。

碧：“恩，那个，恭司君，能让我再看一下那把铜剑吗？”

高村：“唉，哦，这个吗？”

从穿过腰带的皮袋中抽出铜剑，交道碧老师手里。

碧：“恩，如果我的说法是正确的话，在这个地方这样做的话……那个……或者在那里吗？”

突然，碧老师用手指开始摩擦我的铜剑的柄的部分。手指尖在抠着我的剑柄。

高村：“等，等一下碧老师！？你这是干什么呀！”

碧：“没问题的没问题的。”

高村：“这，这样做不好呀……”

碧：“啊……”

高村：“哎！？”

碧：“……”

高村：“看，你看呀！”

被古老的带子紧紧缠住的部分，因为碧老师的缘故，已经剥落的乱七八糟的了。

高村：“等，等一下！碧老师，你这到底是要干什么！？”

卷起来的带子与其说是被解开，还不如说是被撕碎了，最后成了一堆垃圾。

碧：“没事没事，没关系没关系。”

高村：“那可是我的祖传宝物呀！这一点都不好玩！”

我的语气已经开始慌乱了。

碧：“哇！！”

高村：“这，这次又想怎么样呀！？”

铜剑这次被碧老师用力挥舞着。

碧：“哼哼哼，啊，可怕，恐怖，恐怖呀！”

高村：“确实，你当我不存在一样折磨我的宝物，真的很恐怖呀。”

碧：“可怕的不是那个！”

高村：“你又在说什么呀？那么……”

碧：“那还用说吗。能让我觉得恐怖的东西，这世上只有一个呀。”

高村：“那，那是什么呀……”

什么是这个家伙害怕的东西呀……家传铜剑的诅咒吗？已经是被她弄坏了的东西了……我祖先如果真的出现的话，只好介绍到碧老师家去住了……

碧：“果然，我是天才呀！”

高村：“…………什么？”

碧：“好可怕！啊真可怕呀，我为我自己的头脑如此聪明感到恐怖。”

高村：“折算什么……”

我倒是觉得那个突然情绪高涨的碧老师恐怖的多。

碧：“哼哼哼，算了，仔细想想的话，我身为美少女的姿容真是无与伦比的恐怖呀。这世上恐怖的事情真多呀——”

高村：“…………”

碧：“…………那么，过来过来，看这里。”

说到这，碧老师吧铜剑还给了我。这里当然是，刚才被碧老师破坏的，缠有带子的部分了。

碧：“看呀，睁大眼睛用心全神贯注的去好好看呀！”

被这么说当然要好好看了。那……那淡淡的是什么……

高村：“啊，哇！？”

看到那个东西后，我发出了不可思议的大叫。

碧：“怎么样？怎么样！不感动吗？很棒吧！？我的猜测没错吧！？”

高村：“真，真了不起……但我不能理解。”

因为十分的感动，所以我坦白的向碧老师传达了我的感受。

碧：“是吧？算了，这也是各种调查得出的必然结果了吧……”

那里绘有媛传说特有的纹章。因为被带子一直缠着所以现在仍然很清晰的保留着。

碧：“这个带子当然是新增加的东西了，保守估计是江户时代的，看来不鉴定一下是不能知道准确时间了。”

高村：“那样说的话……也是呀。”

碧：“恩，不愧是室町左右的呢……总之，铜剑制造的时代远比带子要早，这点是没有问题的。”

高村：“哦……”

我重新看了下破碎的带子。和自己这么近的东西，只因为当作家传宝物来供奉，完全应了灯下暗（灯下边是最暗的地方）的古话了。

高村：“没想到我的传家宝居然和媛传说有关系……”

碧：“比如说……这个铜剑和Element之类的有什么关联呢？”

高村：“Element？理事长说过，那是HiME所使用的武器呀。”

碧：“啊？恭司君从小真白那里听说了这些吗？”

高村：“是的，那个，曾经去理事长那里问过为什么会发生这种事。”

碧：“恩……那么你也不算是局外人了。居然拿着这种东西……这样的话……”

高村：“怎么了？”

碧：“没，没什么。那个，也就是说这个可能是Element吧，Element和orphan都是物质化的产物，当然Child也是。超越时代而残留的Element……这种东西是绝对有可能存在的。”

高村：“那就是这个……吗？”

碧：“恩，说不定也只有这种程度了，那些应该是神器或者妖刀之类的东西吧。”

高村：“恩……这可不是。”

我将铜剑拿在手中目不转睛的看着。虽然这么说，但总希望能看出些什么特别的地方。会不会有将orphan一击必杀的那种隐秘的超级力量呢……

碧：“但是呢……”

高村：“但是？”

碧：“那把铜剑，如果从形态来推断制造时期的话——”

也就是说，是在飞鸟、奈良还要更早的古代制造的吗……

碧：“为什么到今天还若无其事的和恭司君这样悠闲的在一起，这件事我很

怀疑呢。”

高村：“怎么说？”

碧：“这样有渊源的东西，如果它隐藏着强大的力量，为什么会被闲置到今天呢？”

高村：“啊，原来如此……说的也对呢。”

确实如果它真的有那种力量的话，早就应该叫到能有作为的人的手中了吧。

高村：“恩，遗憾……”

碧：“算了算了，那没有什么值得遗憾的。至少和媛传说有关这件事已经证据确凿了。虽然有可能是后来仿造的作品，应该说和你可能是这样，但那也是重要的研究对象呢。”

高村：“是这样吗？那么回大学的时候就要找人好好研究一下了。”

碧：“是呀，说不定天河教授也知道些什么呢。”

高村：“唉……”

教授接近媛传说到什么地步了呢？现在又在哪里呢？现在也在追逐媛传说吧？或者正在追寻其他的什么吗？

碧：“好了好了，中午了呢，今天带便当了哦，现在就开饭了。”

和碧老师说话间，不知不觉已经到中午了呢。我一边将铜剑插回皮囊中，一边思考至今为止的事情。这把剑能够感受orphan、HiME和Element的反应而震动。——我不认为是仿造品。而且我再次产生了疑问。

高村：（我到底……是什么人呢？）

那一夜，和凪一起仰望红色的星星。那次的谈话。——例外。在碧老师察觉之前，我转换了心情，开始考虑午饭的事情了。

（7月16日午休）

静留：“老师你也这么想把？”

刚踏进学生会室，就听见这么一句话。怎么说呢……还真是开门见山啊。

高村：“呃……什么？”

静留：“说夏树今天很了不起。”

夏树：“静，静留，别开玩笑了！”

高村：“呃……你是说？”

静留：“你想啊，今天夏树乖乖的早上就来学校了不是吗？”

高村：“啊，好像是呢，说起来还真是少有。”

夏树：“喂，你这混蛋！明明到现在为止我好好按照规定来学校的天数比迟到的天数要多的！”

高村：“是啊，好像也是……”

静留：“这可不行哦。老师，在这个数字里面可是有陷阱的呢。”

高村：“陷阱？”

静留：“因为没吃到的那些天里百分之九十以上都是骑机车来的呢。”

高村：“你……对了，你是骑机车上学放学的！”

夏树：“那也是没办法啊，谁愿意挤早上那么拥挤的电车啊。”

高村：“这也能当作理由的吗……”

简直像公主殿下一样，真是的。

黎人：“会长总是对夏树同学骑机车上学的事情睁一只眼闭一只眼，执行部长很生气呢。”

夏树：“那家伙不是一年到头都是怒气冲冲的么？还就是说每天迟到也没关系吗？”

高村：“话也不能那样说吧。”

在对玖我的任性生气感叹之前，我笑了起来。

夏树：“喂，不许笑！”

黎人：“好了好了，来喝杯茶吧。”

静留：“拜托你了。”

黎人：“交给我吧。”

神崎礼貌的回应后，转身去拿装茶叶的容器。

高村：（之所以那么受女生欢迎，可能就是因为这种彬彬有礼的态度吧……）

我这样想着，而另一边的藤乃和玖我正在闲聊。这两个人今天早上也是，关系真不错呢。该怎么说呢，看上去比较像藤乃一直在照顾着玖我。不过，能这样直接的插足玖我的生活也让我挺吃惊的。

黎人：“好了各位，茶泡好了哦。”

然后我们四人一边喝茶一边闲聊了一会儿。从她们交谈的细节来看，就能发现藤乃和玖我关系有多好。和藤乃关系那样好没关系吗？玖我和她这样形影不离一般。

高村：（也是……）

藤乃知道那些事。玖我生存的目的那些事。为了给她母亲报仇……

午休之后，下午刚刚到来，我走在静悄悄的庭院中。为了向九条小姐进行定期报告，我来到了教堂。和前天事出突然的报告不同，今天是按规定必须进行报告。但是，比起新的报告，我此行的目的主要在于探听些情报。想问九条小姐，西亚斯在考虑什么，又有什么期望。深优的事情也是我十分疑惑的……

学院内部的小教堂在下午上课的时候是十分安静的。教会周围的野花被凉爽的风吹拂着尽情的招展，来到这里我都想躺下睡个午觉了。当然，无论是作为西亚斯资助的研究员，还是身为风华学院的教员，都不允许我做这种事情。

教会里面，好像要比外面低上3度。当然，这里没有什么空调设施，但即使这样，这里也舒适凉爽。我终于知道为什么这里会成为学生休憩的圣地了。当然作为神甫和修女也可以长时间的享受这种特殊待遇了。

约瑟夫：“呀，高村君，来的正好，从那之后深优还是很精神吗？”

高村：“是，是的，到现在为止，没有出现什么特殊状况，那孩子干的很好呢。”

虽然照样是冷漠无言，一点也融不进班级中……虽然问题方向有些差距，但还是和玖我一样。

约瑟夫：“那么，那边的九条修女正等着你呢。”

于是他用手指向老地方。我走进了那个又阴暗又窄小的房间。

睦美：“辛苦你了高村君，按规矩来吧”

高村：“不，彼此彼此，今天教堂里又没有其他学生，不在这里不也可以吗？”

睦美：“……不，那可不是好主意，突然有谁会闯进来也是难以预料的呢。”

高村：“算了，你说的也是……”

总想去个能清晰看到对方脸的场所交谈，但是没办法呀……

睦美：“前天突然找你来真是抱歉，以后又发生了什么吗？”

高村：“关于媛传说的事情，现在还处于调查的阶段还说不出什么成果。”

刚才一直想将铜剑的事情报告上去，但是最后决定等事情有了确实的证据后再报告。而且那也是我的传家宝，有些忌讳呢。

睦美：“如果没有什么特别的事，前天也已经报告过了。今天虽然有些早，但就到此为止吧——”

高村：“那个，等一下好吗？”

睦美：“怎么了？”

高村：“有许多事情想问您一下……”

对，我很在意。到底西亚斯想知道什么，又想让我做些什么呢……

睦美：“如果是我能回答的问题。”

小窗口对面的九条小姐点了点头。

高村：“西亚斯到底为什么让我来调查媛传说呢？虽然这是原来教授由西亚斯出资进行的研究……那个人行踪不明的话，由身为大弟子的我来继承衣钵虽然可以理解……但如果真是这样的话，教授到底研究媛传说到什么程度了，那些研究成果是不是也应该让我了解一下呢。”

我将一直憋在心底的问题全部向九条小姐提出来。

高村：“更重要的还有深优的事情，即使你们要隐瞒我也希望知道真相，因为这和小爱丽莎有关系……当然职责之外的事情不应该知道的太多，但总得让我知道些呀！而且我可是那个孩子的老师呀，我绝对不会坐视不理的，绝对不会！”

睦美：“是这样呀……我明白高村君说的事情，这样好了，就告诉你我所知道的事情吧。”

高村：“谢谢，拜托了……”

睦美：“首先，西亚斯财团从很久以前就在调查关于媛传说的事情了。虽然是这样，但是由于没有线索，更没有有才能的研究者，所以一直都没有什么进展，那个传说就越来越神秘了。就在快放弃的时候得到了一个年轻人正在研究媛传说的情报。”

年轻人？说我吗？

睦美：“当时我还不是财团的人，但是也听说过这件事。年轻人的名字叫天河谕。”

高村：“啊，天河教授！？教授还是年轻人的时候……和西亚斯的关系在那么早就确定了吗？”

睦美：“就是那样，那时媛传说的研究因为没有赞助商而止步不前。如果那样下去，就会阻碍媛传说的研究者的培养，并进入恶性循环。”

原来如此，是那样呀。虽然说不上荒唐无稽，但基本没有证据的媛传说的研究会有哪个赞助商肯掏钱了？在邪马台国的位置进行特定研究的时候，赞助商们都已经失去信心了。那个邪马台国的传说本来就信不过。

睦美：“天河教授在接下来的研究中取得了重大的成果，他发现了被称为星咏之舞的仪式。”

高村：“星咏之舞？”

第一次听到，到底是什么仪式呀？

睦美：“仪式的详细内容我也不知道。但是，对了……好像涉及另外舞姬……”

高村：“舞姬？”

睦美就：“这我就不清楚了……但是，财团中心应该已经收到了天河教授发去的报告了。”

高村：“星咏之舞……舞姬……”

那到底是什么呀。

睦美：“从那方面来说，财团现在比起媛传说的调查，更重视对HiME的调查吧。”

高村：“HiME的？”

睦美：“正是那样，那是媛传说的根源。你就是解明媛传说的重要线索，所以请你来进行HiME的调查……其实这两方面，并没有主次之分，至少我是这样想的。”

高村：“原来如此……”

睦美：“他们之间有什么联系我就不清楚了。”

HiME的研究调查联系着什么吗……

睦美：“还有深优，那是神甫大人的事情了。那个人是负责人，我只是局外人。虽然听说是为了当爱丽莎小姐的护卫而来，但是……”

高村：“但是？”

睦美：“正在调查关于HiME的财团，将爱丽莎大小姐送到这个学院来，一定有深层的意义……”

高村：“确实是……”

睦美：“总之呢，就在这种情况下，天河教授行踪不明了，所以你就接到了财团方面的联络。”

高村：“原来如此……”

似乎有些明白，但又不明白……即使是这样，也感觉今天九条小姐比平时话多。像是配合我的提问，但大多数话都像是主动诉说。这……是为什么？

高村：“那个，这样好吗……九条小姐？”

睦美：“怎么了？”

高村：“你和我说这么多我当然很高兴，但是，这样没关系吗？”

睦美：“啊，没关系的，只不过很长时间没有倾听的对象了，所以就正好多嘴一下吧……”

高村：“那个，我明白了，就这样吧。”

睦美：“正如刚才所讲，个人和财团合作也不是很早以前的事情，就是这几年，算得上是最近的事情了。我在那之前一直在别的组织工作。”

高村：“哎……”

睦美：“所以呢，我自己对财团怀疑的地方也很多，所以希望你能理解我……”

高村：“是那样呀，好，我明白了。”

睦美：“恐怕……财团已经得到了关于教授的行踪情报了……”

高村：“什么！？教授的行踪！？在哪里？”

睦美：“我当然不知道了，我没有证据呀，只是个人的推测罢了，但就算知道，对财团来说也不是什么怪事。”

高村：“是嘛……”

睦美：“我就知道这些了。”

高村：“西亚斯……为什么进行HiME的研究呢……”

为什么会要研究HiME到这种程度呢？

睦美：“我们推测出她们有远远超越人类的力量……”

高村：“是的，那么……”

这样的事情我还是知道的，但是也只有这些了吧？

高村：“单纯就武力来讲，拥有她们的军队是绝对强势的……”

睦美：“是的，就是这样……”

高村：“那个，更深层次的东西我就不了解了。”

睦美：“如果我还能知道什么的话，会告诉你的，高村君也是哟，拜托了。”

高村：“知道了。”

睦美：“财团有财团的麻烦，所以才会资助你呀。”

高村：“明白了。”

睦美：“那么，以后还拜托你好好调查关于HiME的事呀，今天有点晚了，辛苦了。”

高村：“你也是呀。”

睦美：“距离下次报告，还有些时间，7月22日还请拜托你了。”

高村：“我明白了，那么我走了。”

对于HiME的调查，说最后一句话的时候九条小姐那复杂的语气。她在想什么，从那口吻中就能知道。西亚斯财团……真的单纯是想进行学术研究吗？虽然我是因为这样才被雇佣的，但为什么看不到身为当事人的教授的报告呢？一开始就没期待我吗？还有我的研究。虽然那些并不重要……但还是有些感到难过。但是，真是这样的话，那还出钱让我来研究什么呀……到底为了什么……

（7月16日放课后）

关于刚才的话题我想再与九条小姐谈一谈。即便是作为财团与我之间的联络员，她似乎也有几分偏向我这边。不过，关于HiME的事情，基本上也没有一个能够敞开心扉促膝长谈的人了，这倒也是事实。因此从某种意义上来说，九条小姐是个很难得的谈话对象。

教堂里面，葛丽亚神甫与紫子修女正在谈论着什么。

约瑟夫：“噢，这不是高村君吧，你是来找深优的吗？”

高村：“啊。不是……我找九条小姐。”

约瑟夫：“原来如此。”

两人点点头，我走向忏悔室。

睦美：“哎呀，高村君。”

高村：“您好，我在想如果能再多聊一会儿该有多好啊。”

睦美：“恩，是啊……”

高村：“上次我们谈到的星咏之舞……教授留下的资料里似乎没什么记载。关于这件事，我好像连名字也不记得看见过……”

睦美：“不好意思，我不太了解详细情况，只是记得上面好像说过些什么……好像说了什么与舞姬的究极力量和星什么的……”

高村：“舞姬？究极力量？星？这些都是什么……”

睦美：“恩，具体的事情财团那边的人什么也没跟我说哦。难道说……”

说着，她放低了声音。

睦美：“葛丽亚神甫，爱丽莎小姐以及深优同学应该都比我知道的更详细吧……”

高村：“是这样啊？”

睦美：“是的，因为爱丽莎小姐是西亚斯会长的女儿啊……而且葛丽亚神甫作为西亚斯的研究员也与财团保持着长期的接触。”

高村：“这么一说……还真是这样呢……”

睦美：“深优同学也是财团内部绝密中的绝密，因此他们要比我知道的更多哦。”

高村：“原来如此……”

我脑子里指向着一件事：财团除了我以外吧什么都告诉大家了。虽说是这样但好像也不全是这样。九条小姐的立场或许更靠向我这边。

睦美：“高村君，关于一番地的事……要我告诉你我所知道的事吗？”

高村：“啊……？”

睦美：“作为交换条件，我想问你些问题。”

高村：“您想问什么？”

睦美：“请您把已经掌握了的HiME她们各自因什么而战斗，或是不再战斗的原因告诉我好吗？比如，为了谁……为了什么……之类的。”

高村：“呃……”

我对于这个突然的提案感到很惊讶。这个可是与能了解到一番地的事情无关啊。而且这个也不再西亚斯财团的询问范围之内。让我感到惊讶的是，九条小姐为什么如此想知道HiME的事情，而且涉及到她们的个人隐私。

高村：（怎么办呢……）

关于她们的隐私情报，我真的不愿意说。但一番地的情报的确很有诱惑力。可是，这个是只要调查早晚都会知道的事，或者说，这个是知不知道都无所谓的，不是吗？反过来，从九条小姐的表情和声调可以感受到她认真的程度，我倒是挺在意这个的。这个人绝对不会是敌人，我是这样想的。也许把这个作为单纯的情报交换来看到能更好些。

睦美：“不行吗？果然……是因为侵犯了他们的隐私了吧……”

高村：“我想先问一下，不知可不可以，为什么您想知道她们的事呢？”

睦美：“…………因为……我比较担心她们……”

因为担心她们……真的是这样吗？怎么办……怎么办才好。在这昏暗的小小的窗子对面，九条小姐究竟在用怎样的眼神看着我……我决定——

高村：“我明白了……那我就告诉你把。”

在那小小的窗口对面，九条小姐轻轻地点了点头。

睦美：“那么，首先从我这边说起吧。”

九条小姐开始谈一番地的事情。

睦美：“一番地是一个自古以来就时里时外的操纵着这个国家的事情的组织。这个组织的强大至少是这个国家所比拟不了的。”

高村：“……恩。”

凪好像也说过类似的话。

睦美：“具体的我还不太清楚，似乎与HiME们也有很深的联系。”

高村：“这么说来，好像听凪说过，原本HiME的说法就是由一番地传开的。”

睦美：“不错……HiME是诞生于一番地的……”

高村：“呃？”

睦美：“不，准确的说这是错误的，但我也不知道真相。话虽如此，可是在一番地的人当中也基本上没有哪个传话的人知道得如此详细了。”

高村：“传话？”

睦美：“不好意思，能否不问我这个问题呢？”

高村：“啊，好的……”

然后九条小姐继续说到。

睦美：“实际上，我听说创造出HiME的并不是一番地，但又不知道是什么时候，哪个人创造的。只是从以前开始对HiME进行管理的绝对是一番地，这点没错。”

高村：“管理……”

为了什么？虽然很想问，但是现在就算问了可能也无济于事。她并不会回答我的问题，只是想让我一直听下去而已。orphan——是为了打倒它们。为此使她们成为了HiME。而那大概就是一番地的目的吧。但是，玖我她……曾经说过一番地所考虑的事情不会那么单纯。那么，到底是怎么一回事？

睦美：“我所知道的事情就这些了。”

九条小姐轻声说到，好像就此给我们的谈话画上一条分界线一样。从很久以前HiME就一直由一番地来管理的……吗？这么说的话，接下来该轮到我了……

高村：“那么，也请您不要提问，听我说可以吗？”

九条小姐点了点头。

高村：“大家，都是为了保护一件最重要的东西才当上HiME的。理事长也说过了，这是成为HiME的条件。我倒还相信她的话，但是……”

睦美：“……是这样啊。”

高村：“而且，大家都赌上了自己最为珍贵的性命成为HiME，来与orphan战斗。有积极战斗的分子，当然也有不积极的人在。可是说到底那也是与自己最重要的东西以及保护自己的性命有一定的的关联，她的想法挺紊乱的。鴇羽似乎就是这样。至于碧老师和结城的情况我就不太了解了。”

碧老师以退治orphan本身为乐，这一点倒是能看得出来呢。

高村：“另外，美袋与玖我则好像有其他作为HiME战斗的理由。”

睦美：“美袋同学，还有玖我同学……”

高村：“美袋在找自己的哥哥，好像是她爷爷嘱咐她的，不知道她身为HiME的事是否传到了她哥哥那里。”

睦美：“寻找哥哥……”

九条咬紧牙关说到。

高村：“因此，她以手中的刀誓为己任。”

睦美：“以刀来……”

高村：“就这样，她以打倒一切阻碍她前进的事务这样一个简单的理由在战斗着。”

睦美：“原来如此……”

九条小姐说道，感觉上她好像认可什么。

高村：“玖我则是以为了母亲报仇为目的，成为HiME来参加战斗。”

睦美：“母亲的……仇恨，是嘛？”

高村：“说的，说要向一番地复仇……详细情况我就不知道了。不过，她好像对一番地有着深仇大恨。”

睦美：“原来如此……”

理清思路重新考虑，果然我对玖我和美袋的特殊性有些在意。

高村：“对于这两个若有所知的儿女来说，她们的目的未必与和orphan的战斗有关……因此，我比较在意这个……”

就这样，我将这个直白的疑问说了出来。

高村：“所谓的HiME到底是什么？”

睦美：“…………”

我静静地等待九条小姐的回答。

睦美：“不知道啊……”

高村：“是，是嘛……”

我本想如果是九条小姐的话，或许能……

睦美：“但是……她们确实是在奋战着。”

高村：“是啊……”

睦美：“我求您了。请您尽可能的给予她们力量吧”

高村：“这是……请求吗？”

九条小姐点了点头。究竟是为了什么，而说出这样的话呢？

高村：“这个是……作为西亚斯成员对我的指示吗？”

她轻轻地摇了摇头。那么是？

睦美：“这是我的请求……”

高村：“这样啊……恩，我明白了，那是当然的，只要是我能做到的，我也想帮助她们。”

一瞬间，九条小姐似乎送了一口气，不安的神色不见了。也许，她是从心底担心她们也说不定。

高村：“…………那么就这样吧，再多的事情我也不清楚了。”

睦美：“谢谢你……告诉我这些……”

高村：“没什么……”

接下来的一段时间，在这个狭小的空间里，我们有片刻是无言相对的。我思潮起伏。关于一番地创造出HiME……至少他们在管理者的这件事。对此我也挺在意。但是比这个更让我担心的是……

高村：（这样真的好吗？）

我把她们的事情告诉了九条小姐，这样真的好吗？我倒是觉得……这样不错。听了九条小姐以个人身份的请求，我感到这样做的确是对的，这个想法愈加强烈。总觉得……这个人是值得信赖的。

高村：“那么我先走了。”

首先打破沉默的还是我。

高村：“那么，我告辞了。”

睦美：“恩，好的，下次例行报告的时候我们再见。”

高村：“好的……”

躺在被窝中仰望天花板，这也是一种不错的享受呀。回到家后，一直很在意西亚斯的事情呢。教授的事情……但是，现在什么也做不了。他们并没有将教授的研究成果告诉我，说不定这也是教授的指示呢。算了先冷静的思考一下吧。

天河：“高村君，提出疑问的学生，比不提出疑问的学生更容易得到老师的肯定，你的疑问的确是对的。但是，怎么说呢，自己认真的思考一下不也是十分重要的事情吗？对于你的疑问我确实知道答案。但是，我不是百科全书，我不能轻易的将自己的研究成果就这样传授给你。听好了高村君，结果是重要的，推导出的结果是重要的，但是，自己摸索着到达终点的过程也是弥足珍贵的。我呢，希望你也踏入我的领域，我甚至希望在我死后你可以继承我的遗志。想将你培养成出类拔萃的研究者。正因为这样，在这里我希望你能够认真的体会学习的过程，你不觉得这个过程才是最重要最宝贵的财富吗？那么，请再提交一份报告。希望下次能有更详实的内容。”

真是的，每次都是这种说法，他可真是喜欢说教的人呀。怎么说呢，这种时候不用说那么多话吧。明明想喝咖啡时只说‘咖啡’二字的呢。那样的话，要我再交一份报告就直接说‘重写’不久完了吗……还以为自己真的是太阳一样的大叔吗，就知道浪费别人的时间。就算是太阳，也是沙漠里的太阳，那种要将人烤熟的家伙。哼……

高村：“总结出结论的过程吗……的确是很重要的东西呢”

这样一想，不用他教我也知道的呀。

高村：“那就先让我看看真相好了，证明教授没有说谎，看个大概我就能自己走向真理了……”

这是秘籍。在学生间十分有名，不知道的恐怕只有教授这样的家伙了。

高村：“这也太让人惊讶了……”

我将平时挂在墙上的铜剑握在手中，就是睡觉的时候也一直抱着，看着。媛传说的纹章就在上面。是碧老师的新发现。那个人好像用尽了各种手段在调查媛传说呢。总之她是HiME。我不知道的东西，她可能知道的不少。这把铜剑里面，可能藏有什么秘密也说不定……果然还是回到大学后再鉴定一下的好。什么时候才能回大学呀……觉得还是先在什么地方计算好时机比较好，虽然我这样想……但是最近能这样做吗……

高村：“算了。”

我一边这样想着，一边决定今天挑战教授留下的资料山。后山是野外作业，资料山是桌面作业。哪座山都是我的大敌。所有的剑，反正与铜剑有关的资料都得查看，特别是年代久远的更需要检查。这把铜剑如果真的是从样子看出的时代制作的东西的话，纸资料是不会有记载的。如果是那样，即使是在教授的研究中，发掘到的媛传说的资料也会很少，弥生后期的东西应该会有线索。同时我对照着笔记本中收集的照片——那个后山的遗迹中的壁画看了好几次。

高村：“剑呀……是不是铜剑不好说，但有两把古剑，到底是什么呢？”

还有，红色的星星……这个红色的是不是月亮旁边的那颗，这还不清楚。但不管怎么说，正常的星星不会这样妖异的吧……我虽然没有找到关于剑的情报，却连带着将凶星的资料查了一遍。虽然昨晚已经知道它被描述的十分巨大，但那个原因到现在我还没明白……

高村：“是不是怪物存在，这个红色的星星就会真的膨胀成这样大？”

恩，不可能这样荒唐吧。就这样浏览资料的时候，从教授的研究笔记上，发现了有趣的介绍。

————媛星。

高村：“媛星？那个一直被称为凶星的东西叫媛星？”

那本记录上说，将凶星成为媛星的人就是现在也还有呢。

高村：“媛星吗……恩，关于这么大的秘密没有什么记载吗？”

我将这本笔记和其他笔记都尽可能的仔细查看了一遍，但是关于媛星的大小方面的记载没有什么收获。

高村：“恩，糟了，已经很晚了。”

我将资料山进行适当的整理后，在屋里铺开被褥。

高村：“星咏之舞，舞姬？宫中行事的画卷中描绘的巫女们，好像在跳什么舞的吧？”

关上电源，钻进被窝。

高村：（如果是舞剑呢？但是又没看到鴇羽和玖我或者美袋在跳舞呀……）

————恩。最重要的问题。那就是怎么分辨哪些是事实，哪些是隐喻的事情。怪物用什么来表示，比如说成灾难或者瘟疫之类的……这样考虑的话这个媛传说就太普通了。怪物就作为怪物存在吧。但是全都用这种方式的思考什么也解不开吧。赤之凶星——不会就是媛星吧。

高村：（但是，算了，不知道原因呀……）

累了。今天考虑的东西太多了。算了，睡吧……我闭上了眼睛。考虑的东西太多，想思考的东西也太多，又没有分出优先顺序，结果就这样败给睡魔了……被歪曲的思考能力化为睡魔来袭击了我。人类还没有能战胜睡魔的方法，一边这样思考……我就……睡着了。




7月17日 日
7月17日日

恩，多好的清晨呀。比设定的时间更早起床了呢。自然的醒来，精神更加的饱满。不用想也要到外面好好呼吸一下新鲜空气。旁边的小阅读将身体缩成一团呼呼睡着大觉。

嵯峨野：“高村先生。”

嵯峨野从厨房的方向走进了起居室。手中端着咖啡。

高村：“嵯峨野先生，早上好。”

嵯峨野：“早上好，咖啡已经准备好了，请慢用吧。”

高村：“谢谢。”

接过来之后，先喝了一小口。稍微加入了一点牛奶，更可口了。早晨这样的咖啡正适合我。在深夜是越苦越好，虽然我早发现那已经偏离喝咖啡的动机了……

高村：“那么……嵯峨野先生，朔夜呢？”

嵯峨野：“刚才已经叫她一声了……恐怕还在赖床吧，真是的，要说起习惯的恶劣……”

高村：“哈哈哈……”

我想起以前吃了朔夜给的爆栗的事情。

嵯峨野：“十分抱歉，高村先生，您能将大小姐叫起来吗？我还要看着做菜的火呢。”

高村：“我知道了，没关系的。”

我将喝完的咖啡杯放在桌子上，向朔夜的屋子走去。朔夜这家伙，虽然最近没有赖床，但即使是星期日，也不能无休止的睡呀。

高村：“喂，朔夜，不早了，赶紧起床吧。”

吱的一声打开了门，进入了房间。虽然话是这么说，一进门我就发现，这是我第一次进入这里。以前，当家庭教师时每次来的时候当然要进入朔夜的房间了，那已经看习惯了……但现在一看，和那时的家不说完全不同，也有很大的区别。像孩子那样的海报贴的满墙都是，让人感觉这就是孩子的寝室，里面还摆满了女孩子所喜欢的装饰品。而且扫视了一周之后，那个？

高村：（朔夜不在床上……）

放有粉色枕头的可爱的床上，朔夜并不在那里。在朔夜位置上的是放在那里的睡衣。视线转向别处。哪里有一个很不协调的东西。

高村：“那个……”

本应睡在床上的朔夜，竟站在了那里。正确的说不是站着，是抬起了一条腿的姿势。而且，从正面与我对峙着，我低下头的时候正好和朔夜目光相交。

朔夜：“什，什……”

她无非就是想说‘什么？’，或者就是想说‘什么，你在做什么呀！’吧……两人都像凝固住了一样。然后——

朔夜：“啊，等，等等……”

她慌忙的想站起来，结果却被另一只脚绊住了，身体摇晃起来……

朔夜：“啊，哇，哇——！”

就这样她摔了个四脚朝天。本想马上爬起来，但是脚腕却被裤子缠着。

高村：（哇，哇……这是……那个……）

高村：“对，对不起！！”

终于了解了情况之后，我慌忙的跑出屋，反手带上门。

高村：（这个，这个……）

高村：“总之……起来就好了，喂，别迟到了……”

…………

但是房间中没有回声。

高村：（完了……）

嵯峨野：“怎么了？大小姐还在睡觉吗？”

高村：“不，已经起来了……”

嵯峨野：“那么，已经出来了吗？”

高村：“没～这怎么说呢……”

那个样子的话……会不会……

高村：“还没从屋里出来呢……”

嵯峨野：“……啊？”

高村：“不是，哈哈哈……要是发生了什么事就都得怪我了……”

嵯峨野：“啊……”

结果，过了一会儿朔夜从卧室出来了。她红着脸一言不发的吃完了早餐。我也没有说那只是事故，因为无法开口……

高村：（不好，这样下去的话……）

朔夜：“哥哥！！”

高村：“啊，啊！”

突然被朔夜叫着，我不禁惊叫起来。

朔夜：“把刚才的事情忘掉！”

高村：“是，是！”

赶紧连连点头。

朔夜：“因为我也已经忘了！”

只说了这些，朔夜就回到了卧室中。算了，话虽然这样说，但想忘了还不容易呢。

高村：“呼……最早也要明后天才能举行结业式吗……”

成绩表的大半部分是从前任的老师那里拿来的，所以不管怎样还是完成了。说的明白些，作为教师最麻烦的作业就是上成绩了。大学的话一年就一两回还好说，教授的话也可以少干点，但是……中学和高中这样可不行。这样累人的作业每年居然要干3回，饶了我吧……真想为世上的各位老师低头默哀了。

高村：“但是……”

我还是看看成绩表吧。按顺序看。

高村：“玖我，呀……”

成绩优秀，运动万能，怎么说都是班里的第一名，只看这些确实是优等生。但是缺席数和迟到数也是全班第一呢。

高村：“真是名副其实的第一呀……”

啊，不对，只有一科成绩不好，家政科的成绩让人不禁发出苦笑。从大家注意的地方和平时的行为来看，果然是能从成绩表看出性格的优等生呢。

高村：“恩……恩恩……”

一人接一人的确认着内容。

高村：“啊，这个是深优的吗？这也是某种意义上的极端成绩表呀……”

全学年第2名，所有的成绩都仅次于玖我。着一定是为了不引人注意了。虽然这样，但是连体育都比玖我的记录落后一些的话，感觉就有些掩饰过头了。依靠输入的数据和那时我所见到的身体能力，一定能轻松取得第一把……恩，真是奇怪的班级呀。但是，仔细看的话，奇怪的也只有那两人的成绩。这样平凡的成绩还在继续出现在我眼前……

高村：“恩，这样平凡的成绩表内，要说的话只有体育成绩很高……”

还以为是谁，原来是鴇羽呀。体育竞技方面稍逊于玖我，身体能力基本不相上下。但是除了这之外……学业部分真的相当平凡了。不对还有一点。家政科在全班排第一呢，虽然觉得平凡，可是这样‘抑扬顿挫’的成绩表也很难的了吧……在生活态度上也毫无问题，在多数老师眼中，这应该是好应付的学生的代表了吧。考虑了各种事情之后，还是继续向下看吧。

高村：“这个是最后的吗……”

日暮茜……吗？和鴇羽在同一家西餐馆打工的，所以她们的关系很好，而且她与朔夜的关系好像也很好的样子。以前听说，朔夜在去年还是她的同班同学。成绩也是平平凡凡。鴇羽突出的科目，在她那里也变得圆润了起来，光从数字来说真的毫无特点。但是，我心中充满了日暮那幸福的笑容。

高村：“她看来真的很幸福呢……”

她是班里最能幸福欢笑的孩子吧。和君作为她的男友也同样出现在我脑中。

高村：“算了，也没有什么值得罗嗦的地方。”

看着那种笑脸，不要交往了这种话我可说不出口。呼……虽然已经向迫水要来了确认印，却为重新核对后发现没有什么错误感到高兴。忙着各种琐事和整理学校书籍的事情，上午就这样过去了。

（7月17日午休）

难得的星期天。总想出门买些什么东西，于是来到月杜町。马上就要到暑假了。对学生来说是很好的放松机会，对老师来说，暑假和平时也有很大的区别。暑假对我们来说是忙碌了一整年，完成了大量的工作，成绩评定结束后来之不易的空闲时间。一下子有了解放的感觉。

高村：“买一个大包包吧”

对野外工作来说，有一个携带方便，能放很多东西，又牢固耐用的包是很重要的。而且，看看各种各样新款的包包也是很有趣的事情。

就这样，我习惯的来到了高越屋。附近的风华和月杜暂且不论，离那一带比较近的街道也一直有很多人来往，十分热闹。唔……箱包专柜在哪里呢。

高村：（找到了……）

啊，在那里看到了玖我的身影。不过并不是在我要看的注重实用性的包包专柜，那边明显全是些名品包包。其实，这也是理所当然的，那些名牌的包结构很坚固，在耐用这一点上颇受好评。

高村：“喂，玖我。”

夏树：“恩？什么啊，原来是你。别吓我，你也来买东西吗？”

玖我转过头，手上拿着一只名牌的女式手提包。

高村：“是啊，玖我也买东西？”

夏树：“恩，算是吧，偶尔也会想买东西放松一下。”

高村：“我也是这么想，才来这里的。”

夏树：“哎，不过……好像没什么好的东西呢。”

一边说着，将手上的手提包放回了柜台。

高村：“恩，是吗？”

夏树：“看来今天不太适合购物呢……”

高村：“啊，你要回去了？”

夏树：“怎么，有什么事么？”

高村：“恩……也没什么事啦。”

夏树：“那再见。”

玖我就这样从我面前离去了。

高村：（真是冷血的家伙……）

之后我一个人看了一下包包。虽然最后没找到什么特别想买的东西，但是就当打发时间也还不错。想着还是乘天没黑的时候回家吧，刚要出店门口，在一楼出口附近的卖场隐隐约约看到了一个令人在意的背影。又看到了。

高村：（干什么呢？）

是刚才什么也不想买就回去的玖我。

高村：“宠物？”

是一家宠物商店。不愧是大型的宠物商店，在宽敞的笼子里有许多名种宠物。

高村：“喂，原来你没回去啊？”

夏树：“咦？什么嘛……原来你还在啊。”

那是我的台词啊。

高村：“你……在看小狗？”

夏树：“没，也没有特别在看。”

虽然嘴上这么说，其实玖我正站在一个叫阿拉斯加雪橇犬的笼子前，看着里面的小狗。

高村：（明明看的很起劲的样子）

高村：“你不会有冲动想买下来吗？”

玖我是很有钱的大小姐呢。也许真的会做这样的事也说不定。

夏树：“因为冲动买下来！？怎么可能！”

高村：“呃，恩……抱歉。”

夏树：“为那些因为冲动而被买下来的小狗想想吧！怎么可能会做那样的事？”

高村：“也是呢……”

夏树：“你把我当成什么了……”

玖我十分生气，眼神却很悲伤。

夏树：“它们和我不一样，又有集体感，也很会忍耐，脾气也很温和，都是好孩子……”

玖我看着笼子里的小狗，小声说道。果然，她很在意这些小狗呢……

高村：“也不能说是一时冲动买下来……买回去喂养不是也很好吗？”

特别是这种性格的狗，对玖我来说一定能成为很好的伙伴吧。我想玖我一定能从它们身上学到些什么。

夏树：“是嘛……但是，如果没有能好好照看它们的人在还是不行的……我家里没有能照看它们的人，那样的话这些孩子会很可怜的。”

玖我一边说，一边看着笼子里的小狗，和它的视线汇集到一起，静静的看着它。

夏树：“要好好活着，直到找到能好好疼爱你们的主人哦。千万不要……死啊。”

正和趴在地上的小狗说话的玖我背对着我。总觉得今天的她的背影和以往看到的不太一样。感觉就像她是那呆在笼子里等待着来领养它的主人的小狗一般，很寂寞……而且看上去很柔弱。

夏树：“好了，这次我真的要回去了。”

玖我站起来，看了我一眼。刚才的那些感觉完全不见了，又变回了平时的玖我。

高村：（难道……是错觉吗……）

夏树：“再见。”

这是今天第二次听到玖我说再见，这回事真的再见了。

在超市买了嵯峨野先生托我买的东西之后，我准备回去。却被意想不到的声音叫住。？？？：“啊，这不是老师吗？”

高村：“藤乃？哎，你也会来这种地方呀？”

不知为什么，她给我的总是在学生会室里的印象，当然事实并不会是这样的。

静留：“您来买东西么？真是忙碌的恩呢。”

她很可爱的抬起头，温柔的向我笑着说。

高村：“恩，差不多吧，藤乃才是呢，因为学生会的工作而十分操劳吧？真是辛苦你了。”

静留：“是呀，星期日是将积累的工作一起完成的绝好机会呢。”

高村：“原来如此……当学生会长果然很忙呢。”

静留：“没什么，我没什什么大问题的。今天受到理事长的委托，和一部分参与校舍改造的工作人员们进行了沟通。”

高村：“哎……连墙也要重整吗？”

静留：“呵呵不是，是更大规模的整改，总之预算大约在130亿日元左右吧。”

高村：“一百、一百三十亿！？”

那算怎么回事呀……不仅被风华学院的财力所震惊，更令我惊讶的是，理事长会把这么重要的工程交给藤乃这件事。

高村：“风华的学生会长……真了不起呀！”

这么说来，学生会比教师更有权利这件事也不足为奇了。

静留：“那个，不是什么了不得的事呀。”

就好像真的什么都没有发生一样，藤乃依旧微笑着说。

高村：“对了，藤乃……”

静留：“怎么了？”

有这样重要地位的学生会长，可以说是学院的重要人物的藤乃……应该知道吧？HiME的事情……

高村：“那个……藤乃，HiME是什么你知道吗？”

静留：“HiME……吗？”

看上去藤乃进行了短暂的思考。

静留：“那个我不知道。”

她这样回答。

高村：“如果是学生会长藤乃的话，学院里的各种事情不都应该了如指掌的么？orphan的事情也是。orphan暴走的情报，你没收到吗？”

我相信不可能有这种情况的。

静留：“orphan？那个，虽然我听说过出现怪物的事情，那被称为orphan吗？HiME也好orphan也罢，那些都是突然传出来的话题，只不过是谣传罢了。”

高村：“和藤乃很要好的玖我又是怎么回事呢？她是HiME，这也没听说吗？”

藤乃用力的摇着头。

静留：“什么都没听说，夏树她很少谈起自己的事情的。”

那个，虽然那似乎是事实……但是昨天早晨，藤乃和玖我二人一起来学校的时候确实谈起了呀。

静留：“那个，老师，夏树是学原理最能消灭那个的人了，请看好了。”

高村：“藤乃，你昨天早晨还说就我是学原理最能消灭orphan的人，所以让我关注她的事情呀。”

静留：“啊，我说这些了吗？”

她很惊讶的说。

静留：“我总是拜托夏树消灭害虫的呢，我应该是这么说的吧，orphan什么的我可不知道。”

高村：“消灭害虫？”

静留：“对，一到这个时候，筑巢的蜂就开始增加了，马蜂那些东西也会出现的。夏树在处理这些的方面很有一手呢。”

她不自然的笑着。不用说也知道在说谎吧……看来，以前和玖我在学生会室里关于【一番地】的讨论也没什么实际意义。

静留：“怎么了？老师？”

高村：“不，没什么，这么说藤乃对HiME有关的事情一点点都不知道了……”

静留：“HiME吗？真的不清楚呀。——只是悲伤的演奏的传说罢了。”

藤乃她，这次抬头看着天空说。双目中充满了悲伤的色彩……

高村：“藤乃……”

静留：“那么，老师，我也要回去了，老师不也是买完东西后要赶回去吗？”

高村：“是，是呀，就是这样……”

静留：“那我告辞了。”

藤乃向我轻轻挥手告别，离开了这里。

高村：“……哎？”

不知不觉周围已经人山人海，他们在藤乃离开后的短暂时间内都散开了。

高村：“…………”

真是美人呀。即使是这样也……HiME是悲伤的演奏，这是怎么回事呢？藤乃她……在考虑什么呢？

（7月17日放课后）

星期天还要到后山去调查，真的很麻烦。首先进学校要办理手续。话是这么说，其实也就是和守卫人员打声招呼。

高村：“可是这天还真是热啊……”

今天阳光特别强烈。

高村：（太阳……发着刺眼的光芒……）

山里面非常凉快。到处都有树荫，还有阵阵微风。尽管如此，走久了以后还是会出很多汗。

高村：（啊……热死了……）

等太阳下山了也许会变凉快些，可是这一带到了晚上很危险啊……正这么想着，马上就感到了树木的晃动。

高村：（又是orphan！？）

不过，并没有看到orphan巨大的身影，也没有听到什么咆哮声。总觉得四周也没什么紧张的压迫感。

高村：（是动物吧……）

风华这里本来就不能算是市区，而且这里又是后山。就算有野生动物也不奇怪。于是我想走近发出声音的地方去看看。

高村：（呼……）

好不容易从茂密的树丛里探出头。

高村：（咦？）

看到的是一个女孩子正背对着我在脱摩托车服的场面。我呆了一下，突然想到不能看，慌张的向后退去。却也同时发出了声响。？？？：“是，是谁！！”

玖我？只看到那个人拿枪对着我，我凭感觉判断到。

高村：“是，是我啦……”

夏树：“哈？”

呆掉的语气。明明是我被吓倒。

夏树：“你老实在那里呆着，敢偷看就杀了你！”

高村：“哦，哦……”

我还不想死，只好老老实实的背对着她等着。

夏树：“可以回头了……”

夏树：“…………”

高村：“…………”

现在这是什么情况？

想先等玖我出声，结果她一脸没话好说的表情看着我。

高村：“为什么要在这种地方换衣服？”

我很直接的问道。

夏树：“唔……啊，因为太热了……”

这算什么怪理由啊……

夏树：“刚才感觉到了orphan的气息，然后把它打倒了，之后觉得穿着这衣服很热……”

高村：“那衣服哪里来的……”

她总是随身带着现在穿着的这套衣服吗？

夏树：“是迪兰从停机车的地方拿来的。”

高村：“自己过去拿不太方便啊。”

夏树：“恩……”

随后对我使了一个不许再往下问的眼色。结果因为太热，我还是放弃了今天的调查，下山去了。两人大汗淋漓的一起下了山。

高村：“你真大胆啊，吧机车停在这种地方。可能会被偷哦。”

夏树：“星期天还会特地跑到这种地方来的只有你一个人吧……”

就算被偷大不了也就是再买一辆吗。然后，等玖我上了机车才终于发现。

夏树：“…………”

总不能就穿成这样骑机车回家吧……

高村：“呃……那我先走了哦……”

夏树：“等，等等。”

高村：“恩？怎么了？”

夏树：“这里学校很近了，你去呆在那边，看着有没有人过来……”

高村：“…………”

原来如此。

夏树：“平时的话不用在意，你，你的话说不定会装作回家的样子又跑回来偷看呢。”

高村：“我才不会做那种事……而且平时是指什么？”

夏树：“没，没什么！好了啦，去给我看着。”

平时也该注意点啊。

高村：“唉……真拿你没办法。”

我只好背向玖我，在离她稍远一点的山下，就是学校的校区和后山的交界处等她。真是的，真不知道该说她是戒心太重还是毫无防备心。等了一阵之后，再一次看到玖我穿着机车服，推着车子走过来。然后径直走向操场那边。

高村：“好了，回去吧。”

其实还想着如果能让她用机车载我一段路就好了……虽然这么想着，不过还是没说出来。玖我没有回头，跨上机车后朝我挥了挥小手。只是说了一句‘再见’。我也向她挥了挥手。然后发动了引擎……猛的加速，向校门方向驶去。

高村：“哇……”

普通的机车竟然被她开的像特技机车一样突然加速。

高村：“…………”

或许还是不坐比较好……

朔夜：“那个，哥哥？一起去吧～”

高村：“你呀……晚饭才刚刚吃完不是么？还没消化呐，就稍微忍忍吧。”

朔夜：“唉～……但是……那个，去又没有坏处。而且这个，好像非常有趣的哦！”

朔夜一边求着我，一边拿出了一本关于电影情报的杂志给我看。虽然找到了一部很有趣的电影，但上面却写着上映的最后一天就是今天。不过我现在真的感到十分疲倦了……

朔夜：“好嘛，好嘛，一起去嘛！”

高村：“朔夜……你已经不是小孩子了啦，唉，哇啊！”

朔夜突然抱住了我。

高村：“喂，喂干什么呐……”

朔夜：“因为哥哥一直吧我当成小孩子来看待！所以呢，我也就装小孩子气来讨好哥哥咯。嘿嘿嘿！！”

好好坐着的我发现朔夜突然冲了过来，用双手挠我痒痒。要对付这招，还真累人呐！！

高村：“啊，啊哈哈，哈哈哈哈……朔，朔夜，住……啊哈哈，住手啦……”

朔夜：“那那，去么？去看电影？去么？”

高村：“啊哈，我，我知道了啊——住手”

朔夜：“啊！？”

——呯

朔夜：“呜唉……”

高村：“啊疼疼疼……”

好像是在玩耍的时候，一下子失去了平衡，于是两人一起摔到了。

高村：“啊疼疼疼……”

朔夜：“呼。”

眼前出现的是朔夜，正在所谓慢慢地‘爬起来’。我的身体全部给朔夜的身子给压住了。说的不好听些，果然像看上去一样的有分量呐……不过我说不出口。

高村：“好啦，你不先起来，我起不来啊。”

朔夜：“电影，一起去看么？”

高村：“可是，朔夜……我很累了——”

朔夜：“如果不和我一起去的话，我就这样亲你了哦。”

高村：“……呃？”

朔夜马上吧脸凑了上来。距离近到已经能感到她的呼吸了。她趴在我身上，所以我能感觉到她的心跳现在非常快。

朔夜：“哥哥……你的心跳也好快呢？”

高村：“喂，朔夜……不要开玩笑了。”

朔夜：“我没有开玩笑哦，因为哥哥如果不说‘肯和我一起去看电影’的话，我就这样子亲你了哦……”

慢慢靠近的嘴唇。闭起双眼的朔夜。有很香的味道……但是。不可以——这样下去的话。——唉！！

朔夜：“哇！？”

我想到这里，抓住朔夜的肩膀将她拉开。

高村：“真没办法，我输了，我们去看电影吧。”

朔夜：“呜唉～……我也输了～”

高村：“你在说什么，真是的……”

朔夜叹了一口气。

高村：“看来，你是不想去看电影了。”

朔夜：“啊，当然去了！我要准备一下，你等等我！”

电影本身恰如其分的和介绍里说的一样那么有趣。二个人在电影播放到结局时都目不转睛地盯着银幕。我也意外的发现，自己其实并不讨厌看爱情故事……尽管都是一些发生在自己身边的事情，但还是不由得有些吃惊。朔夜好像也十分满足的样子，于是我们便满足地离开了剧场。

朔夜：“真没想到，最后结局会变成那样。”

高村：“我倒认为这是依照大众口味而定的，皆大欢喜的结局。”

朔夜：“但是，我理解那份感情。”

剧情可以说是现代版的罗密欧与朱丽叶，但结尾的部分做了大规模的修改。

朔夜：“果然，如果自己所爱的人落入了地狱的话，那我会选择和他一起落入地狱。”

高村：“你啊，别把自己说的那么了不起……”

朔夜：“你想，爱情就是这样的东西……你看，就像那边的两个人。”

说着，朔夜笑着朝那个方向指去。

高村：“日暮和……她男朋友？”

朔夜：“小茜与和君今天也来看电影了呢，太好了，他们很恩爱呢。”

高村：“真是的……出于我是教师这点考虑，本应不得不去进行麻烦的说教，但是就这种情况来看我也不想被他们看见。”

朔夜：“这种情况？”

高村：“朔夜……不要再挽着我啦……”

从剧场出来后的这段时间，朔夜就一直挽着我的手臂不肯放开。

朔夜：“呜唉～”

她发出不满的声音。

高村：“因为这里人很多啦，会被认识的人看到也说不定哦。所以这种事不行就是不行。”

朔夜：“呜唉……”

虽然好像很不满的样子，朔夜还是放开了手。

朔夜：“小茜他们真是太好了呢……”

高村：“那个？”

刚才，发现深优就在附近。

朔夜：“怎么了哥哥？哥哥？”

高村：“刚才，你没看到深优吗？”

朔夜：“深优……葛丽亚同学也在吗？怎么了？那个人不大显眼……我不是很了解她。”

高村：“恩，这样吗……可能看错了吧，那就算了吧”

我想这种时间小爱丽莎也是不会在繁华街散步的，因此深优也不会出现吧。

果然只是错觉罢了。？？？：“呐，呐，和我一起去玩怎么样？”

奇怪了，这种成熟的话语却伴随着尚有稚气的声音，怎么好像在哪里听过。回头一看，结城在繁华街的巷子入口。

高村：“朔夜，在这里等我一下，马上就回来。”

朔夜：“呜唉～……如果一个人站在这里的话，说不定会遇见流氓的啊……”

高村：“其他的事一会儿再说吧！”

不等朔夜回答，我就往结城的方向跑了过去。朔夜至少还有月读在她身边保护她吧。

奈绪：“喂喂，大叔……这里，要摸摸看么？心跳的好快噢”

大叔：“啊，啊啊啊啊……真是不得了的孩子呢，确，确实想碰下看看呢。”

大叔喘着粗气，将手伸向结城的胸部。真是不堪入目……气死我了。

奈绪：“等等，还不行哟，你瞧，来这里，这里。”

结城那样说着，牵着一脸不检点的大叔的手，向巷子里走了进去。

奈绪：“这里可有个不错的地方哟。”

在他们即将消失在巷子之前的瞬间，我终于赶上了。

高村：“喂，结城，停下来！”

奈绪：“恩？糟了……”

大叔：“你，你是谁啊？这，这孩子今天已经是我，我的了……”

高村：“我是这个孩子学校的教师。”

听到这里，大叔看了一眼结城的校服。

大叔：“好，好好注意一下嘛，你如果是教师的话就好好管教她！”

奈绪：“那个……大叔，不和奈绪一起玩了吗？”

结城发出甜美的声音。

大叔：“这个……”

带着不舍的目光，那位大叔便从这里离开了。

奈绪：“哎呀……干什么呀，又来打扰我……滚开吧。”

高村：“喂，结城，你……还穿着制服，究竟要干什么呀。”

奈绪：“干什么，只不过是钓男人罢了。”

高村：“刚才就是钓男人吗……”

奈绪：“穿着制服，就有很多人上钩了呢，现在的大叔们都是色色的萝莉控呢。”

这孩子的话让我头疼。

奈绪：“特别是风华的制服很有人气呢。这一带的大婶们都很懊恼的看着我呢。我不管怎么样，不管什么东西，都要让他为自己服务，制服如此，力量也是如此，别人也一样！”

高村：“结城！那样是错误的，总之今天先回去，再有下次，我可会联络你的家长的。”

奈绪：“家？联络？哈……哈哈哈哈！！”

结城好像很愉快的放声大笑。

奈绪：“你是笨蛋吗？你以为一直都没有人联络吗？那种事情，我家人会不知道吗？怎么会有那种事情呢，大笨蛋。真是的，多管闲事。”

高村：“至少，你先更正一下自己的语气，这样进入社会……”

奈绪：“闭嘴！我不是说你很罗嗦了吗？真恶心，明明是个臭男人！我唉怎么做就怎么做！”

突然传来爆炸的声音，鼓膜都在颤抖，周围的空气也在嗡嗡的震动着。呼的一下，风席卷而来。

高村：“怎么，怎么了！？”

回头看去，车站方向冒出了灰和烟，尘埃被吹卷起来。好像是发生了火灾。从声音听好像是陆地发生的爆炸引起的。

高村：“总之，结城，赶快回家……”

但是已经看不到结城的踪影了。

高村：“真是的……”

我担心朔夜，匆匆忙忙的赶回了大剧场。剧场前，朔夜一副快要哭的样子等待我回来。

朔夜：“哥哥好慢呐～”

朔夜：“对不起呀，这里好像传来了不寻常的声音，没事吧？”

朔夜：“恩，还好。”

高村：“看来是什么爆炸了……”

朔夜：“呜唉……好恐怖呀，那边确实是小茜与和君走的方向呢。”

高村：“难道……”

朔夜：“我们去看看吗？”

我们风风火火的赶到了现场。结果，是因为旧大楼里发生了煤气爆炸，听说没有死者。消防车马上就赶到了现场，并扑灭了大火。难道是orphan吗……不会是这种原因吧。不管什么事都和HiME还有orphan联系起来，这样不好……

高村：“好了，就要赶不上末班车了，回去吧。”

朔夜：“恩。”

我疲惫不堪。回到家后直接倒在了被窝里，马上就睡着了。今天真失败，资料的调查还没进行呢。如果说肚子饿是最高级的调料的话，疲劳就是最高级的安眠药了……如果可以的话，饶了我吧，朔夜。




7月18日 月
7月18日月

嵯峨野：“早上好高促先生，起的真早呀，明明可以晚一点起来的。”

高村：“哎？不了，我平时都这样。”

我一边这样说，一边指向时钟。已经到了应该和平时一样吃早餐，接着赶往学校的时间了。但是，本应摆上早餐的餐桌上却不见饭菜的踪影。如果说不见踪影的话，朔夜也不在。

高村：“嵯峨野，朔夜在哪？”

嵯峨野：“大小姐吗？不出意外的话，我想应该还在睡吧……”

高村：“已经睡够了吧，再晚就上学迟到了，我去叫她起来……”

嵯峨野：“高村先生？”

刚想去朔夜的卧室，就被嵯峨野先生一把按住了肩膀。他将我拉住后，温和地笑着。

嵯峨野：“什么，来不及了？”

高村：“当然是上学来不及了呀，第一堂课呀，糟了，这家伙起床也很费时间的……”

嵯峨野：“如果是这样的话，就没什么好担心的了。”

说着，嵯峨野先生带我走向了墙上的挂历，用手指指着今天的日期。

嵯峨野：“应该没关系了吧？”

高村：“那，那个……”

今天的日期上写着红字。这是怎么回事。

嵯峨野：“今日是海之日呢。”

高村：“啊，海之日！？那么今天……”

嵯峨野：“您猜对了。本日是国民的庆祝日呢。”

怎么会这样。这么说，嵯峨野先生很悠闲，朔夜也大睡懒觉就是这个原因呀。我就说我怎么会熬夜呢。唉，原来如此……因为知道今天是休息日，晚睡也无妨。

高村：“唉……节假日呀……”

嵯峨野：“怎么了？想再睡一觉吗？”

高村：“不了，反正现在已经起来了。”

嵯峨野：“就是这样呢，这样的话，我给你煮杯咖啡怎么样？”

高村：“恩，真是太感谢了。”

嵯峨野先生如往常一样行礼后，向厨房的方向退下了。我听到了磨咖啡豆的声音。

高村：（这样呀……休息日吗……）

感觉像是赚到了。

那么难的的休假。如果再这样无所事事下去就什么也做不成了，难道要一整天都呆在家里吗。真是太浪费了。

高村：（总觉得有点悲哀呢……）

朔夜还没起床，也不知该去哪里，结果一个人走去了车站。虽然出来了，可是完全不知道该去哪里，去做什么。等回过神来发现自己正毫无知觉地往公园方向走去。以前就很喜欢休息日的时候在公园发发呆，打发时间。虽然总觉得出门不是为了做这种事，却还是决定就这样在公园里过一整天。公园离车站大约有几分钟的路程，从这里可以看到海，也可以看到电车。坐在长椅上看着人头攒动的电车，每过一段时间经过一次，这种风景怎么也看不腻。

高村：（啊……是日暮和仓内……）

只见那两人正手挽着手走在那边。两人都满面笑容，光这样看着都能感觉到他们的幸福。？？？：“真是的……都已经提醒过他们好几次了。”

高村：“什么？咦！？”

回过头一看，发现玖我就站在我旁边。

夏树：“干嘛一副大惊小怪的样子？”

高村：“没，没什么……谁让你突然出现在旁边。俄日企鹅，平时你不是就算看到我也当成没看到的吗？你会主动跟我打招呼还真是少有啊。”

夏树：“没什么，看到了就跟你打声招呼而已。”

就说很少有嘛。

夏树：“话说那两个人……到底在干什么？”

向日暮离开的方向看了一眼。

高村：“干什么……当然是在约会咯。”

夏树：“这种事我也看得出啦！受不了，说了几次了还是当耳旁风……”

高村：“恩？”

这时我突然发现了另一对组合。

夏树：“舞衣和神崎……怎么连他们也在？”

高村：“恩……真是意外的组合呢……”

夏树：“舞衣那个笨蛋……都已经那样跟她说了。”

高村：“也不用这样虎视眈眈的看着别人吧。”

夏树：“唉……”

玖我深深的叹了一口气。

夏树：“真羡慕你，总是那么乐观。”

高村：“乐，乐观！？怎么说我也是一个在管理有问题儿童在的班级的指导老师哦。”

夏树：“呵……那还真是辛苦你了，问题儿童多半都是些小看老师的家伙。首先要给他们点颜色看看，让他们知道究竟谁比较厉害。那些家伙，只要让他们屈服一次，以后都会变得老老实实的。”

玖我得意的发表着自己的观点。

高村：（只要让他们屈服一次，以后都会老老实实的吗……）

恩，我也这么想。可是……

夏树：“不过，如果是你的话应该也做不出什么像别人示威的举动吧，到头来只会自讨苦吃……”

恩，这也是。不过话说回来，玖我好像有件最重要的事情没搞清楚。

高村：“玖我，你知道我在说什么吗？”

夏树：“恩？什么？”

高村：“我说的问题儿童就是你啊。”

我边说边指着她。

夏树：“什，什么！？”

而且没可能是在说别人吧。

高村：“哎，这样吧……你就先和我这个期待着问题儿童和班主任教师能上演感人温馨的电视剧的我一起吃午餐吧？我只是提议而已。”

夏树：“哈啊？你刚才说什么？”

高村：“我是在问你肚子饿不饿。”

夏树：“是有点……”

高村：“恩，先去那边逛逛有什么卖吃的地方吧。”

随后，我和玖我在公园里逛了一圈，找到不少卖汉堡包，热狗和爆米花的小店。想来想去，最后还是买了热狗。

高村：“为什么汉堡包店哪里都有，而卖热狗的店只有公园这种地方那个才有呢？”

夏树：“我怎么知道。”

高村：“恩，也是……只是突然想到而已。”

夏树：“普通人都不会去想的啦，只有你会在意这种奇怪的事情。”

高村：“是这样吗……”

说完，我咬了一口热狗。玖我在一旁看着我，却没有动口。

夏树：“为什么总觉得你的热狗比我的好吃？”

然后开始比较我和她的热狗究竟有什么不同。

高村：“啊？不会是你忘了加番茄酱和芥末了吧？”

夏树：“啊……”

然后玖我回到店里重新加了番茄酱又回来。

夏树：“没有美乃滋呢……”

高村：“我想没多少人会往热狗上加美乃滋吧……”

夏树：“我觉得那个才是最好吃的啊……”

高村：“是这样吗……”

这家伙不管吃什么都要加美乃滋的吗？然后，我们都开始专心吃手上的热狗。

高村：“不过，今天人还真是特别多呢。”

夏树：“因为今天是休假日吧……”

高村：“是啊，今天早上起来的时候我都忘了今天是休息日。”

夏树：“唔。”

高村：“在那里玩的那么愉快的情侣们一定是很早之前就约定，今天要出来玩的吧。”

夏树：“恩，是啊……”

高村：“咦？刚才还对日暮的事那么生气，为什么现在又满不在乎的？”

她不总是啰啰嗦嗦的把禁止恋爱挂在嘴边的吗。

夏树：“我说的禁止恋爱只是对风华的校规来说而已。和风华有关的人，不管是学生还是老师都必须遵守校规。就是那样简单。”

高村：“简单啊……”

要说简单的话，还不如让学校把那条校规废除来的更简单呢。而且从来不遵守其他校规的玖我为什么单单对这条那么拘泥呢？

高村：“人好多啊……”

夏树：“是啊……”

两人在公园的小道上走着，看着来来往往的人，说着一些完全称不上对话的对话。感觉很悠闲很安心。明明是和玖我在一起，却感觉气氛一点也不紧张……真不可思议。

高村：“我们跑一会儿吧。”

夏树：“哈？跑步？”

高村：“恩，就当作吃饱以后帮助消化吧？”

夏树：“什么啊，好像个老头。不过还真挺像你的作风。”

玖我没有办法，只好跟着跑上来。蝉声回荡在夏日的阳光下。已经差不多到中午了，阳光强烈的照着我们。我们在小道上肩并肩走着。不知不觉融入了周围的环境。没有一点不自在。

高村：（如果说融入进去的话……那周围的人岂不是会以为我们是一对情侣？）

应该是这样吧？不会不太好吗？

夏树：“唔？怎么了，肚子不舒服么？”

高村：“不是，没什么，不用在意。”

夏树：“是吗？那就好……”

我们这样真的可以吗？我一边想着一边往前走……

高村：“好痛！”？？？：“啊，没事吧？”

我低着头走路，好像撞上了别人。

高村：“对，对不起……”

我捂着鼻子抬起头一看，原来撞上了一个穿着长衫的男子。

夏树：“没事吧？真是个笨蛋……”

高村：“说我笨蛋……真过分……”

我捂着还在作痛的鼻子反驳道，玖我却好像完全不在意的样子。

夏树：“不说笨蛋的话，那就迟钝好了，反正你离聪明这种词很远呢。”

玖我很欢乐的说道。唉……我只好大大的叹了口气。就拿刚才的话来说好了，玖我完全没把我放在眼里。没办法，看来我只好放弃了。

穿长衫的男子：“哦，真巧呢。”

穿长衫的男子突然开心的说道。

穿长衫的男子：“你们两个关系那么好，我想有样东西你们一定会喜欢哦。”

高村&夏树：“关系好！？”

我们异口同声的说道。

穿长衫的男子：“果然，我绝对不会看错的。你们关系真的很好。”

玖我满脸通红的转过头。想必我的脸也红了吧……两个人都没话可说。

穿长衫的男子：“好了好了，请跟我来这边。”

就这样，我们莫名其妙的被这个男子带到一间墙壁被涂黑，还画着各种团的建筑物前。恩，这是什么……

高村&夏树：“巧克力的恐怖传说……”

看着用红色油漆写着的看上去毛骨悚然的文字，我和玖我又异口同声的念道。

穿长衫的男子：“就是这样，两位还真是心有灵犀呢，让我很期待啊。”

夏树：“混蛋，你说什么？”

被说我们关系好而感到非常不愉快的玖我狠狠的瞪了那个男子一眼。

穿长衫的男子：“就是鬼屋啊，鬼·屋。”

夏树：“鬼屋！？”

高村：（哈……原来是这样……）

的确再仔细看看这个小屋，是挺像鬼屋的。

夏树：“无，无聊！”

口气夹杂着一丝慌乱。慌乱？难道说玖我……

穿长衫的男子：“唉，别这么说嘛。有那么可爱的男朋友在身边，还可以提高你们的亲密度哦。”

夏树：“他，他才不是我男朋友！！”

穿长衫的男子：“咦？是这样吗？”

如果再被问到底是什么关系的话……

高村：（师生关系……）

哇，不行不行。绝对不能这么说，那更加不妙。

高村：“是，是啊，这家伙是我女朋友，就是有点喜欢闹别扭。”

夏树：“混蛋你说什么！！”

高村：（总不能告诉人家我们是师生关系吧？）

夏树：（反正他和我们又没什么关系！）

高村：（事到如今你想怎样？）

夏树：（我怎么知道！）

穿长衫的男子：“好了好了，两人的甜言蜜语稍后再继续，请你们进去看看吧……绝对不会让你们后悔的。”

他边说边微笑着，那样子与其说是在鬼屋打工的人，倒更像饮料店的招待员。

穿长衫的男子：“祝你们玩的愉快！”

他故意提高音调举手说到。

夏树：“哼，无，无聊，走，走啦！”

玖我以最快速度往里面走去。那样子与其说不自然，倒不如说更像拼命……

高村：（哈哈！）

一定没错，没想到玖我这家伙会害怕。这可是个好机会，这次一定要让她知道我这个老师的厉害之处。觉悟吧！

夏树：“好啦，快走！”

高村：“难道……你是在害怕？”

夏树：“哈！？”

高村：“虽然这种鬼屋都是骗小孩的，不过实际上你还是很怕把？”

夏树：“那种事情怎，怎么可能！”

真是容易让人看穿的家伙。没想到这么容易就上钩了。

夏树：“哼，这种骗小孩的程度的东西……怎么可能会……会吓到我？”

高村：“也是呢，好，那进去吧。”

她拼命的装作很镇定的样子……

穿长衫的男子：“有一组进去了哦。”

夏树：“啊。”

我们走了进去，付了钱。

售票员：“本活动限定只有情侣参加。”

夏树：（我们明明不是情侣……）

案内员：“从那扇门进入馆内以后，情侣请务必拉着对方的手，直到出口才可以放开。”

高村&夏树：“什，什么！”

售票员：“你，你们还真是有默契啊……”

馆内的工作人员好像被我吓到了。

售票员：“是的，因为是限定情侣参加的活动，如果到出口都能握着对方的手的话，我们将送给情侣一份小礼品。”

高村：“哈……”

夏树：“哈什么啊你，现在该怎么办？你也真是的，亏你还是风华的老……唔……”

不要说些危险的话，我连忙捂住玖我的嘴。

高村：“哈哈哈……这家伙很会害羞呢。唔，看，这样就好了吧？”

说着我让玖我的手抓住我的袖口。

售票员：“唔，也可以把，那么请进去吧。”

夏树：“混蛋，你给我记着！”

只剩下我们两个人你后的第一句话便是这个。我无奈的耸了耸肩，向前走去。沿着这条路一直往前走，周围很昏暗，摆设也模糊不清。

高村：“真的是骗骗小孩子的呢”

夏树：“是……是啊……”

玖我慢我半步走在后面，紧紧抓着我的衣袖。虽然只是用手指很不情愿的抓着……但是怎么看都好像用了很大力量。

高村：（真的很怕的样子呢……）

看到她那么害怕的样子觉得有点可怜，于是配合玖我的脚步我放慢了速度。明明一路上没什么好怕的东西，她的反应也会很大。差点忍不住笑出声来。

高村：（不过，真不愧是限定情侣参加的呢）

一路上走过来，到处都能看到停下脚步相拥着的情侣。反正是限定情侣的……这些也是理所当然的吧。我回头看了看，玖我好像也逐渐适应了，也注意到了周围的情况。不过，手还是没放开……

夏树：“真是的，这到底算什么吗……”

高村：“啊？”

夏树：“和你在一起被人当作情侣，被人带进这种地方，里面又是这种样子……”

原来是指这个，看着她脸红红的看着周围，还挺可爱的。

高村：“不过你好像已经渐渐适应了吗？”

夏树：“呃，什么……？”

高村：“鬼屋啊。”

夏树：“噢，原来是指这个……从一开始就没害怕过啦！”

但是，很容易被看穿的……不过她以为我是在说什么啊？

夏树：“这种哄小孩的东西，马上就能走出去了！”

她加快了步伐。我也被迫加快了脚步。尽管如此，紧紧抓住我的衣服的手还是没松开，本人却好像完全无意识。也就是说，和你自然的。

夏树：“哼，果然什么也没有。很轻松嘛。”

为了证明自己完全不怕鬼屋，玖我说道。

高村：“啊，到出口了。”

夏树：“要出去了哦！”

配合最后冲刺的玖我，我也向着出口小跑起来。

高村：（不过话说回来，真的是什么也没发生就结束了啊……）

然后满脸得意的玖我和我正要走出那里时，没想到就在那一瞬……？？？：“哇！！！”

夏树：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

被突如其来的声音吓得玖我也惊叫起来，拼命拉住我的手腕不放。

夏树：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

高村：“这，这回又是什么了！？”

夏树：“有什么东西碰了我一下啦！！！”

一看，原来是出口处有鬼芋垂了下来。还真是老套。不过对玖我来说好像效果满点啊……

夏树：“讨厌，不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

暴走的玖我压在我身上，一边打我一边飞快地向外跑去。

高村：“啊，好痛……”

夏树：“呜呜呜……”

等她抬起头，只见玖我眼泪汪汪的。

高村：（啊……）

高村：“喂，玖我？玖我！”

我晃着她的肩膀，叫她的名字。叫了5次以上，她终于像回了魂一般冷静下来。

夏树：“啊，呃……”

高村：“呼……没事吧？”

夏树：“啊，唔……”

夏树：“咳咳！哼，还是骗小孩的东西嘛，不过还挺愉快的。”

高村：“…………”

算了就这样随她去吧……

穿长衫的男子：“啊，你们回来了啊，看上去好像很高兴呢。”

夏树：“还，还好啦……”

好像不是这样吧。

穿长衫的男子：“好了，给，这是赠品。”

高村：“赠品？”

夏树：“……什么东西？”

我拿了过来，是一份巧克力和一张照片。

穿长衫的男子：“想要知道照片上是什么内容，就等5分钟吧。这个巧克力么，唔，因为这里叫做‘巧克力的恐怖传说’啦……”

夏树：“真的很老套呢……”

穿长衫的男子：“别这么说吗……总之，谢谢你们的惠顾。”

我们向公园出口走去，一边挥动着手上的照片。

高村：（到底拍了些什么呢……）

到了公园出口的时候，终于看到有东西浮现出来。

高村：“啊，好像看到什么了……”

夏树：“到底是什么？”

………………

…………

……

高村：（这是……）

夏树：“——！！”

照片上拍的原来是一边哭着一边靠在我身上的玖我。

夏树：“没，没收！！”

照片一下子被她夺了过去。

夏树：“这个我等会要完全消灭它！”

高村：“哈，哈哈哈……”

夏树：“真是过了一段无聊的时光呢。难得的休息日就这样过去了。”

高村：“算了啦……偶尔这样也不错。”

夏树：“不错什么！！我可是还有很多必须做的事情呢！好了再见。”

玖我把照片放进口袋，从我眼前离开了。

高村：（…………）

弄到最后，我究竟算有没有显示出老师的威严呢？……还是有点效果的吧……不过，在出口附近的那声大叫，好像在哪里听到过呢……

嵯峨野先生泡的红茶真是度过下午时光最好的伙伴。红茶的清香让我全身心都放松了。不知不觉的，一边喝着红茶，一边回想起刚才的事情。不光是身为风华学院的教师，单纯就教师来说也有些轻率吧。算了，又不是真值得期待的事情……恩恩。就这样，不知不觉间心中已经为自己辩护起来。就算是那样，整个上午也已经结束了呢。如果早点发觉时间的话就不会这样……了吧。

（7月18日外出）

傍晚的时候，想到月杜的书屋去买今天发行的一本杂志，于是来到这里。大多数的书在风华车站前都能买到，但这本书是专讲历史的小杂志，很多地方都不卖。说起来月杜那边好像有个小书店呢，不过好像也不太可能会有。

高村：（还是来看看吧……）

真的是家很小的书店，不过在一个角落里竟然发现了想买的那本杂志。

高村：（啊，太好了！）

今天一整天光这件事就足够让我感到幸福的了。？？？：“你一个人呵呵笑的干什么呢，好恶心啊。”

高村：“恩？”

是玖我。

高村：“什么啊，原来是你。”

夏树：“你那叫什么反应啊？”

高村：“哈哈哈，你就是经常对我这样的啊，你也多少了解我的感受了吧？”

夏树：“有吗？我觉得没什么。”

她别扭的转过头。就在这时我注意到了玖我手上拿的东西。双手都拿着一个塑胶袋。

高村：“咦？你特地跑来这种地方买晚餐？”

夏树：“这种地方？”

高村：“啊，对了……说起来玖我好像是住在月杜附近的呢。”

夏树：“是啊。”

她点了点头。

高村：“怎么样？住在这里很方便吧？”

夏树：“对我来说没什么住着方不方便的。”

一副不在意的样子。

高村：“玖我自己会做饭吗？”

夏树：“做饭？”

高村：“父亲吃到自己女儿做的饭一定会很高兴吧？”

夏树：“是这样吗，不过我们家的原则是自己的吃饭问题自己想办法。”

高村：“是吗，原来这样。在我们家，我和朔夜都是吃嵯峨野先生做的料理呢。我觉得大家轮流做会不会好一点呢……玖我还真了不起，自己的事都能自己做。”

我也好朔夜也好都该学习一下呢。

夏树：“没什么大不了的，对我来说这是理所当然的事情。以前也好，现在也好，都是理所当然的。”

就在我想着玖我很了不起的时候，我终于发现了隐藏在她眼里的那种东西。映在她眼里的……那种寂寞。

高村：“玖我……”

夏树：“好了，我要回去了。”

她并没有察觉到我的自言自语，再一次打开手里的塑胶袋看了看。

夏树：“都怪你，一直跟你说话，东西都冷了。回家还要热一次。说起来明天好像是结业典礼呢。”

高村：“啊，是的，不要迟到哦。要发成绩表的。”

夏树：“对于这些我从没担心过。”

还真是有自信。

夏树：“那么再见。”

高村：“恩，明天见”

刚走了3步，我又回过头。叫住了玖我。

高村：“喂，偶尔也慰劳一下晚归的父亲，做点吃的让他高兴一下吧。”

夏树：“…………恩，好的，我会考虑看看的。”

玖我的那回眸一笑，在黄昏的阳光下给我留下了很深的印象。傍晚的海边很寂静。我们互相简单的挥了挥手，各自回了家。总觉得那个笑容很伤感。

高村：“呼……”

做完了必须在明天结业式之前完成的最起码的工作之后，有点想喝咖啡了。看了下时钟，已经过了23点。

高村：（算了，谁都不在的话就自己泡好了）

这么想着……等等等等，重新想象之后发现，这不是理所当然的吗。似乎已经完全接受了嵯峨野冲泡的咖啡了。端着自己泡的咖啡，决定了在桌子旁边休息一会儿，就在那时，听到了说话的声音。看样子朔夜那家伙打电话时没把房门关上。

朔夜：“恩。是啊，今天学校没课所以没见成面。恩恩，就是说，结果昨天两个人什么也没发生啊……恩……哎～？不行啦，你们两个人气氛那么好，根本插不上话嘛……哎？为什么会知道？恩，什么！呜唉～诱导询问，太狡猾了。恩，是不错啊，我这边还差得远呢，真羡慕小茜啊……”

电话那边大概是日暮……虽说并不是故意想听……结果还是听到了。

朔夜：“恩，恩……哎！？是这样啊。嘻～那不是很高兴吗，真好呀真好呀……真的，不做好各种各样的觉悟可不行哦！恩？怎么了小茜？恩，恩是吗？我还以为我说了什么奇怪的话呢。啊哈哈，别吓我嘛，真是的，恩，我知道了，加油哦，恩，那就这样吧，恩，晚安，再见。”

远处传来哔的电子音，接着朔夜那啪嗒啪嗒的脚步声越来越近。嘟嘟嘟的脚步声应该是月读的吧。

朔夜：“啊咧？哥哥还没睡吗？”

和我想的一样，朔夜和月读一起出现了。

月读：“喵～”

高村：“我没关系，倒是朔夜你，明天是结业式吧，打电话打到这么晚不要紧吧？”

朔夜：“哎，没事的啦，对了对了，在那之前先听我说嘛。”

高村：“什，什么？”

虽说从刚才听到的谈话内容和朔夜这‘好羡慕啊’的声音，大概可以想象出想说些什么……

朔夜：“小茜说啊，她明天要和和君一起去后山一个很漂亮的地方。还说到了夜里要一起赏月，很棒吧？”

高村：“什么很棒啊……”

朔夜：“可是，不是非常的罗曼蒂克吗？哥哥你完全不懂嘛……”

鼓起脸颊，很不满地瞪着我。说是不知道也就算了，连对自己正在向禁止恋爱的学校的教师谈有关恋爱的事这一点都不知道就……

朔夜：“气氛达到最高点的时候就是那个了呢……接吻不管多少小时都会持续下去的啊。”

高村：“那个不挂你怎么说都会呼吸困难吧。”

朔夜：“啊～真是的！哥哥真的是完全不懂，互相爱慕的话这种事根本不是问题。与其说根本不是问题，倒不如说是‘就该这样’呢，真好啊……”

我呆呆地抬头看着天空。好了，既然不仅本人快乐，还能像这样吧快乐的心情传染给周围的人的话，禁止恋爱什么的被认为很讨厌也不是没道理。

高村：“怎样都好，朔夜你不好好睡觉的话明天早上就麻烦了，早点睡吧，都说了好几次明天是结业式了。”

朔夜：“恩，恩，知道了，晚安哥哥，哥哥也早点睡哦。”

高村：“好，我会的，晚安。”

月读：“喵喵～”

高村：“月读也晚安。”

虽说时间已经差不多了，可我还是想利用这宁静的夜晚，再稍稍调查一点东西。

从客厅回到房间在，在资料堆里专心查找星咏之舞这个词。然而，知道现在根本没见过，也没听过这个词，看来是教授离开这里后才发现的也说不定。

高村：“恩……”

不过结合现状重新审视这些资料，能发现不少东西。手持武器的巫女们，有时边上会标注姬巫女。她们手持着武器，与怪物们作战……在这资料堆中，发现了教授贴着副笺的东西。副笺被折了起来，夹在笔记本中，以前完全没注意到。

高村：（虽说这倒是很像那个人会做的事……）

好不容易做好了标记，不用显然的方式标出哪里做过副笺的话……不就白做了么。我一边想着‘真是的’一边把教授贴有副笺的那一页笔记打开。那一页正中间，教授用常用的红笔圈出了一个词——‘思念之人’。

高村：“这是……什么？”

这么说起来，想到了刚到这条街时读到的教授的笔记。悲哀的恋爱物语……是这样吧？那是张中世纪的画轴的照片黑白复印件……几乎完全被破坏，看不清楚。旁边教授手写的非常差劲的注解中，像是画有一棵树。

高村：“说道这条街的树，先想到的应该是那个……”

翻过一页看看，厉害，明明是教授这样的人，居然写了这么详细的注解。

【奔赴战场的姬巫女们，将写有各自思念之人的名字的布条系在巨大的桃树上，祈求那个人平安无事。这说的应该就是位于风华町的那棵巨大的桃树吧。经过漫长的岁月，我认为这一传统由风华学院的水晶宫继承下来了。】

高村：（教授……你不会随便在学院进进出出吧……看样子是这么做了……）

【总觉得在这不可思议的风俗中，隐藏着解开传承到现在的媛传说之谜的重要线索……】

记录到这里结束了。不可思议的风俗……在水晶宫流传的是，把写上了喜欢的人的名字的丝带系上，恋爱就会成功，也就是所谓的咒语。而以前这片大地上姬巫女们做过的事。写下思念之人的名字，祈求他们平安。

高村：“唔……”

不是祈求自己平安或是胜利，而是祈求重要的人的平安吗？这大概就是女人的心理吧。虽说是自己和怪物战斗，重要的家人或恋人就算被袭击也没那么容易死掉。

高村：“恩……”

说道桃树，那是和女性有很大关系的一种树，比如说女儿节。而且，作为仙树也很有名，古时候中国和日本都相信桃木有驱魔的效力。女儿节和桃太郎打鬼也是从这里而来的。

高村：“那棵树……果然和这个传说有很大关联吗？命运之树这个名字也……”

继续翻阅笔记，不过没发现什么新的纪录。说起来总觉得，以前认为一个月绝对看不完的资料，现在加上浏览过的也看了一大半了……

高村：“呼……”

我在资料堆前重重地叹了一口气。

高村：“不行了，已经撑不住了……睡吧。”

再怎么说结业式那天迟到也不好。身为教师的自觉促使我钻进了被窝。这要放在不久前，也就是身为研究生的时候，肯定是不管时间，埋头于调查直到天亮吧。

高村：“不管怎样，教师有教师要做的，总觉得这样也挺高兴的。”

我在被窝里蜷起身体，闭上了眼睛。思念之人……总觉得那是一个既甜蜜又伤感的词。我也被谁所思念着活在这世上吗？抱着这个疑问，我进入了梦乡。




7月19日 火
7月19日火

朔夜：“呜唉唉唉……恩，好困……”

月读：“喵……”

高村：“还不是因为你昨天打电话打到很晚。”

虽然睡眼惺忪的，朔夜还是走到了桌子旁，端起了咖啡。

嵯峨野：“不过，从明天早上就可以不用这么着急了。”

嵯峨野先生端来了生菜沙拉。

朔夜：“啊，是啊，恩恩，明天开始就是暑假了。”

高村：“感觉像是突然醒过来了……”

朔夜：“早就醒过来了，暑假到了，睡觉什么的根本不需要。”

高村：“这种想法就像个孩子，朔夜还只是个小孩子啊……”

朔夜：“才，才没有那种事情！”

满脸通红鼓着脸颊生气的样子，就像个小孩子一样。虽说这样也挺可爱的……

高村：“再怎么说在那之前还有结业式吧？拜托你千万别在结业式进行到一半的时候睡着啊。”

朔夜：“如果真那样的话，我就说‘哥哥老师总部让我睡觉’。”

高村：“笨，笨蛋！这样的话我立刻会被解雇的！拜托别这样……”

朔夜：“哼哼，这就是把我当小孩子看的惩罚，努力祈祷我不会中途睡着吧！”

高村：“搞什么呀……真是……”

哈……大大地叹了一口气后，呼呼地喝干了咖啡。

高村：（…………）

和谐真好啊。

真白：“在一年级到三年级的各位同学以及各位教员的不懈努力下，今年也平安地迎来了一个学期的结束。明天开始就是暑假，同学们请利用好这段实际爱你进行学习，老师们请利用好这段时间作下学期的准备或各自的研究。结业式结束后，同学们从班主任那里拿成绩表，我想会有各种各样的想法吧。不过，现在请为了尽了全力完成了这一学期任务的自己感到骄傲，挺起胸膛吧。并且，比起过去的事情，请更多地考虑将来的事情。请不要做出令自己对这一学期感到后悔，甚至对一生后悔的事来。人拥有的时间是有限的。无论如何，请不要留下遗憾，我要说的就这些。”

说了这些之后，理事长就从台上消失了，后来再也没见到她。按一般的想法，这还真是非常简单朴素的讲话。教导主任和其他理事的讲话太长也确实是个原因，作为抵消，理事长的话真是简单明了。话说回来，人所拥有的时间是有限的吗。这种话从那个理事长嘴里说出来，年纪大的老师们会受不了吧。不知不觉在教师席中苦笑出声。

（7月19日午休）

想找点热的东西吃，于是来到了学校餐厅。结业式本身倒是只花了一点点时间就结束了，但是午前的大扫除花了很多时间。一些贵族学校，是雇佣清洁员来进行扫除工作，但是在风华却不是这样。这里果然还是有点传教的感觉呢。等会儿过了午休时间，下午把成绩表发了，这一学期就算结束了。

高村：“唔，吃什么呢……”

我一边站在柜台前考虑着，一边排队。吃面类吗……还是盖浇饭呢，不不，按价钱来看还是吃套餐比较划算呢。啊！不行！今天的套餐里有我最讨厌的韭菜。怎么办呢，选哪个呢，吃什么呢？就这样，在我一边考虑的时候队伍已经慢慢向前，还没等我决定就轮到我了。

高村：（算，算了……）

我从钱包里拿出一张一千元的纸币投了进去。投了最高额的纸币，在最后关头我还在冥思苦想。哔的一声，贩卖机把我的钱吞了进去，所有的选项灯都亮了起来。

高村：（糟了！）

早知道还不如投500日元左右的钱进去，选择范围小一点还比较容易决定呢！啊，怎么办……买哪个呢……那么多选择啊。我伸出微颤的手指，完全不知道该选哪个……？？？：“给我快点，就选A套餐算了啦。”

后面的人开始催我。

高村：“是，是……”

只好听了别人的，买了A套餐。结果竟然听了别人的意见。不过并没怎么后悔。其实是不管哪个都可以，我开始想刚才自己那么苦恼究竟有什么意义。拿到了钞票以后放进钱包，把位置让给后面的人。却看到我身后的那人脸上浮现出藐视的笑容。

高村：“玖，玖我……”

………………

…………

……

于是我们两人一起，拿着钞票到柜台前，拿了我的A套餐和她的三个蛋糕。哈啊？

高村：“蛋，蛋糕？”

夏树：“不行么？”

不是说行不行啦……

随后，在那里开始找两个人的位置，结果在餐厅的一处角落发现了两个空位。

高村：（恩，不太显眼的地方，还不错。）

高村：“话说回来，你中午就吃这个？”

夏树：“那你觉得我还可能吃什么呢？”

高村：“不是……我以为你上课的是偶偷偷把便当吃了，现在来吃饭后甜点。”

夏树：“我，我是那种人么！！”

高村：“谁知道啊……”

夏树：“才没有！这就是午餐。”

高村：“啊……”

难道最近的年轻人都是这样吗……我不甘心的想到。虽然这样想不太好受，但还是忍不住去想，有种挫败的感觉。

夏树：“怎么了？A套餐很难吃吗？”

高村：“啊，不是，不是套餐难吃，而是感觉败给了蛋糕了。”

夏树：“哈？想吃的话自己去买，我可不分给你。”

高村：“怎么说话像美袋一样……也不对，那家伙起码还会和我说一句‘恭司，要吃吗？’”

夏树：“别，别拿我们相提并论！”

结果，她还是给我吃了一口。明明只有三个蛋糕，玖我却花了整整一个中午的时间。只花了10分钟吃完套餐的我之后就一直看着她，结果一点没感觉饱。也许是我一直盯着她看让她觉得很奇怪，一遍又一遍叫我别老看她。

高村：“好的，成绩表也发完了，今天就此解散。”

将每个人的成绩表发到本人手上时，讲台一时间成了悲喜交加的舞台。

高村：“明天开始就是暑假了，请利用好这段时间。”

理事长也说了不要留下遗憾。虽然对人生来说，稍微有点夸张。

高村：“那么，今天到此为止。”

做完这学期最后一次讲话，学生们从这个瞬间开始盘算怎样享受好各自的暑假。

高村：“那么，我也回去吧。”

碧：“恭司君，辛苦了！”

回家前到办公室进行最后的整理时，碧老师已经在那里了，看来她也是为了假期做准备，在整理磁盘。

高村：“碧老师也辛苦了，决定好怎么过暑假了吗？”

碧：“唔……”

直直地看着我的脸，沉思了一会儿。

碧：“我理解错了吗，看着呆呆的表情。”

这么说了。

高村：“您的意思是？”

碧：“一般来说刚才的话是作为约会邀请的铺垫的，你难道是有那个打算？”

高村：“约，约会！？没有，没有！完全没有！”

这个人到底在说什么啊。

碧：“什么啊，完全没有啊……还真有点遗憾啊，好了，再怎么说，你也太过年轻了点……不对！”

什么啊。

碧：“没什么，我是在想，看到恭司君的脸，虽然说了那样的话，实际上却完全不是那个意思嘛。”

高村：“就是这么回事。”

碧：“哈……你也去恋爱一次吧，等等，说不定本人没察觉到的时候已经有过了！”

高村：“这种事我不知道……别总是这种过分惊讶的状态。”

碧：“那是你不知道吧，都说了是本人没察觉到的时候了……算了，赶快搞定回家吧。”

高村：“说的也是……”

说是这么说，整理过程碧预想的要花时间。离开校舍时已经是傍晚了。

高村：“……咦？”

学生大多都已经回家，在没有什么人的中庭看见了熟悉的浅蓝色头发的身影。

高村：“咦，这不是深优吗？”

深优：“高村老师？”

高村：“怎么了？还不回家吗？这么说来没看见小爱丽莎呢。”

深优：“现在只有我一个人，为了做简化测试的准备一直维持着这个状态。”

高村：“……简化测试？”

什么东西的性能试验吗？

深优：“正好寄生木系统也送来了，也顺便进行那个的性能测试，应该会得到贵重的资料吧。”

高村：“是，是嘛？虽说我不知道那是什么，别弄到太晚啊。”

深优：“性能测试预定在夜间进行。”

高村：“也是，深优的话就算是晚上也不会有危险……”

啊，对了。

高村：“小爱丽莎没问题吗？”

深优：“那个时候爱丽莎小姐应该已经就寝了。”

高村：“是嘛？那么，那我差不多该回去了。”

深优：“由于要进行有样本测试，首先希望能进行无样本测试，所以我也要回去一趟。”

高村：“是吗。”

虽然并不明白。

深优：“那么，失礼了。”

高村：“再见。”

和深优告别，我也离开了学校。

（7月19日放课后）

今天没有调查研究之类的目的，来到平时只为了工作才来的后山，想轻松一下。虽然也担心会有orphan的袭击，但总觉得今天不会有什么事。腰间的铜剑也没有出现什么反应。

高村：（就算遇到什么事拼命逃就是了……）

为了不到森林的太深处，我在山路旁的草坪上躺了下来。啊，已经完全是夏天了呢。傍晚的天空中传来阵阵蝉声。这是听到头上传来沙沙的声响。我连忙爬起来，发现玖我正从我的上方看着我。

高村：“咦……玖我？”

夏树：“看来再怎么说也是没用的呢，这里很危险，别到这里来。而且，你刚才……不会是想在这里悠闲的睡上一觉吧？”

她反问道。

高村：“不是，还没想过要睡啦，就是想在这里放松一下。”

夏树：“白痴，唉……”

她叹了口气。

夏树：“只是想放松一下的话，没必要特地跑到这种地方来吧？”

高村：“唔是啊……但就是觉得这里比较好。”

夏树：“觉得？”

她不可思议的回问我。

高村：“唔，马上就是暑假了，和大家见面的机会也会变少……在这短短的3周里，我要做些平时没做过……不，是想也没想过的事情。”

夏树：“…………”

高村：“在这后山上有很多东西，以后也还要继续开展调查的。今天只不过是想着，在这里躺一下感觉也不错啦。”

夏树：“唔……这么说话，当心因为沉浸在不必要的伤感里而丢掉性命哦。不过，今天总有种不好的预感……”

高村：“不好的预感？”

夏树：“那颗星比以前更亮了。”

高村：“好像是呢……”

抬头望去，的确能看到那颗红色的凶星——媛星的光芒。不知是因为玖我说的话还是别的，今天的感觉特别不详。

夏树：“算了，反正是和你无关的事情，不用在意，我再到周围去看一看。”

高村：“唔……那好吧，如果orphan真的出现的话说不定又要被你凶了，我先回家了哦。”

玖我站在那里，大大叹了一口气。

夏树：“不要说被凶那种没种话，真是的……”

高村：“哈哈哈……”

夏树：“那再见，快点回家去吧。”

就这样，学生用老师的口吻说话，然后从老师的面前离开了。

高村：“…………回家吧……”

高村：“找到了找到了！”

正想整理资料的时候，突然想起有一份很重要的资料在这里，于是回来拿。当然，我现在不算非法侵入，是得到正式许可的。都已经这么晚了，守卫人员还马上去拿了钥匙给我，真的很感激他。为了拿回遗忘在这里的资料，我来到社会科准备室。咔嗒咔嗒……在夜晚的校舍里只听得到自己脚步的回声。虽然白天的时候这里也经常没什么人走过，但是到了晚上更加错觉自己的脚步声很响。不，这也不算错觉，周围被一片寂静包围，事实上就是这样吧。我抬头看了看窗外的月亮。窗外的月亮很大，简直就像穿透一面黑色墙壁的洞穴。是因为今天是阴历十四日的关系吗？半路上感觉好像看到了月亮浮现出的一种比较奇怪的形状。还有在那右下角的血红的不可思议的星星。时而让人觉得美丽，时而又感觉像预示着灾难，今天看上去好像更亮了一些。璀璨着闪闪发亮。简直像血液一般的红色。

高村：“恩？”

刚才在窗外好像看到了深优在通往后山的路上以惊人的速度掠过。现在是假日，又是这么晚了，爱丽莎也不可能在这里啊……

高村：（算了，可能是错觉吧……）

再次回想起咔嗒咔嗒的脚步声，我朝着校舍后方走去。受到月光和媛星的照耀，外面比想象中还要明亮。和守卫员打了招呼后刚想走出校门，一瞬间我有种不祥的感觉，立即停下脚步。

高村：“恩！？”

在我腰间的铜剑也震动起来。好像是在发出警报一般，我的心突然一阵紧张。

高村：“难道是orphan出现了？”

铜剑与媛传说，还有媛传说与HiME的关系，这些都还没有明确。但是，这种感觉和HiME还有orphan出现的时候的感觉是一样的。不会有错，在这附近有orphan出现了。

高村：“！！”

是从后山传来的。后山？好像听说今晚后山有谁在……

高村：“啊……”

昨晚电话打完后朔夜是有说过。日暮和她男朋友要去后山看月亮。是说那里有个神秘的地方……之前在对后山调查的时候好像就是那里了，我脑海里浮现出一个场所。我拿着铜剑，猛地回头往后山看去。再次感到摇晃。我连忙往后山方向跑去。

在后山的入口，我看到了玖我的机车停在那边。

高村：（玖我在战斗？）

我这样想着，停下脚步不知该不该再往前去。一边想着应该没事，但是又担心万一出了什么状况。又一次感到晃动。好像是和这阵晃动呼应一般，山路边的树丛也突然摇动起来。

高村：“哇！？”

夏树：“咦？你……”

从那里出现的原来是玖我。

高村：“我还在想一定是你在和orphan战斗呢。”

夏树：“对了，orphan！必须快点！”

一瞬间她好像突然回过神一般，停下了的脚步再次跑了起来。我也连忙跟在后面。

夏树：“明显是有人在战斗。”

高村：“到底是谁？”

夏树：“不清楚，可能是命……也或许是舞衣吧，也有可能是其他人……”

奔跑在漆黑一片的山路上。距离实在太远，跑了很久都还没到。不久之后地面的摇晃声和爆炸声都停止了。

高村：“好像……变安静了呢。”

夏树：“可能已经决出胜负了吧。”

到现在为止已经目睹了好几次HiME的力量。她们很强。这样的话，虽然不知道是谁在战斗，但也应该没什么大问题吧……一定的。

高村：“等等，还没结束吗！？”

突然，前方看到一片白色的光芒……

高村：“那是什么！？”

夏树：“是雷吧……”

夏树：“是Element或者Child的能量吧？不过对Element来说，这好像太强烈了。”

高村：“还是说是orphan……”

被树木阻挡了视线，不太容易看清，但感觉马上就要到了。

高村：“有叫声！？”

悲惨的叫声回荡在夜空中。树枝摇晃着，树叶也飘落下来。那个声音从四周将我们包围。随后……是一片寂静。没有任何声音。一片平静。什么也没再发生。那个清晰的叫声阻断了我们的脚步声。虫子的叫声，鸟的叫声，风吹的声音都停了下来。

夏树：“在那里！”

顺着玖我手指的地方看去，那里倒着一个orphan。

高村：“这个是orphan吗？”

当我和玖我走近那个横躺着的怪物时，我不禁想到。？？？：“哈利？哈利！”

高村：“……？”

这次又是什么？我们回过头，看到日暮茜从树丛中飞奔出来。

夏树：“日暮？”

茜：“哈利！！！”

日暮的身上有好像被锋利的东西划到的伤口，制服也已经有好几处破了。但是为什么她的双手拿着和她的身躯十分不相符的两个很大的武器。她确认了一下我们脚边的怪物，没有再多看一眼，直接扑倒在她身上。

茜：“哈利！哈利！怎么了？你没事吧！？”

高村：“日暮……”

过了不久，仓内和也从她身后追上来。仓内一直追到日暮身后，看到眼前的情景就直接问她这是怎么回事。

高村：“日暮，仓内，这到底怎么回事？”

仓内回答说‘他们突然被怪物袭击，然后茜把那个怪物打倒了’，这是怎么回事？

西：“哈利，骗人的吧。哈利！”

日暮仅仅抓住那个怪物。就在这时，我看到了。在日暮被划破的制服下面，有一个小小的红色印记，我记得在哪里看到过这个印记。这是证明拥有HiME力量的印记。这么说，她是HiME？难道说，她正对着哭泣的那个怪物就是日暮的Child？应该就是这样吧……如果吧她手上持有的那个东西视为和鴇羽还有玖我拿的那个是同一类的东西，应该没错。

茜：“哈利！！”

但是，日暮的呼唤完全没有作用，叫做哈利的那个怪物的身体开始变为闪亮的光粒升向天空。

茜：“！！！”

高村：“…………”

茜：“骗人……不要……骗人的……哈利！！”

叫做哈利的怪物不久就化为闪亮的光粒飘香天空，让你后像雾一样散去，就这样消失了。

高村：“日暮，你是……HiME？”

但是，日暮好像已经崩溃，完全没听到我说的话。

茜：“不要……哈利……不要啊，我不想死啊……和君救我，救救我……”

日暮身体僵硬地颤抖着，在害怕什么？我不清楚。

高村：“仓内……”

我催促了仓内一声，仓内点了点头。把日暮抱在怀里。就在那一霎那——

仓内‘唔’的叫了一声，突然捂住胸口，一副非常痛苦的样子倒在了地上。

茜：“咦？和君？”

日暮连忙来到仓内身边。

茜：“怎么了，和君？怎么了啊？”

仓内发出痛苦的呻吟，手和脚颤抖着。我看到活力正从仓内的身体里急速的消失。

茜：“不要啊！！！和君，和君，振作一点！！”

‘小……小……茜……’仓内和也叫着日暮的名字，向她伸出颤抖的手。当日暮握住他的手的瞬间，他的手却像被剪断了线的人偶一般，轻轻的，却体然失去了力气。

茜：“和……和君”

这实在太不寻常了，我也走近了仓内的身边。想看看他还有没有体温，于是伸出手去探了探他的额头，而仓内还是什么反应也没有，简直就像死了一样……

茜：“和……和，和君……你怎么了？快睁开眼睛啊！”

我把手放到仓内的脖子动脉处，测了测他的脉搏。

高村：“…………”

没错。仓内和也死了。

高村：“他死了。”

茜：“什么？”

这究竟是怎么回事？刚才还和正常人一样可以行动……

茜：“不可以啊，和君，不可以在这种地方睡着啊，快醒醒，和君……”

日暮拼命摇晃着仓内的身体，一次又一次……

高村：“…………”

不知道过了多久？周围只剩下了日暮的哭泣声。玖我沉默的凝视着周围。我什么也做不了，只是呆呆的站在抱着仓内的日暮茜身边，看着她的身影。然后我注意到了。刚才还在日暮身上的那个作为HiME的特征的印记消失不见了。什么时候消失的————我没有注意到那个瞬间。

喀嚓。

舞衣：“谁在那边？老师？”

命：“恭司？”

听到突入起来的叫声我回过头，看到鴇羽和美袋正站在那里。

高村：“鴇羽……美袋……你们怎么在这里？”

命：“我们感觉到有orphan的气息，就来到山里了。但是，orphan的气息完全没有了。我和舞衣正打算回去……”

舞衣：“小命突然跑了起来，于是我追在她后面，然后听到了这里有声音——”

鴇羽这时看到了抱着仓内，已经完全失去意志的日暮。

舞衣：“发生……什么事了吗？”

高村：“其实我也不太清楚……”

刚说完，就听见了一个声音打破了这片沉寂。

碧：“喝啊！正义的伙伴登场！”

是小碧老师。

碧：“咦？怎么了怎么了？恭司君，还有大家……”

舞衣：“小……碧？”

碧：“唔……好诡异啊，HiME们都集中在这里，在计划什么呢……”

舞衣：“咦？HiME……小碧也是HiME？”

碧：“呵呵，叫我正义的伙伴也可以哦。”

命：“正义的伙伴？”

碧：“没错，只有华丽的人才配拥有这样的称号哦。呃……话说回来发生了什么事？”

碧老师用锐利的眼神看着我，问我发生了什么事情。

高村：“这个……我也不清楚……”

奈绪：“啊咧？这不是小命吗？”

命：“奈绪……”

奈绪：“怎么了？老土的女人们都聚集在一起，早知道还是不来比较好。”

鴇羽和美袋，碧老师，还有结城……

朔夜：“大哥哥？为什么你在这里？”

高村：“你才是，怎么来这里？”

朔夜：“因为刚才月读突然叫个不停……然后突然表情恐怖的跑了出来，我就拼命追，然后就到了这里啊……”

月读：“喵……”

朔夜怀抱里的那只小小的月读悲伤的叫了一声。

高村：“…………”

我们重新把视线投到日暮那边。

茜：“和君……和君……”

日暮只是轻轻的，好像没有意识般叫着仓内的名字。就算不知道发生了什么事，谁也会察觉到这个场景的异常吧。

啪嗒……

不经意间感觉有水滴到了脸上。我抬头看了看天空，不知何时天空已经被乌云覆盖，连那颗红色的星星也已经看不到了。

啪嗒啪嗒……啪嗒啪嗒啪嗒……

夏树：“下雨了……”

突如其来的雨。雨很快变大了，很快周围便被沙沙的雨声包围。站在那里的所有人都很快被雨淋湿了。

茜：“和君……和君……”

只剩下日暮的声音在雨中回响。

奈绪：“那个人被卷到和orphan的战斗中了？”

高村：“不，是突然倒下来的。”

舞衣：“怎么回事？”

高村：“我们来的时候，就看到日暮的Child……吧，被打倒了，然后和他们在一起的仓内就突然倒了下来……”

碧：“怎么含含糊糊的，一点也不像你，说明白一点。”

夏树：“…………”

高村：“但是我也……”

茜：“和君……为什么……为什么会这样……”

舞衣：“小……茜……”

奈绪：“快点叫救护车不就行了？”

夏树：“就算不叫救护车，一番地的人也会很快就赶来的……”

凪：“没错，就是那样……”

等我们注意到，凪已经站在了我们头上方的树枝上。

夏树：“凪，你这混蛋……”

凪：“…………”

凪好像避开了玖我锐利的视线，从树上跳下来，将视线移到我身上。

凪：“没想到那些家伙竟然做这种事来破坏我的计划……老师……你看到了么？在这里发生了些什么事……”

高村：“不，我也……”

凪：“对了，好像你没有全部看到……”

凪望着日暮。

凪：“小茜……”

茜：“和君……和君……”

她一句话也不说，只是抱着那具身体，一遍又一遍的重复叫着他的名字。

茜：“和君……和君……不是这样的，这台奇怪了。睁开眼啊！回答我啊啊啊啊啊啊啊！”

朔夜：“小茜……”

朔夜叫了一声，鴇羽和碧老师也是满脸悲伤。尤其和日暮还有仓内关系那么好的鴇羽和朔夜。

命：“就是有这种不堪一击的家伙。”

美袋的话好像是在说他自讨苦吃一般。

舞衣：“命，不要说那种话……”

但是凪却否定了美袋的话。

凪：“不是这样的，他应该一次也没受到过袭击，没受过伤。”

舞衣：“那为什么！！”

凪：“小茜的Child应该彻底击败了orphan。但是在那之后又有谁来过，袭击了他们把……”

碧：“小茜，到底……到底发生了什么！？”

夏树：“到底是什么？”

凪：“不知道……”

茜：“和君……求你了，和君……不要，不要抛下我一个人……啊，对了！哈利他也死了，我也马上就能……与和君在一起了。一起……”

被雨淋湿的头发从前额散落下来，日暮微笑着等待死亡。能够追随先走一步的恋人，她开心地微笑着，而我们看到的那个笑容仿佛是被泪水扭曲了一搬。

凪：“不是的，小茜，你不会死的。抱歉……你已经是一个人了……”

茜：“恩！？”

凪：“应该已经有点察觉到了吧……从刚才到现在的状况……”

茜：“…………”

日暮没有回答凪的话，又继续呼唤恋人的名字。

茜：“和君……和君……”

凪：“小茜，已经没有挽救的余地了。你已经失去了自己赌上的最重要的东西……我最开始的是偶有说过吧，为了得到力量，就要赌上你最重要的东西……”

茜：“和君……和君……”

日暮还是没有反应，反而鴇羽站出了一步。

舞衣：“到底是什么意思？”

这句话可以说是代表在场全部的人想说的话吧。

凪：“那我再说一遍，小茜她已经失去了自己最重要的东西……和你们一开始也都说过吧？为了战斗，就要赌上你们最重要的东西作为代价……”

谁也没有点头，大家只是沉默地望着凪。

凪：“看样子好像有误解了这句话的意思的人，那我就说清楚，最重要的东西……并不是指你们的生命。在你们心里应该有更重要的东西存在吧？”

凪那家伙的视线扫过每一个人的脸。

凪：“你们所拥有的HiME的力量——Child，是以你们对最重要的人的思念作为媒介出现的……”

舞衣：“什，什么……那……那……”

凪：“那么快就能懂我的意思，真不错呢，小舞衣。没错，一旦Child死了的话，对你们最重要的那个人的生命也会中止……也就是说，你们必须赌上的是你们最重要的那个人的性命……”

真是一番有冲击力的发言。

高村：“原来……原来是指思念之人吗？从古到今一批又一批奔赴战场的HiME祈祷自己最爱的人能平安无事……原来是这样……”

凪：“哦，原来老师你已经调查到这个地步了啊？挺能干的嘛。没错，就是这样，所以一旦触媒消失，Child就没办法再以物质化的形态出现。”

茜：“怎么这样……和君……难道是我？是我亲手把和君害死的吗？是我把和君害死的吗？和君，帮帮我……和君，我不懂啊。和君，和君……”

看到日暮的样子，在场的所有人都露出悲伤的神情。同时，大家也开始察觉到自己赌上的最重要的人是谁，也看得出有人动摇了。

只有一个人————玖我，神情十分平静。虽然她看着日暮的眼神很悲伤，但是并没有看出她有吃惊的样子。玖我她从一开始就知道了吗……这件事。所以才三番五次的……提醒他们？

舞衣：“可是……那种事情……”

朔夜：“…………”

朔夜的嘴唇微微动了一下。谁也没说一句话，只是静静的看着凪。只有美袋，对凪说的话好像不是很能理解。

碧：“也就是说，只要不输就可以了，不是吗？放心吧，orphan那种东西，我一个人就能全部摆平。”

那也是。HiME如果只是为了对付orphan而存在的话，那么只要不输给orphan就可以了。

舞衣：“是啊，我们有那么多HiME，只要大家齐心协力的话……”

鴇羽看了看周围。虽然也有人对这完全不感兴趣，但是朔夜他们还是安心的点了点头。

可是凪却默默的摇了摇头。

凪：“很可惜……这也是行不通的。”

碧：“为什么呢？坏蛋先生！”

凪：“唔，虽然还没决定要告诉你们，不过事情已经这样，还是说出来吧……”

奈绪：“别贫嘴了，快点说出来不就好了……”

凪：“是是是，HiME必须要战斗的对象并不是什么orphan。那只是拜托给你们的多余的事情。”

舞衣：“那么，那HiME的力量到底是为了什么存在的？不是为了保护人们不受orphan的袭击吗？”

夏树：“…………”

凪：“唔……但是如果说出来的话，我可是要被骂的呢……”

奈绪：“既然这样，只好逼你说出来了。”

结城现出指间的Element。

凪：“哦。真吓人，我知道了啦，我说，我说就是了。HiME必须战斗的对象是————”

舞衣：“是？”

凪：“不是别人，就是除你们自己以外的HiME……”

什么？

HiME的对手是其他的HiME？

凪：“HiME和HiME之间的战斗是从古就传下来的命运，天空中……”

凪指向天空。不知何时，只有月亮周围的乌云已经散去，在那里，红色的星星散发出不祥的光芒。

凪：“只要天空中的那个媛星还在。”

一同：“媛星？”

凪：“你们应该都能看到吧？那颗媛星一直在存储能量，再次神话般的出现在那里。HiME之间的战斗必须持续到只剩下最后一人才结束。最后剩下的那个HiME能够从媛星那里获得强大的力量。”

舞衣：“太愚蠢了，强大的力量，我才不需要那种东西！”

凪：“哈哈，就知道你会这么说，但是就算小舞衣你这么想，其他人是怎么想没人知道吧？”

舞衣：“呃？”

鴇羽看了看周围，但是谁也没有回应她。结城，玖我，美袋，朔夜，就连碧老师，大家都沉默着。

高村：“我能问个问题吗？”

凪：“不太想接受HiME以外的人提的问题……不过算了，特别优待一下吧。”

高村：“不一定要按照那个神话去做吧？以前的话暂且不提，现在这个世界并不需要什么强大的力量。”

舞衣：“就，就是啊，如果大家都不战斗，那种星星肯定很快回自己跑去别的地方吧？”

凪：“就知道你们会这么说，但是可惜啊！”

他到底想说什么。

凪：“你们看……”

凪又一次指向天空。

凪：“媛星已经变得这么大了吧，有没有想过为什么会变大？因为它正在靠近，然后如果那样放任不管，就会和地球产生猛烈的撞击。如果变成那样，别说你们最重要的人了，这个星球都会完蛋。……那样的话，你们也会困扰吧？”

一同：“…………”

舞衣：“就，就算你那么说，想煽动我们……也是没用的！”

凪：“我没有骗人哦……”

不过，我也感觉到那不是骗人的。

高村：（是么，原来是这么回事……）

高村：“所以才会……”

凪：“恩？”

高村：“只要是关于媛星的记录都因为各种各样的形式被摧毁，但是里面都有描述到关于天空中出现比月亮还要大的物体。虽然也有没有那么明显地表示出来，描写的方法也各种各样……但是那是……是描写媛星接近地球的场景吧，也就是说那颗星星在过去接近过地球好几次吗……也就是因为那个才引起最近这些状况吧？据说最近全世界天气情况都很异常……”

凪：“你很厉害嘛，老师，已经考察到那么深入的程度了，刚才说到最重要的人也是，让我吓一跳呢。没错，这不是骗人，也不是吓吓你们的，那颗红色的星星此时此刻，正在瞄准着这个地球。”

碧：“原来是这样……”

朔夜：“怎么……怎么这样，那样的话大家不是都会死……”

凪：“是的，但是也有人能阻止这场冲击的人……那就是最后剩下的那个HiME。打败了所有的HiME，背负着所有HiME思念的那个，拥有强大力量的HiME。也就是说，只有靠能保护‘最重要的人的性命’到最后的HiME得到媛星的力量，才能……避免媛星直接撞上地球，让它远离地球。想放弃战斗的人请自便，但是，为了你们能够活下去……只有战斗了吧，真可惜。”

奈绪：“哼，很有意思吗……”

命：“奈绪……”

朔夜：“…………”

舞衣：“我不要这样，我不能赌上那种东西。”

凪：“那你要怎么办呢？”

舞衣：“我，我不知道……但是，我不要这样，就是不要。”

凪：“不过小舞衣，你已经赌上了哦，你已经是HiME了。”

舞衣：“就算这样……我也不要战斗……”

凪：“请自便吧，但是其他的HiME可能会有想战斗的哦？”

舞衣：“…………”

鴇羽看了看周围。

凪：“就算你不想战斗，也必须打倒来袭击的那些人。谁也不想死吧，谁也不想被夺走自己最重要的人吧。大家为了自己，要好好守护住哦，这是没有办法的。”

舞衣：“为什么……这是为什么啊？”

凪：“你这么问我，我也很困扰啊，如果有怨言的话，就去和那颗媛星说吧……”

一同：“…………”

周围流动着异样的气氛。

不，也许就是因为没有空气的流动，才感觉到了周围的异样。总之，气氛很不寻常。被淅淅沥沥的雨打着，日暮到现在还抱着那已经逝去的恋人。从刚才开始就一直这样，没有动过。只是，重复呼唤着他的名字……

茜：“和君……和君……”

脸上，手臂上，叫上，染在全身的血被雨水冲刷着……但是，那雨就像日暮的眼泪一般，听上去那么悲伤。

舞衣：“你刚才说过，小茜有被什么袭击对吧……那究竟是……”

凪：“……可能是知道这件事的某个人吧”

夏树：“是谁！！”

玖我举起枪，对准凪。

凪：“我也不知道啊，刚才说过了吧？我的计划也被打乱了。”

夏树：“切！”

突然，救护车的笛声传了过来。

凪：“恩？啊……不愧是一番地，动作真快呢。好了，那我先走了，大家好好考虑一下吧。”

只留下那么一句话，凪从那里离开了。谁也没有发出声音，也没人叫住他，只是这样目送着他离开。

直到看不见为止。玖我和结城也不在了……美袋担心的偷偷看了一眼鴇羽的表情。鴇羽一直面向日暮那边，也没有走进她。碧老师也是那样。

朔夜：“…………”

朔夜一直盯着我的脸看。在场的剩下的人都没有说话。就这样……只有日暮悲伤的哭声回响在这个森林里。直到日暮和在她臂弯中沉睡的那个人被救护车载走。已经减少了一个HiME了……会这样……就这么继续减少下去吗？直道只剩最后一人为止……雨一直，一直，不停的下着。

嵯峨野：“那个，冒昧问一句……小姐她到底发生了什么事？”

一回到家，朔夜就一言不发地进了自己房间。并且浑身上下湿淋淋的……嵯峨野先生会担心也是正常的。凪在讲述有关HiME的事情的时候，那时朔夜的眼神……看着紧紧咬着嘴唇思索着什么的朔夜的眼睛……我感到一种说不出口的不安。

嵯峨野：“高村先生？”

高村：“啊，那个，没什么……”

‘怎么可能会什么也没有’，他怀疑的眼神中流露出这一想法，但嵯峨野先生还是只说了一句‘什么’。我自己……也因为刚才的事受了不小打击。虽然一度曾希望得到大量的情报，但现在我的大脑却已经处理不过来了……

高村：“不管怎么说还是先睡觉吧……”

嵯峨野：“晚安。”

和嵯峨野先生道了声晚安，我便离开了客厅向自己的房间走去，途中在朔夜的房前停下了脚步。

高村：（…………）

还是决定和她谈谈。

高村：“朔夜？”

…………

高村：“朔夜？”

…………

高村：“…………晚安。”

结果，我还是没得到回答……于是回到自己房间便睡下了。失去的生命，残存的思念。继续敲响警钟的玖我，到底了解真相到哪个地步呢？一番地……是在知道这件事的基础上做出如此行动的吗？那颗被称作媛星的红色星星……还有其他别的方法去回避冲突吗？突然想问……还有明亮的未来吗？




7月20日 水
7月20日水

滴答滴答滴答，大颗的泪水滴落在我的脸颊上，额头上和身上。温暖，并且湿润。眼前一片黑暗，平常只依靠视觉的我现在几乎不知道自己的身体是朝上还是朝下。不知道围绕在自己周围的是什么状况。只有滴答滴答的哦声音和沐浴着全身的有些湿润的感觉。在就是……一丝温暖，这就是我现在所有的感觉。

不，不对。

气味，我可以感觉到气味。这是……这是什么气味？这种味道……难道是？

把手移到眼前一看。本不愿意看到的，现在看到了。我的手已被鲜血染红。

是血！！滴落下来的是血！难道我一直就这么在血雨中吗？我一直在哪儿吗？

茜：“…………”

在血雨中的日暮浑身鲜红，一直抱着她那最重要的人。已经失去的……最重要的那个人……

茜：“老师……老师……”

高村：“日暮？”

茜：“老师……不要……请不要死！”

表情悲怆地，声音悲痛地，日暮悲惨地呼唤着怀中的那个人。

茜：“老师不要死……老师不要……”

一直呼唤着。

高村：“日暮？胡，胡说些什么呢？”

她怀中的不可能是我……但是，哪里的人是……

夏树：“不要死！！”

怎么可能是我！！

高村：“呼……呼……”

是梦……么。

高村：“……真是的。”

原来是梦。浑身被汗水弄湿透了。这种浑身湿透的感觉让我想起梦中被那红色的血雨淋的事，我巴不得立刻出去洗一下。在去浴室路过客厅的时候，看见嵯峨野先生已经在客厅了。

嵯峨野：“早上好，高村先生。”

高村：“早上好，我想去洗个澡，把汗给洗掉……”

嵯峨野：“请去吧，等您洗完后，早餐也差不多准备好了。”

高村：“嵯峨……野？”

嵯峨野：“有什么事吗？”

我问了我一直放心不下的那件事。

高村：“那个，朔夜呢？”

嵯峨野：“是问小姐吗？她早就已经出去了。”

高村：“是么……”

嵯峨野：“有什么事吗？”

高村：“啊，没，没什么大不了的。那么我去洗澡了。”

在热水的冲洗下，浑身的汗水很快就被冲掉了。视觉也变得清晰起来。浑身清爽的感觉就像重生一样。不过……我自从到这个家庭中，还是第一次在早上没见到朔夜。

我一个人走在校园里。目标是某个地方。离开校舍，穿过中庭。即使是暑假，仍然能够看见学生们在努力地进行部门活动。欢快的表情，拼命的表情，各种各样的表情都有，然而学生们的情绪明显都是快乐的。一股无法言语的抑郁袭向了正走往校园深处的我。这条路的尽头就是目的地。那个人，究竟知道真相到了哪个程度了呢？HiME是为了打倒orphan而来的，她这样说过。这说明那个人其实也不清楚真相？赌上最重要的东西的含义。然后，那颗星，媛星。抬头望着天空，尽管是白天，依稀还能看见苍白的月亮。还有旁边的媛星。那东西的含义，那个人也知道吗？

高村：（不可能不知道吧……）

总之先听听她怎么说。不过……这次她可能也不会说出真话。

……到了。我总感觉这建筑物不大对头。不知为何，每当进入这座建筑的时候，我对时间的感觉会变得非常迟钝。仿佛是个能将时间停下来的地方。当然了，这只是个错觉而已，时间仍然在流动着，我的意思只是显示建筑的古老而已……坏掉了。但是……究竟这种不协调感从何而来？我中断了无谓的思考，按下了门铃。然后在女仆小姐的引领下走进室内，来到接待室与理事长会面。与理事长——风花真白。

真白：“辛苦你了，高村老师，暑假刚刚开始就来这里，有何贵干？”

高村：“昨天的事情，你已经知道了吧？你是理事长啊。”

真白：“…………”

沉默则是表示肯定。

真白：“我认为对日暮同学来说是件遗憾的事。”

高村：“当然了！”

当然遗憾了。遗憾是无法用言语表示出来的无能为力的感觉。

真白：“但是，这是她选择的道路，是她自己的选择。”

高村：“怎么……怎么会这样，你就这样什么话也不解释……”

真白：“我已经解释了，为了守护重要的东西，就需要赌上最重要的东西。然后，她选择把这东西赌上去了。”

高村：“这是诡辩！”

这样解释的话，谁会明白啊。

真白：“我为没有将真相表达清楚，让你感到困惑而道歉。”

理事长边说边稍稍低下了头。

高村：“对我——不，就算对我道歉……”

就算对我道歉，日暮的心也仍然受到了创伤，他也仍然不能回来。

真白：“…………”

理事长苍白的脸转到一边，避开我的视线望向窗外。然后，一片沉默。女仆小姐倒的茶，因为我没有碰过，现在已经变冷了。

高村：“那个，红色的星星……媛星……它会与地球相撞吧？”

真白：“全部都按照媛传说所作，为了讨伐恶魔而出现的姬巫女——HiME是有必要存在的。因此，这对HiME她们并没有什么改变。”

高村：“没有什么改变？”

真白：“想守护重要的东西，赌上重要的东西。仅此而已……让想守护的东西能够残存下来……”

这种冷淡的语调，令我难以自制地一拳打在桌子上。

高村：“是这样吗！”

真白：“不对，就只有这事而已……很遗憾。”

但是，理事长就这样神色不变地说道。

高村：“是嘛……”

当然了，这是事实。除此之外没有别的方法。一番地正是为此而存在的。但是，但是这毫无益处。回想起昨天的日暮，这就是将重要的东西赌上去的下场么……

高村：“抱歉……今天的谈话可以就此结束吧？”

高村：“啊，这个……”

真白：“身体很累了……”

的确，理事长的脸色不大对头。是想逃避吧，但细想一下，她并没有必要逃避我呀。

高村：“是嘛……打扰你了，那个，对不起……”

真白：“不……我才应该说这句话……”

高村：（…………）

我这边又该说些什么好呢。将大家聚集在这个学院……

高村：“那么，失陪了。”

但是，在我正为无言以对而苦恼的时候，像是巨大的齿轮突然动起来似的，带出了一系列的情景……昨晚的……那个情景。压倒性的说服力直逼着我。我听到了日暮的声音。我想起了雨打脸颊时的触感。

高村：“哈啊……”

我深深地叹了一口气。这大概……也是没有办法的事……？？？：“老师。”

高村：“凪么……”

不用回头就知道是谁。是那个听惯了的声音。

凪：“哎呀……老师你大精神呀。”

凪走到我的面前。

高村：“你全部都知道的吧？你也是一番地的人吧？”

凪：“哈哈哈，不对，对于这种话我是不会承认的。”

高村：“煽动鴇羽觉醒的是你，现在我才知道，那时玖我阻止这件事的含义。”

玖我也是知道这个组织的。所以她才一直阻止大家。

凪：“我可没有煽动什么的，我可是给了小舞衣选择的机会。”

高村：“是么……”

不，从一开始就没有这样说过。

高村：“话说回来……让她们把所有的东西都赌上去，你不觉得残酷吗？”

凪：“小真白也有着旁人无法看到的辛酸，但是，既然没有别的办法，也就只好这样做了……”

看着理事长的住所，凪说道。

凪：“辛苦的可不只有小真白……那个时候所发生的事……”

凪露出了一个自嘲的笑容。

凪：“如果草薙在的话，说不定还知道点什么，这个可能性嘛……”

高村：“草薙？那个人是谁？”

凪：“这个嘛，也许会出场吧。”

他就像平时那样，突然发出奇怪的笑声。

凪：“老师，我只能再给你一个提示哦，反正那个人是不会再说些什么的了。”

高村：“什么？”

凪：“我也好，那个人也好，对于昨天小茜身上所发生的事都是不希望看到的。现在所发生的事都是无可奈何的事，对吧。我们也是被逼着执行计划而已，所以这件事并不是我们所希望看到的。”

高村：“那么这是谁的意愿？”

凪：“恩……这个嘛，老师你就自己考虑吧。老实说……老师就此离去的话，倒是不错，这也没有什么不好吧？”

高村：“就此离去……”

现在退场么？

凪：“怎么了？不可以吗？那么，再见了，老师，我也跟你事先打了招呼了，尽管这并不是什么麻烦事……ByeBye。”

凪无视我的阻止，走进了理事长的住所。理事长风花真白和炎凪……他们不是单纯的小孩子。但是这究竟是怎么回事……我不知道。但是，这样等下去也不是办法。看来事态的发展已经无法阻止了……

就算现在回家，也没有什么事情。理事长是知道所有事情的。刚开始说什么HiME是为了与orphan战斗而存在的，却没有提及真正的秘密……

高村：“可恶，鴇羽也好，朔夜也好……”

我想起在我面前觉醒成HiME的两人。为什么……两个人都……特别是鴇羽……她觉醒成为HiME的时候，有谁正在阻止她。说不能成为HiME什么的。是谁呢……是玖我呀。尽管不知道她了解这件事了解到那个程度，但她肯定比我们要知道的更多。也许那时我还可以与玖我一起阻止鴇羽。什么也许啊，都是马后炮而已。但是，我无法再停止考虑从那时开始的各种事情。

高村：（不管怎样，我可都是她们的老师呀）

总之，发生了各种事情，我有必要整理一下所得的情报。打算找九条小姐谈一下。用手机联系好会面地点后，我直接来到了教堂。但是，没有看见九条小姐。教堂里只有葛丽亚神甫在而已。

高村：“九条小姐去了哪里呢？她有带着手机就好了。”

约瑟夫：“你好啊，高村君。九条修女？不，我不知道，我没听过她的消息。”

高村：“不是吧……虽然下一次定期报告是在22日，但我现在有很多话想对她说。”

约瑟夫：“是嘛？那么，我试一下打个电话给她吧。”

高村：“拜托你了。”

约瑟夫：“很多事情开始了吧……”

开始了吧。神甫也知道昨晚发生的事？

高村：“葛丽亚神甫……你知道那件事吗？”

约瑟夫：“这仅仅是个开始而已呀，高村君，你也要继续去调查媛传说接下来的部分。”

高村：“…………”

约瑟夫：“这可是接受西亚斯投资的人的任务啊。”

高村：“我知道了……那么我就此告辞了。”

葛丽亚神甫也知道昨天的事。这也就意味着，西亚斯也知道这件事。九条小姐就这样与西亚斯的本体用一条线给联系起来了，不，我早就看出点苗头了。西亚斯究竟是以怎样的形式来介入媛传说中的呢？我也不知道接入会有何利益。但是，我以前也想过他们对HiME的力量很感兴趣。单纯是这样而已嘛？无法联络上九条小姐，让我感到一丝不安。风华学院，一番地，西亚斯。理事长和凪又站在哪一边呢？玖我呢？九条小姐是西亚斯的人吗？我不知道。我不知道，我什么也不知道。我只是……来这里研究学术。兼任教师而已。这不可思议的命运……我不知道……？？？：“大哥哥！”

我完全陷进了沉思中。从昨晚开始我就不断地思考着。不与别人说话，一心想着HiME们的命运。是个悲剧。

爱丽莎：“喂，怎么了？大哥哥肚子疼了？”

眼前的是小爱丽莎。

高村：“恩？我没事，小爱丽莎。”

我赞赏性地抚摸她的头。哪个年级的小孩子会开始讨厌摸头，这我也不知道。

爱丽莎：“呵呵～爱丽莎也要摸摸哥哥的头！”

高村：“那真的要谢谢你丫。”

我在小爱丽莎的面前蹲下，她小巧的脸孔近在眼前。被称为黄金天使的存在。纯洁的黑色眼眸。本来抱着对西亚斯的疑惑，但当看到这样纯真的眼睛，我一时认为他们或许只是单纯对风华学院的学术水平动心而已。为了让人更深刻地懂得日本的历史观，因此才着手去调查媛传说。

爱丽莎：“乖乖……”

小爱丽莎轻柔较小的手，抚摸着我的头。原来被摸头，就是这样的感觉……——久违了的感触。很怀念……

深优：“高村老师，有烦恼吗？健康状况没有出现问题吧？”

高村：“我也不知道是否有问题……不，什么事也没有，我只是有一点烦恼而已。”

从深优的脸上，看不出任何烦恼。只生活在0和1的世界的存在。

深优：“怎么了？”

高村：“不，什么事也没有……”

爱丽莎：“呐呐！爱丽莎呢，已经成为一个优秀的Valkyrie了！哥哥也会支持我吧！？”

高村：“哎？Valkyrie？”

出自北欧神话的那个吗？以前似乎也听她说过这个词……是学习成绩报告会吗？

高村：“小爱丽莎，当Valkyrie的要做些什么的，台词很多吗？”

爱丽莎：“台词？台词我不是很清楚哦”

深优：“爱丽莎大小姐……”

爱丽莎：“Valkyrie嘛——”

深优：“爱丽莎大小姐……”

爱丽莎：“深优，你好吵啊！”

深优：“爱丽莎大小姐！”

爱丽莎：“究竟怎么了！”

因为深优不断叫着她的名字，遮掩了她的话，使公主大人的心情变的很糟糕。

深优：“打扰了，但是，快没有时间了，要练习了。”

爱丽莎：“呜呜……我知道啦……”

无可奈何地，小爱丽莎握着深优的手。

爱丽莎：“再见了哥哥。拜拜！”

深优：“那么老师，再见了。”

高村：“好的，小爱丽莎，加油哦！”

爱丽莎：“恩，谢谢你，哥哥！爱丽莎会加油的！”

————不自然。的确，深优在重要的时刻，遮掩了小爱丽莎的话，不让她有说的机会。但是，刚才很明显。说是练习，真的是这个样子吗？不但是一番地，连西亚斯也开始行动起来了。虽然我不知道他们会怎样做。例如他们正在研究HiME的事情，探索着如何用科学手段来回避媛星的撞击。那里可是科学的国度……但这也没有确实的证据。

高村：“唔……”

果然还是想和九条小姐谈一次。再一次拿出手机，果然又是无法接通或者已经关机的回复……

嘟——嘟——嘟——

高村：（接吧……请你快接……不要因为是陌生号码而不接啊！）

正为此而忐忑不安的时候。

夏树：“是谁？”

高村：“啊，喂，喂喂？”

夏树：“我在问你是谁。”

高村：“是我呀，是老师呀。”

夏树：“哎？”

高村：“那个，我还想着你在忙什么呢。”

夏树：“那是什么意思？真是个奇怪的人。”

太好了，看来她很精神呢。

高村：“不，昨晚出了那样一件事，果然不能不让我留心，你不是中途离开了吗？”

夏树：“那倒没错。”

高村：“我还想着你会否因此情绪低落呢……不过你没那样，实在是太好了。作为老师而言……”

夏树：“我没事，因为我是知道的……压上赌注的事情。但是，明明我有说过……要她们离开这个学校的，如今成了HiME，就已经太迟了……”

高村：“不错，有这回事，我也明白玖我为什么要拘泥于禁止恋爱这一规定，总是说些大家不爱听的话了。”

夏树：“…………作为知情者，这是当然的了……”

高村：“之后该怎么办？”

玖我之后会怎么办呢。

夏树：“你问我之后该怎么办？这种事情已经决定了，从一开始我就已经决定下来了，之后也不会改变。我只需要完成我的复仇，为此而利用HiME的力量。”

高村：“啊，那么与别的HiME战斗的事呢？”

夏树：“尽管那是为了目的而必须去做的，但是我感到现在没有必要去做。”

高村：“是么。”

太好了。但是，那样的话……

夏树：“你是在想那样的话，怎样对付媛星的冲撞吧？”

高村：“啊，是呀……”

是说她敏锐好呢……还是说她聪慧好呢……

夏树：“尽管你听起来会不舒服，但我这个人早已把所有的东西都抛弃了。如果不是为了完成复仇的事情，我才不会想当什么HiME。”

高村：“是么……”

不管怎样，我听到这句话后放心下来了。为什么会这样呢？明明还在担心鴇羽，美袋和朔夜等人，我却更留心玖我的事。大概是因为，比起其他三人，玖我要危险的多吧。危险这词……包含着各种意义。

夏树：“那么，重要的事就这一件？”

高村：“啊，是呀，因为昨天只有你和结城中途走了，所以我有点担心。”

夏树：“结城……也许留意一下那家伙会比较好，那双眼，是战斗者的眼。”

高村：“最好还是不要这样……”

夏树：“我昨晚先走，是去见凪了。凪的样子与平时有点不同，那家伙的表情是稀有的担心。如果不是一番地动手的话，我想袭击日暮她们的人也许就在附近。不过，被orphan弄成这样的可能性也是有的。但是，会否有别的东西介入了呢，这样一来……我就只是这样想着。”

原来如此。在这种情况下，玖我还能保持最冷静的思考。一直比大家要先走一步。尽管我想着同样背负着HiME的命运，比别人要走前一步会否太辛苦呢……想着能不能让玖我不那么辛苦……

夏树：“结果，什么发现也没有。”

高村：“今天我见到凪，他说这是计划之外的事。”

夏树：“哼……变成这种状况的话，他就打算最大限度地利用。”

高村：“你说的也对……”

夏树：“不过，我是不会改变初衷的，之后会继续追踪一番地。早点找到中枢，组织也好，干部也好，将它连根拔起……”

言语中现出黑暗的火焰。无比痛苦地，无比憎恨地。

夏树：“就这些事吗？”

高村：“是呀，总之，不听听玖我的声音我就无法安下心来。”

夏树：“什么！？”

高村：“恩，怎么了？有什么事吗？”

夏树：“不，不是！你这笨蛋！我挂了！”

高村：“……挂的还真快啊。”

总之，太好了。玖我还是平时的玖我。不知为何，这就足以让我放心下来。

高村：（好累啊……）

没有精神做任何事情，也不愿去想任何事情。从那之后整整一天……啊。虽然不愿意，但是一闭上眼睛那个就会不自觉想起来。如此一来，闭上眼睛想事情也是很恐怖的。散散心啊，有必要把……或许是有必要去散散心了。

朔夜么？

高村：“你好，哪位？”

出现的是嵯峨野先生。这倒也是……朔夜基本上是不会敲门的。

嵯峨野：“高村先生，你的电话。”

只见嵯峨野先生手拿电话站在那里。

嵯峨野：“是一位姓杉浦的女性。”

碧老师吗？

高村：“哦，是同事，学校的老师，太谢谢了。”

嵯峨野先生把电话递给我。

高村：“喂，我是高村”

碧：“晚上好啊～”

碧老师精力充沛的声音。嵯峨野先生结束了自己的任务便自己走开了。

碧：“哎，恭司君，刚才说话的那位是嵯峨野先生么？”

高村：“你怎么知道的，答对了哦。”

碧：“唔……好棒哦，那位先生好有型哦！真是太帮了！太强了！！”

高村：“啊，是啊……那个，也不全是那样了……”

碧：“而且，料理非常拿手呢……”

有没有在听啊。算了，而且实事求是的说，我也觉得他很强……是个不可思议的人啊。

碧：“哎！你在说什么？”

高村：“请放心啦，我什么都没有说，都是碧老师你在自说自话。”

碧：“这也没有什么放不放心了啦……”

对着这个电话自言自语的。

碧：“哈……说道哪里了已经？”

高村：“真的没听明白？你怎么了？”

果然碧老师也是为昨晚的事情……而犹豫不决吧。不犹豫才怪呢。

碧：“不过试着从别的方面考虑……”

这样的话……

碧：“这种气氛很讨厌啊，让人想要打破它。我……这对我来说是特别困难的啊。”

高村：“是呀，我也承认这点，昨天开始心里就乱七八糟的不大舒服……”

碧：“哎呀，虽然我不知道到底有多少HiME，但我知道这些人中，我稍年长一些……”

鴇羽，玖我，美袋，朔夜，结城……还有碧老师。

高村：“的确，在一群人里只有一个人年龄最大。”

碧：“恭司君？恭司君原来对年长的类型没有兴趣啊？”

高村：“不要装出可爱的声音……”

碧：“真是失礼啊，不可以责备可爱的人发出可爱的声音哦～”

高村：“…………”

碧：“……恭司君？”

高村：“…………”

碧：“如果是恭司君的话～”

高村：“…………”

碧：“啊哈，我真是坏呢，那就不折磨你了，以后不要在打电话的时候沉默啊！你还真是难对付呢……难道是真的？讨厌我讨厌的不得了吗？”

高村：“呃……不是，挺好的……”

可爱的地方真是一点都没有变啊，仍旧令人佩服。

碧：“喂喂，回到正题吧！”

高村：“不是‘回去’，而是要‘进入’正题啊。”

碧：“还真是多嘴啊。算了，这样也好。”

小碧老师开始陈述她缓解HiME之间那不愉快的气氛的办法。

碧：“对了对了，那个，我想让她们达成不战协定呢。”

高村：“不战协定？HiME之间么？”

碧：“是啊！大家关系特别好呢。哎，与其说是HiME，不如说是作为老师在担心那些孩子。”

高村：“是啊……我也是这么想。”

碧老师，果然是一名负责的老师，干的不错。这件事情，说不定反倒是我更应该拿出提案。但是眼前的问题该怎么处理？

高村：“不战协定先不说……媛星的事情怎么办呢？关于媛星的传说，我也做了很多调查，果然，凪所说的是事实。具体到了什么程度还不是太清楚……但是我想它确实是在逼近地球。”

碧：“是的，我也是这么认为，与第一次看到的媛星相比，轮廓已经变得很大了。”

高村：“哎！？”

碧：“不，相当的不妙呢！”

这下不妙了，不能拯救这颗星球，请不要用‘不妙了’简单的一句话做结论……

高村：“那么，那怎么办？——”

碧：“以后再说！”

高村：“啊？”

碧：“应该也不是今天明天的事情，我们也不清楚。稍微放松点，以后再说吧。大家先把关系搞好，然后再考虑后面的事情。”

高村：“的，的确……”

碧：“重要的人是最重要的事情，我也有对于我来说很重要的人。但是如果这样解释，孩子们会只按照自己的想法去做啊。也有只顾眼前的孩子啊，也许有人会为了守护自己重要的人而起来战斗的。我想那一定是很深的感情。果然，必须让你们见识一下身为大人的成熟的地方。”

之前还说自己17岁，现在感觉还不错呢……电话里透出苦笑。虽然声音有所掩饰，但还是能听出缓和了许多。

碧：“喂，你有在听吗？”

高村：“是的是的，在听啦，我认为你说的是个好办法。”

碧：“是吧？我也这么想，哼哼～”

高村：“那，不战协定具体怎么实施呢？在电台播放吗？”

碧：“哪有那么愚蠢的电台啊……而且，这样不是一点也没有融合在一起的感觉嘛！”

高村：“哈……”

那么，要怎么做呢？已经进入暑假了，大家也没有什么见面的机会。

碧：“大海哦～”

高村：“大海？”

碧：“是呀！大海哦！！大家一起到海边去玩，好不容易到了夏天，这不是个好主意吗？”

这样啊，如果没机会可以制造机会。

高村：“好主意！好啊一定去！”

碧：“泳装啊泳装！太好了，恭司君！”

高村：“什么？”

碧：“嘿嘿……”

高村：“不要笑的那么色迷迷的好不好。”

但是泳装……也没什恶魔不好哈……说起来，已经有好几年没去海边了。成为研究生之后，一次也没有去过，学生部也没去活动过……对海快要没有记忆了。

碧：“恩恩，那么我试着和昨晚有关系的人取得联系。恭司君，你有没有名册？”

高村：“呃……我只有自己班级的。”

碧：“啊，这样啊，还是我来联系吧，顺便说明一下计划和意图。”

高村：“好，我没有意见。”

碧：“那么，你和小说也联系一下，告诉她计划和意图。”

高村：“知道了。”

然后我们商量一下具体的细节。被邀请的成员，时间，地点……交谈之间，我的心情也变得好起来。

碧：“那么就这么说定了。”

最后，我们在欢笑中挂掉了电话。

高村：“那么……”

果然是正义的伙伴啊。这么做，大家的关系会变得很好，对于那个一心考虑着那场无可救药的战斗的我，连我自己就都觉得羞耻。反倒是碧老师那样的做法才是更好的吧。朔夜也一样，一定要和大家搞好关系。反过来讲，这个说不定是个好机会。好友悲伤的背影虽然不能马上忘记，但是……

高村：“朔夜，有空过来一下吧，有好消息告诉你哦～”

朔夜：“好消息？好的，请进。”

朔夜：“什么高兴的事情啊？”

高村：“明天去海边玩吧。”

朔夜：“哎！？大，大海？”

高村：“游泳啊！玩细沙啊！还有好吃的，一定很有趣！”

朔夜：“恩挺有意思呢～”

朔夜露出高兴的神色。到昨晚为止，真的好久都没见过你的笑脸了。但是表情马上又阴沉下来。

朔夜：“但是……”

但是。是在想日暮吧？自己这么高兴好吗？感情上这样想着。

高村：“实际上，这个计划有很多含义的。”

朔夜：“含义？”

就这样，我把刚才碧老师说的内容都告诉了朔夜。我是真的希望大家的关系能变得好起来。大家都在为一个人而烦恼，事情反而会变得不好。并且，大家在一起说不定会有什么更好的办法。朔夜也好像明白了什么，开始很高兴地期待着明天去海边。




7月21日 木
7月21日木

恩？刚才，好像听见了什么……又……？？？：“哥哥？起床了吗？”

朔夜的声音。

朔夜：“哥哥？哥哥？你还在睡吗？”

高村：“恩……恩……朔夜？”

朔夜：“是呀，是我啊，我进来了哦。”

高村：“啊～啊～进来吧。早上好朔夜。”

朔夜：“早啊哥哥，已经不早了哦～”

高村：“为什么？今天你也和往常一样叫我起床啊，难道你还做了什么吗？”

做出使坏的表情，试着刺激一下朔夜。

朔夜：“如果想做，或者已经做了什么的话，是不会被你知道的哟！”

高村：“哎？什，什么啊……”

朔夜：“说不定看到了什么哦……”

高村：“什，什么啊……什，是什么……”

冷汗顺着脸颊流下来。

朔夜：“那个……也许现在就是来叫你起床才来的，谁知道呢？”

高村：“你，你到底做了什么？”

朔夜：“嘻嘻，哥哥慌慌张张的，好好笑哦，没关系，没关系的啦，干刚进来叫你起床而已。”

高村：“……真的吗？”

朔夜：“大概！”

为什么脸红啊……

朔夜：“那，那么早点起来哦！约好了时间，不可以迟到哦！”

于是朔夜慌慌张张的出去了。

高村：“…………”

是真的吗，刚才是来叫我起床的吧？

…………

是的，决定相信了。那个家伙，又想故作开朗了吧。

The夏天！！

晴空！白云！灿烂的太阳！

碧：“哇～真不愧是海边的太阳啊！”

朔夜到达了约好的公交车站的时候，看到碧老师已经在那里了。

高村：“早上好啦，碧老师，你来的真早呢。”

我们也算是提前来的，可还是碧老师先到一步。

碧：“早上好，恩，说的好！我是因为不想让大家认为老师不守时才这样做啊。”

高村：“哈哈哈……”

耀眼的阳光、海边吹来的风，仿佛都带着海的气息。平时没有注意到的在头上飞来飞去的海鸥，好像也给大海增添了一份美丽。

碧：“不管怎么说，今天真是个好天气啊！”

高村：“是啊，真的呢，现在开始享受大海吧！”

朔夜：“哥哥感兴趣的不是大海，是海边穿着泳装的女孩吧？”？？？：“啊，可以这么说吧。”

高村：“恩？鴇羽！？”

顺着笑声回头看，鴇羽正在身后笑着。在她身边站着美袋。

命：“恭司！这才是真正的大海啊！”

高村：“啊啊，是啊……”

已经到来的人互相进行了简单的问候。虽然前天的事情……还没有……被大家遗忘。但是，今天每个人的脸上都充满了笑容。恩，没有什么理由再去犯什么错误。而且也一定会有解决的办法的。

碧：“那个……接下来……”

碧老师一边说着一边用手指数着。

碧：“小夏树和小奈绪还没有来……”

从前天晚上开始，这两人就消失了。一抹不安的情绪涌上来……就在这时候，美袋好像想起了什么，说。

命：“奈绪不好……是因为没有和她取得联系……”

高村：“是嘛……”

好不容易达成了不战协定，真是不巧。

高村：“算了，一会儿我们再试着和她联系一下。”

舞衣：“小夏树她……可能回来……”

高村：“啊啊……”

我也是这么想的。那家伙，一直不希望大家成为HiME。说不定，她是比在这里的任何一个人都要好的女孩子……

舞衣：“啊，这个声音是……”

机车的声音。大家向着声音传来的方向望去。一辆摩托车急速向这边驶来。我看到大家的脸上都浮现出笑容。可是，摩托车从我们大家的面钱驶过，向海的另一个方向驶了过去。

朔夜：“驾驶车的，是个男的啊……”

朔夜说到。

碧：“那个……没有关系了啦。”

碧老师也开口说。

舞衣：“时间过了很久了……”

鴇羽说。而美袋则从一开始就一直在追赶着一只蜻蜓。

高村：“好了，美袋，要小心一点哦，不要光顾着追蜻蜓，发生了什么事故扰大家的兴就不好了。”

舞衣：“好了，命，到这边来。”

命：“不嘛……等一会儿，舞衣总是把我当作小孩子。”

舞衣：“那样很危险啊，我也没办法。”

命：“不。”

说道事故……我就想起深优阻止撞向小爱丽莎的汽车的时候。想想……人型机器人和HiME，到底谁会比较厉害。果然，强大的Child会使HiME的力量也变得强大……

碧：“哎呀，时间到了！时间到了哦，再不上车的话。五分钟后我们出发！”

一时，大家满脸沮丧。？？？：“啊拉，丢下我们可不行。”

高村：“哎？”

声音来自于藤乃和神崎。

高村：“……穿了制服？”

……玖我站在后面。玖我似乎有些羞涩，像是有些不满，又像是充满期待……总之很复杂的表情。

碧：“小静留和黎人君都来了啊。”

碧老师对他们说到。HiME的亲睦会就应该这样吧。至于我，那当然是身不由己啦。

夏树：“那个……昨晚静留给我打了电话……就这样。”

静留：“呵呵，你这不是什么都没有说明吗？那么就由我来代替夏树说明情况吧。”

就这样藤乃开始了说明。

静留：“听夏树说大家都要去海边，我想既然大家都是风华的学生，我就对啊她说‘我也想去’。因为夏树一开始就反对，我就问为什么，她说是你们HiME们要举行亲睦会。既然这样，我就说我作为普通学生参加。”

高村：“所以穿制服？”

黎人：“就是这样。”

神崎笑着点了点头。这样啊……

高村：“藤乃，你果然是知道HiME的事的吧？以前一直在哪儿装糊涂……”

静留：“我只是不想把高村老师也卷进来而已，关于HiME我也不是十分清楚，只知道HiME好像挺不容易的。”

黎人：“理事长把学院的自治权完全交给了学生会，所以关于HiME的情报多少知道点。但……昨天的事件……”

朔夜：“小茜……”

周围的空气变得有些凝重。

静留：“啊啦啊啦，大家忘记亲睦会的出发点就是为了打破这种气氛吗？”

黎人：“……是啊，啊，车马上就要开了吧？”

碧：“恩，哇！差点忘了！上车上车！快，大家快上车！”

大家慌乱的乘上巴士。目的地美星海岸。能顺利到达就好了。

命：“又要坐巴士了啊。”

美袋大概是想起林间学校的事吧。

高村：“那时候还真要命呢……”

舞衣：“真的，把我吓了一跳。”

不紧不慢大概走了30分钟，看来路程不远。而且好像海边还没什么人。

碧：“再晚一点的话就很拥挤了，现在总算可以在海边好好清静地放松一下了。”

高村：“谢天谢地，说实话，我对于挤来挤去实在是没什么兴趣。”

碧：“是啊，不过，怎么算大概也只能安静一个小时左右吧。”

和碧老师一起坐在最前面的位置上，感觉两个人就像领队一样。回头看看车内情况，学生们正3个一组5个一群，聊得火热。亲睦会很快就起作用了嘛。利用巴士在等信号灯停车的时间，我也坐到了后面。为了和藤乃聊聊。

高村：“藤乃……坐这里可以吗？”

静留：“哎呀，老师……没什么吧？脸色好像不大好哦。”

高村：“别岔开话题。”

静留：“老师是因为我没有告诉你HiME的事在生气吗？”

高村：“也不是在生气……只是总觉得就算告诉我也没什么不好。”

静留：“我倒觉得告诉老师一切，把老师卷进这种残酷的命运，不大好吧……”

藤乃带着略微的哀愁低下头去。

高村：“藤乃和神崎都很辛苦呢，你们不是在处理学校orphan的事情吗？”

黎人：“是啊，但是，我们也没得到什么情报……也只是按规定办事。”

高村：“是嘛……”

视线投向窗外。海岸边的公路。可以听见海的声音。可以看见海的身姿。可以闻到海的咸香。海风通过大开的车窗，抚摸着我的头发。

高村：“真舒服啊，今天一定可以留下很多美丽的回忆吧。”

黎人：“是啊，再说还有这么多女孩子陪同呢。”

看了看神崎，那家伙已是满脸笑容。但却完全没有那种色色的感觉。假正经？给我一种事实和说话严重脱节的感觉……多少有些郁闷。

夏树：“刚才的话要是你来说，只会让人局的你是个色狼。”

玖我一反常态插了一句。虽然语言上是在讽刺我，眼神却充满了笑意。

高村：“胡，胡说！”

碧：“哪里，黎人君说也给人一种色色的感觉啊。”

碧老师也转过头来插了一句。

黎人：“哎呀？是这样啊？真头疼啊。”

可满脸的笑容让人丝毫感觉不到是在头疼。

接下来在到达目的【美星海岸】之前，我一直试图说服藤乃和神崎我们3人一起共享情报。和当事人HiME不同，所持有的情报也各有差异吧。但结果只得到理事长和凪提供过的情报，一直以来都是大家在共享的结果。虽然一直围绕解决方案谈了很多，但关于‘避开媛星’这个问题，却还是没有任何头绪。作为学校学生会首脑的两人也同样没有任何头绪。这么下去可相当麻烦啊。……算了。头疼的是要多少有多少，今天还是先快活一天吧毕竟是来之不易的暑假。

碧：“终于到了！”

碧老师握拳在胸前，高声叫着。想不到一下巴士就是海边了。海边的游客人影稀疏。不过到了中午可能就会人声鼎沸了吧。从日历上来看，今天不是休息日。可能大部分游客都是学生。

碧：“太棒了，大家游泳去吧！”

朔夜：“碧，碧老师……游泳之前得先换好泳装吧。”

正冲向大海的碧老师突然停了下来。

碧：“说的也是呀。”

舞衣：“小碧真是个急性子啊……”

碧：“啊哈，啊哈哈哈……”

静留：“啊啦，更衣室在那边，大家去那里换上自己的泳装吧。”

听了藤乃的话，所有人向着特定的更衣室走去。究竟大家……都会穿怎样的泳装呢？虽然不该做这样的想象，不过还是很在意。鴇羽的那么大……藤乃和碧老师也……我开始在想些无聊的东西。我竟然还想着这种事情，难道我的心真的那么悠闲吗？

黎人：“高村老师很期待吧”

高村：“哎？”

黎人：“大家都那么可爱，到底会穿什么样的泳衣呢？”

神崎洋溢着期待的笑容。这个家伙还真是性情爽朗啊。

不知道算是计划还是说这是当然了，最先换完衣服的是男性阵容的我和神崎。

黎人：“那么，接下来我们就在这里等他们出来吧。”

高村：“好的。”

一出更衣室就发现，海滩已经热闹起来了，游客也比刚到的时候增加了许多。脚下的沙子烫的惊人，忘记带沙滩鞋的我因为受不了脚下的酷热而移动到了阴凉的位置。镇上海鸥的数量和这里碧简直就是小巫见大巫。开始有海边的感觉了。然后，这种感觉马上就变成了实实在在的景致。

朔夜：“久等了吧，哥哥”

高村：“恩？”

鴇羽，玖我，美袋，朔夜，碧老师，还有藤乃。大家穿着各式各样合身的泳衣出现在面前。

黎人：“大家都太可爱了，太美了！”

神崎看着大家说到。那么不好意思的话亏那家伙说的出口。

夏树：“你，你想怎样，有什么意见吗！？直直的看着人加，你这变态！不许拿我和舞衣来比较！”

舞衣：“为什么会说到我头上啊！”

命：“舞衣是最大的？”

舞衣：“不要排顺序！”

朔夜：“哥哥，不要直直地看着别人！”

碧：“恭司君在直直地看着别人呀？”

静留：“呵呵，老师真是受欢迎啊。”

黎人：“毕竟是男人呀。”

游泳之前，我已经很累了……

碧：“好的！去游泳咯！去玩咯！去吃咯！”

碧老师一声号令，我们开始度过这期待已久的时光。

鴇羽与美袋正一起玩沙。

高村：（哎……神崎也和她们一起）

看着总觉得鴇羽与神崎之间的气氛非常好……是错觉吗？

高村：（话说回来，以前好像也有这种情况……难道说）

不知什么时候，女孩子们都集中在藤乃的周围。碧老师和朔夜两人正说笑着什么。偶尔还一起往我这边看过来，是在说关于我或者教授的话吧……

玖我她又怎样呢……玖我结束了孤独的游泳，正从海中走上来。

高村：“玖我果然擅长游泳啊……游的那么快。”

夏树：“恩？你看见了？不过……你呀。你几乎没怎么游过泳吧？”

高村：“我的确没怎么游，不过在我出生的地方有条漂亮的小河，一道夏天我就会在那里游的。不要以为我是个旱鸭子哦。”

夏树：“哼，那样的话该怎么办呢，要试着游到那里吗？”

高村：“哎，哎哎哎！？”

玖我所指的地方，离海边相当遥远。

夏树：“只会跟学生纸上谈兵的话，你这个老师不是当的太轻松了？”

开心地笑着，玖我飞进海里。

高村：（没办法。）

我也跟着她。

不过……虽然最后还是惨败收场……但也真是很久没让全身上下都运动一下了。

高村：（还挺开心的嘛……）

在沙滩上啪嗒一声，一下子作了个大字形躺了下来。

就这样亲睦会成功的进行着，大家各自的心情好像都得到了放松。回过神来才发现已经日暮西沉，我们已被夕阳温柔的揽入怀中。

——海上的黄昏。

——晚霞的天空。

大家脸上都泛出红光。换衣服，整理行李。只是……要回去了。但是，总觉得大家都很在意西沉的太阳，所有人都在注视着远处的海面。少有人来的海岸深处的地方。想要纵览海和天空，哪里也是绝好的地方。

舞衣：“那个……黎人同学。”

黎人：“恩？什么事，舞衣同学”

坐在岩石上，鴇羽对黎人说道。

舞衣：“小茜的住院地址……知道吗？”

黎人：“恩，知道。”

舞衣：“那么，大家是不是应该去看看她？”

黎人：“哎？”

碧：“Niceidea！去吧去吧！”

在神崎回答之前，碧老师抢着说到，美袋也应合着，点点头。

黎人：“……这样啊？那么……”

朔夜：“就这样去吗……还是不要去了……”

朔夜考虑着，可是又断然表示了否定。

碧：“是，是嘛？”

朔夜：“唔……”

朔夜和日暮茜的关系很好。日暮失去恋人的那种心痛的感觉，朔夜很明白。

碧：“啊……那，那就是不去了吗？”

舞衣：“但，但是，越是那样的时候，说不定就越应该去……”

并不是不理解鴇羽所说的话。

可是，她们好像背负着同样的命运，正因为如此，她们所牵挂的才各不相同。

碧：“哦……”

碧老师双臂交叉环抱，沉思着。

碧：“恭司君是怎么想的？”

高村：“恩……总之，要是想了解日暮的情况，试着找负责的医生确认一下不就行了吗？”

我稍微考虑了一下，结果只得到这个平淡无奇的答案。

碧：“只能那样了……果然……”

高村：“大概……”

夏树：“恐怕去也是没有用的……”

玖我突然插了一句。

朔夜：“但，但是……”

夏树：“收容日暮茜的医院，恐怕也是与一番地有关系的……他们为了隐瞒orphan，Child和HiME的存在，会做出对目击者洗脑的事情。对于日暮茜，关于HiME的一连串事情的记忆被消除的可能性很大……”

舞衣：“怎么会……”

朔夜：“难道连和君的事情也都不记得了？”

玖我点了点头。

朔夜：“真过分……”

夏树：“大概是那样的……”

玖我叹息道。对记忆的操作……到底有没有那种可能性，我不明白。可是看玖我的神色不像是在说谎的样子。作为HiME，在战斗中失败，失去最爱的人……光是这样，就很痛苦了，更何况连最爱的人的记忆也要被夺去。如果真是那样，她也许很难恢复到以前的正常生活。可是，也许那真的是件幸福的事情，我不明白了。

舞衣：“我……要去看望她。”

短暂的沉默后，鴇羽下定了决心。

朔夜：“小舞衣……”

舞衣：“果然，我还是不能丢开不管，我……决定了。小说也，不可以停滞不前哦。”

朔夜：“……恩，那么……我也去。”

命：“舞衣去的话我也去！”

舞衣：“碧老师也一起吗？”

碧：“我？啊啊，当然了，不管去哪里我都去。”

碧老师拍着胸脯。

夏树：“…………”

玖我沉默不语，看着鴇羽她们交谈。忧郁在她眼眸深处忽隐忽现。那是愤怒，还是悲哀，现在我也分辨不出了。我打算说些什么，但是又不知道该说什么好。

静留：“…………老师，不要去。”

藤乃从背后拍一下我的肩膀，我回头看了看她。藤乃的眼神，也流露出和玖我一样的担心。我什么也没有说。

高村：“…………”

朔夜：“哥哥……我……”

朔夜的表情像要哭了似的。也怪不得她了……忘记关于HiME的事情。对于日暮茜来说，是成为普通女孩的新的机会。可是，哪里……他，仓内和也，不在。忘却HiME，忘却那一天，这和忘却那个人没什么区别。

朔夜：“万一，万一我在战斗中输掉……失去最重要的那个人，我还装作不知道，每天还必须故作开朗生活的话……那样……那样活着的我……真的是我吗？”

高村：“朔夜……”

我不知道该怎么回答朔夜的问题。重新产生的不安，沉沉的压着HiME们的心。现在的我，对于她们的不安情绪束手无策。

高村：“…………”

………………

…………

……

悲伤的沉默在空气中弥漫着。我无法忍受了，要打破这沉默。

高村：“好，好了，我们回去吧……”

没有任何人可以反抗刚才的话语。天边已被晚霞染红了，在天黑之前，我想回去。和大家一样，沉默地向巴士的方向走去。

这个时候。

像被风割裂了似的，鼓膜被尖锐的声音震动着。

然后，我们旁边的岩石块立刻碎屑纷飞。

朔夜：“啊！？”

舞衣：“什，什么！？攻击！？”

高村：“这时候竟然有orphan！？”

夏树：“刚才，那是什么光？”

顺着玖我的声音方向抬起头，我的确发现有些羽毛状的发光物体，在空中描出一条条明亮的光带。玖我立刻拿出了Element枪，开始向那东西射击。

其中几片被破坏了，但是羽毛的速度太快了，不能全部击中。

弄清了攻击的正体。这发光的羽毛状物体是由这发光的正体放出来的。光线再一次擦加而过，最后消失在水底。？？？：“啊！真是的，一个也打不中！”？？？：“维持芭兰基亚的姿势，确定攻击的角度还需要若干调整。”？？？：“下次可要把她们全部拿下！”？？？：“父亲大人也是这样期待的。”？？？：“我，我知道的啦！！”

朔夜：“谁，谁！？”

我听出是谁了。

高村：“莫非……”

我抬起头，确认了在远处的两个熟悉的身影。

高村：“深优……小爱丽莎……”

在霞光燃烧着黄昏的天空照射下，黄金天使和她的随从，站立在一面陡峭的山崖上面。

舞衣：“什么意思？”

爱丽莎：“你们这些Valkyrie，大家好。”

夏树：“爱丽莎·西亚斯……”

舞衣：“她们……也是HiME？”

对了鴇羽她们还不知道深优是人型机器人。

夏树：“不会吧，那样的情报……”

爱丽莎：“一，二，三，四……好多啊，有点难办呀！”

深优：“这么好的机会溜走了就没有了，失败是不允许的。”

爱丽莎：“我知道的啦！”

舞衣：“深优同学，你也是HiME？”

但是，深优没有一点要回答鴇羽问题的样子，而是用公式化的口吻宣布着。

深优：“现在是19点18分，还有5分钟就要日落了，现在Ranganrok作战开始。鴇羽舞衣、玖我夏树、美袋命、杉浦碧、天河朔夜，除了以上5名，其他人请迅速离开这个地方。”

爱丽莎：“去死吧！Valkyrie们！！”

碧：“Va、Valkyrie？女武神？”

正是被称为黄金天使，有我所倾慕的天真的眼眸的小爱丽莎。她一声令下，背上的发着光的羽毛簇立刻散开，径直向玖我激射而去。糟糕，玖我很危险！

高村：“玖我，快避开！”

夏树：“切……”

玖我在我说了一半时，反射性地躲起来了。这时光芒四射。在火红的夕阳映照下，更显现出那羽毛的晶莹纯白。千钧一发之际，光带从玖我左肋下飞过。但是，同一时间，其他羽毛射向玖我。一眨眼，玖我已经失去平衡了。没反应过来吗？这样想的时候，突然迪兰出现了。

夏树：“迪兰！”

吼叫着往地上一蹲，凭着敏捷的身手，当场就载着玖我逃离了现场！原来指向玖我的羽毛纷纷坠地，接着爆炸了。迪兰朝上方吼叫着，盯着那位发光的羽毛的创造者。

深优：“那个就是玖我夏树的使魔，没有召唤的过程就出现了……”

深优视线落在迪兰身上，沉吟道。

从对玖我的攻击中醒悟过来的碧老师，把衣服搭在手上。

高村：“怎，怎么了！？”

碧：“气势还不够，这可有点危险哦。”

突然刮起一阵狂风，全场的人立刻挡住被沙尘封住的眼睛，在这里仅仅眨了几下眼睛的瞬间……

碧：“正义的伙伴，登场！”

不知何时出现的争议的伙伴，正在那里用两手拿着巨大的大戟挥舞，然后摆出了砍断了什么大的东西的姿势。总是以这个造型出场……虽然也很帅气，但现在可不是那种摆姿势的场合啊。

碧：“来吧——愕！天！王————————————！！！！”

大戟一敲，大地粉碎，飞散的岩石中露出了愕天王的身影。鴇羽和朔夜用难以相信的目光看着，而美袋则拿着剑摆开架势，放射出比两人都要尖锐的眼神。这究竟是……为什么？小爱丽莎和深优在那里干什么？

高村：“你，你们两个在干什么！？”

深优：“高村老师？”

爱丽莎：“大哥哥看着吧！爱丽莎要成为一个厉害的Valkyrie了！”

高村：“VAlkyrie？”

小爱丽莎背上的羽毛状物体不时发出强光。

高村：“难道，那是……Element！？”

碧：“原来如此，这个孩子也是HiME呀。”

高村：“怎么会这样……”

小爱丽莎竟然是Valkyrie——HiME。

小爱丽莎……不，站在那里的不是我所认识的小爱丽莎吧。

小爱丽莎——爱丽莎·西亚斯。

高村：“小爱丽莎，快停下！停下来！不要伤害大家！”

爱丽莎：“为什么？为什么大哥哥要阻止我？”

她的话语仍然像平时那样天真。我看着那似乎真的什么都不知道的爱丽莎·西亚斯的脸，一时说不出话来。

高村：“有什么为什么……争斗的话必定会有死伤，我可不容许这种事情发生！”

爱丽莎：“但是……但是，大哥哥……”

高村：“所以小爱丽莎，停下来吧！”

我那番坚定的话，让小爱丽莎踌躇起来了。

爱丽莎：“Valkyrie不是只有一个的话是不行的。”

这个幼小的女孩子什么都知道了么……

爱丽莎：“爱丽莎，绝对会成为一个出色的Valkyrie的！为了爸爸！”

深优：“爱丽莎大小姐，召唤梅丹佐。”

爱丽莎：“我明白了！让你们看看吧，我的守护着！展现在我们面前把。梅丹佐！”

闪光之中，我么你看见一个白色的身影。很大很大的身影。

高村：“这，这是什么……”

然后，纯白的光收起来，周围被橙色的光护卫着，我们终于能够理解这身影是什么。

舞衣：“好，好大……”

夏树：“Child么？”

玖我用憎恨的语调说到。手指着巨大的Child一示意，迪兰的炮口立刻对着它。

高村：“玖，玖我！？等一下！”

夏树：“铬弹装填！！发射————！”

不听我的话，迪兰遵从着它的主人的命令。

炮弹爆炸了，然而爱丽莎·西亚斯的Child仍然气定神闲。

夏树：“你看到了吗？没时间让你闲谈！”

爱丽莎：“刚才的是什么呀？哈哈，那也算是攻击吗？”

就算直接命中了，却还是毫无效果。

夏树：“……看来一点伤都没有啊”

从玖我的表情看来，她还是留有余地的。

高村：“小爱丽莎，大家都是好朋友！因此避开媛星的方法就由大家一起来想把！”

我本以为这样就能说服她。

爱丽莎：“避开媛星的方法？没那个必要啊。”

高村：“哎？”

爱丽莎：“爱丽莎将会成为最后一个Valkyrie，得到星星大人的力量！！”

高村：“得到……星星的力量……”

凪所说的力量么……

爱丽莎：“因为爱丽莎将引领世界走向黄金时代。”

说完，爱丽莎·西亚斯将短细的手臂一挥，下命令道。

爱丽莎：“那么梅丹佐——压制！！”

爱丽莎·西亚斯那透明而嘹亮的声音，宛如天使的福音一般。像是与歌声产生共鸣似的，梅丹佐张开双翼，羽毛飘落。梅丹佐不断震动翅膀，风也跟着发出低吟声。风……似乎可以在这里做点文章……如果能够与风对抗的话，或许就可以抑制对方的攻击了……

高村：“朔夜，召唤月读吧。”

低声吟诵着的梅丹佐附近聚集着风。恐怕梅丹佐是可以操纵风的。如果是月读的话，或许就能用它的翅膀扇出的风来抵抗。

朔夜：“恩，恩！”

朔夜点点头，召唤着月读。月读现出它那强壮的身躯。梅丹佐的翅膀上的羽毛飘落。一股不输于梅丹佐攻击的风迎了上去，一时间周围被狂风所笼罩。

夏树：“这就是你的Child么……舞衣，你也要，快点，火之迦具土可是比它还厉害的吧？”

舞衣：“不，不要……”

夏树：“怎，怎么啦？”

舞衣：“无论怎么说，那个孩子也，小爱丽莎也有……她最重要的人呀……”

夏树：“都到了这种地步了，你还想这些。这样下去你自己可是会死的呀！”

舞衣：“…………”

夏树：“可恶……”

命：“真可恶，那家伙不降下来我怎么打它？”

正如美袋所说的，对方在山崖之上对我方不利，不仅美袋不能战斗，而且我们还会遭受上空连绵不绝的攻击。如果有让爱丽莎·西亚斯从上面落下来的方法就好了。总不能一直在这里展开不平等的攻防战啊。这样下去的话，也不能跟她们好好沟通。

高村：“碧老师，你就不能做些什么吗？”

碧：“我会想办法的！交给我吧！”

碧老师说着，对着爱丽莎的方向拍拍胸口。

碧：“愕天王！！”

叫着自己Child的名字。

碧：“——————突破！！”

愕天王毫无惧意，径自向西亚斯两人所站的山崖撞过去。

夏树：“究竟在干什么……”

碧：“这招如何！！”

伴随着巨大的响声，岩壁破裂。

爱丽莎：“哇！？”

岩壁大块大块的崩裂，山崖瞬间就崩塌了。

爱丽莎：“哇啊啊啊！”

深优：“爱丽莎大小姐！！”

山崖崩塌了，发出非常大的声音。沙尘飞舞，将两人包围在里面。嘹亮的声音。烟雾散去之后，眼前出现了梅丹佐的身躯。爱丽莎·西亚斯离开了深优的怀抱，降落在大地上。

命：“哎呀啊啊啊！！”

一看准机会，美袋立刻拖着大刀向前突进。凭着强劲的弹跳力一跃而起，向着梅丹佐砍下去。但是，就在大刀砍下去之前，美袋那瘦弱的身躯就被摊开了。

命：“唔哇！”

高村：“美袋！”

美袋的身躯单薄地被吹飞，撞在岩石上面。

命：“唔！！”

舞衣：“命！！”

转了几个圈的美袋落在海里，鴇羽连忙伸手把她拉回来。鴇羽将失去了意识的美袋扶到岩石后面，才定下心来。将美袋给拍飞，深优静静地降落在地上。凌驾于美袋的速度。人型机器人的缘故吧。然后黄金天使悠闲地站在她前面。

高村：“小爱丽莎！深优！不要再打了！”

深优：“爱丽莎大小姐，将处于没有使魔状态的Valkyrie打倒是没有意义的。”

爱丽莎：“我知道了，那么接着攻击那个吧，那个一直盛气凌人的人的小狼使魔。”

看来爱丽莎·西亚斯将迪兰选为箭靶了。

深优：“那么，其他的人，就让我来集中对付吧。”

爱丽莎：“恩，拜托了！”

深优：“遵命。”

深优说完，就把左腕释放为剑状。朔夜也紧紧地握着手中深红色的镰刀。这巨大的镰刀有着弯的仿佛新月一般的刀刃。画出漂亮的弧线，镰刀向深优砍去。深优则向朔夜斩来。

朔夜：“接招！……呜哇！！”

朔夜用大镰刀的柄抵挡着，被剑压所逼，镰刀立刻脱手而出。力量不是一个层次！

碧：“小朔夜！……可恶，看我这边！”

她用大戟格挡了深优的剑的追击。这一瞬间，深优转过身来，以失去平衡的姿势，一脚固定在地，另一脚巧妙地踢出去。碧老师用大戟挡着那一踢，承受其力量，身体不断向后倒退。

碧：“呵，干的不错！愕天王，援护！”

愕天王的尾巴扫了过来。深优刚刚好避开了扫过来的尾巴。

朔夜：“月读！”

调整好姿势的朔夜叫道。快捷无比的月读一爪划出去，但是这也被深优的剑挡开了。深优若无其事地站着。大概是人型机器人的缘故吧——尽管是4对1，深优的呼吸一点也不乱。她的身体能力朔夜当然是望尘莫及了，然而看起来连碧老师也比不上她。

爱丽莎：“那么，去了哟！”

爱丽莎·西亚斯，对着玖我恶作剧般的微笑。对手是那只巨大的梅丹佐，迪兰看来相当不妙啊……

命：“呜……我失去意识了……”

美袋站起来了，尽管脚步有些不稳，但还是回到了战线。

高村：（说起来，姑且不论梅丹佐，美袋可不是深优的敌手啊……）

高村：“……美袋！”

看来只有美袋有匹敌深优的剑术和体力。这问题很严重。因为没有别惹在场。只能让美袋一个人努力点了。没了深优的纠缠，月读和愕天王都把目标转成了梅丹佐了。

高村：“牵制住深优！”

命：“恩，我知道了！”

美袋手拿着刀，向着深优猛攻。

命：“哈啊啊啊！”

兵刃相接着的碧老师连忙跳开，深优也避开了命那横砍过来的一击。然而美袋并不停下攻势，继续举刀狂砍。

命：“哦哦哦哦哦哦！！”

斜砍肩膀，接着横砍。还没喘过气来，刀又动了。但是深优把刀势完全看清楚了。

深优：“……臂力很好。”

高村：“朔夜，碧老师！去帮一下玖我！”

朔夜：“……哎，啊，恩！”

被美袋与深优美妙的剑技所吸引的朔夜醒悟过来了。

深优：“我不会放行的……”

深优的话被美袋的刀所打断。

命：“去吧！这里由我守着！”

碧：“好的，愕天王，走吧！”

朔夜：“走吧，月读！”

除了美袋与鴇羽以外，全员都与梅丹佐对峙着。

爱丽莎：“深优你在搞什么！算了，敌人都聚在一起了，梅丹佐！”

梅丹佐放出冲击波，把地面弄得四分五裂。

夏树：“红弹装填！！发射————！！”

迪兰的炮击直接命中了梅丹佐那巨大的身躯。

爱丽莎：“这招可是不管用的哦！”

但是，它却看不到趁着烟雾冲了过来的月读和愕天王。两兽同时想着梅丹佐突进。梅丹佐那巨大的身躯就这样被两只Child所撞击！

爱丽莎：“哎呀！”

梅丹佐就这样被撞飞了，看起来很狼狈。

爱丽莎：“你们好大胆……哼……让你们看看这孩子真正的本领！”

爱丽莎·西亚斯跳上了梅丹佐的肩膀，飞上了高空。

碧：“竟然飞的那么高……”

高村：“想要做什么呢？”

爱丽莎：“觉悟吧！Valkyrie们！”

很多发光的羽毛以不规则的轨道降落下来。

夏树：“又是那一手……”

羽毛相当告诉，但玖我这次用精密的枪技把它们给射下来。

夏树：“这种只有速度的东西，让我看几次后就没用了。”

爱丽莎：“哼哼，不是那样子的哦”

朔夜：“哎呀！”

脚下意外地摇晃起来。

夏树：“可恶……这，这是什么！”

玖我将剩下的羽毛也击毁了。

碧：“这个摇晃是……”

朔夜：“地震！？”

摇晃的无法站稳。用手支撑着地。这场地震是由梅丹佐制造出来的么。朔夜双手撑地。玖我则努力保持着平衡，盯着敌人的一举一动。看哪里——不但脚下在摇晃，Element的攻击又到了。光之箭倾注而下。

高村：（可恶，再这样下去……）

战斗经验丰富的她们，或者有办法抵挡……

高村：“玖我！不能用迪兰来迎击吗？”

能够冷静迎击的人就只有玖我了。玖我没有回答我的话，而是向前踏出几步。

夏树：“迪兰！！银弹装填！”

在仍旧晃动的地面上，玖我指着持续在空中高速移动着的光之羽毛。

夏树：“——发射！”

炮弹像冰刃一样，将羽毛击沉，乘势向着黄金天使袭去。

夏树：“得手了！！”

露出充满自信的灿烂笑容。但是——

夏树：“什么！？”

梅丹佐一点伤也没有。

爱丽莎：“哼哼，无论你们做什么，那都是没用的，你们就死心吧。”

尽管刚才的攻击让地震停下来了，但天使仍然居高临下地对着我们微笑道。朔夜站起来了，碧老师也架起大戟调整好姿势。

夏树：“可恶，只有迪兰的话火力不够！由我来做掩护，谁去把那个小鬼给我打下来？”

玖我抬头说道。能够有效的攻击拥有制空权的梅丹佐的是……

高村：“朔夜，不能做点什么吗？”

朔夜：“恩，交给我吧！”

高村：“因为碧老师的愕天王，对会飞的敌人一点办法都没有啊……”

‘那真对不起啊’，她的脸颊鼓起来了。看着她那样子，朔夜不禁笑了起来，然后又变成严肃的表情。

朔夜：“没事的，月读可是有翅膀的。”

高村：“好的就交给你了，朔夜。玖我，拜托你掩护。”

玖我也点点头。月读展开双翅，用风抚摸着我的脸颊。

朔夜：“去吧，月读！”

月读飞起来了。

夏树：“来吧！”

光之羽毛再次降下来。但是玖我早已经看出来了。看好缝隙，月读径向梅丹佐飞去。

爱丽莎：“梅丹佐，击落那家伙！”

夏树：“不会让你得逞的，迪兰！！红弹装填！！——发射！！”

比梅丹佐的移动还要快，梅丹佐的身上已经多了几点火焰。

夏树：“这招如何……”

全部炮弹命中，扬起了粉尘。但是梅丹佐依旧没事。这是月读大吼着袭向梅丹佐。月读狰狞地挥舞着魔兽的爪子，划破了梅丹佐的脖子。同时又在伤口处插上獠牙，以很强的气势打算将它给咬开。

高村：（月读……好样的）

爱丽莎：“呀！梅，梅丹佐，振作一点！”

梅丹佐挥臂击向月读。月读就这样被它打了下去。

朔夜：“月读！！”

应到主人的声音，月读在撞到地面前调整好姿势。

爱丽莎：“轮到攻击水呢？你说吧梅丹佐。”

温柔地说着，爱丽莎·西亚斯向天举起小小的手指。梅丹佐发出歌声。巨大的身体放出了金黄色的光辉。空气中弥漫着人声嘈杂时的厌恶感。周围的空间充斥着噼哩噼哩的声音。令人想起那不容反击的天罚。

高村：（不妙……）

还留在这里的话……

高村：“大家，快散开！！”

我看见大家都紧守门户的样子，不禁喊了出来。全部人的脚一起动了。用尽全力跑着。在高空中飞舞的巨大的天使肩膀上的，是与之成对比的微笑中的小天使。一点邪气也没有。就像在做着游戏似的。然后，幼小的少女将手指向地面一指。

爱丽莎：“————释放！”

又是闪光！攻击从高处袭来。巨大的雷击。与Element所放的光之箭不同，这次是光之长枪之雨。附和着轰隆的声音。鼓膜像是被震破了似的，一霎那间仿佛置身于没有声音的世界。我慌忙看看周围。看来之前的呼喊救了全部人。

高村：“大家没事吧？”

大家一起点头，示意自己没事。

夏树：“可恶……去吧，迪兰！”

迪兰根据距离调整好姿势，炮口对着梅丹佐。

高村：“等等，玖我！”

与刚才一样的攻击只会带来一样的结果，这样下去只会变成梅丹佐的攻击目标而已。那么——

高村：“炮弹好像是有种类之分的吧，没有别的种类吗？火与冰都没有效果，我想可以试下用别的属性的。”

夏树：“啊，确实是这样……还有别的属性的。要试下么……”

听到此言，迪兰开始瞄准着梅丹佐。

夏树：“迪兰！！金弹装填！！————发射！！”

射出的炮弹，化成几条闪电，向梅丹佐袭去。被电击之刃所贯穿，梅丹佐的身体就像是被荆棘缠住了一样。

夏树：“有，有效吗？”

梅丹佐痛苦地挣扎着。雷击已经消除了，但看来它某部分已经收到了损伤。

夏树：“看来，喜欢用电击的，弱点就是承受不了电击……”

爱丽莎：“哪有，根本没效！梅丹佐，下一次就决出胜负！现在传送更多能量……”

梅丹佐发出比之前还要强的光芒。

碧：“威力还能提升！？”

应对着梅丹佐那不知疲惫的攻击，大家早已经消耗不少了。现在还能行动的是谁？我这样想着环顾四周……目光停留在……——————鴇羽身上。

高村：（真的把她给忘了……）

她躲在岩石后面，一直偷偷地看着我们。

高村：（…………）

她确实留有余力……但是，鴇羽并不希望与谁争斗。我犹豫着要不要跟她打招呼，但已经没时间去想那么多了。我向她跑去。

高村：“鴇羽，拜托了！”

舞衣：“老，老师？”

她肩膀颤抖着，以不安的神情对着我。但是这样下去大家都会有危险的。直到现在，我无法不因自己的无能而诅咒着自己。没有力量去守护大家，守护朔夜，守护玖我，守护美袋，守护碧老师，守护鴇羽的自己。

高村：“再这样下去，大家都会有危险的！鴇羽用你的力量守护大家把”

舞衣：“话，话虽这么说……”

高村：“拜托了！”

稍微想了一下，鴇羽点点头。

舞衣：“……我，我知道了啦”

鴇羽显现出双手双足的轮勾玉Element，漂浮于半空中。仅仅以双手的Element防御梅丹佐的攻击。

高村：（果然还是不召唤迦具土么……）

梅丹佐放出耀眼的金光，积蓄了非常厉害的力量。

爱丽莎：“那么，梅丹佐，释放力量！”

梅丹佐将积蓄的力量释放出来。

舞衣：“这力量是为了守护而存在的！所以我一定不会输的！”

鴇羽举着双手，在上方造出一层巨大的火墙。那是我看过的最红最激烈的火。雷与火相融合。力量反弹，吹起了热风。

舞衣：“可恶！！————呀！！”

这冲击的反弹力让鴇羽撞向地面。

高村：“鴇羽！振作点！”

舞衣：“没，没事……”

只是身体撞了一下，并没有什么大伤，其他人也平安无事。

爱丽莎：“用Element将梅丹佐的闪电给挡住了！？”

夏树：“做得好……轮到我了！迪兰！！金弹装填！！————发射！！”

迪兰向着暂无动静的梅丹佐放出闪电。雷击一瞬间击在梅丹佐那黄金的身躯上，然后就消失了。

爱丽莎：“可恶……”

高村：（由防守变为进攻，终于取得优势了）

爱丽莎：“真会捣乱！下一次，绝对什么都抵挡不了了！”

高村：“小爱丽莎！！”

爱丽莎：“那么，梅丹佐！！最大输出！！”

高村：“没用啊……声音传不到她那里的高空……”

我的声音，已经被梅丹佐的力量给遮盖了，爱丽莎·西亚斯已经看不到我么你了么……响声震动着大地与空气。很明显梅丹佐在积蓄着比之前还要多的力量。从爱丽莎·西亚斯那自信的表情可以看出。梅丹佐的身体的光芒不停地增强。体内积蓄的能量已经在视觉上让我们感到了恐慌。光让我们不断地眨眼。梅丹佐全身布满了闪电，还有那藐视其他人的冷冷的眼神。将称为人类的不完全的生命体除去，那绝对存在的代理人……天使。

高村：“鴇羽，有事要麻烦你”

我只有依赖至今还没有出尽全力的鴇羽了。

高村：“我想说服小爱丽莎，帮帮我把。”

舞衣：“……哎！？”

夏树：“这种时候还能舒服她！？没可能！”

朔夜：“对呀，哥哥！”

或许这真的行不通……但是，这也许就是最后的机会了，除此之外我别无所想。

高村：“…………”

我并不回答两人的反对，等待着鴇羽的回答。

舞衣：“我知道了。”

高村：“谢谢你……”

鴇羽用双手抱着我的肩膀，用力举起Element。我们就这样飞向浮在上空的发出光芒的天使。直至不能碰到梅丹佐积蓄的能量所溢出的闪电为止。

高村：“小爱丽莎，快停下吧！”

爱丽莎：“大哥哥……”

爱丽莎·西亚斯那蓝宝石般的苍瞳里映照出我的模样。梅丹佐放出黄金色的光芒，就这样继续着能量不动。

高村：“真的……不能让谁都不死吗！？”

爱丽莎：“为什么，为什么大哥哥要妨碍我呢！”

高村：“这件事绝对不是你所想的那样子的小爱丽莎。”

爱丽莎：“算了！大家……大家都去死吧！！”

舞衣：“小爱丽莎！停下来！！”

鴇羽叫着，从爱丽莎·西亚斯的背后散出无数的光之羽毛，飞射而出。

高村：“可恶……”

无数的光刃飞来。——但是，都被那红色的轨迹所打碎。

高村：“朔夜！？”

朔夜：“哥哥，舞衣，没事吧！？”

坐着月读的朔夜，挡在我们与爱丽莎·西亚斯之间。手上驾着深红色的镰刀。

朔夜：“要伤害哥哥的话，我可不允许！”

坐着月读，朔夜向爱丽莎·西亚斯砍去。爱丽莎·西亚斯聚集起Element挡住这一击。

爱丽莎：“呀！！”

但是，不习惯于肉搏战的她，就这样被朔夜的大镰刀给击飞出去。意想不到的是梅丹佐的身体开始爆炸了。

爱丽莎：“哎呀……这次是什么！？”

夏树：“哼，果然……无法说服她。”

接着是迪兰的炮击。

夏树：“快点退下！！”

爱丽莎·西亚斯落在梅丹佐背上，眼中没有了任何人的身影。本来以美袋为对手的深优趁着空隙离开她，反而向玖我砍过去。

夏树：“切……”

爱丽莎：“梅丹佐！把大家吹飞！”

舞衣：“哎呀！”

一瞬间梅丹佐在附近张开了电网，我们被其冲击所弹飞。

高村：“呜哇哇哇！”

我飞在半空中，就这样向下坠落。

朔夜：“月读，捉住哥哥他们！”

在撞向地面之前被月读给捉住了。

高村：“可恶，真是的……还要干什么呀？”

但是，只要有梅丹佐在，她就不会放弃。

高村：（不打倒它就不行了么……）

我不禁苦笑起来。

爱丽莎：“不能原谅你们！大家都去死吧！！全部都给我消失吧！”

发出金黄色的头发散乱开去，从弱小的身体中发出绝叫。然后，眼里露出冷淡的眼光，淡漠地看着下面。

爱丽莎：“力失者啊……跪在主之面前；矮小者啊……接受天之制裁；罪深者啊……接受我之嗟叹。为了接下来的——黄金时代……JusticeandFreedom！绝望……吧？”

爱丽莎·西亚斯，突然跪下双膝。就像失去了双脚一样身体垂直落下。她就这样从梅丹佐背上掉了下来。

深优：“爱，爱丽莎大小姐！？”

深优察觉到异变，脱离战斗跑过来。抱住爱丽莎·西亚斯，让她停止继续下落。

爱丽莎：“这，这是……什么……”

双手贴着脸，惊恐地睁开双眼。明显她的样子很奇怪。

爱丽莎：“什……什么！！？这是什么……好热……好热哦……”

爱丽莎·西亚斯用手挡着小脑袋，脸上露出痛苦的神情。

爱丽莎：“啊啊啊啊啊”

然后收起了那美丽的指挥家的手指，惨叫着。

爱丽莎：“好痛啊啊啊！！胸口……好热啊，里面火烧般的热……”

深优：“爱丽莎大小姐！爱丽莎大小姐！！”

高村：“到底发生了什么事……”

夏树：“喂，发生了什么事？”

高村：“你问我我问谁？”

夏树：“话说回来，那只叫梅丹佐的Child，是人造的Child。”

高村：“哎？人造的？”

夏树：“你看，到处都有机械化的部分。”

的确正如玖我所指的地方一样，从剥落下盔甲的地方那个，能看到机械的成分。

夏树：“然而……发生了什么事呢？”

爱丽莎：“说呢有……救，救救我……好热……好……好痛！啊啊啊啊……啊啊啊啊啊啊……”

到底是怎么了？小爱丽莎的身体开始崩坏。

爱丽莎：“哇啊！”

深优怀抱中的小爱丽莎高声惨叫着。我和鴇羽只能呆在一旁傻傻的望着这一切。到底发生了什么事？我们刚才就差一点被干掉了……要是刚才那一击打出来了话，毫无疑问我们就什么都结束了。

深优：“爱丽莎小姐，流入体内的媛星力量已经溢出，身体组织开始崩坏。请住手！请不要再想梅丹佐输送力量了！”

深优对着小爱丽莎拼命地呼喊着。

深优：“请马上切断与精神力连接系统的连接！”

爱丽莎：“办不到……我办不到……”

深优：“那么，请强制收回梅丹佐，借宿高次物质化，这样的话……”

爱丽莎：“不，不行了……停不了……停不了了……”

深优：“爱丽莎小姐？爱丽莎小姐！”

爱丽莎：“不行了……被，被吸走了……不要……不要……”

深优：“请立刻切断！”

爱丽莎：“不，不行……已经……”

看着小爱丽莎冰晶般湛蓝的眼睛，就可以感到她的生命力正在流失。与之相反的是，梅丹佐的光芒却逐渐在增强。向黄金色转化。转化成恶魔般凶恶的黄金色。

深优：“指令404，紧急事故，暂时冻结爱丽莎小姐的高次物质化能力。”

紧接着她的身体闪烁着格外耀眼的光芒。

深优：“来不及了？”

庄严的……就像一尊天使像一样。

深优：“爱丽莎小姐？爱丽莎小姐！”

爱丽莎：“…………”

可是……小爱丽莎已经再也无法发出那天使般的声音，哪怕是连动一动的能力也没有了。

深优：“啊，爱丽莎小姐！！爱丽莎小姐，爱丽莎小姐，爱丽莎小姐……”

怀抱小爱丽莎的深优那慌乱的样子让人心痛。

深优：“指令409，实行爱丽莎·西亚斯紧急苏醒处理……错误，处理失败，指令再实行……错误。爱丽莎·西亚斯死亡确认。”

深优怀抱着那个被称为黄金天使的少女，像真正的人类一样慌乱地呼喊着。

突然的咆哮。

高村：“梅，梅丹佐！？”

朔夜：“发生什么事了？”

碧：“失去主人的Child？”

闪烁着黄金般光芒的梅丹佐的装甲的一份已经剥离。肉令人作呕地翻露在外。那些肉随着血管的跳动恶心地蠕动着。

夏树：“果然是这样……”

高村：“这，这是怎么回事！？”

夏树：“小心点……看样子，它已经orphan化了……”

HIME们：“orphan化！？”

夏树：“听说失去了主人的Child会化为orphan。”

高村：“怎么会这样……”

夏树：“小心点，orphan化了的Child一般会将作为其媒介的那个思念的人为目标而展开行动……”

朔夜：“哎？”

夏树：“但是……在这个场合，至少会认为面前的东西是它的猎物吧？”

高村：“哎？”

夏树：“不管媒介如何，现在那家伙的目标肯定是我们。”

高村：“这算什么……”

碧：“危险！”

梅丹佐的雷击快速地从天而降。大家总算躲过了攻击。

碧：“什么嘛，真是的！！”

梅丹佐的歌声在黄昏的海边响起。

夏树：“可恶，这顽强的家伙真麻烦……怎么办呢？对，俄舞衣！召唤迦具土，应该可以了吧？再这样下去这里的全部人都要……”

舞衣：“……”

全部人的视线集中在鴇羽身上。如果是迦具土的话，如果是有如林间学校那晚所见的力量的话，岂不是能打倒这个梅丹佐？

舞衣：“……我知道了。迦具土！！”

空气摇晃着。火焰一霎那间升起。鴇羽的背后出现了火柱。这团能压倒旁观者的火焰徐徐变化着。现出了迦具土的身影。

碧：“呜呀，这是什么？好大哦！”

夏树：“舞衣，干掉他！”

命：“去吧，舞衣！”

舞衣：“我，我知道啦。迦具土……救救那孩子！”

夏树：“可恶，这是什么样的力量呀！”

迦具土只是单单吸了一口气，周围的气压就发生了变化。

命：“比那金色的还要厉害……”

朔夜：“这，这就是……舞衣的……”

碧：“这不是比梅丹佐更难对付么！”

梅丹佐大叫着，放出了它吸收了的小爱丽莎的全部力量。向着面前最显眼的对手——迦具土射去。同时，迦具土口中也喷出了火球。

碧：“大家趴下！”

如碧老师所说的，大家趴下来。

夏树：“…………”

玖我只顾看着两股压倒性的力量。

高村：“笨蛋！”

我慌忙飞向玖我，将她的身体拥进怀里趴在地上。然后抬头一看，两股能量合在一起，有一部分抵消了，然后——大部分能量还是向着梅丹佐袭去。

高村：（哗……这是什么样的力量啊……）

然后……一片寂静？

夏树：“什么！？”

玖我推开我站起来。

夏树：“相当的能量被抵消掉了么……尽管如此，它的损伤……”

梅丹佐烧的非常严重，只能单单说它还存在着，而不能说它生存着。

夏树：“迪兰！！金弹装填！发射！！”

闪电贯穿半死不活的梅丹佐。

夏树：“得手了么……”

全部人看着……焦黑的梅丹佐。它已经不再动弹了……

夏树：“总算完结了……”

………………

…………

……

舞衣：“大家辛苦了……”

全部人一直坐在那里，直到鴇羽第一个出声，已经不知过去多久了。抬头看着天上的月亮。

碧：“说起来，今天是满月呢。”

随着碧老师的声音，全部人抬起头来。全部人……鴇羽，美袋，朔夜，碧老师，玖我，还有我。深优抱着小爱丽莎的尸体不知消失到哪里去了。藤乃与神崎也走了不知多久。成功脱离了吧。真美啊，金色的月亮。然后旁边是那红色的祸之凶星——媛星。媛星的光辉照着在场的所有人，落下了暗红色的影子。媛星的悲伤的红色的影子……

高村：“难得才达成不战协定……大家不是为此才聚在一起吗？所以，今后守着这个协定就行了，不就这样而已嘛。我绝对不希望今天的亲睦会白搞了。已经发生了的事情，就随它去吧……”

我说出我心中所想。全部人都点点头。谁也没再说任何话。听着岸边的山崖被海浪拍打的声音，在这炎炎夏日的夜晚，却感受到一股寒意……




7月22日 金
7月22日金

醒来后，我草草吃了饭，整理衣服，匆匆往学校赶去。昨晚的事情……总之，与九条小姐和葛丽亚神甫确认一下情况吧。

高村：（原本今天也就是预定定期联络日，真是天助我也。）

西亚斯究竟在想些什么呢。黄金时代的来临？深优与爱丽莎·西亚斯的确这样说过。西亚斯肯定是知道这件事的内情的。还有……玖我也是知道的。她从以前开始就知道这件事，并且为此事而警告聚集在学院里的HiME们。现在我终于明白她的用意了。那是为了铲除她憎恨的一番地的计划吗……还是说，她其实很温柔？我不知道。大概两者兼有。我自从来到这个风华学院就任以来，就一直注意着她的事情，的确，我是察觉到了她那温柔的一面的。西亚斯……一番地……媛传说……不过，现在要紧的是昨天的事。我想快点知道这一问题的答案，加快了赶往教堂的脚步。暑假中的学院一片寂静。偶然看见一些正在活动的学生，那副懒散的样子实在很有暑假的感觉。

学院的一角，小小的教堂……总觉得今天的教堂看上去很悲伤。看上去比平时要宽阔的多。也许是因为进入假期以后，周围那些快乐玩耍的学生没有了的缘故吧。还是因为，那个唱着歌的小女孩无法从脑海里离开呢……

高村：“……哎？辞职？”

据正在教堂整理杂物的紫子修女说，她是刚才从理事长哪里听到这个消息的。说昨天葛丽亚神甫与九条小姐辞职了，除去了风华及教堂的职员身份。我知道葛丽亚神甫。他参与了制造深优，让她为爱丽莎·西亚斯使用的计划。但是……他们说过九条小姐并没有参与这个计划。她也没怎么帐务深优他们的动向。尽管本人是这样说……但其实都是谎言？无论怎样，行李全给搬走了，室内空荡荡的。我还想着是否有消息留给我……但并没有这种东西。紫子修女也打算利用假期离开学院，因而在收拾行李。我跟修女道别，离开了教堂。

出了教堂，我的心仍无法释然。无论是怎样突发的事件，她也会先打个紧急电话的。总觉得这不像是九条小姐的做法。

高村：（说起来，紫子修女说过她是从理事长那里听说的……）

高村：“去那里试一下吧……”

我要弄明白这件事情的情况究竟如何，至少也要听听她的借口。而且理事长对这件事是怎么想的呢。最好还是确认一下吧……

我停下步子，由下至上打量着这座建筑物。理事长宅的外表与教堂的风格不同。理事长大概知道昨天的事情吧？会像我猜想的一样吗？她究竟是怎么想这件事的。我再次抬起双腿。

真白：“欢迎，高村老师……”

理事长一如以往，日暮的事发生的时候也是这样，以这拥有大气量的小身体对着我。

高村：“我就直说了，昨天的事情，你是知道的吧？”

真白：“…………”

稍稍低下头，理事长避开我的视线。停着，等着，然后，叹了口气，开始说话。

真白：“恩，我全部都听说了，难过的是杉浦老师的提案，竟会以这种形式终结……”

高村：“…………不会没用的，绝对不会。大家都能判别清楚……”

关于这一点，我是相信大家的。

真白：“…………高村老师，你肯定认为我希望这件事的发生，并为此欢喜吧……”

高村：“不，不是的……”

的确我也有这样想过，面对着这有着人偶般雪白肌肤，还有那双因过分理性而缺乏生气的眼睛的人。这些都会让我怀疑理事长是否是个冷漠无情的人。她从瞳孔深处看着我的时候，偶然会有像是在看其他人的不协调感……

真白：“并没有半分喜悦，然而我想这也是无可奈何的事，我什么都做不到，除了注视着HiME之外就没事可做。就是这样，我和高村老师你都不能改变什么，最多只是知道多一点事情而已。”

高村：“这个差别就很大了……”

真白：“大小只是相对而已，在更重大的事实面前，我与高村老师的差别其实是很微小的……”

高村：“更重大的事实？”

真白：“是指我们并不是HiME。既然不是当事人的话……”

高村：“说得……也对，也许是这样。”

理事长无奈地咬着嘴唇。她还会露出这种神情啊……如果理事长是HiME的话……究竟现在的事态会向什么方向发展呢？人是不得不根据立场而改变生活方式的吧？无论立场如何也丝毫不变……没有这样贯彻原则的人在吗？

真白：“对于昨晚的事，作为理事长来说，我觉得非常遗憾与悲伤。”

理事长正色道。

真白：“爱丽莎·西亚斯同学，不论她有什么背景，她都是就读于风华学院的学生。深优·葛丽亚同学也是，两人都已经从风华学院里卒业了……”

说话时的理事长表情的确很悲伤，我也就更难以对这个人做出评价了。

高村：“爱丽莎·西亚斯……她是HiME什么的……我并没有察觉到。”

真白：“正确来说，她是个人造的HiME。”

高村：“人造的！？”

真白：“以西亚斯的资本及技术是能做到这种地步的吧，不需要诧异。实用化，量产化是没多大可能的，尽管能够成功欺骗媛星，但这样还是没有任何意义……”

欺骗媛星？

高村：“爱丽莎·西亚斯……那孩子并不是普通的HiME？”

真白：“是的，她并没有满足所有成为HiME的条件。所以她无法参加仪式，这是个苛刻的系统。”

高村：“苛刻的系统？她没有满足条件？请指教。”

理事长考虑着什么，然后稍稍摇摇头。

真白：“我并不认为这一问题有必要说出来，对不起。”

高村：“怎么会这样！？我可是在那里与大家一起经历各种辛苦的事，所以……”

但是，理事长静静地摇着头。

高村：“是……这样子……你知道的事情，请一定要全部说出来。”

真白：“西亚斯的研究也就只能发展到这个地步而已……比这更详细的事情我就不知道了……此外，比起这个来……”

理事长的话锋一转。

真白：“高村老师是接受西亚斯的资助，为了来风华之地研究媛传说才来这里的吧？”

高村：“哎？”

突然她说我是西亚斯的人，我吓了一跳。仔细想一下，这位理事长……与一番地是有关系的吧。

真白：“我并没有为难和质问你的意思，我知道老师是为了纯粹的研究才来的。但是，被卷入麻烦的事情里……只是单纯说这件事而已。”

高村：“恩，是的……你理解就好……”

但是，考虑一下立场的话，我可能会被捉住拷问与西亚斯的关系……这种事情并不奇怪。尽管理事长并不会这样，但如果是一番地的话……但是这样做也太奇怪了。

高村：（就让他们认为其实我什么都不知道吧）

高村：“尽管我认为你早就知道，但是我的确与参团本体没有任何关系……所以我真的什么也不清楚。”

真白：“哦，是这样子……”

高村：“所以，我过来要听听理事长的话，葛丽亚神甫与深优去哪里了？还有睦美修女呢？”

真白：“详细我也不清楚，葛丽亚神甫和深优同学不是因为计划的中断而返回本国了吗？但是关于睦美修女的事我一无所知，虽然她的确是西亚斯财团推荐来这里工作的。但是，之后的去向就不知道了。与以葛丽亚神甫和深优同学他们在西亚斯财团太闲暇为由的电话相对的是……”

高村：“相对？”

真白：“睦美修女由某位男性打来的电话，说因为她的身体欠妥，需要返乡休养一段时间。”

高村：“哈？这，这算什么……”

这不是把人家当小孩子么。

真白：“我所知道的仅此而已，原来我就并不知道所有的事。”

高村：“是……这样呀……”

总觉得理事长还有知道的事情没有说。但现在最重要的不是理事长，而是西亚斯，特别是九条小姐，她的行动明显与神甫和深优不一样……也许还有别的事，甚至可能正身犯险境。我想她至少也是站在我这一边的。果然还是要追踪她的去向啊。

真白：“关于财团与睦美修女的事，我想我已经清楚地告诉你了。我遵守了约定。”

高村：“非常感谢你，理事长。”

真白：“但是……”

高村：“但是？”

真白：“没有我打来的电话……肯定事态良好，那么，请为不要收到我打来的电话而祈祷。”

高村：“理事长……”

真白：“还有其他关于睦美修女的想法，也请不要跟我联系。”

高村：“是么……我明白了。大恩难以言谢，理事长。”

真白：“请……”

高村：“哎？怎么了？”

真白：“没，没事么，就这样，我有点倦了，请容我先退下了。”

高村：“好的，失陪了……”

理事长到底是敌是友……还有……

高村：（打电话来的男人……真的是她亲戚吗）

无需多想。九条小姐肯定是卷进了什么麻烦事了。刚才我还想着作为知晓西亚斯的事情自己会否被捉，这件事放在九条小姐身上才合适……

高村：（心跳异常……）

对不详的预感，我的心做出了反映。但是这时，我记起了一件事。

高村：（对了，试下手机吧）

我从包里掏出自己的移动电话，在通话记录中选择九条小姐。不管呼叫了多少次，九条小姐仍然没有回复。但是突然间，呼叫音中断了。

高村：“啊……九条小姐！？是我呀，是高村……”

但是，回答的是那听惯了的播音员的声音。

播音员：“这一号码的用户正忙……”

到最后，我关掉了电话。我的心中充满如乌云般的茫然。她现在身处何方呢……？？？：“哎？这不是老师吗？在干什么？”

我背后有人慢慢走近，并传来了叫我的声音。

高村：“结城？我该问你才对，今天是补习的日子吗？”

奈绪：“啊，好过分！你就看准我不过及格线！这样没心肝的老师向学生说这么一句话！”

高村：“抱，抱歉。”

看见我道歉，结城微笑了。

奈绪：“没什么，虽然不过及格线是事实，但今天并不是补习的日子。”

……被戏弄了么。尽管不应该区分对待学生，但我很难应付这种性格的孩子。

奈绪：“我只不过是玩玩而已……都是那些家伙的错，讨厌死了。”

高村：“玩玩？”

是做了什么恶作剧吗？

奈绪：“就是那个戴着眼镜的胆小鬼女人……一看那家伙就恶心，已经成了食物了。”

高村：“哎……！？”

面前结城的赤红色的Element，爪子发出尖锐的摩擦声。

奈绪：“听说执行不三番四次叫我出来，那个高傲的部长还真是讨厌啊。”

高村：“食物什么的……什么意思！？”

奈绪：“不是说了么？我的朱丽亚的食·物·哦。”

听到结城的回答，我屏住了呼吸。

高村：“你干了什么！明明才说为了不扩大与其他HiME的战斗而努力达成不战协定！”

奈绪：“……哈？啊哈，啊哈哈哈……啊哈哈哈哈哈哈！！”

结城听完我说的话后哈哈大笑。

奈绪：“白痴呀，那种东西有什么用啊，而且我从一开始就没有参加！我只会做自己想做的事情而已。”

高村：“…………”

奈绪：“呵呵，那家伙正对着坏了的眼镜掉眼泪呢。小遥，小遥……再见了。这个家伙也好，那个家伙也好，虽然笨笨的，倒也挺伟大呀。”

高村：“你……你！！”

奈绪：“什么？不要做那么过分的事？”

高村：“当然了！”

奈绪：“吵死人了！！你们老师也好，伟大的执行部也好，学生会也好，班里那些家伙也好，这个世界也好！得到力量就应该放手去做，打倒全部人，让这个世界上的那个东西消失，弄一个让我开心的世界！”

高村：“为什么要这样做……”

为什么，为什么要随心所欲地……

奈绪：“什么？还是想把我杀掉来阻止我？”

高村：“杀人什么的，那种事……我办不到。”

奈绪：“啊哈哈，真是温柔啊。对了对了，老师，你与玖我前辈关系很好吧？”

我一瞬间无言……

高村：“并，并没有怎么好……”

我简单地否定道。她向我投以疑惑的眼神，继续满不在乎地说道。

奈绪：“这次就算了，下次见到那家伙就跟她说。就说下次要将你的狗……剁成肉酱！”

高村：“等……等等！结城！！”

结城轻轻地摆摆手，扬长而去了。

高村：（那家伙……难道真的！）

HiME之间的互相残杀……这事不得不阻止。尽管我这样想……但像结城这样积极对付其他HiME的人并没有几个。

高村：（…………）

结城这样说的话，玖我哪里……也不得不让她注意一下了……




7月23日 土
7月23日土

……嘟……嘟……嘟

………………

…………

……

高村：“果然还是打不通啊……”

叹着气放下话筒。自从昨天回家以后，不知给九条小姐试着打了多少遍电话，然而的结果都是不通。

高村：（怎么办呢……有什么办法可以知道她的行踪呢？）

尽管我苦思冥想，还是想不到什么办法。只是在电话前苦想，焦急的要命。话说回来，昨天结城的态度……她那与玖我水火不容的状况我是知道的。好战的结城接下来的目标是玖我，我想这也是理所当然的。

高村：（对了，不得不把这事告诉玖我……）

我打电话给玖我，和她约好见面地点，然后出门。

夏树：“恩，是这样啊？”

但是，听了我的话后，玖我一点也没有吃惊。反而理所当然的交叉双手不断点头。

高村：“一点也不诧异啊……”

夏树：“正如我所想，这就是那个单细胞的享乐主义者的想法啊，是一番地最容易利用的那一类棋子……”

高村：“玖我会怎么做？”

夏树：“怎么做？问我怎么做，你也是知道的吧，知道我的目的，我的目的只有那件事而已。HiME之间的战斗我根本一点兴趣都没有。”

高村：“是，是啊。”

稍微有点放下心来。现在先让大家遵守不战协定，再尽量想想其他的办法吧。而且，我很担心像玖我这样性格的人。

夏树：“不过，兵来将挡，如果她迎面而来的话我没有必要特地逃跑。”

高村：“不，不要这样子，最好不要……”

玖我估计不会主动攻击对方。但是结城却会这样做。这样两人战斗起来的话……

夏树：“哼，我不会输的，直到打倒一番地，尽管我也不想有哪些毫无意义的战斗……只要目标是我，不管是谁我都会战斗。”

高村：“玖我……”

夏树：“那么，剩下的HiME只有9人了……确定是HiME的有：舞衣、命、朔夜、碧、结城、爱丽莎·西亚斯、日暮，还有菊川……”

加上玖我一共9人。

夏树：“HiME总数为12人。”

高村：“是这样子吗？”

玖我点点头。

夏树：“也就是说……还有3个HiME……像菊川那样，是我所不知道的人，如果突然袭击我的话，会没有准备的……”

高村：“那么，要打倒那3人么……”

夏树：“哼，我不是说过我怎么对待HiME了么？”

她轻描淡写地说道。

高村：“能不能具体说说你会怎么做？你是了解的吧，关于这个系统的事。”

夏树：“我是了解的，但是，这并不是身为HiME的人能在别人面前说的话题。心情是必须改变的，知道了真相之后，这份心情却并不会变化，思念更加强烈的人也是有的。在什么都不知道的情况下，就应该悄悄地离开。更不要说会有尽管了解事情，却仍然会不介意你HiME身份而继续与你交往的人……并没有这样的人。”

高村：“是，什么……”

也许是这样。赌上自己喜欢的人的性命而战斗。如果这种事情被不是HiME的人知道的话……。这也许确实是个大问题。

夏树：“你是个少数的例外。”

玖我稍微有点高兴。

夏树：“你和静留……像这样能谈得上HiME话题而不是HiME的人没有几个。”

高村：“如果和我谈话能让你稍微开心的话，那就尽管跟我谈吧。”

夏树：“我，我可没有感到什么开心啊。”

真不坦率啊……我认为玖我的反应是如此可爱，是由何时开始的呢？只是单纯认为她可爱……仅此而已吗？

夏树：“喂，你丫，你的事情还没说的，你会怎么做，详细说说。”

高村：“哎？关，关于什么？”

夏树：“你呀，不是西亚斯的人吗？尽管说是外层，不知道底细……是真的？不会知道点内情吗？”

高村：“你是在理事长那里听说的！？”

夏树：“真白？谁说从真白那里听说的，别小看我的情报网，对于潜入学院的西亚斯人员，这种程度我还是能调查出来的。”

高村：“九条小姐的事也知道了！？”

我没想过玖我会知道修女的事情。我正想着她会否知道些修女的事情。但是，玖我却以怪异的表情望着我。

夏树：“九条小姐？是说睦美修女吗？难道她也是西亚斯的人？我到现在才知道。”

高村：（糟糕了……）

夏树：“哼，真是个不会说谎的人，脸上都写着糟糕了。”

她眼睛露出了笑意，等着我继续说下去。

高村：“没办法了……尽管我会说，但玖我也要将知道的事情告诉我，说出谁能打听出西亚斯的消息。”

夏树：“唔。”

她想了一下。

夏树：“好吧”

说道。

情报交换有一些收获，尽管可以说，里面并没有什么好消息……玖我既爱那个我从理事长那里知道的事情全部说出来了。这是玖我平时的情报提供者所提供的，从藤乃那里也有各种情报提供。但是，藤乃从来没有提及过九条小姐的事，这情报倒是由我来提供了……一方面，我听到了日暮的事情。果然她现在正在一番地的医疗设施中接受治疗。这治疗叫做……消除记忆。

夏树：“但是，如果说睦美修女是西亚斯的人的话……难道说连紫子修女也有关系？”

高村：“不，并不是那样的。”

我否定道。

夏树：“不过，也可以认为西亚斯已经退场了，尽管修女一个人行踪不明，但整体已经撤退了。”

高村：“不管怎样，对我而言，我担心她是否卷进了什么麻烦里面……”

夏树：“唔……知道她的行踪的话，也许还能得到什么新情报，也许从你的话中能得到与一番地相关的东西。”

高村：“是的，我在谈到一番地的时候，总觉得她知道点什么，尽管可能只是我想多了而已。”

夏树：“那时是那时，在这里完全没有用处……不过也好，你和西亚斯的关系我已经理解了。”

高村：“能相信我吗？”

夏树：“相信，因为你不懂怎么说谎啊。”

说完她呵呵笑起来，总觉得有点后悔。

夏树：“那么，我也要走了。可不能浪费时间啊。”

高村：“与我说话是浪费时间吗……哼，随你便，注意安全，必要时就逃走吧。如果迪兰受伤……或者说死了的话……对你最重要的你所思念的人就会丧命的了……”

说着，我想起了日暮。那种事情……不要再发生。

夏树：“你了几次啦？这种担心是没必要的。”

高村：“这种自信有可能适得其反……”

夏树：“并没有啊”

高村：“哎？”

玖我打断我的话。

夏树：“对我最重要的人已经死了。妈妈已经不在这个世上了，所以并没有与Child一起消失的东西。”

玖我微笑这说道。

夏树：“就是这样子，所以你不用担心，你才是呢，被orphan袭击的话又是要麻烦我出手了哦。”

嫣然一笑，玖我从座位上站起身来。

夏树：“我会注意的，再见。”

摆摆手，步出店外。

高村：（玖我……）

也许正如她本人说的一样。也许，我最好好事看着她和一番地战斗。但是，我总是担心她。没有了生命的触媒，真的能让Child实体化吗？尽管在玖我坚定的道路上，系统有这样一个漏洞是好事，但是……




7月26日 火
7月26日火

高村：“……那么嵯峨野先生，如果九条小姐打来电话的话，麻烦你叫她马上打我的手机……”

嵯峨野：“我明白了。”

朔夜：“呜恩……哎？哥哥，你要出去吗？”

朔夜伸着懒腰走出房间，看样子是刚刚才起床。

高村：“是啊，有点事。”

朔夜：“唔……工作很忙？真是辛苦啊，昨天也一大早就出去了。”

高村：“是啊。”

我笑着搪塞过去了。

朔夜：“那么，注意安全。”

高村：“你也是啊，出去的时候注意点。”

朔夜：“呜……恩。”

大概又想到自己是HiME吧，朔夜一脸紧张地点点头。

之前，鴇羽打了个电话过来。已经有两天多联系不上玖我了，你知道吗？她这样问我。还说我是玖我的老师，期待着我能否知道点消息。听到鴇羽这样说，我忍不住要笑出来，然而……总之，我赶往约定的地点——命运之树。

舞衣：“啊……老师，这里！”

约定的地点就在学校前面，而鴇羽比我先来。挥挥手。在繁忙的打工时间里抽空过来，总之先找谁谈一下……能帮得上忙的大人，就只有碧老师和我了，至少我也能为她们出点力，鴇羽是这样想的。

高村：“在各个方面上都没事吧……”

舞衣：“恩，尽管我担心着夏树和明，但我自己也有事。”

高村：“是啊，只有我一直都是闲来无事啊。”

我特意做出揶揄的语气，是因为我发现鴇羽非常担心夏树与命。

舞衣：“还有啊，小碧还说要不要让夏树和命，还有小朔夜更团结一点。”

高村：“啊，是呀……难得去了海边，却让不战协定弄得不成样子。”

舞衣：“恩可是，一直跟夏树联系不上……命也不在，黎人同学也没有再见到过……”

高村：“哎？怎么回事？美袋和神崎？”

鴇羽无奈的点点头。

舞衣：“命高高兴兴的去了哪里，然而从昨天开始就一直没有回去过……”

高村：“那真是令人担心啊，尽管在有美袋的场合下，就无需考虑会被别的HiME袭击……不管是谁，一见到她我就会马上联络鴇羽你的。”

她道了谢，无力地笑着。她肯定昨天一整天都担心着美袋与玖我了吧……我知道这样她会很疲劳。

高村：“还有，神崎怎样了？”

舞衣：“哎！？啊……唔，恩……黎人同学大概是事务繁忙而无法见面吧，明明难得放了假……”

她面红耳赤地支支吾吾道了。原来如此……之前看见两人在公园里一起走着，原来是这种事情啊。

舞衣：“与老，老师所想的真的完全不同的！真的，还没到，完全……”

她脸更红了，低下了头，她平时难得有这么纯情的表现啊。不过美袋也好，玖我也好，当然朔夜也是，大家都是现在难得一见的纯情女生。还是该说是率直呢……这种稍稍带点变化的意义相近的词语倒是可笑啊……

舞衣：“老师你才是！”

高村：“哎？我，我怎么了？”

舞衣：“老师你才是，与夏树不是很搭配吗？我可是看到了哦，在公园，真是好呀，老师和他教的学生一起。”

鴇羽掩口笑着，看着我。我不是看着她的话，又怎么知道她看着我呢……

舞衣：“‘难道说夏树’这样说好呢，还是说‘难道说老师’这样说好呢，还是‘本来哪个人都不大像的，难道说两人！？’这样感觉好呢？”

高村：“笨，笨蛋，你误会了误会了，没有这回事，正如你所说，玖我怎么会做出这种事情呢？因为她有她自己的目的。”

舞衣：“复仇……呀，为她妈妈，之前听说过。”

鴇羽静静地说着，目光从我身上移开。用手扶着巨大的桃木，抬头看着广阔的重重树枝。

舞衣：“夏树也好，命也好，为了妈妈，为了哥哥，抱着很大的目的而战……”

高村：“战斗的理由每个人都不同……”

舞衣：“恩，就只是这样而已吧，从夏树那里听说，这份思念被一番地所利用着……”

高村：“看样子是这样……好了，精神点吧，鴇羽。神崎肯定是因为学生会的事而忙个不停吧。很快就能见到他了。”

舞衣：“并，并不是说黎人同学……”

只要说出神崎的名字她就会脸红，看着真是让人觉得开心啊。鴇羽是以神崎为触媒而召唤Child……火之迦具土的吗？神崎对这个HiME战斗也有某种程度的认识……他是怎么样想的呢？

舞衣：“夏树和命在做什么呢。我真的很担心她们，所以想去找找她们。”

高村：“啊，是呀，我也去找吧，看样子有情况发生了……”

舞衣：“结城同学……的事情？”

高村：“是的……你知道了？”

舞衣：“恩，她在我和命面前出现了，尽管她见到我们两人就马上离开了……似乎想做什么……”

她的眼中流露出愧恨之意。

高村：“她打倒了执行部的菊川。”

舞衣：“哎！？”

我对吃惊的鴇羽说明了事情经过。将从理事长与玖我那里听到的告诉她，爱丽莎·西亚斯的事也包含在内。九条小姐的则没怎么多说。

舞衣：“原来……奈绪已经在行动了，她真的想做什么呀……”

她的声音夹杂着难过，令我也悲伤起来……

高村：“是的……然后美袋与玖我在结城出现的时候肯定避免不了战斗的吧，所以不早点见到她们的话……”

她们见面的话肯定一触即发。那样碧老师的心血与鴇羽的担心就都会白费了。

舞衣：“那么再见了，三小时后再在这里回合。”

高村：“ok，再见了。”

到商店街的店铺转了一遍，果然看不到玖我的身影。

高村：（……这种情况下哪有人有心情购物呢）

以防万一，我连以前去过的游戏中心也走了一次。……但结果一样。见到玖我的话该怎么说结城的事呢？

高村：（说我看见了结城……然而我也不知道她会怎么做呀）

也走了一趟Rorschach酒吧。但是，当然了，白天是不开门的。我看见了店前扫地的店主人，上前问道。

高村：“有一个一直骑着摩托车，眼神凶凶的女生来过吗？”

店主：“啊，小夏树。说起来，你和小夏树一起在几天前来过吧，从那以后就没有见过她了。”

高村：“是么，非常感谢你。”

唉……她也没在这里。其他会去的地方有……几次相遇过的后山吗？

高村：（去那里与鴇羽会合吧）

看着手表，2小时半过去了。结果如上，已经很难在月杜这边调查了。

高村：“啊，鴇羽，怎么样？”

只要看她那失魂落魄的样子，就可以想象出她的答案。果然，鴇羽摇摇头。

高村：“是么……”

舞衣：“她们两个到底去哪里了啊？”

高村：“总之试试看去后山吧，几次在那里见到玖我，那家伙又可能在那里调查遗迹呢。”

舞衣：“是呀。”

与点着头的鴇羽一起迈开布的时候……

舞衣：“……！！老师，刚才的事！？”

高村：“是玖我！”

互相对望。肯定没错。不管听几遍，都是玖我的枪声。刚才的确实是她那两把枪的悲鸣。枪声一直都那么悲伤。

舞衣：“等……等等我！”

我全力往发出枪声的学院方向跑去。

奈绪：“啊哈哈！！你在往哪里射啊？”

夏树：“可恶！稍稍射偏了！！迪兰！！”

奈绪：“哼！你在做什么，不是很危险吗！！这只小狗！！”

高村：“鴇羽！在那里！”

在水晶宫前面的广场，两人正手持Element对峙着。玖我左手拿着枪。右手则抵挡着结城一样是右手的发出红黑色光芒的爪。双方都已经召唤出Child，各自在自己的地域战斗。

舞衣：“哎呀！！蜘，蜘蛛……”

水晶宫的外墙反射着强烈的光芒，贴着上面的银丝联系着巨大的Child，它的眼睛一瞬间盯着鴇羽。但是它马上摇摇头，下定决心似的飞出去。

舞衣：“夏树！奈绪！不要！！”

奈绪：“鴇羽学姐？”

她现在才注意到在背后稍稍偏侧面的我们。一瞬间结城有点犹豫。

夏树：“迪兰，趁现在！攻击！！”

奈绪：“哎呀！”

结城没有防备到迪兰的炮击。炸开的蜘蛛巢穴，发出碳化后的恶臭。

奈绪：“嘁！不要妨碍我！”

舞衣：“两个人都要阻止，不能让你们战斗！我们是……”

夏树：“走开舞衣！！只要有人挡在我面前，就要把她给除掉。”

高村：“玖我，你就忍忍吧！”

夏树：“你，你……为什么……”

听到我的声音，玖我露出惊愕的表情。看来她现在才发现我。

奈绪：“嘁……朱丽亚！！”

咂着嘴巴，结城很快地抬起手臂，爪子前端放出细小的丝缠住树枝，将她的身体拉上了树。

奈绪：“真是的，多余……”

站在树上俯视着玖我，狠狠地说道。

奈绪：“玖我学姐，下一次再决一胜负吧，敬请愉快地期待。”

说完，不断放出细丝，结城从这一棵树飞到哪一棵树，消失在我们眼前。

夏树：“等等！可恶……”

对着远方大叫着，玖我跪了下来。

高村：“你也太能忍耐了吧。”

她的衣服裂开了几条缝，渗出了血。结城的爪子——Element划过的痕迹。

舞衣：“夏树，没事吧？”

夏树：“别碰我！！”

伸手过去的鴇羽被强行推开。

夏树：“如果你们不介入的话……”

高村：“玖我……你看，你太勉强自己了。”

夏树：“吵死了！！真是的……我……这种程度我一个人就能搞定！！”

舞衣：“但是，不尽快处理伤口的话……”

从裙子的口袋里掏出手帕，鴇羽向玖我的伤口抹去。

夏树：“不是说了不要碰我吗！？”

凪：“呵呵……帅呆了。”

哇！没有风吹过而树枝在摇晃。抬头一看，刚才结城所站的树枝上，这次是凪的身影。

凪：“为了报仇而赌上了性命……要哭吗？”

咧开嘴笑着。

凪：“妈妈也肯定很开心吧？”

夏树：“你这家伙……在胡说什么！”

玖我咬着唇，抬起头愤恨地望着向她挑衅的凪。

凪：“哎？讨厌啦，这么恐怖的脸，好不容易弄出来的美人可别弄坏了。而且我还在支持你哦。小夏树。”

夏树：“你还耍我，凪！！”

凪：“小舞衣怎么都不肯战斗，像小奈绪那样到最后无法获胜的事情多者呢……我对于这样的约定，已经看过不知多少遍了。”

夏树：“我对你今天的戏言感到特别的不耐烦！”

————呯——呯呯

凪：“唔哇！好，好危险啊……”

凪微微一侧，避开了玖我的子弹。无论怎么看那表情，都是在捉弄人。

凪：“我呀，可是忍者内心的痛楚看守着这个星咏之舞的呀”

高村：“星咏之舞……”

九条小姐以前也说过。教授调查的仪式的名字……看来有必要整理一下情报了。从星咏之舞相关的资料中也许能找到什么好的思路。

凪：“总之，加油了，小夏树。”

夏树：“可恶……你，你就算不说我也会！！”

舞衣：“夏树……”

凪：“当然了，小舞衣也要加油哦，两人终归不得不战斗的哦。呵呵”

高村：“凪！！”

凪：“老师也是，拜拜。”

令人憎恨地摆摆手，凪也从树上消失了。那句话，那句终归不得不战斗的话……令玖我和凪的脸色黯淡下来。

我们两人将玖我送至月杜的公寓。凪多次提出让玖我去治疗，然而玖我说‘这种程度我自己就能解决’，坚决不让我们处理伤口。

高村：（那伤口……可是比看起阿里还要严重啊。）

现在还没有事，不过再以这种状态继续战斗的话……不但Ｃｈｉｌｄ，连玖我本人也会很危险。

高村：“就这里……今天真是不好意思，还要你帮忙带玖我回来。”

舞衣：“没什么，因为我可是夏树的……同伴，况且还达成了不战协定，而且，老师你说自己不好，这不很奇怪吗？”

高村：“这……这是因为……我是她的老师呀，不能不好好地送她回来。你明白吧？”

舞衣：“呵呵……总觉得你在辩解什么……不过，我相信你了，呵呵呵”

高村：“不，我真的……”

舞衣：“啊哈哈哈，老师的脸真红呀。啊哈哈……”

高村：“笨，笨蛋，那是夕阳的缘故啦，夕阳的！”

夕阳缓缓下沉。看着被染红了的天空，想起了海边的事。我走在通向学院的路上，又抬头看着那棵大树。那棵朝天张着的大树，树枝像命运一样分叉，延伸。命运之树……我想这名字不单单是因为气派，而且还道出了学院中所发生的事情。

高村：“真是棵不可思议的树……不单单大，不知为何，靠近这棵树还感到特别放心。”

舞衣：“我总觉得……有种兴奋的感觉，不过大部分还是生的，好不好吃啊？”

高村：“恩，话说回来这股味道很香啊，这次叫上美袋和玖我，还有碧老师，大家一起来这里摘桃子吃吧。”

舞衣：“恩，不错！就这样吧，恩……可以的话……也叫上黎人同学。”

高村：“啊，是呀，还有藤乃和朔夜，就像海边大家齐聚时一样。”

舞衣：“是呀，一定要这样做，结果还是不知道夏树这几天做了什么……命也不见踪影……”

鴇羽低着头。我敲敲那满头乱发的头。我最多就只能对鴇羽做这个了。

舞衣：“来吧，很快就天黑了，你小心点，还有我们不知道的HiME在呢。”

舞衣：“恩，是呀，虽然觉得有点悲伤……这也是没办法的吧。”

高村：“好啦，打起精神来，美袋有什么消息的话，打电话给我。”

舞衣：“恩，谢谢老师，夏树的事情就劳烦老师多多照顾了。”

高村：“这件事情并不是你想象中的那样。”

舞衣：“真的吗？”

一起笑了一会儿，我们各自往相反方向前进。鴇羽要返回宿舍，前往学院那边。我则走向朔夜的家。茅蜩清冷的鸣声让身边充满了寂寥感，我为各种没法解释的谜题感到心烦意乱。一直满是人与车的道路，现在唯有我形单影只。不禁感到一丝寂寥。我又注意到一点。玖我是一个人战斗的，竭尽全力向一番地复仇。

高村：（她的爸爸也不在家……）

她有好好照顾伤势吗？各种各样的预感让我感到不安。对于这份不安，我想明天还是去看看玖我的情况吧……

高村：“完全不行……”

看了多少遍与星咏之舞能拉上关系的资料，还是没有找到相关的记载。恐怕只要将媛传说周边的却是的各个关键词逐一填补，就能将其摆在中心的位置。对于正中部分完全确实了的拼图来说，旁人根本就不知道上面画的什么……这确实的部分大概就是凪所说的，最后留下的HiME吧。HiME们之间的战斗，被称为星咏之舞，只能想想到这个地步。但是，那只是开场。这份资料只到这里，那份资料又只剩那里，流传的也就是那点内容而已。明明有记载……对于这个场合，研究历史的人倒有心得。

高村：“被隐藏起来了……”

换句话说，历史被抹杀了。而且，恐怕是一番地所为。

高村：“唉……最后还是完全不行。”

我从椅子上站起来，活动一下僵硬了的身体。

高村：“真想轰掉那可恶的星体啊。”

外面的空气是那样地新鲜。与市中心不同，这里有绿化的街道。树荫很凉快，还吹着海风。

高村：“真是个好地方……”

然后抬头眺望天空。那可恶的星体正灿烂地发出光辉。

高村：“这自大的红光……”

我就那样毫无意义地咒骂着。？？？：“真的哦，那东西真令人生气啊。”

从旁边传来声音。

高村：“总觉得以前也有发生过这种情形……”？？？：“会吗？”

那当然是炎凪了。

高村：“为何而来，难道是来说一番地在监视我吗？”

凪：“虽然不是却也差不多，即使我也有自己的意志，话说回来，那颗星还真让地球背上了麻烦的命运啊……”

高村：“不对吧，背负着命运的是HiME们吧？”

凪：“当然了，他们也有……老师你也有啊。”

高村：“我？”

我究竟背负着怎样的命运呢。

凪：“我也是这样，被命运所束缚。还有，夏树还被HiME以外的命运所困。”

高村：“…………”

凪：“能实现就好了，夏树的命运。”

凪满面笑容地对着我说。那也就意味着，达成母亲的复仇，破坏一番地。

高村：“你会为此发愁吗？”

凪：“哎？为什么？”

他笑嘻嘻地问道。

高村：“算了，反正我不知道的凪都知道。”

‘我不知道的事情也有很多啊’，他笑道……

高村：“…………”

我根本不知道该相信他哪一句话。

凪：“那么……我也要走了，这样那样相干和不想干的事情都等着我去做，烦死人了……”

脸上装着糊涂，耸耸肩。

凪：“再见了，老师，享受美好的一夜吧。”

像风一样，他消失了。简直就像是魔术师所谓，也有可能是我的感觉已经麻痹了。

高村：“话说回来，被困者么……”

的确，大家都为了什么而被困着。可以说，玖我正是以向一番地复仇为目的而限制了人生。凪也说自己被什么所困着……我也被什么命运所困着？这是当然的……这是生存的人必有的事情吗……为防止感冒，我走进房间钻进被子。想起与凪的交谈。不知为何，那让我稍感放心。大概是因为，只要人还活着，基本上事情还是会过去的吧……




7月27日 水
7月27日水

高村：“啊……已经早上了呀。”

听到窗外小鸟的鸣叫，不知不觉已经天亮了。因为担心着玖我的伤势，昨晚都没怎么睡好。

夏树：“吵死人了！真是的……我……这种程度我一个也能处理好！！”

第一次看到玖我那恶辛苦的表情，第一次这么地排他。还是说，向一番地的复仇是她个人的问题，不想连累别人？如果是这样的话，这也就意味着她对母亲的思念是非常的强。尽管最近她与鴇羽与美袋她们有点接触，但果然还是独处的时间要长得多。

高村：（又没有什么亲人……）

就算这样玖我也坚持前进，怀念着以往的日子，不想失去与心中思念之人的羁绊……那样的话实在太悲哀了。玖我……我怎样才能拯救你呢？

高村：“……恩？”

突然手机发出响声。

高村：（没想到会听到这段旋律……）

一点心理准备也没有，我慌忙掏出手机。

高村：“公用电话？”

应该不是玖我打来的吧，她打的话应该是用自己的手机……稍稍诧异地按了通话键。

高村：“喂喂，你好……”？？？：“…………”

高村：“喂喂？阁下是哪位？”？？？：“…………”

电话的一边只听到喘息声。

高村：“喂喂，喂喂？”？？？：“……高村君？”

声音压低了，但是我马上就知道电话另一边的是谁了。

高村：“九条小姐？是九条小姐吗！？”

睦美：“啊，是的。”

高村：“太好了……听到你辞掉教堂的工作的时候吓了我一跳，还有很多东西想要问你，好过分呀，突然就不见人了。”

睦美：“很抱歉……”

是通信的问题吧，九条小姐的声音时远时近。但是，她的回答中传来沉重的呼吸声，由此知道并不是通讯的问题。

高村：“发生……什么事了吗？尽管好像有以亲戚名义的男人打过电话……现在你没事吧？”

睦美：“…………刚才……从西亚斯的研究所逃脱，正找地方躲起来。”

高村：“逃脱？果然还是和葛丽亚神甫以及深优一起行动吗？”

本来还以为九条小姐有别的想法，原来还是在一起的？

睦美：“不，不是这样子的，我和他们是划清界限的，我的目的是不同的。”

高村：“目的？九条小姐，那究竟是……”

睦美：“高村君……可以的话能否直接见面？我不想在街上使用电话。”

高村：“我明白了。总之你现在没事吧？”

睦美：“是的……总算可以。”

高村：“你说你逃脱出来，现在你在哪里呢？追的人是谁？果然还是从一番地那里逃出来的吗？海边发生的事你知道吗？从那以后究竟……”

睦美：“等等，高村君你冷静点，刚才都说不要多说什么了。”

高村：“话说回来，那么究竟在哪里会面呢？你不说地点的话这不就没有意义了？”

睦美：“恩，也对……那么……今天，在你能想出的有酒吧的地方，就在那里会面吧。”

高村：“哎？酒吧？”

睦美：“是的，那么我要挂了。”

高村：“啊，九条……挂了……”

总之，第一时间知道她没事，我也放心下来了。但是……事态果然向着奇怪的情况发展。究竟发生了什么事呢？

高村：（一个人也想不明白，听听九条小姐是怎么说的吧）

日落之前，我走出家门。我能想到的酒吧除了那里就没有别的地方，去之前还想看看玖我。

高村：（幸亏两边都在月杜镇）

高村：“那个……昨天的确在这里转弯的。”

我与鴇羽两人就在这条路上搀扶玖我的。果然，面前是那栋眼熟的公寓。昨天送玖我回来的时候，她的爸爸还不在家……现在会在吗？大概是因为工作的关系而不在家吧。

总之，我来到了公寓的大厅。只有通知居住者才能进去里面。眼前仿佛出现了说着‘来这里干什么呀你！’的玖我的表情，我的手指一时间停在通信器前……

高村：（抖个不停呀……我……）

高村：“话说回来，那家伙在吗？早知道就在来之前打个电话……”

不，那样的话她绝对会叫我不要来。稍稍感到有点寂寞啊……

高村：（她会不会在家呢……）

按下大厦通信器的按钮，摄像镜头马上对着我的脸。

高村：（最近的大厦公寓防盗设备都是这么先进的吗……）

然后……

夏树：“你这家伙在那里干什么？”

这位优等生似乎了解了我的坚定意志，带着半分死心的语气说到。

高村：“正如所见，我冒昧来拜访了……给你添麻烦了？”

夏树：“…………”

扬声器传来一声叹息。

高村：“看来是了……”

夏树：“…………不，对不起……没注意措辞是我失礼了。现在就去开门，稍等一下。啊，对了……你还是再等5分钟吧。”

夏树：“完全没想过用这房间来招待别人……”

玖我的房间，面积大约为1LDK。

高村：“和父亲住在这里？”

毫无家庭生活感觉的起居室。或者说，我脚根本没地方可放，只好让玖我招呼进她的房间。

夏树：“我没说过吧……我是一个人住在这里的。爸爸现在正与我不认识的女人生活着……”

高村：“哎？”

若无其事地说道，玖我的嘴角还露出了笑容。

夏树：“我可不在乎，你不会起了什么奇怪的感情了吧？你就是那种听了别人的感情事就会有感触的人呢。”

高村：“啊，是吧……”

听她本人这样说，我稍稍有点高兴。

夏树：“果然还是在乎呢。”

高村：“也，也对啦……”

夏树：“我可是很向往这种生活，既无不便又自由，所以你就不要在意了。”

她既然说到这种地步，我还抱着那种感情的话，对玖我就太失礼了。我打量了一下房间布置。总的来说这是一个衣橱与收纳箱很多的房间。我这样说，玖我的脸马上红起来了。

夏树：“衣，衣服呀，衣服这里可有很多呀！”

为何她有点生气呀……反正她害羞地说道。

高村：“…………原来如此啊……”

夏树：“哼，这说明我很精神，身为老师，你已经确认了这一点吧？”

举起双手声称自己很精神。

高村：“啊，没错……也罢，总之，我和鴇羽都担心你呀。”

夏树：“担心是没用的……不要管我的事情，这也是为了你们好。话说回来，这已经是第几次了？”

玖我深深地叹息。

高村：“因为你连续几天都音信全无呀，所以才非常担心你。”

夏树：“是，是吗……对不起。”

玖我坦率地道歉。

高村：“去做了什么呢？在家里吗？”

夏树：“不，有些事情我很在意，但现在还不能说出来，因为还有各种需要考虑的事情。”

高村：“什么……”

夏树：“对不起，并不是因为你到访所致，只是我刚才还在睡觉……又要再睡了……”

高村：“没……没事吧？热吗？伤口真的没事吗？”

夏树：“哼，说的就像是我的保护人。完全没问题，单单要考虑的事情只是睡眠不足而已……难得来一趟，倒是我不好……”

高村：“啊，那样的话我今天就回去了，总算了确认玖我没有问题。”

夏树：“谢谢……老师”

高村：“啊，不用谢。”

听到她那样说我高兴地抚摸玖我的头。

夏树：“哇，哇哇！？你，你这家伙还得寸进尺了！”

高村：“哇啊，对不起对不起……”

慌忙举起双手往后猛退。玖我大概还是想与别人保持距离的吧。我让自己拉开她所希望保持的距离。然后……

高村：“就这样，今天我还有事情要做，这就回去了。”

夏树：“好的，就……这样。”

不断寻找能够立足的地方，我总算走到了玄关。

高村：（…………这个时代的孩子都不打扫卫生的吗？）

高村：（来的早了点……九条小姐已经到了吗？）

因为指定时间只说是夜晚，我也只好提前等她了。

高村：“话说回来……”

我看着那刚刚才通电，灯泡都没怎么热的招牌。【BAR·Rorschach】

高村：（我能想到的酒吧就只有这里而已。）

搬到风华以来，除了在这里与玖我交换过情报以外，就再也没去过别的酒吧了……

高村：（唉，不管了……）

走进店内环顾四周，柜台处有位女性轻轻地举起手来。明明只是过了几天，却总觉得很怀念。大概是因为发生了各种各样的事情吧……

高村：“啊，九条小……”

对着差点脱口而出的我，九条小姐伸出一根手指放在唇上。

高村：（啊，是呀，她还是逃亡之身。）

边注意周围边坐在她旁边。

睦美：“对不起，突然吧你叫出来。”

是照明过于昏暗的原因吗，说这话的九条小姐的侧脸比最后一次见面时要消瘦很多。

高村：“没什么……比起这个，你直到现在为止都在做什么？虽然你说从西亚斯逃了出来。”

后半句话我极力压低声音。

高村：“还说不是与葛丽亚神甫与深优一起行动……他们呢？”

睦美：“…………”

九条小姐十分小心地抬起头，非常留意周围的环境。拉近椅子靠过来。

睦美：“也对呀……我也再没有必要隐瞒我的身份了……”

九条小姐自言自语地嘟囔道。

睦美：“到目前为止我跟你谈过几次话，我认定了你是位遵守信用的人。那孩子似乎也对你不错……”

高村：“什么意思？”

她一下子将头发拨到后面，叹了一口气，像是下定决心似的说道。

睦美：“首先我必须告诉你一件事，九条睦美并不是我的真名。”

高村：“哎？”

睦美：“我的名字是玖我纱江子……九条睦美是我隐藏在西亚斯后才还是使用的假名。”

高村：“玖我纱江子？什么？玖，玖我！？”

睦美：“嘘——”

我慌忙压低声音。

高村：“玖，玖我什么的，是那个玖我吗！？尽管姓玖我没什么大不了，不过，是玖我夏树的玖我吗！？”

我的脑海中浮现起刚才才见过的那个人的脸。她静静地点点头。

睦美：“夏树是我的女儿。”

高村：“…………”

我梗住了。我完全没想过她会说出这样的事。但是……我又一次打量着眼前的女性。

高村：（……的确有点相似）

回想起在昏暗的忏悔室里时，我有点在意的每个特征，的确与玖我夏树有点相似。仿佛读出了我的心思她静静地点点头。

睦美：“能相信我吗？”

高村：“啊，是的……那是……但是……不过，她的确……有说过母亲被一番地所杀……为了复仇，要以一番地作为对手而战斗……”

不错，为母亲复仇，这本是玖我战斗的理由……

睦美：“那孩子那样想也是不无道理的，既然她是认定我死了的话。那场混乱中，那孩子也认为我已经死去了吧。”

高村：“西亚斯与一番地之间的斗争究竟是怎么回事？不过，你确实也已经进西亚斯比较长时间的样子……”

睦美：“……是呀，那件事发生也有5年了吧？本来，在那之前我是在某个组织中一直持续着研究工作的。”

某个组织……在我心中只能得出一个结论。

高村：“是一番地……吧？”

这样说的话也就能解释她与一番地的关系。在现在知道她是玖我母亲的基础上，这就能与玖我复仇的目的相一致。她静静地点点头，开始说到。被封印的一段往事，就此解开束缚。

睦美：“我，原本是在一番地研究媛传说的。当然了，虽说是在一番地研究，但研究的并不是传说本身。因为一番地的干部已经掌握了过去历史的种种，当然了，我想虽然也遗失了很多信息……我所从事的工作，是用较为理性的方法来研究HiME。分析与复原是最终的主题。”

高村：“那就像是……”

睦美：“不错，就像是最近西亚斯财团使用爱丽莎·西亚斯吧。”

她用力点点头，肯定了我的疑问。

睦美：“但是，手法与随之而成的效果有若干不同，西亚斯是尝试着人工制造HiME。而一番地所进行的是所谓的觉醒与促进。”

高村：“觉醒与促进？究竟……是什么？”

睦美：“当然是HiME的事。HiME的觉醒条件高村君你掌握到哪种程度了？”

高村：“哎，这个……”

我在脑中整理了一次，然后确认性地说出来。

高村：“身体某处有红色的纹章……能看见媛星……那个……有想要守护重要之物的强烈意念者……对吧？”

睦美：“是的，那的确是觉醒成为HiME所具备的必要条件，但是，仅仅这些是不够的。还有个更大的前提。对于这一点，对西亚斯能走到这一步，我作为研究者来说简直想脱帽致敬。然而……”

高村：“然而？”

睦美：“果然还是有技术上的障碍，人造HiME还必须保持特定的遗传，特别是制造出HiME的血统才能制造成功。”

高村：“血统？”

睦美：“那就先将关于一番地的故事放在一边。要成为HiME的话就必须是拥有特定血统的人类。例如，风华家就是HiME辈出的世家。”

高村：“竟，竟有这种条件？那么，鴇羽也是？美袋也是？”

睦美：“不错，只是那是相当古老的血统。分散在全国，能对应上的人也就有许多了。”

高村：“西亚斯竟在做这种事情啊……”

睦美：“不错。”

轻轻地点了点头，又靠近了我一点。那种坐下来说话的姿势，确实与玖我夏树重合在一起。也许是因为听说是母女，被先入为主的观念所左右……但是，不管怎么说……

高村：（……果然还是很像）

睦美：“西亚斯在拥有纹章的少女的帮助下，尝试分析遗传信息，由此而诞生了爱丽莎·西亚斯。”

高村：“拥有纹章的少女？”

睦美：“你也非常熟悉的人，优花·葛丽亚。”

高村：“优，优花……”

青梅竹马的笑颜，一下子掠过我的脑海。

睦美：“她的父亲，约瑟夫·葛丽亚神甫对爱丽莎·西亚斯的研究成果被肯定，继而研究人型机器人。”

高村：“那样的话，爱丽莎·西亚斯就是优花的……”

睦美：“不，并不是克隆，而是抽取了她的信息，替换组合DNA。技术方面的细节我就不多说了，反正那就是爱丽莎·西亚斯被称为人工HiME的缘由。”

优花的……

睦美：“看我说到哪里去了……对了，是说一番地。所谓的觉醒促进就是为此而研究的。”

高村：“就是说不是利用人工的方法吗……”

九条小姐静静地点点头，中断了谈话。露出苦苦思索的模样，很久之后才继续话题。

睦美：“虽然我自己并没有纹章，然而夏树却出现了纹章，那是我在研究过程中发现的。我吓了一跳，如果暴露出来的话，那孩子肯定会被当作活体实验材料而被送上试验台。虽然是研究者的，但作为那孩子的母亲，我实在无法接受这个现实。我拼命地隐瞒这件事。”

说的也是。作为母亲来讲那是当然的。

睦美：“出现了纹章后，那孩子并没有觉醒成为HiME。但是……”

她最后……还是觉醒成为HiME了。九条小姐，不……玖我纱江子道出当时的情景。

纱江子：“住，住手！她还是个小孩子呀！住手，放开夏树！！”

夏树：“妈，妈妈！妈妈！不要，我要跟着妈妈！”

一番地研究员：“不行呀夏树，那是不可以的，妈妈已经去了很远的地方了。”

夏树：“哎？妈妈她？”

一番地研究员：“是呀，夏树也见到了吧？那红色的星星大人。”

夏树：“恩，恩……”

一番地研究员：“妈妈呀，去了那颗红色的星星大人那里了，这是毫无办法的事呀。”

纱江子：“不要啊夏树！不要听那个人说！！”

一番地研究员：“玖我主任，请你帮点忙吧。得了重大结果，这可是名留青史的机会啊。我呀，可羡慕你了。有能担当主任的头脑，还有拥有纹章的孩子那样的好运。”

纱江子：“不要耍我了！放手，请你放手，夏树，不要听这班人的话。”

夏树：“恩，恩……”

一番地研究员：“不，好好地听我说，夏树。不这样的话就不能与妈妈再见面了哦，她真的去了星星那里。”

夏树：“哎！？”

一番地研究员：“不想离开妈妈吧？”

夏树：“恩，恩……”

一番地研究员：“要妈妈不离开夏树，就只有一个方法。”

纱江子：“不要啊，全部都是说谎，夏树，不能听！”

一番地研究员：“如果不想和妈妈分开的话，就要有守护妈妈的强烈的思念。明白吗？”

夏树：“让，让我……守护妈妈？不是妈妈守护夏树吗？”

一番地研究员：“是呀，妈妈是守护着夏树。但是，这次就只能让夏树来守护妈妈了。那样就能做出强烈的思念。”

夏树：“我不明白……因为，是妈妈守护着夏树，我可不能守护妈妈……”

纱江子：“夏树……”

一番地研究员：“那样的话该怎么办呢？夏树不帮忙的话，妈妈可是会死的哦。”

夏树：“妈，妈妈！？”

纱江子：“住，住手……不要啊，夏树。反正这些人是无法杀死我的，所以……你闭上眼睛，好好忍耐一下。”

一番地研究员：“你再不好好帮忙的话，不知是说说要杀你，你可真的会痛苦地闭上眼睛的哦。主任。”

纱江子：“呜——”

夏树：“不，不要！不要欺负妈妈，不要这样！”

一番地研究员：“对吧，你看。夏树可是不得不守护妈妈的呀。来吧，让我看看HiME的力量。”

夏树：“hime？那，那是什么？我完全不懂……啊，迪兰……呀，迪兰，迪兰，你去哪里了呀？”

一番地研究员：“啊，迪兰也来了，是来见夏树的吗？”

纱江子：“快住手，真的，离开夏树！”

一番地研究员：“那可不行，到了这种地步可不能让实验材料逃掉！”

纱江子：“不要这样说！！”

一番地研究员：“夏树，叔叔们都是认真的哦，让你看看吧……夏树不努力的话，妈妈就会变得很麻烦的哦。”

夏树：“哎？”

纱江子：“不要！！夏树！！闭上眼睛！！不要看！！”

一番地研究员：“夏树不想守护了？啊，可怜的迪兰。”

夏树：“迪……迪兰？哎，怎，怎么了？迪兰？喂……迪兰？叔，叔叔……怎么了？呜，呜呜……迪，迪兰……呜呜……为什么？迪兰……”

纱江子：“好过分……好，好过分……”

一番地研究员：“接着就轮到妈妈了，夏树。夏树不想守护妈妈的话，妈妈就会死的哦。”

纱江子：“住手！！夏树，妈妈没事的！妈妈没事的！”

夏树：“不，不行……妈妈……要守护妈妈。不要与妈妈分开……妈妈……我要救你。妈妈……”

纱江子：“不要啊，夏树！！”

一番地研究员：“来吧，强烈地祈祷吧。为了守护最喜欢的妈妈，不管什么都能做到，对吧？”

夏树：“不管什么……妈妈……我想守护妈妈。我为了守护妈妈……”

纱江子：“不要！不要呀夏树！！不要变成HiME！！”

一番地研究员：“来吧，不快点祈祷的话，妈妈就会被杀了哦。变成迪兰那样的哦。”

夏树：“！！不要啊！我要守护妈妈！！”

纱江子：“不要啊，夏树！”

夏树：“为了这个，我，我什么都愿意！！”

高村：“竟有这种事……”

纱江子：“由于骚乱，研究所被破坏，她肯定认为我已经死了吧……我想那孩子也记不清那天发生了什么事了……她那时还小，那段记忆又那么地可怕……”

高村：“恩……”

然后，我又继续听她说下去。奇迹地流下了性命的纱江子小姐被西亚斯财团所保护。他们以帮纱江子躲避一番地，守护玖我为条件邀请她帮忙。代价是要求纱江子小姐提供研究成果与一番地的情报。

纱江子：“提供了某种程度的情报……我心中的某些情报也埋葬在历史的黑暗中。”

就这样交付与隐藏情报，从那以后她的生死就交给了西亚斯财团。

纱江子：“只是远远望着那孩子我就满足了，但是那时……你出现了。”

高村：“我？”

纱江子：“是的，你是来调查媛传说的，然后又将HiME们的事情告诉我。本来远在天边的孩子突然近在眼前……”

原来如此，现在想起来，纱江子小姐确实特别注意玖我的事。转告这件事的时候，纱江子小姐既露出笑容，又有点难为情。

纱江子：“啊，不错……不管怎样，心情总是先于理智的吧……不过……”

纱江子小姐的脸色一下子变了。温柔的眼神，在经历了一番地与西亚斯等修罗地狱后，眼光变得严厉起来。

纱江子：“一番地的人……也已经开始行动了，我不得不守护那孩子。作为母亲却没有付出什么的我……要做出最起码的偿还。”

高村：“纱江子……小姐……”

睦美：“像以前一样叫我九条就可以了，我是九条睦美。”

高村：“不，不过……”

睦美：“一直让她沉溺在痛苦的思念之中的我，没有承担真个名字的资格。”

高村：“哪有这种事！哪有！”

我不假思索就喊出来，周围的人视线一起集中在我身上。我不再言语，坐了下来。

睦美：“高村君，我想再求你一件事。”

高村：“是什么？”

睦美：“守护……夏树。”

高村：“……！”

睦美：“我希望你能代替不能接近那孩子的我，接近那孩子。”

九条小姐用非常认真的眼神看着我，说道。

睦美：“求你了。”

保护玖我……我没有这种能力。对于拥有实战经验的玖我来说，我只能是个包袱。但是，我马上了解了九条小姐的言外之意。玖我已经迷失了自己的道路，需要别人指引……让她不要踏上通往危险之路。

睦美：“正如你所知道的，她已经成长为一个野丫头了……”

高村：“哈哈，说的也是啊。”

睦美：“呵呵”

九条小姐装出平和的笑容，从眼神之中所流露出来的关切之情穿过我的胸口。‘成长为一个野丫头’，那是对自己无法亲自抚养女儿的后悔，悲伤和寂寞。

睦美：“那孩子只是看上去强势而已，其实是个表里不一的弱孩子。我想高村君的话肯定很清楚。”

我轻轻地点点头。事实上，现在她的境地很危险。被复仇心所驱使，盲目地走向陷阱。

高村：“我明白了。”

我再一次慢慢地，不过坚定地点点头，她安心地叹了一口气。

睦美：“谢谢你……高村君。”

高村：“不，因为玖我是我的学生，不管怎样，我也很在意那孩子柔弱的地方。我不会丢在一边不管的。”

睦美：“…………”

高村：“怎么了？”

九条小姐瞬间露出惊讶的表情，然后温柔地摇摇头。

睦美：“没什么，没什么。那孩子就拜托你了。”

微微低下头。

高村：“啊，不……不用多礼。还有，你还活着的话，玖我就没有战斗的理由了。”

睦美：“这个……呀，不管怎么说，将那孩子置于危险的境地，都是我的错……”

高村：“请你不要这样想，因为她是真的对你……真的思念着妈妈。说是你的错什么的，那孩子会很可怜的。”

九条小姐什么也没有回答，落寞地笑着。

高村：“话说回来……能问你一句话吗？”

睦美：“好的，什么？”

我将我所在意的，从海边的事发生开始，九条小姐的踪迹向她提出疑问。考虑了一段时间，她做了简单的说明。

睦美：“现在有人把我隐藏起来，是个人的事，因为一番地和西亚斯两边都在找我……”

高村：“是吗……不，是的……不能与她见面吗？”

睦美：“我也跟帮我的人约好了，我不会再在夏树面前出现。我是个已经死了的人。与我见面，反而会把那孩子赶到危险的立场。现在的一番地也只把那孩子当成12个HiME中的其中一人来考虑而已，那样子就好。”

高村：“是么……那么，我最好也不要跟他说了？”

睦美：“不错，尽管对不起那孩子。”

高村：“怎能这样，对你来说太辛苦了……”

她无力地笑着，九条小姐的想法已经充分表达出来了……不能见面也是无可奈何的，这已经决定好了。

睦美：“有什么事我会再联络你的。对手是一番地、西亚斯，不管哪边也好，我与你最好还是不要见面。”

高村：“是……是么？”

睦美：“我也在想，就算只能躲在阴暗处，我也会尽我所能帮助那孩子。”

九条小姐下定决心似的握紧拳头说到。

高村：“我也是，不管怎样我都会陪在她身边……”

睦美：“好的拜托你了。还有……一句话，实际上天河教授也是被西亚斯捉去了。”

高村：“哎！？什，什么！？”

睦美：“在哪个设施，引起了怎样的骚乱，这些我都不太清楚。但是，我是听到了这样的消息……”

高村：“教授……”

我脑中同时浮现出教授与朔夜的脸。这种事……不能说出来。听到这种半吊子的情报，朔夜就会出外搜素教授的行踪……那是很危险的。

睦美：“对不起，我什么也做不到……希望他没事。”

高村：“真的希望……”

暂时无言地喝了几口酒，我们走出了店。火辣辣的身体接受着微风的轻抚。见面后说了各种事情，不得不整理一下。尽管心理上还没准备好……

睦美：“高村君……那孩子的事能交给你，真是太感谢你了。”

高村：“不，尽管我不知道能做什么，但我会竭尽所能的。”

不管是哪个HiME，只要是比我更弱的人，我都是这种感受吧？

睦美：“对了。忘了一件重要的事。学生会的神崎黎人……他是一番地的人。”

高村：“哎！？”

睦美：“离开西亚斯之前，在报告书中看到他的名字。”

高村：“神崎么……”

鴇羽不也说过吗？最近无法与神崎取得联系。还有，自从那次海边的事情以后……一部分HiME动真格的了……

高村：“神崎……黎人……”

睦美：“尽管不知道他的地位，但肯定地位很高。很遗憾我不是一番地的人了，完全不知道他的事情。”

高村：“是吗？那么，他的目的是什么？”

睦美：“我也就知道这个地步而已，不过肯定是与这场战斗有关系的。高村君，你也要非常小心他呀。”

高村：“我明白了。”

就这样我与九条小姐分别了。她说帮助她的人车子就在非常近的地方。就这样，我与九条小姐往不同的方向走，远远地回头望过去。

高村：（那个人，是玖我的母亲……）

一番地……西亚斯……她所过的日子，是一直过着安定生活的我所无法想象的。知道这件事的话，她会怎么做呢？本以为失去了的重要的人，明明就在自己的身边……

高村：（有……神崎黎人……）

高村：“接着……”

我整理着桌子上至今为止所收集的资料，从凪与理事长口中所得到的情报记录，以及其他各种东西。

高村：“有必要再整理一次。教授所调查的这个叫星咏之舞的仪式，其详细资料……”

我又做着昨天已经做过的工作。尽管不知道这样做会有什么变化，总好过就这样什么也不知道却什么也不做吧……很久没有象个研究者那样没头没脑地研究了，我整夜都沉浸在兴奋感中。

高村：（这样做，能忘掉各种事情啊……）




7月28日 水
7月28日水

将身体沉入沙发，我回想起昨天的事。与玖我见面，之后见面的九条小姐实际上是玖我的母亲……尽管想让玖我知晓一切的冲动驱使着我，但我并没有做。这是九条小姐的希望，我能理解这理由。但是，总觉得很落寞。只有我一个人知道这事，而这种事情总让我冷静不下来。下次与玖我见面的时候……或许我就会说出来。但是，想象了一下说了的情形。

高村：“…………一定，会发呆……吧。”

然后，考虑着一直在做的事情。美袋与玖我这种人，行动原则非常简单，当问题发生的时候。利用这个原则所处理的事情多数都是考虑不周的。也就是说在情况混乱迷失自我的时候，就再也无法冷静下来。玖我只会在平时冷静，在那种情况下也会方寸大乱吧……九条小姐也判断出这种情况，所以对我这样说……我也判断出来了，然后我也是这样想的。

高村：（呼……从今以后该怎么办呢……）

我正想着该怎么办的时候。电话铃突然响了，我不自觉地站起来。

嵯峨野：“你好，这里是天河家。”

嵯峨野先生拿起听筒，回答道。声音低沉冷静，分辨不出是谁的声音。

嵯峨野：“杉浦大人的电话。”

高村：（碧老师？）

嵯峨野：“好的，叫高村大人是吧？请稍等一下。”

我记起之前碧老师打电话，是上周的事。之后大家去了海边……然后……好像她还说过想要定期开亲睦会吧，看见我想着什么，嵯峨野先生难得的露出了稍稍惊慌的神色。

嵯峨野：“高村大人，杉浦大人的电话。”

高村：“好的，对不起，非常感谢你。”

嵯峨野：“总觉得她被什么逼得不知如何是好的样子……”

高村：“……？”

发生什么了？我从嵯峨野先生手中接过听筒，取消了静音。

高村：“喂喂，让你久等了……”

碧：“好慢——哦！！”

高村：“哇！！”

一不小心，被突然而来的大音量冲击鼓膜，我不由自主地摔在地板上。

高村：“怎，怎么了，那么大声，耳朵好难受……”

碧：“又有一个人被干掉了。”

高村：“哎？”

被干掉……她所说的也只有那件事了吧。正如一番地的计划，仪式正在顺利地进行着？

高村：“那么，那……是谁呢？”

可以的话，我希望是我不认识的人。牺牲者的数目并没有变化，尽管我明白这只是自我心理满足而已，但我还是怀有这种希望。我怀有一种祈祷的心情等着碧老师的话。

碧：“恩，虽然是初中部的孩子，尾久崎君……不是，是叫尾久崎的女孩子，你认识吗？”

高村：“不……抱歉，完全不认识。”

碧：“我也不是知道的很清楚啊，是小静留打电话告诉我的，似乎学生会有收集这方面的情报。”

高村：“是这样么……原来如此。”

我的肩膀自觉地软了下来。

高村：“话说回来……”

我对昨天在九条小姐那里听到的事情感到很在意。既然学生会有打来电话的话，我想会不会有这方面的消息，于是向碧老师问道。

高村：“说起学生会，你知道神崎现在的情况吗？”

碧：“哎，黎人君？我完全不知道。他又不是HiME，在海边时那么混乱的情况下……并没有看到他。之后的情况，完全难以想象。他怎么了？黎人君有什么事吗？”

高村：“啊，没什么……”

怎么办，要跟碧老师说吗？说九条小姐说要小心神崎。说神崎是一番地的人的事。但是……我想不到该怎么吧这件事说出来比较好。

高村：“不，鴇羽那家伙很关心他，她说她最近没法联络上神崎。”

碧：“啊……这么说也对。那些孩子在海边时关系就很好了。恩该怎么办呢，有什么知道的还请赐教。”

高村：“啊，不客气。”

结果我并没有说出来。我没有信心能隐瞒九条小姐的身份，结果用关于神崎的事情含糊过去了。

碧：“你能把这件事转告小夏树和小朔夜吗？请详细地转达给她们哦。”

高村：“哈啊？这种事你直接去说不就行了嘛。朔夜的还好，玖我的为什么要由我去说啊？”

碧老师叹息后道。

碧：“大家其实都很留心这种事的，尽管小舞衣并不会太注重这种事，但小朔夜则相当过敏。”

高村：“说什么呢？朔夜过敏什么？”

碧：“你真是迟钝啊，还是说你没有把小朔夜的事看在眼里……”

高村：“怎么说？”

碧：“不，我只是自言自语。但是呀，小朔夜对其他的HiME抱有相当的怀疑吧，是烦恼那一类的情绪吧。”

高村：“恩，也对……在家不怎么说话，今天又困在自己的房间”

碧：“这个小朔夜，与其让身为HiME的我说谁谁谁被干掉的话，不如还是让你会所，效果会好很多。”

高村：“原来如此……是这样啊，其实我也是知道的。”

HiME的情报交换，会成为信赖关系崩溃的导火索……有这样的原因吧。

高村：“那么，玖我呢？玖我那边又怎么说？”

碧：“那只是我单纯制造机会而已啦。”

高村：“制造机会？哎呀，碧老师是理科的吗？”

碧：“是呀是呀，Let’smakemachine。不对啦，你想不起来吗？”

高村：“你有说过吗？”

碧：“我不是说过我不想过分接触这件事嘛……算了，这样也好。不管怎样，就让恭司君来说吧。”

高村：“总之就由我承担吧……”

碧：“好了事情就这样了，下次由杉浦碧送上邮件。”

高村：“…………这算什么……”

朔夜还是没从房里出来，总之我就在走廊里把碧老师的话转告给她吧。

高村：（朔夜那家伙相当的失落……）

尽管我明白她的心思，但我并没有能够给予她安慰的话。说‘爸爸快点回来就好了’的话就让人够痛心了。

高村：（接着，去跟玖我转达吧）

回到房间，拿出手机。【玖我夏树】我看着手机记录里的号码，稍稍踌躇了一下，按下通话键。

高村：（昨天的内线对讲机也好……每次都会有一霎那的犹豫）

大概，原因就是昨天也感受到的玖我造成的距离感吧。现在也多多少少中了那家伙的圈套。不，话说回来……之前的我不是已经放弃了在打电话前犹豫了吗？不是去过她家里了吗？距离感……已经打破了……

高村：（不不……）

拿着手机的手颤抖着。

高村：（没问题的）

我是那家伙的老师。那家伙尽管说起话来象个大人，其实还是个孩子，是个小鬼。恩，就是这样。没事没事，我就把玖我……

夏树：“是你这家伙啊……”

高村：“…………”

听到她第一声是如此亲切的称呼，我哑口无言了。

夏树：“怎么啦，又有什么动静了吗？”

不愧是她，有敏锐的第六感。

高村：“初中部的叫尾久崎的孩子被干掉了，是我不知道的名字，玖我你知道吗？”

夏树：“不，我不知道，她是谁？”

高村：“我就知道到这个程度。刚才听碧老师说是从藤乃那边听到的，对这个情报的准确性我没什么信心。”

夏树：“静留……最近见到她的时候我问问吧……恩，想想结城的话会比较妥当。还有两个我把我不了的HiME啊，这么说的话这是我力所难及的事情吧……”

高村：“虽然是这样……总之，现在想想阻止大家的办法吧……”

夏树：“如你所言……”

然后，玖我沉默了。我也知道。如果有这种方法的话，早就有别人做了。

夏树：“啊，对了，实际上我有些东西想弄明白，看样子与你的知识与情报有符合之处，现在有空吗？”

高村：“哎？恩，也好……我也没有什么特别的事要做。话说回来，我昨晚也调查出很多东西。”

夏树：“那就好，现在就来这里了。一起讨论状况，或许能发现什么。”

高村：“这样啊……我明白了，现在就去。”

挂了电话，我拿着写有重要信息的笔记本走出房间。

高村：“啊，嵯峨野先生，见到你就好了。”

嵯峨野：“有什么事情要吩咐吗？”

在起居室里，嵯峨野先生正整理着餐具棚。

高村：“恩，我要出去一会，想着跟你说一声。”

嵯峨野：“要出去吗，一路走好。”

高村：“我走了。”

前往玄关走了不到三步，在后面跟着的他担心地叫住我。

嵯峨野：“高村大人……能不能向你请教一个问题？”

高村：“哎？是什么？”

嵯峨野先生穿着围裙，一副认真的表情。

嵯峨野：“是小姐的事……这一星期里面，像是喉咙一直被堵住了一样，以前那么旺盛的食欲也明显地……所以我想是高村大人的话，也许会知道是什么原因……”

高村：“哎，那个……这是……”

为了HiME的战斗，这话该怎么向嵯峨野先生说明呢？朔夜被过分残酷的命运所囚禁？恐怕教授的性命——很危险？而且说明这些事情的话，我想也只会让嵯峨野先生伤心而已。

月读：“喵？喵，喵……”

高村：“月读……”

可爱的月读在我脚下，抬头向我鸣叫。我双手抱起那软绵密的小家伙，在耳边低声道。

高村：“拜托了，请守护朔夜。”

嵯峨野：“高村大人？”

高村：“啊，不……因为她没法跟教授他见面，明明已经是暑假了，教授却还不回家。”

嵯峨野：“哦……”

高村：“尽管我也想跟她一起去哪里散散心……但我有各种事情要操心。”

嵯峨野：“是么……这样的事情倒也发生过几次了，我想过一段时间就会好的。”

高村：“是呀……”

我无力地回答道，看着怀中的月读。你呀，要跟迦具土，愕天王和迪兰交战吗？为了守护她，果然还是没办法了吗？

月读：“喵！”

小小的身体颤抖着，月读抬头向我鸣叫着。它那可爱的叫声，让我想起那身体变大后的月读那粗重的吼声。

高村：“…………对不起，嵯峨野先生。有人正等着我，现在就要出去，总之请尽量不要让朔夜外出。”

嵯峨野：“哦。哦……”

高村：“那么，我出去一会。”

我放下月读，出了玄关，向车站走去。幸亏没等多久，我就坐上了去月杜的电车。

高村：“还是没变啊……”

月杜市与平时一样，大人仍然很少，有变化的只是多了很多进入暑假的学生。愉快地笑着，愉快地购物，不再需要注意老师，愉快地约会……不过，其中也有只是朋友一起游玩的。在里面可以看出许多风华学院的学生的身影。

高村：（她们……如果不需要与HiME战斗的话，就不会失去这样的笑颜了吧？）

有什么办法可以避免这种情况发生呢？比起这个来，真正的危机现在不正逼近而来了吗？

高村：“…………”

这个程度的事情我是知道的。我也听过玖我对此事的意见。对于一番地的资料，她要比我清楚的多。

这条路，最近我也走了很多次啊。已经第三次……去玖我的家了。第一次是和鴇羽护送受了伤的她。第二次是为了探听她的情况，没有预约。这次则是她叫我来……

高村：（不过，尽管并没有什么别的意思……没有没有……没有就没有嘛……）

…………

高村：（接着，在那里拐个弯就到了）

这样想着，向前踏出几步的时候……？？？：“…………”

高村：“恩？”

一霎那感到后面有人，回头张望。但是谁也没有在那里，稍稍向后回去确认一下阴影处，果然还是一个人也没有。是错觉……吧。尽管我能察觉到HiME或orphan的存在，但orphan不可能出现在这里的吧……

高村：（错觉，错觉。）

我重新鼓起勇气，走进玖我公寓的前厅。

高村：“你家的起居室还是那么凌乱啊……”

夏树：“说，说什么！？这种事情……”

高村：“啊，不……哈哈哈……”

夏树：“哼，算了。首先听你说，我想听你说说关于媛传说的事，如果我见到的东西与你说的相符合的话……”

高村：“那个，好吧……首先，最重要的是【星咏之舞】，那是我的恩师，朔夜的父亲——天河教授所记载的媛传说里提及的仪式……所谓的【星咏之舞】也就是现在HiME间的战斗，这是古代的说法。凪也说过，他看守着【星咏之舞】。”

夏树：“恩，是这样。”

高村：“然后，是我昨天发现的，在教授的笔记本上，记载了【星咏之舞】是由12名姬巫女完成的。然后，是为了什么而完成的？”

夏树：“媛星……”

高村：“不错，是为了回避媛星的冲撞。然后问题来了。为了回避媛星的冲撞，那么【星咏之舞】，也就是说HiME间的战斗是必要的吗？”

夏树：“是呀，胜利留下来的HiME将的到巨大的力量……我知道这点。但是，我不明白这与战斗有什么关系。”

高村：“关于这一点，我只能依照推论了，星咏之舞自身，也许是含有咒术的成分在里面。”

夏树：“咒术？就是那种符咒那样的东西吗？真无稽……”

高村：“不，与其将其归于非科学的东西，我们还是将咒术成为我们不了解的东西吧。例如，所谓高次物质化能力，对于毫不理解其原理的人类来说，还不是将之当作魔法一样。而一番地和西亚斯则对此进行着科学的阐述……对吧？”

夏树：“原来如此……或许正是这样，也就是说，无论怎样，为了回避媛星，这个仪式是必要的……”

高村：“虽然不知道是谁想出来的……残留着的关于媛传说的最早的记录是在弥生时代后期，也许就是那个时候的人所创造出来的仪式……”

夏树：“哼，真是个好办法……”

高村：“但是，如果有别的办法的话，这个仪式也就不会进行了那么多次了……不，等等……不是这样子的！现在我记起来了，以前在研究室里看见最古老的记录是红色的星与强大的鬼神，恐怕那就是对Child的记载。但是，哪里完全没有记载【星咏之舞】之类的东西……只是偶然没有记载下来吗？”

夏树：“真的没有吗”

高村：“完全没有……”

高村：“然后，最后留下的的HiME……姬巫女，被称之为舞姬。她拥有巨大的力量倒是千真万确……但是，我有一点不明白。一番地得到这种力量，就能将这个国家彻底掌握……为什么能做到这种程度？”

夏树：“我有答案。”

高村：“哎！？为，为什么你？”

夏树：“几天前，我用了两天去拜访山里的村子。就是你们说联络不上我的那段期间。”

高村：“山里的村子？”

夏树：“手机的信号发送不出去，那里是在本州。在那里知道的是，一番地会将最后的HiME献祭。”

高村：“献祭！？”

真像是咒术……

夏树：“详细的情况我不知道，大概是用什么神器来夺走力量。是你的话也许能知道更详细的资料。”

说着，玖我打开放在房间一角的包，拿出一捆像是古文书之类的东西。

高村：“这是什么？那个……”

我拿过来一看。

高村：“恩，损伤的很严重，大半都无法读了……那个，什么……啊，有写到姬巫女。不错。是关于媛传说的。你是在那里见到这些的？”

夏树：“是在命的家乡。”

高村：“哎？命，命……是指美袋！？”

夏树：“不错，我记起以前在发现的资料中写着，这是与一番地有关系的土地，记述了有关的史实……然后就去了，可没想到这竟然会是命的故乡……那家伙，也许是一番地的有关人员。她那一副什么也不知道的脸，让我完全没有注意到她。”

高村：“恩……我想应该不是这样子吧？我并不认为那是演技。就算美袋是与一番地有关系的人，那也一定是通过欺瞒的手段来利用她吧……不对吗？”

夏树：“恩，原来如此……说的也是。是她的话理应如此，那么，利用她的人是谁呢？”

高村：“怎么说呢……我不知道。话说回来鴇羽有说过，她说和你一样，美袋也没有回公寓……”

夏树：“按理说她在战斗中输了，那是难以想象的，可以认为是正与什么人同行吧。”

高村：“也许是那样子……”

夏树：“话说回来，也就是说，进行被称为【星咏之舞】的仪式，而被称为舞姬的人身上的力量则会被一番地夺取……就是这样子吧？”

高村：“是呀……应该是这样子。”

夏树：“结果一连串的战斗都只是为了他们而已啊，愚蠢到我笑不出来。为了这种事情而将母亲给……可恶，一番地！！”

她越说越生气，看着玖我颤抖着的拳头，我考虑要不要将九条小姐的事告诉她。你的母亲并没有死……

高村：（但是，这是九条小姐本人的愿望……我也知道这会让两人的危险程度减少已成）

玖我被别人所注意着，如果贸然与九条小姐接触的话将是非常危险的事情……

高村：（果然还是不要说……）

夏树：“怎么了？”

高村：“不，没什么。但是，现在的情况大致都能明白了。但是，结果除了继续这个仪式以外我们就不知道有什么别的回避危机的办法了。”

夏树：“早点打倒一番地，之后想做什么就由自己了，反正我没有牵挂的人。”

高村：“不……”

夏树：“恩？”

高村：“啊，不……没什么……”

不是这样子的。尽管不是这样子，但我不能说出来。这时……

高村：“是谁？”

对着旋律轻快的铃声，玖我皱了皱眉头。总觉得接电话时会感到有点恐怖。并不是讨厌而是不安。屏幕上写着‘公用电话’。

高村：（九条小姐吗！？）

担心着她是有迷惑还是发生了什么紧急事件，我按下了通话键。

高村：“喂喂，我是高村。”

睦美：“喂喂，高村君，是我。”

高村：“哎，好的，我也这样想。”

夏树：“喂，是谁打的电话？”

玖我窥视着我。

高村：“啊，请你稍等一下……”

我手按着话筒，稍稍远离了玖我一点。

夏树：“嘁，随便你。”

看到玖我满脸不满，我姑且不理她，再次开始讲电话。

高村：“对，对不起，旁边的稍微有点吵。那个，是工作的事情吧？”

睦美：“…………是夏树的声音吧，现在你们在一起吧？”

真不愧是，怎么说呢……刚才那一声可是很模糊的。

高村：“恩，是呀……”

睦美：“刚好，你也转告给那孩子吧，又一个HiME被干掉了。”

高村：“什么！？是谁……”

睦美：“是杉浦老师，就在刚才，学院的后山……”

听到这话，我叹了一口气。碧老师……刚才的那个电话后就被……玖我本来望着远方，这时惊讶地望着我。

睦美：“本来我只是想去教堂拿回我忘记了的行李，途中却听到了后山那里传来战斗的声音。”

高村：“是的……”

睦美：“但结果并没有看见对方是谁”

高村：“……那么，碧老师没事吧？”

我只能问这么一句。玖我吃惊地看着我。

睦美：“是的，虽然本人受了一点伤……比这个更重要的是她失去了Child，已经没有了HiME的力量。因为我也不能呆太久，所以也不能够一直照看着她……”

高村：“是这样子啊……”

睦美：“我只能匿名去叫救护车而已……”

高村：“好的……”

睦美：“尽管我想一番地会出手，但治疗她的话，还是送普通医院比较好。”

高村：“这个行吗……”

如果这样……是碧老师的话，一定……不会跟日暮的情况吧。如果是那个人的话，一定没问题。我就这样自言自语地安慰着自己。

睦美：“要说的就是这些，再见了，电话不宜说太长。”

高村：“那，那个……”

睦美：“不可以……”

高村：“哎？”

九条小姐的声音中，带着寂寞的声调。

睦美：“不可以跟那孩子说，她肯定会乱了自己的方寸。我是知道的。”

高村：“…………我明白了，既然你是这样希望的话。”

睦美：“对不起，让你为难了。拜托了，那孩子……夏树就交给你守护了。”

高村：“好的。”

睦美：“再见了……”

高村：（……九条小姐）

玖我：“喂，谁打的电话。杉浦碧被干掉了？”

我走近玖我，一瞬间定在那里。一直看着她的脸。

夏树：“喂，喂……怎么了？”

高村：（九条小姐既然都这么说了，我也要留心点。）

夏树：“你这家伙，不，不要一直看着别人的脸！”

她红着脸转开头。

高村：“你有帮助的人和情报提供者，我也有帮助我的人。这是从那个人那里得来的情报。刚才，碧老师被袭击，愕天王输了。尽管不清楚对手是谁……”

夏树：“是命吧……”

玖我断言道。

夏树：“想不出别人，尽管是不知道的那两个HiME所为的可能性也是有的，但本来老实呆着的人估计不会做出这种行动。不，是狡猾地算好时间……也可以这样说，还有，想想命和一番地的事，果然我还是觉得相当可疑。”

高村：“玖我……”

夏树：“我没说她坏，坏的都是一番地。命现在正开始将黑幕给拉出来呢。”

高村：“总觉得难以捉住重点。结城的嫌疑也很大，对她也要小心点。”

我记起玖我与结城的战斗。

夏树：“不错，想来是走投无路了。无论是谁都很可疑，将所有人都当作敌人的话倒轻松很多……”

高村：“这可不行。无论怎么普通地想我们这边也很不利吧？不行！”

夏树：“这我知道。”

这是个玩笑，玖我笑道。这个场合……可不是开玩笑的时候。

高村：“话说回来……你不觉得肚子饿吗？我没吃早饭，从刚才开始就饿到不行了。”

夏树：“话说胡来，已经是这种时间了……不好意思，我想这里没有什么做饭的材料。”

高村：“我也没期待过，去哪里吃点东西吧，我的肚子饿得要扁了。”

玖我点点头，我们站起身来。

在附近的咖啡店简单地吃了顿饭，我打算结束今天的外出准备回去。玖我与我谈得正欢。

高村：“虽然我明白玖我想要复仇的心情……战斗什么的，还是放弃了比较好一点……”

夏树：“你这家伙真不负责，说什么放弃战斗的，如果你想到其他办法的话就说出来！基本上我是不会参加HiME战斗的，我只是要向一番地复仇而已。”

高村：“不，所以说这事……你的母亲也不希望你这样做……”

夏树：“你懂什么！”

玖我一边回头望着我一边走着，呯地一声与面前站着的女性撞了一下。

夏树：“啊……对不起……”

静留：“走路时要好好看着前方，夏树。”

优雅地微笑着的学生会长——是藤乃静留。

夏树：“静留……”

然后，她的视线从玖我移向我。那没有任何特殊感情的视线……应该是这样吧，这股寒气是我的错觉吗？总觉得最近我被这视线注视过。

高村：（是什么时候的事呢……）

但是，我并没有马上回忆起是哪个时候的事。

静留：“对老师说‘你这家伙’什么的，口气可真差啊。”

她用恶作剧般的语调说着，玖我难得露出了难为情的神色。

夏树：“你听到了啊……”

静留：“是的。就算我没想特意听，但还是钻进了耳朵里了。而且老师也该注意自己的身份，那么大声地说复仇什么的……别人听了会做何感想啊。”

高村：“…………”

我羞愧地看着藤乃。从一开始就一直清楚玖我的事情的藤乃，果然连这种事情也知道。

夏树：“对了，静留……我想问你一件事。我所不知道的那两个HiME，你知道些什么吗？静留既然打听到初中部的尾久崎是HiME，那么还收集到什么新的情报吗？”

说起来，碧老师说过这事从藤乃那里听到的情报。本想这几天向她确认一下，刚好就在这里与藤乃见面。

静留：“夏树，在这之前，能听我说一件事吗？”

藤乃的眼神中露出严肃的神色。

夏树：“恩？是什么？”

总觉得，有种非常讨厌的预感。

静留：“夏树……你，无论怎样也好，都会继续复仇吗？”

夏树：“你在说些什么，这是当然的。静留又不是不知道我的决心。”

静留：“为此，无论是什么样的战斗……阻碍者是如何强大，比如HiME，也会跟他们战斗？”

夏树：“当然了，怎么了，事到如今还有什么……”

交叉着手臂的藤乃静静地点点头。我那涌上心头的预感，不知为何正不断扩大着。

静留：“是啊……夏树的心意并没有改变，我是知道这一点的。然而，如果没有了理由的话，这不会变得很危险吗？”

夏树：“理由？没有理由是什么意思啊，静留……”

高村：“难道，复仇的对手一番地突然被消灭了！？”

静留：“那也算是……然而，那种事情发生之前，我是会知道的。”

夏树：“知道？知道什么？静留，不要再对我故弄玄虚了，我和你是好朋友啊。”

静留：“你的话让我很高兴啊……”

说着，藤乃只用了一秒看了我一眼，然后静静地，用悠闲的口吻说道。

静留：“夏树……你的母亲，还在人世。”

夏树：“哈？”

高村：“藤乃！？”

藤乃是知道的！我一心想对玖我隐瞒的关于她母亲的事被藤乃说出来了。但是，这也就没办法隐瞒下去了……

静留：“呵呵……看来老师你也知道这件事啊。看看刚才的态度我就知道了。”

夏树：“你这家伙……究竟是怎么回事？”

怀疑，疑惑，愤怒，沸腾着的视线向我射来。这件事，已经无法隐瞒下去了。

高村：“…………”

我不由自主地避开了她的视线。我知道会变成默认，但我无法正视玖我的眼睛。虽说那是无可奈何之举，但我的确是欺瞒了她……

夏树：“静留……不要开玩笑……”

然而，玖我的声音在逐渐变弱。她把手放在藤乃的肩膀上，声音吞进了肚子里。吧自己的手放在玖我放在她肩上的手上，藤乃说道。

静留：“你认为，我会是那种拿别人的生死来开玩笑的女人吗？你认为我会对夏树说假话吗？”

夏树：“怎么会这样……怎，怎么会……因为……妈妈……”

高村：“啊！”

一不留神。玖我突然从我们面前跑过去。我慌忙追着她。

静留：“老师，不要追了。”

但是，藤乃抓住我的手，看着她那责备般的眼神，我停住了脚步。就算追上去，我也不知道该说什么好……然而……

高村：“藤乃，你……为什么会知道？”

静留：“为了夏树，我去了一番地的研究所，在那里知道的。真的是偶然，虽然还不知道详情。”

也就是说，九条小姐的事还不知道吧……但是，一番地的研究所是？

静留：“老师你才是，为什么不早点跟夏树说呢？比起现在无力的解释，那更容易做吧？有什么说不出口的原因吗？”

高村：“…………”

九条小姐还有事情要办……不能将她的事说出来，为了她也好，为了玖我也好，都不能说。

静留：“看来，你是不会说的了。”

不能说……但是，原来就有比这个更大的理由在，我不认为藤乃会连这个理由都想不出来。那也就是说……

高村：“为什么，要跟她直接说呢，还这么突然。藤乃你没考虑到吗？玖我会混乱起来的啊。”

我不认为藤乃想不到。比起我来，她在玖我的身边陪伴了更长的时间，对她的事情了如指掌。明明是她的密友。

静留：“因为我……再也不想看到夏树身犯险境了。既然她知道了母亲还在世的话，那孩子的想法也会改变吧。这样说并不是意味着我不相信老师啊。当然，我也想过夏树会为此而混乱起来。我想她现在肯定在房间里想着‘我不知道该怎么办’地发呆吧。”

高村：“那么为什么！我正为此而担心啊，看到那孩子那……”

静留：“软弱的孩子，对吧。这件事，老师不需要说的那么直白，我是知道的。所以，我说了。”

藤乃突然抬头瞟了我一眼，说道。与平时的藤乃不同，表情，说话，语调，这些与以前我对藤乃的印象都不同。没有了余地。她总是会留有余地的，现在感觉不到她的余地。

静留：“这样的话，那孩子暂时就不会去战斗了。这就行了。这样的话就不会看见夏树身犯险境了。”

高村：“你是认真的吗！？我不认为你有考虑过玖我的心情。说不定她接受不了事实，无法恢复过来了呢！”

静留：“没事的，只要全部结束了以后，慢慢给予安慰的话，夏树就会振作起来的了。”

高村：“藤乃……”

眼前站着的少女眼中，栖宿着黑暗的火焰。

静留：“我呀……这就是我的做法，只要能救夏树，别的事我不会管。”

之后藤乃的声音变得忽有忽无。

静留：“我不会把夏树交给……其他任何人的……”

高村：“哎？”

静留：“…………”

最后又狠狠地瞟了我一眼，藤乃离开了。

高村：（那家伙……在想些什么呀……？）

只有一个人留下的我慌忙赶去玖我的公寓，然而她没有接听内线对讲机。打了多少次电话，她都不肯接，而且很快就关掉了手机电源。事态发展成就她小姐所担心的那样了。没办法，我只好回家。

不变的是朔夜仍然没从房里出来。白天发生的事情仍旧没从头脑中离去，我在榻榻米上辗转反侧，看着天花板。我稍稍冷静下来，想好好理解藤乃的话，但仍然无法理解。尽管我认为这一举动很荒谬，但对于让玖我从战场上撤离这一点，倒真的很有效。无法理解吗……还是理解的。不经意间手机响起来了。

高村：“是玖我吗！？”

我慌忙看着显示屏，那里显示的文字是‘公用电话’。是九条小姐。我慌忙按下通话键。

高村：“喂喂？”？？？：“喂喂……”

不认识的声音，或者说，明显是经过处理的声音。

高村：“是谁？”？？？：“是的，我是九条小姐的助手，她说要去调查什么，现在出去了。我想你不用担心她。”

高村：“九条小姐的助手！？”？？？：“没法长谈下去。我只是为了传达下情报而打电话给你，并不是所谓的交换情报。这是九条小姐的意见。”

也就是说……这是事务性的吧。？？？：“对，对了。又一个HiME被打倒了，是紫子修女。”

高村：“哎！？紫，紫子修女！？”

去教堂拜访九条小姐的时候，曾数次看见她。

高村：“她也是HiME！？但究竟是谁干的！？”？？？：“我只是传话而已。那么，我挂电话了，真是的，既然真的那样的话就不要打那么多电话啊……九条小姐她说要在电话里好好给你传达她对小姐的心意，请好好地传达哦”

高村：“啊，玖我她……”？？？：“再见。”

高村：“断了……”

下次九条小姐打电话来的时候再说吧。既然事情都到这个份上了，也许让玖我和九条小姐见一面是不错的主意。也许会增加危险的程度，但毕竟是亲生的母女啊……

高村：“好了，总之先喝杯茶冷静一下吧。不冷静下来的话，什么事情都没法考虑。”

我一边倒茶一边想……与亲人生离的女孩子，这里也有一个。

高村：（教授……）

被西亚斯所囚禁这……那混乱……难道说……我想着这事究竟会怎样结束，就难以抑制心中那份不安的感情。

月读：“喵，喵。”

不知何时出现在脚下的月读抬头望着我。

高村：“你那么精神，肯定……教授也很精神吧。”

尽管这没有实际证据，我还是摸着月读的头子我安慰道。

高村：（总之，下次与九条小姐通话的时候将玖我的事说说……）

喝完茶，稍稍冷静下来后，我回到房间在，在玖我的手机录音留言里留下几句话。我不知道她几时会听，听了以后会不会打给我……




7月29日 金
7月29日金

早上，为了缓解醒来后头脑的迷糊，我喝着咖啡，这时，手机响了。‘公共电话’。咖啡也无法解决的朦胧睡眼一下子就醒了。

高村：“喂喂？”？？？：“喂喂？我是昨天的人，九条小姐的助手。”

高村：“啊……是你。请让我与九条小姐联络，有些麻烦的事情发生了……”

玖我知道她母亲还在人世的消息，我想跟九条小姐说说呢。但是……？？？：“不，这件事……可以说是我的过失，今天早上九条小姐从我面前消失了……我想这会不会跟你见过面呢，所以打了这个电话……”

高村：“不，没有见过面，她也没有打过电话来，九条小姐没事吧？”？？？：“不早点找到她可不行啊……我昨天看她好像弄懂了什么东西的样子。”

高村：“弄懂了什么？”？？？：“你想一下，那个人无论如何总是想保护小姐……”

高村：“恩，是这样……”？？？：“最近HiME不是频繁被袭击了么？我担心她会不会自己去打倒最危险的HiME呀。”

高村：“…………”

的确有可能。九条小姐也是每天过着动荡不安的日子的人，她是拥有战斗的技术的。而且另外，她还是玖我夏树的母亲……为了自己的女儿而甘冒危险的可能性是存在的。？？？：“总之，我很担心她，马上就去找她，如果她打电话给你的话，请叫她给我也打个电话。”

高村：“我，我明白了，我也去找她！”？？？：“再见……”

高村：“尽管说了去找她……”

究竟该怎么做好呢？我又不知道九条小姐常去的地方。

高村：“不，等等？九条小姐既然是去找狩猎HiME的人，我也去找那个儿女不就行了么……”

尽管这样说，但并不能认为结城与美袋回了宿舍……就算是判断出是找谁去了，也不知道那个谁在哪里……尽管九条小姐经过一段时间的训练，但对手可是HiME呀……能够使用Element和Child。

高村：“怎么办，怎么办……”

…………

高村：“冷静地想……冷静地想。首先，想想至今为止被打倒的HiME顺序吧。也许能从中发现什么。”

日暮，爱丽莎·西亚斯，执行部的菊川，然后到初中部的尾久崎。然后是紫子修女和昨天的碧老师。

高村：“碧老师！？”

对了是碧老师。九条小姐说过她去叫救护车了。好运的话……或许会在月杜市的综合医院得到线索。尽管附近的医院并不只有那一间，碧老师也许会像日暮一样被一番地收容了……不，尽管有这种可能性……但还是有打个电话询问的价值的。

我走到起居室，在厚厚的电话本里查找医院的号码。

高村：（老实说，尽管很痛苦……）

对于如何避免伤害碧老师的感情，我自己也正为此而迷茫不已。可以的话我也想尽量推迟时间。但是事态紧急。我下定了决心，给综合医院打了电话。

运气好啊……事情并没有太大的阻碍。确认了病房的门牌上写着【杉浦碧】的字样，我第一次有了与HiME战斗的失败者会面的沉重的感觉。与日暮和爱丽莎·西亚斯的情况不同……是完全互相明白后作战，然后被干掉的。我拼命地忍耐着内心的悲痛，敲敲白色的门。这期间，也许九条小姐已经危在旦夕。

碧：“你好，是哪位？”

里面传来明快的声音。与昨天早上听到的声音比起来，倒不如说着要更名快一点……

高村：“打扰了……”

我打开门，走了进去。

碧：“噢，是恭司君，劳烦你来探望我了！”

进入病房，碧老师正在床上看着资料，大量的资料摊在被子上。

高村：“情况如何？”

碧：“啊哈哈……我大意了。没想到这么厉害的我都会输掉。不过，可没受什么了不起的伤哦，恩恩。啊——真想赶快出去啊！一味地修养也不是办法呀。”

她一边苦笑着一边深深地叹了口气。尽管她努力做出明快的举动，但于我来看她还是太逞强了。赌上最重要的东西战斗，HiME的战斗……根据以上我所知道的来判断。

碧：“什么嘛，别哭丧着脸了。请做出像是你的样子的笑脸吧。”

将内心的想法表现在脸上了，碧老师的意思是这样的吧。

高村：“碧老师……”

像是我的……因为我与HiME有关系……是这个意思吗？

碧：“那个人现在也会吓一跳吧？就这样不明不白地死了啊。不过，吓一跳的时间也没有吧……”

碧老师双手惦着床上的书籍，抬头看着天花板。

碧：“竟然会有被这样的女人所爱慕着的命运，对吧？”

拼命地望着上面，忍受着眼角滚烫的泪水……

高村：“…………”

我说不出话来。碧老师自己所努力创造的坚强的外壳，我不忍心用低劣的安慰来破坏掉。

碧：“我呀……对了，已经觉悟了。成为HiME战斗的时候，就已经赌上了自己重要的东西……不过，我果然还是骄傲了，这样厉害的我怎么可能会输呢。我就这样满怀信心……这位可是了不起的英雄啊……啊哈哈，真是差劲极了……啊……”

说道一半，碧老师连忙转过身去。保持着那样的姿势，单手向这边伸过来。

碧：“啊，对不起，恭司君，有纸巾吗？”

高村：“有的，请便。”

从口袋里掏出纸巾包，递给她。碧老师发出夸张的擦鼻涕的声音。

碧：“嘻嘻，对不起，让你听到难听的声音了。”

高村：“不，不用介意。”

回过头来的碧老师的鼻子和眼睛红得要命。

碧：“……那么，今天有什么事吗？有什么事情要问吗？”

高村：“哎，是的……”

碧：“不是这样的话，可不会挑这种时候来的呀。”

弯着红红的眼睛笑了。

高村：“正如你所见……”

我无法不因碧老师眼中的泪水而中断说话。

高村：“那个，是袭击老师你的人的事……能不能全部……”

尽管我想着碧老师在说话的时候也许会晕过去，但幸好这种事情并没有发生。她的目的……现在也能想清楚了。恩，什么……九条小姐去了她那里？两人就这样战斗起来的话，丢玖我来说是个双重的悲剧。

高村：“不阻止的话……”

这样想着我马上拨打她家里的电话，但电话里传来了她外出中的声音。我心中不安起来。不快点的话……

高村：“果然，不能不让玖我知道了。”

我再一次拨打玖我的手机电话，果然她关了手机，打不通。我用为了慎重起见而预先登记了的自己家里的号码打过去。

电话：“我在家，或许出去了。如果有事，请在哔一声后留言。”

听到的是这一句。我孤注一掷，在里面留言道。也许她一听到我说的话马上就来接听电话。

高村：“喂喂，我是高村，是急事。你的母亲现在很危险，求你了，为了就她，快点跟我联络。”

我在仅余的时间里说东指西乱说一通，之后哔的一声，告知我留言时间结束了。

………………

…………

……

高村：“来了！”

我马上接电话。

高村：“喂喂！？”

夏树：“真是个吵死人的家伙，很兴奋吧，气死我了。”

我眼中浮现出苦笑着的玖我的脸。

高村：“啊，不……对不起。”

夏树：“说说详情吧。尽管我还没整理好心情，但现在似乎有必要行动……”

之后我将九条小姐是玖我母亲的事，还有藤乃静留是HiME的事，还有……两人正在互不知道对方身份的情况下起了冲突的事告诉了她。恐怕……不，肯定没错……两人都是一心守护自己重要的人的人。然后，那就是……玖我的事情了吧。

夏树：“睦美修女……还有静留……么？”

高村：“所以将你知道的说出来。藤乃现在的所在，不早点去阻止她们的话……”

夏树：“是……这样么，你现在在家？”

高村：“不，在月杜市的综合医院前面，刚才正从碧老师那里打听消息呢。”

夏树：“是么，我知道了，我马上出发，在那里等着。”

玖我骑着摩托车现身了。大概是吝啬换衣服的时间吧。她并没有穿骑士装，而是一身便服。我坐在她后面，向着她所说的藤乃隐藏起来的居所出发。速度一起，风声飕飕，然而我们始终没有说话。

夏树：“在这里，快点！”

将摩托车丢在一边，两人飞身下车，向小屋跑去。这是一个周围什么也没有，远离人烟的地方。

夏树：“每当遇到麻烦事，静留就让我躲在这个地方。”

高村：“是么……”

两个人……都要平安无事。

进入小屋里面，九条小姐正一个人坐在桌子旁边。是因为藤乃不再这里，所以在等候着她吗？

高村：“九条小姐……那个……”

慢慢地，九条小姐往这边转过头来。苍白的表情。

高村：“九条小姐！！”

我慌忙走进她身边。一走近我终于明白了。从腹部流出了大量血液，连脚下的椅子都染红了。

睦美：“高村君……你总算找到这里来了……”

声音像是费力地挤出来的，她说道。

夏树：“…………”

睦美：“啊……夏树……”

九条小姐的目光，捕捉到我身后的玖我。眼中浮现出惊慌的神色，但马上就变成了温柔的，母亲的眼神。

高村：“玖，玖我……快点来这边。”

我拉着玖我的手，引到九条小姐……玖我纱江子小姐的身旁。

睦美：“夏树……很精神啊……”

夏树：“修女……你真的是……”

恐怕，在教堂里就有几次会面了。也许是躲的远远的看着。

睦美：“真的对不起啊……我这既被一番地又被西亚斯追赶的人……没法与你相见啊……”

夏树：“你，真的是……”

睦美：“高，高村君……尽管有点麻烦……能不能帮我打开我的右手呢……使，使不出力来……”

我将她摆在桌子上的无力地握成拳头状的右手打开。惊人地冷……我忽然感受到那雪白的，不再被需要的生命之虚幻。我留下了眼泪。

高村：“我……失礼了……”

我将纱江子纤细的手指一条条掰开，里面有什么东西显露出来。

夏树：“这是……”

那是个稍稍被弄脏了的灰色的线织吉祥物。缝合处也相当的陈旧了，勉强可以辨认出是狗一类的东西。

夏树：“难道……这是……”

纱江子：“夏树……你真的，长大……了啊。”

尽管奄奄一息，纱江子小姐确实在微笑着。

夏树：“妈……妈？”

玖我在叫纱江子小姐妈妈。然后，和吉祥物一起，握着她的手。那个吉祥物，大概是联系他们两人的思念之物吧。

纱江子：“…………”

夏树：“真的……你是我的妈妈……吗？”

玖我颤抖着呼唤着，纱江子小姐用足力气，伸出手来温柔地抚摸她的脸。

纱江子：“对……不起……”

夏树：“妈妈……”

绷紧的脸颊一边，落下一滴眼泪。

夏树：“高村！快，快点打电话！叫救护车！快点！妈妈她……妈妈她！！”

高村：“啊，好的……恩……”

纱江子：“不，不要去……高村君，不要……”

高村：“哎？”

纱江子：“刚才，我已经打电话给我的助手了，马上……就会来这里了。他呀，我的事情……就，就交给他把……”

夏树：“助手！？”

纱江子：“你，你的事情……也……呼……也有看着哦。”

脚下落下了一部手机，想来是属于纱江子小姐的了。我把它捡起来，在她示意之后确认对方的名字。

高村：“…………”

高村：（原来……是这么一回事……）

夏树：“妈妈，可是，不早点去医院的话！”

纱江子：“对，对不起啊……妈妈已经……不行……了啊。”

夏树：“妈妈……妈妈啊！不要啊……难得才见面，不要……不要，我不要这样。求你了，妈妈……不要死！不要啊，妈妈……不要死。不要死……妈妈……妈妈……”

玖我握着纱江子小姐的手，哽咽着不断呼唤着她。

纱江子：“你，的……朋，朋友……对我是你的……妈妈的事……是不知道的。我，我也……对她，她是……为你而战的事情……呼……是，是不知道的。”

夏树：“静，静留……”

纱江子：“知道的时候，所有的事情都已经结束了……妈妈，求，求你……”

夏树：“妈，妈妈！？”

纱江子：“和，和朋友……保持关系，啊……”

夏树：“妈妈！？妈妈！？妈妈！？”

纱江子：“…………”

纱江子：“高，高村君……直到今天，你都一直看着夏树，谢，谢谢……可，可以的话……从今以后也……”

高村：“没问题的。呜，呜呜……没问题的。”

我无法阻止掉下的泪水，我不停地说着没问题，尽管我本想说些更有用的话的……但那样的话一句都想不出来……

纱江子：“太，好了……这，这样……我就……安，安心了…………”

纱江子小姐就此停止了呼吸。

夏树：“妈妈！？妈妈啊！！妈妈啊！好不容易才见面，睁开眼睛啊！不要死啊！！求你了，我不要再一个人了。啊……啊……妈妈啊！！我不要啊啊啊啊啊！！！！”

玖我悲痛的哭声在小小的屋子里回响着。我紧紧地把玖我抱在怀里。

夏树：“假的……这事，是假的……因为，根本就没有这回事……呜，呜呜……呜呜……”

与平时的她不一样，她低声悲泣着。双手抱着我，脸颊贴在我的胸膛，哭泣着。

夏树：“我不想知道……这种事情，我明明就不想知道！！呜，呜呜……呜呜呜呜呜……呜啊啊……”？？？：“还是赶不上吗？”

为突然听到的声音大吃一惊，我与玖我回头一看。

高村：“迫，迫水老师……”

迫水：“哈，哈哈……呜，呜呜……刚才明明才说要见下面的啊……纱江子小姐……”

夏树：“为，为什么你会……”

泪眼模糊地，玖我盯着迫水老师。

高村：“果然将她隐匿起来的人……助手……”

刚才的手机……

迫水：“不错，就是这样。我也曾是一番地的人，那边的动向我也是知道的……小姐你也是知道的吧？”

夏树：“你……守护者妈妈……”

迫水：“纱江子小姐说，不将狩猎HiME的人打倒的话，小姐你就会有危险……”

夏树：“…………”

高村：“果然……”

一点点的交错所编织出来的悲剧……而且，在弥留之际，纱江子小姐还留下了……与朋友保持关系的遗言。但是……

迫水：“小姐，因为做了一下情报工作，到明天早上为止这里大概是不会有事的……那么好好地与她告别吧……之后，纱江子小姐的事就交给在下吧，早上我会过来的。”

夏树：“恩，恩……”

迫水：“高村老师也请陪在小姐身边。”

高村：“好的……”

说了区区几句，迫水老师就当场离去了。

夏树：“你说说……我究竟该怎么办啊……”

玖我就坐在那里一动不动，眼泪开始啪嗒啪嗒地留下来。无声无息地，只是啪嗒啪嗒地……啪嗒啪嗒地……啪嗒啪嗒地……




7月30日 土
7月30日土

结果直到第二天早上为止，玖我一刻也没有离开过现场。只是一直呆呆地看着纱江子小姐……迫水老师在清晨出现，带着她的遗体，用小型货车载着我们两人与玖我的摩托车，离开了现场。一番地很快就来了。我和玖我在月杜市下了车。

迫水：“小姐的神色不是太好啊，高村老师，这就交给你照顾了，我要将纱江子小姐……”

他说之后要将她埋葬在一番地与西亚斯都不知道的地方去。还说会跟我与玖我联系。

迫水：“这是给小姐的，先寄存在高村老师这里吧。”

从迫水老师接过遗物。

迫水：“就这样……”

高村：“好的，谢谢你了。”

目送着迫水老师开着运货车离去。

高村：“这就是遗物呀……”

这时，腰间的铜剑突然发出震动。

高村：“铜剑有反应，表示……”

这个也是Element一类的东西？

高村：“就是那个吧……”

这就是之前碧老师说过的残存下来的Element吧。九条小姐也说过她并不是HiME，所以这是以前的物件……也许，这是人造的物件的可能性更大。目送着离去的车子……从视野中完全消失，我关注起怀中的少女。

高村：“玖我？玖我？”

夏树：“…………”

发呆的玖我，对我的话毫无反应，只是站着而已。没办法，我只好扶着她，走进公寓的大厅。正想进入，才发现门内没有开门的人。

高村：“玖我，麻烦你拿出钥匙。”

夏树：“…………”

高村：“…………”

高村：（果然还是不行啊……）

一直都是这种状态。一点反应都没有，尽管能走路，能够看到东西，却不能考虑任何事情。

高村：“抱歉，我失礼了……”

我吧手伸进了玖我的口袋。

高村：（哎，这里也没有……）

找来找去。我找遍各个口袋，总算看到一个类似钥匙的东西。这期间玖我只是发着呆，一点反应都没有。

高村：（不要再发呆了！这样说的话，打她会不会好点呢……）

我插进钥匙，打开了大厅的门，拉着玖我的手进了去。手一拉，她就跟着动了……

高村：（再这样下去的话，也许就只能去医院了……但不能交给一番地）

大概，尽管现在还不能处理感情的伤口，只要时间过去了的话……

玖我坐在床上。起居室里连立足之地都没有，我一来就把她搬进这里来。如果玖我振作起来的时候，肯定会亮出枪来的吧……突然我想到这么一句……不过我想这是不会再发生的了。是吧……她已经不能操纵Child和Element了……她，已经不再是HiME了……

夏树：“谢谢。”

玖我的声音，已经很久没听到了。

高村：“啊，玖我……太好了……”

本担心她从此不再说话了，现在的不安感总算被这话所拭去……心理七上八下。但是我从没想过沉默过后的玖我第一句话竟然是谢谢。

夏树：“对不起……头脑……运作不了，我不知道该怎么思考才好……”

高村：“不，可以了。不要介意，就这样冷静下来吧，肚子空了的话，肯定是会这样胡思乱想的。”

夏树：“…………”

高村：“抱歉，今天就在这里留宿了，我不放心留你一个人。”

夏树：“随你喜欢吧……”

并没有看着我，玖我就这样呆呆地坐在床上，再也不说任何话。

高村：“接着……要打电话给嵯峨野先生的话，就去起居室一下吧……喂，我要去一下那边的房间。”

喜爱书：“…………”

高村：“恩，不说话就当作是肯定了。”

看着自己这种不动动身体就不行的状态，连我也感觉滑稽。当想到九条睦美——玖我纱江子小姐的死带给玖我的影响……胸口就刀绞般的痛。有什么能比得上……好友亲手做出这样的事情的痛苦？纱江子小姐也好，藤乃也好……两人都是思念着玖我而战……因为此事，玖我那块要被感情撑破了的状态，我是非常了解的……我，我……能做点什么？




7月31日 日
7月31日日

高村：“恩，恩……”

我不知何时睡着了。一下子滚到收拾好的起居室地板上，身体隐隐作痛。

高村：（玖我那家伙也睡了吧……）

高村：“玖我……不好意思，我要开门了。”

…………没有回答。我拉开门一看……

高村：“玖我……”

玖我还睁着眼睛，坐在床上。与昨天早上坐着的姿势一模一样。

高村：“喂喂……已经两晚没睡了，不好好地睡的话，你的身体怎么办。”

玖我仿佛第一次听见我的声音，转过头来看着我。

夏树：“我知道呀，但是……我睡不着，好恐怖啊，在我睡觉的时候，会不会有什么来呢……也许一番地会来袭……我，已经不能战斗了……”

高村：“不要说了，闭上眼睛，安心躺着，这里有我看着，不用担心。”

玖我点点头，闭上眼睛躺在床上。

高村：“晚安……”

夏树：“Zzz……Zzz……”

她以睡眠中的呼吸声回应我。躺下来就睡着了。当然了，她真的很疲劳，身心都是。我遵照承诺，一直看着玖我的样子。不过，只是一直看着沉睡中中的玖我而已。

夏树：“恩，恩恩……”

深夜，为了恢复到目前为止的疲劳，我弄醒了沉睡中的玖我。然而，再这样下去的话我就只能等到早上才能睡觉了……

夏树：“恩，恩恩……你……”

用手擦擦发困的眼睛，身体蓦地坐起来。

夏树：“难道你真的在那里一直看着吗？”

高村：“不是约好了吗……”

夏树：“对，对呀……”

高村：“关于睡相的感想，因为说了玖我会生气，我就不说了。”

夏树：“什，什么！？你，你……你没做什么亏心事吧！？”

高村：“哪会做这种蠢事，尽管我也是个正常的成年人。”

夏树：“哼，怎么说呢，反正你就是个变态，你这家伙。”

久违的话语。玖我交叉双手，脸颊发红。

高村：“呵呵，总算有点精神了。”

夏树：“有精神的话就不想睡了……还是在睡一觉，你也一样，到那里睡吧，反正电车也没了，就在那里再睡一觉吧。”

说着，玖我往起居室一指。

高村：“好的好的，我会照做的。基本上精神过头肚子饿了的话，我会狠狠地再睡一觉……”

夏树：“Zzz……Zzz……”

高村：（啊，又睡着了……）

高村：“…………”

高村：（是我的话也许连半路起床都起不了）

给天河家的电话留言，说我要外宿一晚，完后再次去睡觉了。




8月1日 月
8月1日月

高村：“恩，恩……早上……了？”

睁开眼睛。结果，在玖我家里留宿了两晚啊……昨天晚上，她起来的那次还是蛮精神的，想来她总算想清楚了。

高村：“说起来，肚子好哦啊……”

昨天整天都没吃什么。纱江子小姐去世……已经三天了啊。

高村：（全部都交给迫水老师了……）

何时跟他详谈一下呢……

高村：“恩？”

听见开门的声音，玖我回过头来呆站着。

夏树：“不，不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

高村：“啊，那个……”

夏树：“笨蛋，快点转过去！你这个变态！”

我慌忙转过身来，玖我在我背后走着，走进自己的房间。

高村：“那个，我可没有看见……”

夏树：“你还狡辩！！”

夏树：“真是的……”

高村：“不管怎么说，我想问题是出自毫不防备的你……”

夏树：“什么！？我，我……”

咕噜————

高村：“唉，你丫，不过，真的……你开始精神起来了，太好了”

夏树：“一直，想着各种各样的事情……想的太多反而什么事情都变得不明不白了。”

声调突然一转，玖我反省起自己来。

夏树：“但是，除了思考意外，我什么也做不了……”

我点头示意，玖我于是接着说下去。

夏树：“妈妈……她也说过，与朋友保持关系，我不恨静留，可恨的是一番地。这份心意是不会变的。但是首先，我想要阻止静留。现在我不是HiME了，静留已经没有战斗的理由了。”

高村：“不错，说的对，不过真的这么想？”

夏树：“稍微有点不同。我是不能去恨静留的。对于她的行为以及妈妈最后的愿望……我是不能背叛的。”

我第一次认为，在真正意义上，玖我是很强的。脆弱的想要坏掉似的，纤细的她……总算成长起来了，我是这样认为的。

夏树：“你，也会一起去阻止她把？”

高村：“啊，当然了。”

她很自然地问道，我也很自然地同意了。

夏树：“不是HiME后，不方便的事情就多起来了……明明身为HiME的时候就一点好事都没有……”

高村：“果然……”

夏树：“刚才看过了，纹章没有了……已经……不能再见到迪兰了。因为没有了触媒……尽管我想去战斗，但已经无能为力了。因为已经将最重要的东西赌上去了”

高村：“…………”

夏树：“但是，这件事我已经考虑清楚了。因此我理解了，这就可以了。”

高村：“是么……那么，这东西可以交给你了。本来我还有点担心的，果然还是不能不将这东西交给玖我……”

说着，我把迫水老师要我暂时保管的纱江子小姐的遗物递给玖我。

夏树：“这是……妈妈的……真的是我小时候就一直看到的东西。”

那是酷似玖我的Elements的两把手枪。

夏树：“我的Elements就是以此想象而来的，所以才会变成这样吧？”

高村：“这是普通的手枪吗？也许会触犯法律吧？”

夏树：“不，这也是Elements”

高村：“是么，恩，是这样啊……”

与法律没关系……只要是Element的话。

高村：（话说回来……）

果然，从迫水老师那里接过来的时候铜剑的震动与此有关。这……就是所谓留下来的遗物呀。玖我从口袋中，拿出那个沾上血污的吉祥物。然后一直盯着看。纱江子小姐临时时交给玖我的东西。

夏树：“这是小时候我做的。以我养的狗迪兰为模板。”

目光中流露出怀念之情，是想起什么往事吧。玖我拿起纱江子小姐遗留下来的吉祥物与Element。

夏树：“最重要的妈妈的纪念……”

高村：“是呀……”

然后我们叹了一口气。

咕————

夏树：“…………”

一个声音突然出现，才记起肚子到现在还很空。

高村：“那么，有什么东西可以吃吗？”

但是，玖我苦笑着摇摇头。

夏树：“你呀，头发乱蓬蓬的，三天里都穿着同一件衣服吧？”

高村：“啊，是呀……说来也是，但是，那是因为，有各种事情……”

夏树：“我知道。去买点便宜的衣服和简单的食物，然后去洗个澡吧。”

高村：“但是，那是……”

夏树：“不要介意，我已经没事了。30分都不到，等等吧。”

说完，玖我出去了。

高村：“…………”

高村：（不是那样，哪个世界的老师会让学生去帮自己买衣服的呀……）

我就这样躺在没有了玖我的她的房间里，望着天花板。不然是的天花板——尽管可以这样说，然而我觉得这里的天花板正一点一点为我所熟悉。在我的心目中，这以前不认识的天花板正慢慢地不断扩大。再过几天，我印象中的天花板——不就全部都变成我所见到的这天花板了？我突然获得了这一预感般的东西。

高村：“话说回来，玖我去买的所谓的便宜的衣服……”

总觉得里面的含义复杂，很难想象。是不显眼的衣服就好了……

高村：“哎？”

这时，铜剑震动着。发出微弱的光芒。

高村：“是什么？怎么了？”

只是一瞬间的事情，尽管光芒微弱，我的心还是七上八下的忐忑不安。

高村：（怎么了……发生什么事？不，是有事发生了吗？）

当地一声响起，窗户也震动起来。很近。

高村：“难道？！”

我就这样头发散乱地，飞奔出玖我的公寓。

高村：“在哪里？在哪里？玖我……便利店的话，在哪一边呢？那个，大概在这边吧！”

仅仅凭借着对附近的记忆，我跑着。尽管没有再听见刚才那爆炸般的声音，反倒让我更不安。如果，有谁……不知道玖我已经不是HiME的话……这一想法在脑海中掠过。

高村：（怎能容许这种事情发生！！）

我在自己选择的道路上，继续想着可能存在玖我的方位跑去。

高村：“在，在这……”

尽管我的直觉是对的。但我还是为那讨厌的预感而感到相当不安。

夏树：“可，可恶！”

玖我拿着纱江子小姐的遗物——Element枪射击。

奈绪：“啊哈哈哈哈，什么，真的？真的已经没有了？你那只弱小的狗狗？嘟囔着什么妈妈！呵，啊哈哈哈哈！不觉得很白痴吗！话说回来，还真没想到你的触媒是你妈妈呀。都这么大年纪了，你还没断奶吗？样子摆那么酷，你不觉得很白痴？将母亲当作最重要的存在，你得到了什么好处吗？”

夏树：“杀了你！！”

玖我再次开枪。

高村：“玖我，停手！结城也停手！”

我保护着玖我，站在两人中间。但是，后面突然伸出手来，将我推到一边去。

夏树：“你不要出头。这家伙身为HiME却弄出那么多问题，我不会饶过她。”

奈绪：“我也一样，看到你那依赖着母亲的样子，我就想吐。但是什么？你最重要的妈妈已经不在了呀。啊哈哈哈，感觉真好！！看看你的笨样子吧，笨蛋！”

夏树：“绝对不饶过你！”

连续三枪向结城射去，但是……

奈绪：“朱丽亚！！”

结城面前，出现了那有着八只脚的，女郎蜘蛛模样的Child。身上的汗毛都竖起来了，令人毛骨悚然。

奈绪：“呵呵呵呵，不能呼唤出Child的你根本毫无胜算。我，尽管没有杀过人……对手是你的话也就无所谓了……但是，我还是会给你一次机会的，小奈奈可是很体贴的哦。”

结城故意做出滑稽的样子，戏弄着她。

奈绪：“‘没有妈妈的乳房我就活不下去了’这样哭着道歉的话，我就放过你。”

夏树：“那是你才对吧？”

迎难而上的玖我，保持平静地说着，仍然用母亲的遗物Element射击。发出金属碰上金属般的声音，结城的手现出了血染般的红色的物质化了的爪子。

奈绪：“你刚才说什么……”

夏树：“不能离开亲人的是你才对，你没照过镜子吗？‘身处叛逆期真对不起，我还是个小孩真对不起’跪地求饶的话，我就放过你。”

奈绪：“你这家伙，你这家伙，你这家伙，你这家伙啊啊啊啊！！弄明白立场再说话吧！明明没有力量，明明很弱小！道歉！你快道歉！乞求我原谅！哭着喊对不起！还磨蹭着不跪下说对不起的话就去死吧！”

结城举起爪子，向玖我跑去。

奈绪：“朱丽亚！支援！”

结城的Child朱丽亚从腹部射出粘稠的丝。

夏树：“可恶！”

眼看玖我要被击中——

高村：“危险！！”

我飞身扑向玖我，抱着她打滚。然而还是……

奈绪：“啊哈哈哈哈，反正没有Child的你们就只是虫子般的存在而已。”

夏树：“可恶，明明你自己就是只虫子……”

就在那无法闪避的一击快要命中的时候。一瞬间——

我们的视线被银光包围。

奈绪：“什，什么！？”

高村：“怎么了？”

夏树：“…………”

高村：“迪兰！？”

吠叫声在小巷里回响着。我们眼前，玖我那发出冰一样光辉的Child——迪兰的身影，凭空出现了。

奈绪：“竟……竟有这种事！？没有触媒为何还能让Child出现！？你真的失去了触媒！？”

或者说，触媒在什么时候转变了？正这样想的时候……

凪：“稀罕事也是有的……”

凪在我们面前出现。他表情轻松地站在电线杆上。

凪：“就如所见的……的确，小夏树是以妈妈为触媒，然后失去了她，结果连Child也失去了……但是，这孩子的力量太厉害了。尽管很虚弱，却还能物质化，真是个奇迹。”

夏树：“什么意思！？”

凪：“迪兰是特别的——东西。对HiME那样忠诚，那样尽心的Child我还是第一次看到。”

夏树：“迪兰……你……”

虚弱的迪兰靠近玖我。

凪：“看样子我也没弄清楚这个情况啊。但是，它真的已经竭尽全力了呢……”

夏树：“迪兰……”

迪兰就像是只忠诚地等待主人命令的狗一样，转头面向着她。但它那可怜的缓慢的动作，简直就像是行将停止的机械一样。青色的光辉现在也像要消失似的闪烁着。

凪：“进一步说……那也有可能是因为小夏树那摇摆不定的心……尽管纹章消失了，但还是……残留了一点。变心是人世间的常事，那并不是坏事。你妈妈也是那样希望的吧……”

尽管伤痕累累，迪兰仍然正面向着朱丽亚飞扑过去。

咕————

蠕动着的蜘蛛脚四分五裂，在空中飞舞着。

奈绪：“你干什么！！你这半死不死的废物！！”

结城向上挥臂，向着飞退的迪兰攻击。结城的Element划过迪兰的身躯，肉与体液向周围溅开。快速理顺乱了的呼吸，结城张嘴笑着。

奈绪：“呵呵……真不愧是叫做怪物，物质化后身体还能漏出各种东西，感觉还真是好啊。”

凪：“单单这点就可以说很厉害吧……”

夏树：“迪兰！？你这家伙！！”

玖我放出枪弹，向着朱丽亚剩余的腿的根部射击。

奈绪：“朱丽亚！你不能输！”

脚背粉碎了的蜘蛛从嘴里发出微弱的叫声，它的速度也明显变慢了。玖我的枪击看来也奏效了。

咕噜……轰！！包围着迪兰身体的光突然亮起来了。

夏树：“让开，现在的你不行！”

像是抗议玖我的制止，迪兰的炮筒中射出火球。

夏树：“铬弹攻击吗！？”

奈绪：“啊啊！！”

鼻子闻道一股烧焦的臭味。在白烟的间隙中，看见那巨大的蜘蛛朱丽亚蠕动的身影。像是体力用光了的样子，迪兰趴在了地上。

夏树：“迪兰……迪兰！”

奈绪：“呼……呼……真是的……这半死不死的废物，能让你干下去吗！”

结城的表情中已经失去了悠闲。

奈绪：“朱丽亚！！杀了那家伙！！”

朱丽亚弱弱地叫着。

高村：“停手吧结城！再这样战斗下去的话两个人都真的要失去Child了！”

奈绪：“刚好！本来我就不知道谁是我的触媒，这下子不就能弄清楚了吗。将那里那只可恶的Child干掉！你就一辈子在天国陪你那最喜欢的妈妈吧！！”

随着结城的叫喊，朱丽亚的眼睛中放出光芒。眼睁睁地看着它向脱力的迪兰跑来。

夏树：“嘁！”

玖我哆嗦地掩护着迪兰。然后我又掩护着她。

高村：（到此为止了吗？）

咕嘎——

像是嚼碎骨头的讨厌的声音响起。

奈绪：“啊……啊啊……啊啊啊！！”

高村：“什么！？”

那不是玖我的悲鸣。当然也不是我的。离开玖我一看，玖我的好朋友正站在那里。

凪：“在这里出现了呀……”

静留：“你现在很碍事。”

藤乃挥出手中的鞭子，向电线扫去。

凪：“呜哇……呀呀呀呀……既然结果都出来了，我也不得不去哪个地方逛逛吧……”

凪：“啊，好忙啊，好忙啊……可恶啊，这个可恨的诅咒……”

唠唠叨叨地说着，凪降落在小巷。

静留：“你呀，难道没有一个地方不悠闲的吗？”

凪：“哈？什么，小静留……你在说些什么？”

凪咧嘴笑着，悠闲地看着藤乃。但是……

静留：“你的大事是什么样子的我虽然不知道，但你的主人已经被我送到终结之境了……”

凪：“哎！？”

凪脸上的悠闲被藤乃一句话给吹飞了。

凪：“那不是开玩笑的吧？”

静留：“如果你认为是玩笑的话，就去看看吧。这个稀奇的仪式，我很快就能划上句号了……”

凪：“接着，会怎么样呢？那个人的话应该不会疏忽了的呀……”

凪面露难色，冲天跳起，离去了。就像是被新来的她所接管了一样……

夏树：“静……留？”

高村：“…………”

没有了旁观者，只剩下当事者了。

我们与结城之间，耸立着拥有多个头部的大蛇。发出咀嚼的声音，蛇的下颚不断动着。眼睛盯着口中露出来的朱丽亚的脚。

静留：“说妈妈，妈妈什么的，你是不是将自己对母亲的饥渴转嫁在夏树身上了呀？以此来玩弄夏树的行为，我是绝对不允许的。”

藤乃盯着结城的冰冷的视线，燃起了厌恶之火。憎恶。

静留：“清姬，好好地品尝吧……但是，要注意礼仪啊……”

奈绪：“呜……啊啊啊……啊……不要……不要！”

藤乃的child——清姬的喉咙做出吞咽的动作。亲眼目睹Child的死，结城像是快要休克似的言语不清。被咬断的朱丽亚的脚从清姬的口边掉下来，撞向地面——然后，化为光粒子消失了。

静留：“不行了？清姬，要注重礼仪。”

奈绪：“不要……不要……骗人的！”

继续放心地看着结城，藤乃继续露出微笑说道。

静留：“你可以走了。”

奈绪：“…………”

静留：“反正你也没有什么重要的人吧？也没什么不好的。”

奈绪：“可恶！”

静留：“好了快点消失吧。一想起你刚才说的话我就恶心，在我向你下手之前快给我消失吧。”

结城手忙脚乱地往哪里跑去了。她已经没有战斗的力量了。HiME又少了一个。目送着她远去的背影，藤乃稍稍点了一下头。清姬的轮廓模糊起来，在霞光中消失了。

静留：“夏树，你没事吧？”

夏树：“…………静留……为何，要将那家伙……”

玖我直直地望着藤乃问道。藤乃自己也没有避开她的视线，答道。

静留：“我只是为了自己的目的而狩猎HiME而已。”

夏树：“静留的……目的？如果是为了身为朋友的我的话，我已经不是HiME了，已经没有战斗的必要了。”

静留：“我并不是为了友情或者好朋友而战斗，而是为了我所爱的人而战斗……”

夏树：“静留的……思念的人……么。但是，那个人是这样希望的吗！希望静留这样，一个一个对HiME们下手？”

静留：“我是为了我自己的爱而战斗的，夏树你就不要多管了。”

夏树：“我猛放任不管吗！我们不是最好的朋友吗？至少我是这样想的！打倒Child，将HiME思念的人杀害……你就这样希望得到力量！？”

静留：“……是呀……最后也许会变成这样吧。”

她自言自语道。

夏树：“为什么？因为必须守护这个世界的使命感吗？静留你如此渴望得到舞姬的力量吗？”

静留：“世界？力量？那种东西怎么都好。”

夏树：“哎？”

静留：“我只是不想让我爱的人死去而已，如果放任不管的话，媛星就会坠落。”

夏树：“虽然是这么说……但是，这些全是一番地的片面之词……可能还有什么别的地方。如果可以控制一番地的话，说不定可以找到什么方法！对静留最重要的人也一定是这么想的！”

静留：“…………”

夏树：“如果你到现在还把我当作是最好的朋友的话，我希望你能够停止战斗。我希望能和你商讨以前发生的事，以及将来的事。”

静留：“…………”

藤乃静静地摇头。

静留：“我做不到……我不能对自己的心意撒谎。永别了夏树。”

夏树：“静，静留！？”

静留：“我将夏树当作朋友的想法，一次也没有过……”

落寞地说道，藤乃转身背对着玖我。

静留：“对不起，夏树……伯母的事……当我注意到的时候已经无法收手了……”

夏树：“没有那回事，那已经……已经……”

静留：“永别了，我想我们再也不能见面了……保重……夏树她还有我这个HiME在，真是太好了。这个系统竟然会有这么无聊的漏洞……”

自言自语道，藤乃就这样消失在我们面前。玖我对着她的背影……只能呆呆地目送她离去……

我们在玖我的房间里，心情沉重。食欲早不知飞到哪里去了，肚子也忘记叫了。一旦依靠别人就会一直依靠下去，这样剑刃就会变钝。因此，玖我自己断绝了与别人的关系，以复仇之名独自生存着。但是，只有一个恶人……治愈着这样的玖我的孤独，是唯一占据了她心灵的存在，所谓的死党。她就是藤乃。没有过分地干涉她，像母亲一样经常陪伴在她身边的友人。就是这位藤乃，将玖我的母亲给杀害了。但是……玖我承受了这样的冲击。但是，这位藤乃拒绝去听玖我的话。

静留：“我将夏树当作朋友的想法，一次也没有过……”

夏树：“真是的，那我到现在为止所过的每一天都算些什么……不行，我要冷静点。”

高村：“玖我……”

仔细想想，她的话有一种对什么绝望了的味道。

夏树：“我还是相信着静留的……静留那时似乎是想隐瞒些什么，所以才做出那种恐怖的神情吧……”

高村：“隐瞒？”

夏树：“静留是在隐瞒着什么，肯定还有什么事情没说，我只能这样想了。”

高村：“……原来如此，例如，为了保护玖我免受一番地的攻击……之类？”

夏树：“我不知道，什么也不知道，就算得出结论也是毫无益处的，我只是想知道静留的真意。静留并不是追求力量的那种人。使用必要的力量那只是手段而已，并不是目的。这件事，我比谁都清楚。”

高村：“…………”

夏树：“所以，无论如何我都想再见静留一米那，不得不……当面跟她说。高村……请帮助我，去找静留吧。”

高村：“恩。”

感受到温暖的气息，视线向下移去，阳光一般的迪兰的影子挨近了玖我。

夏树：“你也是……怎么没有消失呢？明明母亲已经不在了……”

尽管受了伤奄奄一息，然而迪兰继续留在这里。

高村：“思念主人啊。”

我伸出手来抚摸着迪兰的头。毫不柔软的触感，但是迪兰的确仍未消失。失去了触媒的Child，明明只有消失的命运……为何迪兰会仍然存在呢？

高村：（是因为强烈的羁绊吗……）

高村：“凪也有说过……它是个思念主人的特别的存在……”

迪兰能够物质化，相比是因为迪兰本身也有要保护主人的强烈愿望吧。迪兰低声鸣叫着，舔着玖我的手指。玖我的表情变得柔和起来。

高村：（话说回来，藤乃的目的是什么？）

她说她并不是为了追求力量，而只是为了守护自己心爱的人。对于她来说玖我并不是她的朋友，我并不认为这话是真心的。至少，我所见的玖我与藤乃的关系真的非常亲密。究竟怎么了……我有种不祥的预感。最近总是有不详的预感。模糊的心惊胆颤，无形的不安，我究竟在担心些什么呢？话说回来，藤乃在即将离去的时候不是说了些什么么？

高村：（玖我还有我这个HiME……系统中的漏洞……）

什么意思？为了保护重要的人必须继续胜利下去。但同时也将夺走一个人最重要的东西。还有，被称为星咏之舞的仪式系统，是在说以上这些事吗？300年前也好，再往前的300年也好，星咏之舞让多少个少女为之以泪洗面。还有那所谓的触媒的存在……

高村：“触媒……触媒……”

夏树：“恩？触媒……怎么了？”

高村：（……等等）

突然浮现出一个问题。

高村：（这个……系统的漏洞，难道是指……）

如果HiME的触媒——她所思念之人，对她最重要的人是别的HiME的话……然后她们两人互相战斗的话……想到这里，我终于从万般思绪中看见一丝曙光。

高村：（难道说……藤乃她……所以才……）

高村：“玖我！”

夏树：“怎，怎么了？突然喊那么大声。”

抚摸着迪兰的玖我抬头望着我。

高村：“快点去追藤乃吧！”

高村：（我想的如果是对的话就要赶快行动了……）

夏树：“就，就算你说要追……静留在哪里呀……”

高村：“在哪里，恩……”

高村：“哎？难道我看见幻觉了……”

朔夜：“哎？”

高村：“啊……错觉吗？大概是吧，虽然刚才好像有人双手合掌站在那里祈祷。”

朔夜：“啊，我想那不是你的错觉哦。偶然会这样的，恋爱的符咒哦。”

高村：（那个时候的身影……我想起来了！那是藤乃呀！）

高村：“也许……在那里……”

夏树：“你想到什么了吗？”

高村：“快点！”

我拉起玖我的手就跑。

夏树：“喂，喂……”

我拉着还没了解情况的玖我的手，迪兰则追着玖我，两人一犬开始向学院跑去。

夕阳照着校舍，没有学生在，这里显得非常冷清。

高村：（如果我所想的是正确的话……那就太悲哀了，不要啊）

夏树：“学院？静留会在这里吗？”

高村：“大概吧……”

然后，我前往那个地方。

高村：（拜托了……不要为时已晚，请不要再次让她遭受那样的感情……）

在茜色的天空下，我就这样拉着玖我的手，全速跑向水晶宫。

夏树：“静留！！”

正如所想，藤乃就在这里。如以前所见，她静静地合掌站着。恋爱的符咒。

静留：“为什么……夏树……会到这里来？”

说着，静静地把身体转向这边，然后看见了玖我身后的我，露出了一丝苦笑。

静留：“是老师注意到了吧……”

高村：“不要这么冲动，藤乃！”

夏树：“冲动？什，什么意思？”

高村：“…………”

静留：“夏树还是不要知道的好……”

然后，藤乃又将视线移到同行的那一人……那一头迪兰身上。

静留：“迪兰……真了不起呢。”

然后……她静静地向水晶宫外面走去。我们跟在藤乃后面，但是只能保持一定距离，无法更近一步。

高村：（藤乃……）

藤乃：“清姬，出来吧……”

从飞沫之中，那多个头部的水蛇的身影显露出来了。

夏树：“静，静留……我不想与静留战斗！”

静留：“我也是这样想……好吗？清姬，以后一定要乖乖的哦。”

夏树：“静留？”

高村：“藤，藤乃！”

我大概知道她想做什么。这样做的话，只会让玖我又悲伤起来而已。肯定会有什么更好的解决办法的。我慌忙向藤乃跑去。但是……伴随着轰的冲击的声音，冲击波划过我面前的地面。

高村：“啊！”

静留：“请不要阻止我，老师。虽然你带夏树来这里说了这些，但请不要再作多余的事了……”

高村：“藤乃……”

但是，但是……该怎么办才好呢？如果不能让两人好好沟通的话……能阻止她的，就只有玖我了。

夏树：“静，静留，这家伙是没问题的，这家伙是我们的同伴。怎么了，静留，你想做什么！？”

静留：“高村老师对夏树而言是同伴，对我来说却是敌人。虽然话是这样说……但其实还没开始。在全部……开始之前，就已经结束了。夏树……只有一件事，九条小姐……不，伯母的事情……真的很对不起，我竟然完全没有注意到……虽然不奢望你能够原谅我，但我也没什么好解释的。我明明知道夏树的目的的……真的，也没什么好解释的了……对不起，夏树……真的，对不起……”

夏树：“没事的！我已经原谅静留了，不要担心，那不是重点。虽然很悲伤，但已经没关系了……”

静留：“是吗……太好了……真的，只有这个才是我的牵挂……太好了。”

安心的笑容。也是平和的笑容。

高村：“藤乃！”

静留：“老师，夏树的事……能拜托的人就只有老师你了……尽管是敌人，尽管我恨你，非常讨厌你……然而……夏树的事，就拜托你了。”

然后她就像她平时那样，认真地优雅地完美地敬了个礼。

夏树：“静留？到底……”

藤乃从怀中掏出一个小瓶，一口气把里面的东西喝光。

高村：“藤乃！”

我现在才跑得起来。

夏树：“哎？怎，怎么……怎，怎么了？静留，刚，刚才的是……”

玖我仍然不知道发生什么事，一步一步走近藤乃。藤乃双膝一弯。我慌忙伸出手来以免她摔在地上。然而手……啪地一声被她给推开了。

高村：“藤乃……”

静留：“不要……被老师这么抱着死去，我绝对不要……”

她笑着说。那里带着高傲的语调。滴滴答答，开始下雨了。小雨马上就变成了倾盆大雨。雨点拭去了心高气傲的她的眼泪。温暖的水滴流动着。

静留：“咳咳……”

我的手无法再伸向她，双腿跪在地上，只能以眼光看着藤乃。温柔的雨，仿佛她的眼泪一样倾注。

夏树：“静留！？静留！？”

本来呆呆地任由雨点打湿的玖我终于回过神来，慌忙跑来这里。然后，抱起倒下了的藤乃。这是，就势抬起头来的藤乃的唇边流出了红色的血液。玖我也明白藤乃她咽下什么了。

夏树：“为什么？静留！快吐出来！吐出来啊！”

静留：“……没关系，夏树。”

她握着拼命摇着她身体的玖我的手。

静留：“啊啦……我现在躺在夏树的怀抱里呢……好幸福……这样一来……就可以不留任何遗憾地去了……”

幸福的脸颊上闪着泪滴的光芒。玖我低头看着怀中的藤乃。

夏树：“静留……难道说，静留……那个Child……清姬是……”

静留：“……对呀，那孩子……清姬，就是对你的思念而产生的……咳，咳……”

藤乃被迫停下话来，苦闷地咳嗽着。血的飞沫散落在她的下巴与玖我的身上。

夏树：“好了好了……不要再说了。”

但是玖我仍紧紧抱着藤乃的身体不放。

静留：“不行……这是最后了，很多想说的事情可不能不说啊。”

然后，藤乃摆出以前那副神色自若的学生会长的笑容。

静留：“你知道我是怎么……看你的了吧？哪怕一次也好，我，我可一次也没有将夏树当作朋友看待过……我一直爱着你……”

夏树：“静留……”

静留：“毕竟，我也成了HiME。清姬输了的话你也会消失的……我讨厌这样，我一辈子都不会让这种事情发生……”

夏树：“…………”

静留：“无论怎样，媛星都会来的……而且，因为夏树也是HiME，我只好这样做了……因为我只是……想让你……活下来而已，迪兰已经不会被别人打倒了。这样的话……你，就是最后的……HiME了。”

夏树：“哎……？”

静留：“我用这沾污了的手，将黎人同学……那个人似乎操纵着星咏之舞，是一番地的幕后黑手……”

高村：（原来如此，这样的话，所有的事情都可以联系在一起了……）

静留：“那个人，还是鴇羽同学与美袋同学的触媒，这样的话……咳咳，咳咳……”

夏树：“静留！不要死！！我不要你死！！”

静留：“啊啦，夏树……你呀，真是个善良的孩子啊……是……啊……和像鬼一样的我……简直是天壤之别……”

夏树：“你说什么呢！静留是那么的温柔！不管其他人怎么说，但我还是会说，静留是那么的温柔！”

静留：“谢，谢谢啊，夏树……我……真……幸福……”

说出最后的话，藤乃闭上了眼睛。然后……再也没有睁开了。心高气傲的她，仿佛倾注的雨点……时而温柔暖和，时而严厉冷漠。为了比任何人爱的都深的女性。而闭上了自己的眼睛。

夏树：“静……留……怎么会这样……”

高村：“…………”

夏树：“静留，静留……呜，呜呜……为什么会这样……呜呜……静留……”

正如被玖我拥进怀里的她所言，她很幸福，藤乃她是微笑着死的。

夏树：“静留……静留……”

但是，在这沉浸在悲哀的时间里……藤乃的气息刚没，清姬的身体就发生了异变。犹如被黑暗所染，全身的颜色逐渐变得又黑又暗。像烈焰般赤红的眼中放出妖异的光芒。然后全身包裹着浓厚的瘴气。迪兰向着清姬激动地吼叫着。清姬已经不是HiME的操纵之物——Child了。就像梅丹佐一样……清姬也已经堕落为orphan了。

高村：“清姬……”

一离开主人的手就会开始暴走袭击人类的怪物。所以，藤乃才会叫它乖乖呆着吧……但是，也有例外的时候……例如迪兰那样的奇迹。巨蛇的尾巴发狂似的横扫地面。

高村：“玖我，危险！！”

抱着好像放下了心事蜷缩着身体的玖我，我摔倒在潮湿的地面上。它扫过的地方几乎都变成了大坑。

夏树：“…………”

尽管目睹了一切，玖我仍一动不动用。清姬摇着尾巴，獠牙向着这边嚎叫着。难道它不知道之前确保着自己存在的正是玖我吗？不。它充分理解她就是自己的触媒，所以它才会向着这个触媒攻击。

高村：（再这样下去……）

高村：“玖我，战斗吧！”

但是，玖我仍抱着藤乃一动也不动。就像纱江子小姐去世时那样呆然不动。

高村：“可恶……迪兰！！请你帮帮我！一起守护这家伙吧！！”

我喊出请求。尽管不能说是完好的身体，迪兰仍然大声咆哮着回应我。我不知道可以做些什么，只能从腰间拔出铜剑架在眼前。

高村：“喝啊啊啊！！”

乓！剑凌厉地掠过向迪兰扑来的清姬的喉咙。迪兰一蹬地面，猛然向前突进。这多头生物暴乱起来，将迪兰的身体击落。

高村：“迪兰！！”

像玖我一样，我也向迪兰下达了射击的命令。大概察觉了我的心思，迪兰弯下身来向清姬射击。它咆哮着射出火球。但是……清姬弯曲着上身，用头顶将那个反弹回来。那东西向我飞来。

高村：“呜哇！！”

铜剑从我手里飞了出去，落在不知何时形成的小水洼里。用尽最后的力量放出炮击的迪兰，似乎连站起来的力量都已经没有了。它弱弱地向玖我低鸣着，似乎要她逃跑。

高村：（……！！！）

我向落在地面的铜剑伸出手。咻地一声，清姬的巨体已经滑至眼前。

高村：“畜……生……”

夏树：“高村，算了吧！！”

这是玖我叫喊着站在我与清姬之间。

夏树：“已经够了……够了！妈妈也好，静留也好，大家……我最重要的人都已经死光了！全部都是我的错！！我已经不行了！我只会带给别人不幸而已。我不活着的话……那就好了！！”

大叫着，玖我静静地站在清姬面前。并不转身对着我，就这样看着眼前的清姬。

高村：“白痴！！”

我不禁真的发起怒来。玖我身体一震。

高村：“你死了的话，纱江子小姐也好，藤乃也好，他们会怎么想呢！？他们究竟是为了什么才丢掉了自己的性命！！”

夏树：“但是……但是……”

高村：“看着我，我还活着！我也好，迪兰也好，都是为了保护你而在这里活着。比起别人，我们都更需要你的存在！！”

说着，我不禁想起第一次抱着玖我的时候。从她——玖我的后面，抱着那比想象中要小的多的身躯。

夏树：“…………”

高村：“不要轻易地说去死。那样悲伤的话……请你不要说。你的事情……夏树的事情……我希望我能保护。让我保护你把。”

夏树：“老，老师……”

接下来的瞬间，迪兰的身体被光所包围。

高村：“这是……”

本来奄奄一息的迪兰的身体痊愈了，显露出强劲的生命力。那身体比以前更加雄健，也更加漂亮了。

夏树：“迪兰……你……！”

寄托了思念之力量而重生的Child。而同一时间。

高村：（啊……啊啊……好热……）

我感受到迪兰的意志奔流进了我的体内。希望守护重要的存在的思念。为了守护的力量。玖我的手放在我抱着她的手上，然后说到。

夏树：“那是我和你的Child……”

高村：“笨，笨蛋！”

我慌忙放开抱着玖我的手。

高村：（我竟然做出如此羞耻的事……）

就这样，在我背后，玖我小声说道。

夏树：“一直看守着我……帮助我，谢谢你……这次轮到我了。”

然后，向前迈出几步。

夏树：“这次……让我保护我重要的东西。让我承受母亲与静留的思念！我，我是不会输的！”

凝视着玖我与迪兰，我为这仿佛巨大的人物塑像的身影所惊呆。

高村：“……？”

【你……已经没事了吧？】

从哪里传来了藤乃的声音——我有这样的感觉。

夏树：“静留？”

玖我也听到了？难以置信地抬头望着清姬。是心理作用吧，在大蛇那红色的眼睛中有着与之前不同的色彩。令人想着藤乃正在哪里看守着玖我……母亲般的眼神。

高村：“……玖我，攻击！”

我催促着一言不发地望着清姬的玖我。

夏树：“…………！”

高村：“既然藤乃的话已经传到了你心里的话……那么就要将清姬给打倒！”

在迪兰身上所出现的奇迹，也出现在清姬身上了。

高村：（清姬也是个好孩子啊……藤乃……）

清姬一动不动站子啊那里，像是表达着对我的想法的肯定。旁边的迪兰像等待命令的猎犬一样低着头摆开架势。

夏树：“呜呜……静留……”

然后玖我抖擞精神般喊道。

夏树：“……迪兰，银弹装填！！”

她哽咽着，像是声带绞在一起，向迪兰下命令。

夏树：“攻击——！！！！”

闪光切裂了空间。从迪兰的炮身所放出的锐利的冰刃贯穿了清姬的身体。

【谢谢……】

夏树：“………！！”

清姬快要消失了的时候，向我与玖我传达了人的声音。没听错，那是藤乃……藤乃静留的声音。清姬的身体化为光芒……然后消散了。发出不合时节的雪般的光辉。沙沙地下起了开始回暖的夏之雨。飞散的思念的碎片。我与玖我保护着心高气傲的她的身体，从雨中抱到了水晶宫里面。手中拿着一条缎带。毫不犹豫地……解开藤乃手中拿着的缎带，里面写着【玖我夏树】。充满了思念之情的缎带。

高村：“对了，作为对你妈妈的纪念……用这个系着吧……”

我从玖我手里接过枪，重新系上藤乃残留的思念。玖我就这样无力地跪了下来。

夏树：“呜……呜呜……啊啊啊啊啊……！！”

一瞬间沉静下来的雨点，像是又体会到什么似的，又大了起来。似乎为了遮掩玖我的呜咽，雨势增大了，天地间响着淅淅沥沥的声音……天空，正红肿着双眼哭泣着。

入夜了，雨仍然非常大。到了玖我的公寓后，我们依次进入浴室，用热水淋浴温暖自己因淋雨而冰冷的身体。结果因为没有闲心去购物，我们把鸣叫着的肚子给忘了。没有办法，我只好把我的衣服塞进洗衣机里等它变干。从玖我那里借了件衬衫穿着，不过那尺码对我而言也够宽敞了。

高村：（尽管她说要让我穿西式睡衣）

大概她穿的睡衣也只到她膝盖而已。

夏树：“喂……”

从自己的房间传出玖我呼唤我的声音。

高村：“怎么了？”

夏树：“来这边一下。”

高村：“可以吗？”

夏树：“我想让你过来……”

高村：“…………”

我站起来，走进玖我的房间。

夏树：“…………”

高村：“…………”

归来之后，有各种的事情，也有害羞的成分，总之需要将这段复杂的感情整理一下，因而两人没有怎么交谈过。

高村：（单单只是寂寞而已吧……）

玖我在床上铺上被子，就这样侧身躺着。毫无感情可言的地板，在夏天里向身体沁入冰冷。……听着窗外的雨声。有时会听到经过的车子激起水花的声音，听不到邻居的谈话声。

高村：（真是静啊……）

关灯的话，会觉得这是个毫无物件的广阔空间。只能在孤独的黑暗中放任感觉游走。玖我就是这样抱着复仇的信念，一直在这样黑暗孤独的箱子里睡觉的吧……然后，我适应了黑暗的视线移至天花板。时间流逝着，冷静下来的脑海中又一次浮现出各种各样从未间断思考的事情。

夏树：“对不起……静留的事……”

睡在床上翻身背对着我的玖我向我道歉。

高村：“啊，恩……也，也对啦……”

我知道她在为何而道歉。

夏树：“也要为她的事……道歉吗？”

高村：“不需要了。这件事……也许这件事直到最后都会是同一个情形……总觉得是这样……”

高村：（这是什么呢……这至今还没理清的感情）

至少，现在我还没跟某人确定下某种关系不过……

夏树：“真的很对不起你……对不起……”

高村：“不用道歉了……”

夏树：“…………”

我们沉默了一段时间，这一事件，只有淅淅沥沥的雨声填充着静谧的房间。

经过了多少分钟……也许经过了一个小时多一点了。传来了衣服摩擦的声音。床发出咯吱咯吱的弹簧声。

夏树：“……还醒着吗？”

我听见玖我很小的话语声。

高村：“是啊，怎么了？”

夏树：“啊……”

她沉吟道。

夏树：“那个……我想……还是一起睡吧。”

高村：“哎？”

夏树：“因为……想着各种各样的事情，睡不着。有谁在旁边的话……我想至少可以冷静下来。”

高村：“但是，那样的话……”

夏树：“之前跟你更亲近的时候，不安就这样消除的无影无踪……腺癌我快要被恐惧给压下去了……”

高村：“…………我知道了……”

我轻轻地翻起床单，钻进了玖我的被子。身体背对着玖我，紧紧地躺在床边。床单中有着玖我那温暖的体温。

夏树：“谢谢……”

人的体温那良好的感觉。心中那不断盘缠着的东西像是要萌发开去……枕边的时钟秒针移动的声音，清晰地刻在耳膜上。还有隔着脊背的玖我的声音，那是潜意识下把耳朵往后仰的缘故吧。床单里模糊地飘来玖我的头发香味。然后玖我嘀咕道。

夏树：“喂……”

高村：“恩？”

夏树：“我……从今以后该怎么办才好呢……”

高村：“…………”

我在床上撑起上半身。在黑暗之中，我看见了玖我横躺着的小小的身影。

夏树：“为了妈妈，为了静留，我才会顺着弄出这样愚蠢的系统的家伙……但是……你说过要守护我，我也想守护你，但是……好可怕啊……战斗好可怕啊……就算说我是最后的HiME……之后真的会好起来吗？”

玖我的身体抖动着。我转身伸出手来，紧紧抱着她。

夏树：“啊……”

高村：“没关系的……无论什么事，而且即使之后还要战斗……我也不会死的，绝对！”

像是确认话语的意义似的……我加重了语气回答道。

高村：“你的思念越强的话，我也好，迪兰也好，就越强。”

夏树：“…………”

人是为了理由而生存，并不断向前进步。既然保护玖我是我的理由之一的话……

高村：“因为我会永远陪在你身边……无论怎样，永远都……”

夏树：“…………”

玖我轻轻地——尽管很轻微，但却是点了点头。

夏树：“老师……不要让我……绝对不要让我一个人……”

我更用力地抱着她，以此回应着她的话。然后，祈祷着这件事已经全部结束。为了已经失去了的人们……但是，今夜……只是今天而已，我只希望今天两人能够安心下来。不再奢求什么。只想在这个瞬间安下心来……

高村：（…………）

我抱着她，在她耳边低声问道。

高村：“可以……叫你夏树吗？”

夏树：“…………”

呼吸一口气，她答道。

夏树：“我也叫你恭司吧……”




8月2日 火
8月2日火

高村：“恩……恩……”

从哪里飘来的咖啡香味让我醒了。

高村：（哎？这里是……对了）

现在眼中所见的已经完全习惯了的风景，那是在我心中无限扩大的天花板。我拿着放在床头的眼镜站了起来。

高村：（哎，啊，对了……）

衣服拿去洗了……

夏树：“别老是盯着那里啊！”

看样子似乎有点生气的玖我……夏树走进来了。手里拿着干了的我的衣服。

高村：“打扰了。”

夏树：“换好衣服就叫我，有咖啡呢。”

高村：“啊，好的……”

然后，夏树朝着大厅走去。麻利地换衣服。想了一下，还是觉得蛮难为情的……换好了。

高村：“好了，已经没问题了。”

夏树：“这并不是有没有问题的问题。就算你说了没问题，别的地方总会有些问题的。”

夏树：“我不明白你兜着圈子说什么……我的头脑还不是那么清醒……”

夏树：“喝吧，会让你稍微清醒一下的。”

高村：“好的，谢谢。”

Espresso（注：意式特浓）的香味沁进了迷糊中的头脑。夏树沉默着将自己的杯子靠近嘴边。大量的白色物浮在表面，这大概是奶油吧。

高村：“呼……早晨的咖啡特别提神。”

夏树：“是呀……”

我坐在床边啜着咖啡，夏树也自然地坐在旁边。

高村：“…………”

夏树：“恩？你这是什么表情？”

高村：“没，没什么……”

高村：（怎么说呢……）

是距离感……离第一次与夏树见面已经一个月了。虽然不清楚是早了还是晚了……的确发生了很多事……我想我的人生里再也没有哪一个月里会发生那么多事了。第一次见面时拿出来的手枪让我们裹足不前，我想这就是我们之间的距离的象征。这段距离会继续持续一段时间，我一直都是这样想的……但是，不知何时……

夏树：“怎，怎么啦！你，你这家伙从刚才开始就一直看着我！别，别盯着我看！”

高村：“呜哇，笨，笨蛋……很危险的，停下来！”

突然在夏树手里出现了枪。我条件发射举起手来……

高村：“呜哇！！”

手里还有大半杯的咖啡就这样直接命中我的手！

夏树：“笨，笨蛋……你在做什么呀，真是的，咖啡很快就会冷的……”

高村：“好烫好烫……”

我慌忙跑去厨房。

高村：“呼……总觉得一大早就累的要命，怎么了……”

夏树：“你只是笨了点而已啦……”

高村：“…………”

说着却拼命握着我的手，让它冷却下来。

高村：“对了，你的早饭呢？”

夏树：“这算是催促我么，你这难服侍的家伙。”

她重新倒上咖啡，然后杯不离口地，一直往我这边看着。我连忙否认。

高村：“不，不是的……你平时早饭是如何处理的呢？”

看了这个家的情形，我想她不会自己去烹饪。或者说，夏树会自己去烹饪，那简直是胡扯。

夏树：“早上一般就这个而已啊。”

说着，又拿着大大的咖啡壶倒咖啡。

高村：“不要啊，身体会不好的。明明是个发育中的女孩子，还不多关心一下饮食。”

夏树：“说的像个营养师一样，真是个细心的家伙。”

她扑哧一下笑着说，我也微笑起来。回想起来，这种气氛已经很久不见了。两人同时把咖啡喝完，夏树拿着我的杯子走去厨房。

高村：“要好好洗哦……”

夏树：“呜……等，等会洗不行吗，反正总是要洗的。”

高村：“那个，你说的等会要等到何时啊，你的家务看起来很厉害啊。”

夏树：“吵，吵死了！”

高村：“…………”

马上听到洗东西的声音。

高村：（好了……坦率点就好）

清醒过来了，还有点闲暇，我开始打量着夏树的房间。

高村：（呵……非常像女孩子的房间）

尽管第一次进来时就有所察觉，不过那些色彩斑斓俄盒子与可爱的布公仔真的很多啊。在游戏中心里拿的各种玩具。我留意到桌子上摆着相片架。两个并排放着，我特别利益了左边那个。

高村：（这个照片架是放倒了……）

我伸出手来，把相片摆好。这是以前在特设鬼屋时所照的……或者说是被拍下的照片。

高村：（哈哈哈，她真的哭了……）

真是的，就不能好好地摆在正面么。我重新调整好架子的位置。旁边的是一开始就正摆着的照片架。我也伸手拿来看。

高村：（九条小姐……不是，是纱江子小姐，真年轻。夏树还很小……啊，这是迪兰吗……）

照片里面，纱江子小姐蹲了下来，与笑着的小夏树的脸互相摩擦。手中拿着崭新的灰色的狗形状毛茸茸的吉祥物。洋洋自得的夏树。比小夏树身体还要大的迪兰……

高村：（是只阿拉斯加雪橇犬吧……）

就像回到了原来的地方。夏树的原点就在这里吧……然后，我发现房间里还有另外一张照片。那并不是放在桌子上，而是躺在床边电话的子机旁边。似乎是因为夏树不擅长打扫，那里周围堆积了一层尘埃，电话与照片就这样放着。我慢慢地伸手把它拿过来。大概一用电话就会看到照片吧，明显可以看出上面并没有沾上灰尘。我的胸口突然被勒紧了。她把她那巨大的，顽强的，高傲的而且温柔的思念交托给我。对她来说，她将超越了自己生命的存在交托给我了。然后我将这一存在给接受过来。

高村：（我与夏树，将一生承担着这一东西）

我将照片摆回原位。我正想着去看看将杯子放回原处，顺手洗洗积存了的餐具的夏树的时候……我的手机响起来了。

高村：“……究竟是谁呢？”

从口袋里掏出手机，只见屏幕上写着‘鴇羽’。

高村：（鴇羽……）

叹了一口气，我按下了通话键。

高村：“喂喂。”

舞衣：“啊，老师？好久不见，还精神吗？”

听着鴇羽明快的声音，我稍稍有点难过。是与碧老师一样地平复了心情吗……藤乃曾说过神崎已经死了……那就是说，鴇羽思念的人——触媒已经消失了。美袋恐怕也是将神崎当作触媒吧……

舞衣：“怎么了老师？总觉得你没什么精神……啊，难道说夏树又到哪里去了！？”

高村：“啊，不……不是那样子的。话说回来，鴇羽你才没什么精神吧？”

听着我的话，夏树走进了房间。判断对方是鴇羽后，看着我的神色。

舞衣：“恩，刚才呀，收到了很久不见的黎人同学的电话。”

高村：“哎！？神，神崎打来的！？”

高村：（他还活着吗！？）

夏树也大吃一惊。

舞衣：“怎，怎么老是……那么惊讶，呵呵，一会儿就要约会了。我想跟老师说一下，让你别担心我们……”

夏树愧恨地咬着唇。一想起藤乃……我也不禁为之心痛起来。

高村：“是啊，很担心你呢。方便的话你能说一下约会的地点时间吗？”

舞衣：“哈，哈咦？难，难道老师要……”

高村：“不要说蠢话了，不是这样的，神崎这个人很危险，在这之前与我们会合比较好。”

舞衣：“哈？在说些什么呢？老师，我这次可真的要生气了啊？这么唐突……”

高村：“我不是在开玩笑。我是基于死去了人的心意才说的。好不容易才传达出来……”

舞衣：“等等，那个，是什么意思？”

她的声音变了……大概是因为我说了死了人的缘故吧，鴇羽也应该知道我并不是在开玩笑。

高村：“详细的在电话里也说不清楚。”

想起纱江子小姐的注意事项。电话里不要谈重要的事情。

高村：“鴇羽，我并不是在开玩笑，也没兴趣开玩笑。现在有各种情况……我想我知道了美袋所住的地方，你还没见到她把？”

舞衣：“呜，恩。你真的知道命住的地方？”

她担心地问道。

高村：“是的，所以……对了，1小时后去之前约定见面的地方等我把。”

夏树：“之前，约定见面？”

夏树皱起眉头。真是的，在这个时候还……我摆摆手，做出‘没什么’的姿势，只是似乎没什么效果。

舞衣：“刚才，是谁的声音？”

高村：“是错觉，错觉。那么，没问题吗？”

舞衣：“那，那就1小时后吧。恩，我知道了。因为很快就到与黎人同学约会的时间，可不能耽搁太久。”

高村：“啊，好的，总之，待会儿见。”

通话结束，我把手机收回去。

夏树：“按之前的约定见面，是什么意思？”

夏树鼓着脸颊盯着我。

高村：“唉……”

我叹了一口气。

高村：“你呀，与结城战伤的那一天，我和鴇羽两人拼命在找你！那时的约定见面！可以了吗？”

夏树：“…………恩……”

高村：“哎呀，视线移开了，真是的。”

夏树：“那么，在哪里……那个地方。”

高村：“命运之树”

舞衣：“夏树！？”

鴇羽不久就来了。她边调整呼吸边跑过来。

夏树：“来了呀。”

看见我旁边的夏树，她不由得大吃一惊。

舞衣：“哎呀……怎么回事？夏树和老师是在什么时候……啊——刚才听到的声音！”

夏树：“笨，笨蛋，你误会了！这是有很多理由的……”

她红着脸回答道。总之，我还是不说话好了。

夏树：“我，我们的事怎样也好！可不是为了这种事情叫你出来的。”

咳咳，玖我咳嗽了一下，摆出认真的表情。

夏树：“剩下的HiME只有我和你，其他的恐怕也只有命而已了。”

舞衣：“哎？其他人呢？”

之后我们就将发生在我们身边的事转述给鴇羽。至于我们自己的事情……恩，反正没必要说出来，就跳过去不说吧。鴇羽首先大吃一惊，之后变成严肃的表情。

舞衣：“但是，难道……命与黎人同学……什么的……”

高村：“那家伙总是寻找着哥哥。如果没猜错的话，神崎也许就是她哥哥。”

舞衣：“但是，我们没有看见过他们两人一起出现啊？”

高村：“这个，虽然是这样……”

夏树：“舞衣，你能呼唤出迦具土吗？”

舞衣：“呜……恩，应该可以，我感觉得到那孩子的存在。”

夏树：“静留说过了。说她将黎人给打败了。但是，以黎人为触媒的迦具土还健在，本人还向你打了电话。”

舞衣：“呜，恩……但是，那么该怎么办才好？”

高村：“总之，现在不要与神崎见面。”

舞衣：“但是……”

高村：（真的不想对她本人说，我知道神崎的目的，夏树也应该猜得出来。）

她用尽方法拉拢鴇羽与美袋两人，根本就是为了预防在最坏的情况下，能有两只棋子握在手里……吧。然后现在与美袋一起行动，但是他也知道自己是鴇羽的触媒吧。而这个神崎，为什么要把鴇羽叫出来呢。恐怕是为了让她与美袋战斗吧。由此可见，神崎是想让美袋成为舞姬吧。但是，让触媒是自己的两人战斗，自己不可能没事吧。

高村：（如果是这样的话……）

也就是说，让迦具土orphan化，然后让美袋击败它……是这样的吧。

高村：（这算什么……那家伙想要将鴇羽杀了，然后诱发像清姬那样的暴走，然后获取力量！）

舞衣：“我果然还是该听听黎人同学怎么说……”

夏树：“笨，笨蛋，不可以去！！”

夏树慌忙捉住鴇羽的手。

高村：“是呀！会被杀死的！”

舞衣：“哎？”？？？：“但是……那会让人很困扰的哦。”

突然从头上传来声音。

高村：“……什么！？”

从那棵被称为命运之树的巨大的树枝上，一个小身影跳了下来。

凪：“哟，大家都在呀，老师也在。”

夏树：“凪？”

凪悠闲地在我们之间走着，笑着打量着两个HiME。

凪：“哎呀，如果小舞衣和小夏树在这里开始战斗的话，主人可是会感到非常开心的……”

高村：“主人……是神崎么……”

凪：“那么，怎么样？要战斗吗？”

夏树：“谁会啊！”

舞衣：“…………”

凪：“呼……算了算了。”

凪抬起头耸耸肩。

凪：“怎么办呢？小夏树不想战斗的话。”

然后背后又多了一个身影。不……不是一个人，是两个人。

舞衣：“命……黎人同学！？”

鴇羽叫了出来。在一直露着不变的微笑的神崎旁边，多了美袋的身影。

夏树：“神崎黎人……”

黎人：“哟，舞衣同学，真的好久不见呢，虽然刚才听到你的声音……真是令人怀念啊，那各种各样的事情……自从去海边的那天以来，星咏之舞就有了很大的变化。”

舞衣：“黎人同学……”

夏树：“命……”

命：“…………”

美袋眼中并没有意识的光芒存在。

高村：“神崎！你把美袋怎么了？”

黎人：“命是我爱着的妹妹，是根据自己的希望而跟着我来的。”

说着，神崎温柔地抚摸着美袋的头。

黎人：“话说回来，静留同学可做的真好啊。”

夏树：“……！？”

黎人：“狩猎着不足为患的HiME，将数量减少，真是感谢她啊。而最后还结束了自己的生命……稍稍做的太多了，不过跳的可真漂亮。”

夏树：“什么……意思？”

神崎皮笑肉不笑地歪着嘴角。

黎人：“她是为了完成星咏之舞而存在的人。尊贵的牺牲……应该可以这样说吧？如果是平时的她，应该会想到那只是我的傀儡，但是……呵呵，真的不像她呀，那么地焦急。被爱还真是好呢。”

神崎露出与平时不一样的笑容。

夏树：“不要开玩笑了！！”

夏树大叫着，向神崎连射三枪。但是所有子弹被插入中间的黑影所击落。

夏树：“什么？”

美袋站在玖我与神崎之间。

命：“哥哥……可以杀了这些家伙吗？”

黎人：“啊，可以啊，现在就快点动手吧。”

舞衣：“命！你在说些什么！？”

命：“…………”

美袋眼中燃烧着青白色的火焰，让人背部发冷的杀意。

命：“阻碍哥哥的东西……我决不放过！”

高村：“美袋！！”

噌！伴随着破空之声，美袋的剑砍下来，鴇羽只好现出Element天轮抵挡着。

舞衣：“呜……不要啊命！！我，我也不想和你战斗！！”

鴇羽心痛地大叫着。神崎的嘴凑近美袋的耳边。

黎人：“怎么办呢，命。尽管舞衣同学已经同意了。”

命：“…………”

舞衣：“黎人同学！你是在操纵着命吗？”

黎人同学——听到鴇羽这么说，美袋的眼中露出了憎恨的火焰。

命：“Hi……ME……竟然直呼哥哥的名字！有我就行了……哥哥的身边不需要两个HiME！！”

面对美袋的斩击，鴇羽艰难地以Element为盾抵挡着。

舞衣：“命！！不要啊！！”

凪：“但是，不管怎么样，喜欢的心情是不会改变的吧？”

凪在我与夏树背后嘟囔道。

夏树：“吵死了！！”

凪：“哎呀，生气了呢，小夏树。”

凪现出残影，避开了子弹。说话的时候，身体已经出现在有一定距离的树枝上面。

夏树：“迪兰！！！”

回应着夏树的声音，迪兰从空气中实体化了。咆哮着，那雄伟有力的身躯出现在夏树面前。我的身体也瞬间有种被火烤着的感觉。

夏树：“不可饶恕……绝对不可饶恕！！”

凪：“我也是身不由己啊……”

中间又夹杂了一声咆哮。强烈的热浪扑着脸。巨大的天龙——迦具土，全身包裹着火焰的铠甲，那雄壮的身影出现了。鴇羽边招架美袋的攻击，边向着学院方向逃去。看她那逃避战斗的样子，应该在想着怎么阻止美袋吧。在离开之际，鴇羽大叫道。

舞衣：“总之，我就想办法阻止命！你们自己努力吧！”

黎人：“凪，以夏树为对手。趁这个时间，我去看看他们的情况。”

凪：“哎哎，如果我说不想呢？”

黎人：“你只是说说而已吧？要是真的反抗的话，我可要消去你的存在了。”

凪：“好好，我知道了。反正，没法反抗的身体也就只能照做而已……真是的。”

与凪的谈话就这样结束，神崎向着美袋与鴇羽的方向跑去。

凪：“恩，不过这里的地方也不是太好。换个地方吧……”

凪也向着鴇羽，美袋和神崎所去的学院方向跑去。

夏树：“等，等等！”

高村：“夏树！”

夏树也追着他们去了，我也追着夏树。

那小小的身影仿佛融进了黑暗里，夏树叫着他。

夏树：“凪！你去哪里！？”

周围传来低低的回声。凪引着我们进了这个洞窟。

凪：“大声叫喊的话……可是会破坏掉重要的文化遗产的哦，老师也不希望如此吧？”

如同在空中滑行一般的移动，凪出现了。

凪：“不过比起这个来，这里面还残留着很多回忆呢。”

他自言自语似的嘟囔道。

凪：“现在，那边的人们正在山那边战斗……没问题吧？主人，尽管你也参展了……不，这样说的话你最好还是参展。不，无论怎样，对我也没影响吧。”

夏树：“…………”

夏树沉默地用Element枪口对着凪。模仿着主人，迪兰也弯下身来准备扑向凪。

凪：“真可怕啊……那样不耐烦，这么快就准备好了。你战斗的对手不是小舞衣和小命吗？”

夏树：“已经不能再如你们所愿了，我要打倒一番地……就是说，首先是你和神崎。”

凪：“呼……看来你不会回心转意了。”

说了一句算了算了，他叹息道。

凪：“我呀，到现在为止的事情一点也没有想过去参与……真的只是想做个旁观者而已。为什么会介入了意识呢……真是的。”

夏树：“什么乱七八糟的！！”

凪：“哎呀……”

横身避开了夏树的子弹。

凪：“没办法了呢，那么……我也出真功夫了哦。”

凪展开手臂。冷冷的空气振动飞散。咯咯咯咯……

高村：“呜哇……怎么了！？”

附近一带的低洼地响着声音。察觉了异变的迪兰对着凪大声吼叫着。

夏树：“恭司……小心点。”

全身的汗毛都倒竖起来，他那为我所不知道的原形逐渐放出邪气。

凪：“那么，出来吧！！”

虚空般的异形怪物出现了，这家伙……是orphan吗！？恶魔般的不祥身影。与林间学校出现的那东西有些相似……

高村：“凪！？你……”

凪：“啊哈哈，吓了一跳？小夏树与小舞衣能做的事情我也能做。真想这样说呢，呵呵。”

夏树：“什么？”

凪指着弯着身体对他不断低吼着的迪兰示意。

凪：“与这孩子一样，Child也好，orphan也好，都是媛星的力量……呼应着人的思念之力而召唤出来的东西。脱离了HiME的支配，Child就会orphan化，现在也不用说明了吧？”

夏树：“呜……静留……”

夏树咬着唇。

凪：“不过我不是HiME。虽然不能像Child那样完全的支配……”

轰隆，轰隆……慢慢地，orphan站在凪与我们之间。

凪：“那么去吧，我心爱的孩子！！”

发出震耳欲聋的声音，orphan敏捷地跳跃着，从空中压下来。

夏树：“迪兰！！”

随着夏树的声音，迪兰一蹬地面也向上跳起。在空中互相碰撞，双方各自施展有效攻击，然后落地。

夏树：“迪兰，铬弹装填！攻击——！！”

迪兰放出炮击。但是，orphan一挥手，然后……

轰——

夏树：“什么！？”

高村：“夏树，危险！！”

在到达orphan几寸的距离时，一个光之障壁将迪兰的炮击给弹飞。我马上挡着夏树。

高村：“唔！！”

夏树：“啊！恭，恭司！？”

凪：“你看你看，粗心的话可是很危险的哦”

凪左臂向上一挥。就像是操纵着傀儡似的，orphan突进着。

夏树：“可恶！”

轰——轰——

orphan沐浴着子弹的攻击，仍继续往这边袭来。

高村：“什么！？这家伙……与普通的orphan不一样！！”

凪：“这个嘛，因为有我在旁边嘛。”

凪的声音从头上落下来。

凪：“与野外的orphan等同起来的话，可是会令人困扰的哦。以这层意义来说，可以叫它Child了。”

凪的身体没有任何支撑，浮在半空中。红红的眼睛——放出比orphan更为妖异的光芒。

高村：“凪……你……不是人类吗？”

凪：“也对，大概从最初就没想过我不是人类吧？”

凪合起双掌，然后又打开。

凪：“从某种意义上说，这也是赝品。我虽然不像小夏树她们那样可以弄出Element，这种程度的东西还是做得出来的！”

激起的旋风像刀一样袭向迪兰。风刃切中后跳的后脚。

夏树：“迪兰！！”

叫着迪兰的名字，夏树担心地看着我。Child失去生命的话触媒也会死。

夏树：“恭，恭司……”

高村：“我没事，比起这个来还是快将那家伙打倒！！”

夏树：“啊，恩……”

夏树继续发射子弹，躲避着风刃。承受着子弹，orphan的行动多少有点缓慢下来。

夏树：“有这种力量……为什么你要遵从神崎的命令呢？”

我也有这样的疑问。

高村：“这种技能是鬼道之类的吧？尽管在古代文献可以看到……为什么这种东西会在现代出现？而且神崎也没有这样的技能。为什么甘愿去当那家伙的手下？”

凪：“…………”

凪的表情突然忧郁起来。

凪：“这就是命运……吧，我和你们是一样的。”

夏树：“什么意思？”

高村：“命运？”

凪：“我是服从于世代神崎家的存在，不能违背主人的命令。这种暂时只有肉体的东西。与HiME和Child的关系有点相像，虽然完全不同。”

凪苦笑着说道。

凪：“我自己，就像是我所操纵的东西一样……是神崎所操纵的傀儡。”

像是在附和凪的话，orphan啼叫着。

凪：“说了无情的话呢，这明明还是我姐姐所作的系统呢。”

高村：“什么！？什么意思！？”

夏树：“姐姐？”

夏树拿起枪，听到凪的话之后，仿佛忘记了怎么扣动扳机似的。然后，我也不自觉地等着他接下来的话。

凪：“我的姐姐呀……是最早感知到媛星的存在并将其送还回去，给后世留下星咏之舞这一手段的人。”

高村：“是最早的吗！？”

关于媛传说的最古老的史料……

高村：“弥生时代后期……”

我看着凪。但是，怎么看他也只是个现今的少年而已。

凪：“正确来说，现在的我是‘拥有弟弟的灵魂者’吧。因为姐姐说星咏之舞并不是那么完美的系统，所以她做了两三重的防护措施。一个是我，还有一个是老师的那个。虽然那个也只是一半而已。”

高村：“我的？”

凪：“那个是指老师手上拿着的铜剑，它担负了几个重要的作用。不过，这次应该也没有需要使用那个……那个是用来回避像小静留所说的系统的漏洞的。”

高村：“哎！？”

凪：“例如为了成为舞姬，最后需要打倒的Child的触媒是自己的时候……老师的家族也已经记不起这件事吧”

高村：“我的……家族？”

夏树：“恭司，究竟是……”

我也不知道是怎么回事。这把古老的传家宝铜剑究竟拥有什么样的力量？

凪：“不过，姐姐本来就说过，在失去这把剑的时候，让我担当守护仪式进行的角色。然后，剑就行踪不明了。”

凪重重地叹了一口气。究竟哪句是真心话，哪句是开玩笑，我与夏树都分辨不出来了。

凪：“而那就是神崎制造出弥勒这种笨东西的原因——就算没有这个，我也敌不过他们鬼道上的力量啊。注意点的话就能对付神崎的式神了。真是的，真让人为难。我明明……只是看守着星星的行踪而已……”

凪的声音突然低了。我还是第一次感受到这个平时总是油腔滑调的凪隐藏了的辛酸。由远古开始就担当着看守仪式的角色，结果又因为其罕有的鬼道力量而被人奴役的哀怨灵魂。凪也只是这个叫做星咏之舞的仪式的牺牲者其中一人而已。

凪：“只是我……对了，是被命运所束缚着。”

他本人的想法是，他是神崎家的牺牲者。对我而言，他是星咏之舞的牺牲者。

凪：“好了好了，戏言结束，再这样继续长篇大论下去，可就会变成牢骚了啊”

然后凪对手下的orphan下达命令。

凪：“那么，开始吧。”

说着，举起的手一挥，本来老实着的orphan再次袭来。震耳欲聋地咆哮着，举起巨大的爪子。那爪子的目标……是我！？锐利的爪子破空而来。

高村：“哇！”

往后跳，成功避开了这一击。但是……orphan不带停歇，又连续攻击。我批命地向后跳以避开攻击。最后被逼到石壁处，没地方再逃了。

高村：“可恶……夏树！”

总之，想办法与这家伙拉开点距离吧。

高村：“夏树，吸引住这家伙！”

夏树：“不用你说！”

就像早已经准备好似的，夏树对迪兰下达命令。

夏树：“迪兰！！闪弹装填！！攻击——！！”

迪兰向着orphan发出炮击。

轰——

与之前一样，orphan前多了个障壁。这不是一样吗？就在我这样想的瞬间。

夏树：“恭司，闭上眼睛！”

障壁接触子弹的同时，光芒瞬间爆发了。尽管很快闭上眼睛，白光仍然照进了视网膜。是闪光弹！？尽管我马上用手遮挡着，但仍然能感受到手边的亮光。效果出来了，orphan对着别的方向的墙壁用爪子乱抓。岩石飞散开，向着我这边飞来。

高村：“呜哇！”

差点就交换地位了。它调整好姿势斜着看着我。

凪：“真是危险啊……那么，下一招又怎么样？”

高村：“可恶！”

凪以游刃有余的表情看着我们。orphan正矗立在我们面前。吼叫着从口中喷出火焰，向夏树和迪兰袭来。

夏树：“去吧，迪兰！”

夏树往右跳跃，迪兰向左，包抄地夹击orphan。一发，两发。每次扣动扳机，orphan那漆黑的身体上就会迸出几点火花。另一边的迪兰放出炮击……然而被光之障壁所阻，反弹了回去。看样子，orphan是根据飞行物的速度计算而定时放出障壁抵挡回去。

夏树：“来了哦！”

迪兰也跟上了反应。横着一个跳跃，双方交换了位置。orphan从之前就开始张开障壁，防御着迪兰的攻击。尽管夏树的枪击一枪不空，但是几乎不起效果。

高村：“怎么做才能让那只orphan受到损伤呢？”

不错，那家伙是计算好时间放出障壁的。尽管这就是唯一的可能性，但他的确是自己控制着展开障壁的。自己张开障壁是可能的……所以，如果不注意限制它这一招的话，即使是怎样的枪击也对它无效。

高村：“夏树，光明正大的攻击那家伙是很危险的！用让他失去注意力的方法攻击！”

夏树：“我知道了！迪兰！”

迪兰回应着夏树的声音。

夏树：“攻击——！”

瞬间，封闭的空间里满是光芒。失去了视力的orphan沉默着。

高村：（这样嘛……）

在这被白色所淹没的世界中，我向着已经来到了身边的夏树说道。

高村：“夏树，就是现在！”

她点点头。即使听不见声音看不见身影都可以判断出它的位置。

夏树：“迪兰！铬弹装填！攻击——！”

爆炸声响起，洞窟内壁反射的声音震动着耳膜。奏效了吗？光线暗下来之后，眼睛再次习惯了黑暗的环境。看着orphan的身影。

高村：“好的，正如计划一样。”

向前倾了一下，并没有倒下。

高村：“可恶，这是什么样的怪物啊……”

再次与凪呼唤出来的orphan对峙。

夏树：“迪兰！！攻击——！”

一边命令迪兰一边开枪射击。在这封闭的空间内，枪弹所奏起的旋律此起彼伏。全部命中。但是orphan似乎毫不在乎这种执拗的攻击，因而气势不断上升起来。对夏树他们的攻击也不再畏缩起来。似乎不在乎会受到怎样的攻击，也毫不踌躇地按着凪的命令行动着。举动就像凪的手的行动一样。完全就是个活动木偶。

夏树：“可恶！”

orphan叫了几声，喷出火焰。尽管回避了它的直接攻击，但再这样被它逼迫下去的话……这可无法突破障碍。

我向着凪的位置跑去。可不能就这样束手待毙。操纵orphan的就是凪没错。那么，比起攻击那只orphan，还是早点阻止凪比较可取。向着集中精力操纵着orphan的凪跑去。半途他发现了我向他跑来，但他仍然没有空出手来。反而像是在等待着我似的怪笑起来。然后我在凪前面停下来。

高村：“凪！”

凪：“老师，有什么吩咐吗？小夏树有什么困难吗？”

像平时那样的轻浮的语调。

高村：“凪，现在马上停止orphan的行动”

凪：“那可办不到……”

‘岂止如此……’，凪声调降了一个高度说道。

凪：“实际上，向老师你说了伤心事……”

他也露出了悲惨的表情。他所披露的自己的悲惨的经历，我不知道哪句是真心的，哪句是逢场作戏的。

凪：“主人他曾经说过，有可能的话把老师你也杀了……”

高村：“什么！？”

我慌忙回头看看夏树，她正拼命地与orphan战斗。

凪：“本来呀，我是不讨厌老师你的，但这是事先下好的命令。所以，对不起了……我不能违背黑曜之君的命令，那是刻在我身上的规则。”

高村：“规则，规则，规则……这个仪式也好，HiME也好，你也好，学院也好，规则，规则，规则！究竟说的是什么……”

凪：“规则是生成限制性的状况，并以形式表现出来，从而令咒术成立。规则与祭品的事，是以非常易懂的形式表现在世界上的。”

高村：“真是易懂啊……”

但是，凪再也没有说明什么关于鬼道或咒术的事，突然握紧拳头。手心发出亮光。手中出现一把刀。与Element一样的力量？或许正如凪所说的，是‘虽然相似但完全不一样’的东西吧……

高村：（不管怎样，这也是把极其锋利的好刀）

凪：“老师，觉悟吧。我也……无法抗拒啊！”

高村：“原，原来如此……你真的要出真功夫了。”

虽然想冷静地回答他，但回答时却口吃起来了。凪露出下定决心，却又带着悲痛的表情，挥舞着手中的刀。但是……

高村：“我呀，可不能在这种地方被你打倒！就算是为了夏树！！”

我马上鼓足力量，用铜剑抵挡着这一击。

凪：“草薙剑的其中一把……真是怀念啊，历史又再次重现了……”

说着，第二次，第三次，持续砍来。我拼了命，时而抵挡，时而反击。

1回合……2回合……3回合……

夏树也注意到我与凪的战斗，但是被orphan巧妙地干扰着，只好竭尽全力应付它。

高村：“你说的草薙剑是什么？你以前有这样叫过我的剑吧？”

凪：“是呀老师。这把剑，草薙原来是吧特别的剑。尽管失传好久了，原来如此，是子孙拿着么……因为有弥勒，所以自从一番地诞生起来，过了1200年左右……仍旧屹立不倒。”

高村：“可恶！”

凪的一击掠过我的脚。难以忍受的疼痛使我单膝跪地。

凪：“老师，不想办法的话可不行啊。不打倒我的话，这次迪兰可是会消失，小夏树也会变成一个人哦。”

高村：“可恶！”

不要再说了。

凪：“伯母也好，小静留也好，这次都不会来了哦”

他说着，我站起来，第一次向凪挥剑砍去。是这样啊，所以我已经觉悟了。

凪：“哎哟，对啊，不这样做的话！”

觉悟以后……胸口中感觉到有什么正在回应我。血在沸腾。血管畅通，感觉体内的力量正不断膨胀。

高村：（很暖啊……不，是很热啊……）

我第一次感受到手中的铜剑的真正力量。然后，大声呼喊着敌人的名字。

高村：“凪！！！”

再次挥起草薙。

凪：“哎哟，啊……”

凪用力招架，却还是后退了几步。

凪：“真厉害啊，姐姐……草薙的其中一把并没有消失，还健在呢！”

他兴奋地笑着。

凪：“但是，我也不会罢手的。就像是和姐姐战斗一样，真伤心啊……”

说着横刀砍来。目光所及的冲击波向我逼近。

高村：“呜啊！！”

很厉害的力量，将我的一击给弹飞。身体被弹到后方。撞到石壁上。

凪：“刚才的奏效了吗？”

然而我还是紧紧抓住剑柄。站起来，再次架起剑。

凪：“呵……还能站起来啊。”

高村：“哈，哈哈，这招可没什么用……”

对我的力量，凪露出不可思议的表情。

高村：“我怎么可以在这个地方让你给打倒呢……”

凪：“为什么？”

高村：“有什么为什么的，因为要守护夏树！”

听了我的回答，凪仅仅只是露出惊愕的表情，然后开心呢地笑起来。

凪：“是么……为了最重要的人……么？比起奇怪的博爱主义，这点让我更有同感啊。”

高村：“那真是谢谢了。”

我逞着强，与凪对峙。然后，有一次打量着凪。我手中的铜剑他手中的一柄刀。我行动快过想法，身体已经动起来。不管怎样观察对方，还是与对方剑刀相交，对我都是不利的。就从正面发动奇袭吧。凪吓了一跳，正大眼睛。

凪：“哎哟。呜啊……”

他果然大意了，大概他没想到我会从正面攻击吧。尽管只是碰到衣服的程度，但凪还是露出痛苦的神情。但是，很快说了句‘真能干啊’，轻蔑地笑着。拉开了距离。也许再次从正面奇袭会奏效。与凪敌视着的时候，也靠近了夏树那边。她也与orphan拉开了距离。迪兰也一副精神奕奕的样子，我放心了。我与夏树背靠背，各自看着自己的敌人。

高村：“夏树，联合攻击吧……”

我向后面说明作战方法。各个击破的要领。首先两人一犬向凪攻击，之后才翻转过来向orphan攻击。

高村：（尽管听起来不错……）

很快说明完毕，夏树点了点头。

高村：“那么就去吧。三，二，一！就是现在！！”

首先我横身移动。然后，背后的夏树一转身，向凪开枪。与预想中的作战一样。

凪：“呜啊……”

子弹贯穿了凪的左肩。一边因痛而皱着眉头，一边捂着伤口。

高村：“但是，损伤是不会消失的。”

接着。

高村：“接着轮到你那边的orphan！”

转身的时候。

夏树：“恩！！”

本来与orphan拉开了很远的距离，但是它却从口中往这边喷出火焰。

高村：“趴下！”

我慌忙压在夏树身上。千钧一发之际避开了火焰的直接攻击。但是冲击所带来的洞窟内的震动，另石壁淅淅沥沥地剥落下来。

高村：“唔……”

怀中抱着夏树，等待着震动结束。快要停止的时候，后背传来疼痛。

高村：“啊！”

相当大的岩石打中脊背。尽管很痛，幸亏脊骨并没有因此骨折。

夏树：“恭司……”

怀中的夏树喊道。我站起来，抚摸着夏树的头安慰她。

高村：“我没事，夏树没事就好。”

刚调整好姿势，orphan马上又逼近了。夏树与迪兰一同面对着接近着的敌人，背靠着我。然后为了让它离开我，她引着它跑开了。我背后没人以后，我又对着凪架起剑。

高村：（话说回来……）

要联合的话敌人也可以，也许说不上这是上策……例如，下次试一下——先让迪兰阻止orphan，然后同时去攻击凪？也许并不是有效的作战方法……

再次与凪对峙。用力握着手中的铜剑。

高村：（不试下佯攻的话，也许会与凪打得很辛苦……）

我以凪为中心，顺时针围着他走圆圈。他的眼追着我的行动，先下手为强挥刀的时候……我左脚用力向右边跳了一大步。凪愕然了。我成功地完全占据了他的侧面。千钧一发之际用剑柄攻击。凪也拼命地振臂挥刀。然而铜剑的柄早就击中凪的肩膀。

凪：“呜……”

自己也为这精彩的决定而惊讶。但是，凪尽管皱了下眉头，仍然挥刀砍下来。

高村：“呜，呜哇！？”

马上离开原地。前面的头发断了几根。

高村：“…………幸，幸亏眼镜没事……”

凪也说了句‘真是能干的人啊’，往我这边投以锐利的目光。

高村：（这样的佯攻可不是每次都成功的……真是宝贵的一击）

再次与夏树回合。她和迪兰都没事，我放心了。我与夏树背靠背，盯着凪与orphan的行动。打了一个信号，我与夏树无需商议地一起大喊一声，就同时往各自的敌人迈出脚步。背部突然轻了。我相信着背后战斗的她，架起铜剑向凪砍去。发出铿锵的响亮的声音。尽管铜剑的杀伤力比刀要差很多，但我却有说不出口的安全感。因为，我只有做我现在能做的事。我尽量活动全身，再次挥舞铜剑。又让凪的刀给弹了回去。互不相让地，我们都不自觉地笑着。眼镜的对面，凪露出轻蔑的微笑。毫无造作地架起刀。我也小心地看着他的举动。

高村：（就像刚才一样，试下佯攻也许会有用）

我很自然地向凪握刀的的手的方向移动。和刚才一样，他追着我的视线。然后，像是要在我攻击之前攻击似的向上挥刀的时候。我又往反方向一跳。凪咧嘴一笑。迂回的时候，我注意到凪笑了。是假装看不到我佯攻，从而对我发动佯攻吗！

高村：“呜！”

注意到的时候，我连忙蹬着洞窟内凹凸不平的地方跳到后方。轰！！分毫不差的刀法。

高村：“差，差点就死了……”

如果直接中了这招的话，也许一条手臂就这样在地上滚来滚去了。我想到这般情景，不禁血压上升起来。

高村：（哎哟，我要振作点，没关系的，现在还不要紧）

总之，幸亏没事。与凪拉开距离，夏树似乎也为了汇合而来到这边。互相确认没事。然后背靠背地思索下一步行动。听到orphan的叫声。这时，夏树的背从我的背离开。尽管很在乎后方，我的视线却只注视着面前的对手。由左往右用铜剑横砍，凪则垂直刀身抵挡。我乘着反弹的剑势，将铜剑回转过来，这次从右到左横劈。但是这又……被凪的刀所隔。但是，这也在我的预料之中。

高村：“这次又如何？”

我两次让凪的刀垂直格挡，第三次则变成向前刺去。本想着用刀格挡第三次的攻击，没想到这次攻击角度如此刁钻，凪咂了咂嘴。这次可不是垂直与水平的相交。刀马上打横，逼近我那向着凪的攻击。

高村：“哈啊！”

放弃了刀的格挡，勉强回避了铜剑的刺击。剑锋仅仅掠过肩膀。

凪：“呜……”

但是，意料之外的是给予凪极大的损伤。一霎那就，像是看见火花散开似的。

高村：（这样下去或者会赢……）

正这样想着。凪自己与我拉开了很大一段距离。眼中露出某种决意。

高村：“做什么呢？”

凪：“尽管很悲伤，但已经结束了，我已经忍受不了了。”

凪静静地说道。

凪：“已经1秒也不想与草薙……与姐姐战斗了……”

握着的刀消失了。然后，突然张开双手。鬼道，法术中的高级力量。

高村：“动真格的了……”

凪使出真功夫了。这与刚才的有量的不同，质的不同，威力完全不同。

高村：（果，果然还是……）

我回头看着背后。夏树也注意到这边的异常事态，然而苦于orphan执拗的攻击而无法脱身。再次看着凪，能感受到背后夏树的眼光。我背负着她。

高村：（不行，我不能输，我在这里被打倒的话，夏树……而且，绝对不能打破约定）

高村：“我不能死！！”

我握着被称为草薙的剑，加上自己的重量，跑着！

凪：“就此终结吧！”

凪两手一开，空间里充满了风。与名字一样的招数。缠上了胡言的烈风成了真空之刃向着我袭来。吹着赤红色的风。犹如数条吞噬着所有东西的蛇。为了烧着，烤焦，炙热，燃烧。但是我不能避开！！只能一直向前跑。我知道夏树在我后面就够了。只要背后有夏树在，我就不能做这件事。前面这被染红了的世界里，凪的嘴角露出‘想死了！？’的动作。不会这样子的。我可不能死的。

高村：“我绝对不会死的！！决不让夏树孤单一人！！”

我大叫着，压低身体，以像要把铜剑推出去的姿势向前突进。

夏树：“恭司！！！”

感觉从很远的地方传来夏树的喊声。但是，我不想就这么收起刀，让驱动双手做出攻击的念头这么白白流失。火焰烧灼着我的身体。不可思议地并没感觉到热。也没有真空刃切过身体的痛感。这是因为被强力的一击所粉碎了吗……连感觉到什么的时间也没有……我……死了。

夏树：“你这家伙，不会连学院校规的第一条都不知道吧？”

夏树：“明明说了这么一来事情会变的不可收拾了！”

夏树：“哼……说起来你还是教师呢。”

夏树：“担心什么的没有那个必要。别管我，这是为了你们好。”

夏树：“够了……已经够了！妈妈也是，静留也是，大家……我重视的人权都死了。”

夏树：“我和你的Child……”

夏树：“老师，绝对……不要扔下我一个人……”

高村：“没错！绝不能死。决不能让夏树再孤单一人！”

握着刀柄的双手又加了一份力。

高村：“上啊——！！”

就如同已忘记了流动的时间又想起自己的任务一般，周围的风景瞬息万变地动了起来。我渐渐逼近了脸上浮现出惊愕表情的凪。然后……

高村：“——！？”

凪：“啊啊啊啊啊啊！！”

应该是不能刺也不能切，最多只能用来敲打的我的铜剑，深深没入了凪的身体。没有感觉到任何阻碍。没有割开血肉的触感。也没有击碎骨头的感觉。也没有夺走生命的感伤。就如同用小刀割破纸张一般轻而易举地贯通了。

高村：“怎，怎么……这是怎么了！？”

凪：“呜啊啊啊，呜啊，呜啊啊啊啊！”

高村：“这，这是……”

被凪称作草薙的剑贯穿他的身体的瞬间，白色闪光迸发出来。

凪：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

我拼命拔出如同被凪身体吸住了一般的刺进去的草薙。倾注全力！

高村：“给——我——放——开！！”

高村：“呼呼呼……”

由于拔出草薙的惯性，我跌坐到了地上。手中是拔出来的剑。而凪横躺在眼前。双眼紧闭，一动也不动。我慌忙丢开草薙，跑到凪身边。

高村：“凪！！凪！！”

夏树：“恭司！没事吧！”

夏树也跑了过来。不知何时，与夏树战斗着的orphan也消失了。

高村：“orphan呢？”

夏树：“突然就消失了。恭司和凪被非常强烈的光包围……我还在想恭司会不会死了……”

高村：“我没事，倒是这个家伙。”

支起凪的肩膀，喊着他的名字。

高村：“凪！喂，睁开眼睛！！”

咚————

有种记忆深处有什么在蠕动的错觉。而与此同时，凪的身体开始被闪烁的光包围……

高村：“这，这是……就好象orphan和Child那样……”

夏树：“到底是怎么回事……”

刚才凪确实反复说自己与那些是同样的存在……

高村：“消，消失了……”

夏树：“…………”

在我和夏树无言的注视下，凪的身体完全还原为了光粒。

夏树：“这，这是……”

我怀里的凪，完全失去了原来少年的外形，取而代之的仅仅是一张白色的纸片。

高村：“替身吗……”

夏树：“恭，恭司……这到底是怎么回事？凪身上发生了什么了？”

高村：“他说过被一番地的鬼道之力给封印住了吧？他的灵魂就被封在这张纸片中……”

夏树：“凪……”

就在夏树喃喃自语时，被裁成人形的那张古纸从正中间被一分为二并立刻化为蓝白色的火焰消失在空气中。

夏树：“消失了……呢……”

高村：“恩……”

解开了咒缚，其存在也一起消失了吗？

高村：“从过去到现在这长久的时间中一直监督着星咏之舞的行踪的凪，说不定从这任务中解放出来了……”？？？：“不对哟……不是那样的……”

凪的声音回响在洞窟中。

高村：“什么！？”

夏树：“凪？你还在吗？”

我和夏树扫视了周围，不过到处都没看到凪的影子。

凪：“呵呵，抱歉抱歉。这么一来我好像成了幽灵了。”

下一个瞬间，封印着凪的一番地的替身烧尽的地方，聚集起蓝白色的光。

夏树：“好，好刺眼……”

高村：“发生什么事了……”

光渐渐散去……我们眼前，站着一位奇异的少年。看上去既像是我们所认识的那个奇异的少年，又好像是我们不认识的一个奇异的少年。那个姿态是……

那岐：“重新自我介绍，我的名字是那岐。因为炎是被一番地封印时所封入的言灵，所以可能的话请称呼我的名字。”

名叫那岐的少年这么说着。

那岐：“高村老师，小夏树，能看得到我吗？”

我们二人无言的同时点了点头。

那岐：“呵呵，这心有灵犀的情况还是没变嘛。”

高村：“啊，那个时候的声音是你！！”（*为了记性不好的人所注：还记得鬼屋出口的时候那声大叫么）

夏树：“唔？你说什么？”

那岐：“因为那个时候小夏树非常的拼命嘛。”

夏树：“……？”

高村：“那件事以后再说。”

摸摸一脸莫名其妙的夏树的头，我向那名叫那岐的少年问道。

高村：“结果你……被解放了吗？”

那岐：“是的，托您的福。帮我解开了被一番地施加的咒术。”

微笑着的脸上充满了一直没变的冷笑感觉，不过能感觉到这与之前不同的清爽。

那岐：“虽说草薙拥有解开封印的力量，但那不是谁都能使用的。再怎么说，因为在这个时间，这个地点挥起此剑的是老师你。向你道谢了。”

然后伸了伸筋骨，端正坐姿，表情变得认真起来。

那岐：“非常感谢。”

少年深深地低下头。那不是以前见过的如同小丑一般开玩笑的行为，能看出是真的表现出心底的感谢之意。

高村：“你也是个和夏树一样相当不适合说谢谢的家伙呢。”

听了我的话，凪苦笑了一下，夏树鼓起了脸颊。

那岐：“高村老师，有关刚才的话，我可从来没有认为自己从这个使命中解放出来了。”

高村：“什么意思？被一番地封印不是并非你所希望的吗？”

那岐：“那是当然。不过，星咏之舞的监督和进行是我的愿望。我说过了，这是姐姐所作的仪式。”

高村：“是吗……”

那岐：“所以，我一定要监督下去，那边正在进行的战斗的结果……”

就在那岐带着忧虑的表情一边说着一边把视线移向洞外时……突然洞窟内回响起了巨响。响声从外面传到洞内。

那岐：“究竟怎么了……”

那岐慌慌张张跑向洞外。是因为作为监督者必须看到最后吗。

高村：“夏树，我们走！”

夏树点点头。我和夏树以及迪兰也慌忙追了过去。

从洞窟出来，一眼就能看到浮在东方的空中的迦具土的身姿从红色火焰向蓝白色火焰转变。能听见迦具土的咆哮。

高村：“好阴暗……”

天空中不满了乌云，不久前的晴空就好象骗人的一样。

夏树：“迦，迦具土！？”

夏树也听到了声音，停下了脚步。然而，总觉得有些不正常，咆哮声中能感觉到浊音……

那岐：“那是……暴走了吗？”

高村：“你说什么！？难道是orphan化了！？”

夏树：“舞，舞衣！！”

夏树慌忙跑了出去。

那岐：“不对，不是那样的，小夏树。”

夏树：“哎？”

那岐：“那可不是那么简单的……”

迦具土的咆哮震动着山峰，直贯天空。树林的那一边，出现了迦具土凶恶的身影。

夏树：“那，那个是迦具土！？好，好可怕的力量。到底发生了什么？”

那岐：“迦具土失去了触媒……然而因为那家伙是特别的，所以暴走了。无法被解放，而是迷失了去处！”

高村：“失去触媒？难道说……”

那岐：“对，神崎黎人死了！”

夏树：“…………”

那岐：“真是苦闷啊……”

夏树：“特别的Child，就是说和迪兰是一样的吗！？”

那岐：“完完全全错了，特别的意义完全一样。那家伙是有史以来最强的巫女召唤出来的，是特别中的特别。”

那岐带着严肃的表情看了看我和夏树，又把视线移向迦具土。

夏树：“不管怎样，我担心舞衣她们！走吧！”

夏树拔腿跑向迦具土下方。

高村：“等，等等，危险！”

情况非常严重。树木被扫倒，到处都是烧焦的痕迹。地面被震开，到处都有裂缝。

夏树：“舞衣！！命！！”

高村：“鴇羽！！美袋！！”

我们跑向木然地瘫坐在地的两个人。

舞衣：“黎，黎人同学他……”

鴇羽茫然的视线落在那些又宽又深的裂缝的其中一条上。

命：“哥哥！！哥哥！！”

夏树：“不行，命！！你也会掉下去的！！”

夏树从后面架住了把手伸向宽大裂缝几乎要掉下去的美袋。

那岐：“迦具土造成的惨状吗……那压倒性的力量。”

不用那岐说我也知道发生了什么……可是，是什么造成了这些……

那岐：“虽然从被解放起就一直想向神崎黎人好好抱怨下迄今为止所有的怨恨和艰辛……”

就在此时，上空传来如同打雷一般震耳欲聋的咆哮声。是发狂了的迦具土。

夏树：“呜……迪兰！！”

夏树和迪兰慌忙站到我们所有人前面，盯着上空。可是，那岐拦在了中间。

那岐：“非常抱歉，希望你们不要攻击它。”

夏树：“为什么？它已经……”

那岐：“它和我有着不薄的缘分，只是因为封印突然减弱而受到惊吓而已，所以，拜托了……”

夏树：“可，可是……”

那岐：“没关系，那家伙是本应该被封印的存在。”

高村：“封印？”

那岐：“迦具土是特别的……”

那岐：“跟老师你也是有关的哟，再怎么说，草薙就在这里。被草薙的碎片封印的迦具土之力……使用这个的话，应该就能让它再次陷入长久的沉睡，成为留给后世的遗产……高村老师？”

一直抬头看着迦具土的那岐转过头来看着我。

那岐：“拔出草薙。由我提供力量再次把它封印。并且，为了需要它的时候，把它留给未来……”

高村：“什，什么意思？”

那岐：“别管了，快点！”

高村：“知，知道了。”

我按他说的取出草薙。不知道该怎么做好，摆好架势，抬头看着上空的迦具土。

那岐：“那么，开始了。”

那岐吟唱起类似咒文的词句，手结起小小的印。周围渐渐被光包围。因太刺眼而眯起眼，眼前出现了正逼近我的迦具土的眼睛。

高村：“呜，呜啊啊啊啊！？”

那岐：“加油，老师，就按刚才刺穿我的要领取做！”

高村：“你，你说的轻松！”

那岐：“没事的，老师的体内正流着能做到这个的血。”

来了！迦具土！发狂了的最强的Child就在我眼前！而我……

高村：“唔喔喔喔喔！！！”

双手摆出架势，发出不顾一切的一击。刺出的剑被逼近的迦具土吸了进去。

咚——

从剑上感觉到的炙热的波动传到我手上。光芒扩散到了极限，周围完全被白色所包围。不过，这是平静的光。是如同把涌上来的波浪静静地引走的光。不久，当光散去时，迦具土的身影消失了。我保持着两手握剑的姿势站在原地。不知何时，被乌云笼罩的天空又回到了原来的湛蓝。

那岐：“再次封印成功了……吧。它有成为它的必要。虽说本来不开封印的话是不可能召唤出来的……被小舞衣吓了一跳呢……还不只这样，总之，这次的星咏之舞有一连串惊奇……”

他说，就好象要在这个月进行总结算一样。然后，站到夏树面前，优雅地伸出右手。

那岐：“恭喜你，舞姬，你是最后的一个。”

夏树：“…………”

夏树以严厉的眼光瞪了回去。

他摊开两手像是在说‘真是的’。

那岐：“呼……你还是没变啊。不稍微平易近人一点可是会被老师讨厌的哦。”

夏树：“笨，笨蛋！和那个没关系！！”

很欣赏夏树那通红的脸，他吹了一声口哨。

那岐：“不管你是否希望，总之你成为舞姬这件事是事实，接下来的事全部取决于你。”

夏树：“…………”

夏树表情复杂地看着我。我只能摊开两手。我也不知道啊。

那岐：“枷锁已经解开，我打算自由地过下去，毫无挂虑地，耐心地打起精神看到最后。你也这么做，如何？”

夏树：“自由地……吗……”

那岐转头看向学院的方向。

那岐：“接下来，该小真白出场了……”

夏树：“真白！？”

高村：“理事长！！”

顺着那岐的视线看过去，确实能看到理事长风花真白的身影。

真白：“炎凪同学……那个身姿是……”

那岐：“不要啦小真白，那个名字已不再束缚我了，我是那岐。”

真白：“原来如此……是这么回事啊……”

理事长好像只听了这些就全明白了似的点点头。

那岐：“我说，那个人呢？”

真白：“没听到她的声音……”

那岐：“嘁……果然不到那个时候就不打算出来啊。”

那岐苦笑着，理事长转过身面对夏树。

真白：“玖我同学……你成为了这一次的舞姬呢。我能感觉到很多思念的奔流。”

理事长静静地指向天空。闪着红色妖异光芒的媛星清晰地闪耀在那里。

真白：“来吧，时间剩下不多了。请和我一起来，驱散那颗星。”

夏树：“…………”

鴇羽向着不知说什么好而转头看她的夏树点了点头。虽然瘫坐在地，但似乎还没有失去自我。

高村：“那个，鴇羽……”

舞衣：“现在还……没，没事……过会儿就能跟过去，但是不管怎样，现在……”

高村：“是吗……”

舞衣：“拜托了，夏树……”

考虑了一小会儿，夏树缓缓点了点头作为回答。

夏树：“……知道了，这是只有我才能做到的事。话说在前面，我并不是遵从真白的指示。我只是为了我最重要的东西，为了保护这个星球。”

之后夏树偷看了我一眼，脸微微变红了。

高村：“夏树……”

理事长听了夏树的话也轻轻点了点头。

真白：“恩，我明白。”

舞衣：“夏树……全拜托你了。”

夏树：“……恩，交给我吧。”

真白：“那么，出发吧”

理事长催促夏树往前走。我静静地抚摸着有些不安地抬头看了看她的迪兰的头。

那岐：“首先是这边！”

一行人由蹦蹦跳跳的那岐带领前进。他的背影怎么看都只是一个天真的少年。不知何时，太阳开始落山了。天空中是媛星。非常的宁静……

聚集无数思念的场所。怀抱着姬巫女和思念之人的灵魂的舞姬——玖我夏树与风华学院理事长风花真白站在一起。

夏树：“到这里……要做什么？”

真白：“失去去处的思念聚集在镜中，等待着舞姬的出现。之后，镜将成为开启岩户之扉的钥匙。”

高村：“你是说成为开启岩户之扉的钥匙的镜！？”

真白：“一切正如传说所说。镜映出舞姬的身姿，开启岩户之扉。来，玖我同学，请站到那个中央的地方。”

夏树：“知，知道了……”

夏树听从指示站到水晶宫的中央，旁边站着迪兰。接着……

大概是从图书馆传来的吧，钟声响了一次，两次……整整响了12次。应该是传遍了整个学院。然后，温暖的光环环绕在夏树周围，并如同被迪兰吸引一般没入它体内。

夏树：“迪兰？”

那岐：“没事的，现在所有的思念进入了迪兰体内。一直，一直都在等你哦，小静留和清姬就在这里，等着小夏树和迪兰的到来。”

夏树：“静，静留……静留……”

我把眼中含着泪水的夏树的头抱入怀中。

高村：“坚强点，为了大家。”

勉强只能说出这些话。我知道夏树的痛苦。夏树也很清楚我理解她的痛苦，因此只在我怀里点了一下头，坚强地自己站了起来。

夏树：“没事的，没事的……”

远处能听见一点点大地震动的声音。

真白：“看来是成功打开了。来，接着前往岩户吧。”

那岐：“真是怀念啊……”

高村：“图书馆？”

夏树：“啊，时钟装置……”

时钟装置开了个大大的口子，成立向地下延伸的阶梯的入口。

高村：“这就是，天之岩户……”

那岐：“只不过在最近被一番地盖上了奇怪的机械而已，是想把门藏起来吧。”

真白：“星时计是安装在岩户之门上的，和岩户连动起来，就会打开了。”

夏树：“真是，什么跟什么啊……乱七八糟的。”

高村：“说不定是非常了不得的发现……”

真白：“那么，下去吧。”

夏树：“走吧，迪兰……”

我们四人加上一匹犬，走进了打开的时钟装置，顺着螺旋状的石阶梯往下走。洞窟的更深处。理事长介绍说这个宽敞巨大的空间叫【黑曜宫】。

那岐：“那个人现在醒着吧？什么，这次全交给小真白和我？不现身就已经累了吗……”

真白：“呵呵，是的，她的意思是之后再好好谈谈，毕竟事情已经完全变了。”

那岐：“也是，虽说对那个人来说时间很宝贵……”

夏树：“你们在说什么？”

真白：“抱歉，是私密的话。那么请按我刚才说的去做。”

夏树：“…………”

真白：“玖我同学？”

夏树：“没什么……只是在想HiME们就为这个互相战斗，不知造成了多少牺牲……”

真白：“那是……没吧发的事情，为了把思念之力集中到一起，传达到媛星哪里……”

夏树：“没办法的吗……静留的死和妈妈的死也是。”

真白：“对……不起……”

那岐：“小夏树……”

高村：“夏树……”

我把手放在夏树肩上。她回头看着我，点头表示没事。

那岐：“小真白她也……”

夏树：“我知道，我没有打算责备真白，该憎恨的是随意玩弄HiME们的心的家伙。”

真白：“玖我同学……已经可以不必再战斗了。媛星归还以后，你就没有战斗的理由了。”

夏树：“不对。”

真白：“咦？”

抬起头的理事长面前……是吧深蓝色柔顺长发束到一起的舞姬那无畏的笑容。

夏树：“理由，命运，那是很重要。不过不仅仅是那些。没把事情做个合适的了解的话，我就心情不好。这就是我的性格。”

夏树抬头看着头顶上。仰头看着虽然在洞窟中看不见，却应该在那里发着光，闪着红光的媛星。

那岐：“来，这回轮到你被解放了，小夏树。”

夏树点了一下头，无畏地笑着。

夏树：“不是该说开始做个了结吗？”




7月2日 日
7月2日日

隔了好久之后，再次拜访了迫水老师。他和我和夏树都没变。三个人在纱江子小姐墓前双手合十。墓被打扫的很干净，迫水老师的辛勤打扫已经流传开了。

之后，鴇羽，稍稍平静了些的美袋，朔夜，以及碧老师在内的一同度过了那悲伤的几周的人们集合到一起。在广大的风华学院的角落，有一小块几乎所有学院的教师和学生都不知道的地方。那里安置着一块小小的石碑，碑上仅仅刻着一句话。

【纪念思念，以及被思念之人】

我们全员向着石碑双手合十，作为各自的思念的终结。

夏树还没来到石碑之前就哭了出来。因为这里是亲友长眠的地方。当然，她在纱江子小姐的墓前也哭了。总之，一回顾当时的种种，很快就哭了出来。可是，没有谁会拿这个来开玩笑。因为我也哭了，碧老师也哭了，鴇羽也是，美袋也是朔夜也是，大家都哭了。

想忘也忘不掉的那段日子。所以大家决定，一年一次大哭一场，其他的日子都要笑着过下去。最初的一天就是今天。

我看着石碑想着。再过300年……这块石碑也会作为‘媛传说’的一篇被传述吧。

会是这样吧……

那岐说自己已经被从命运的束缚中解放出来了。夏树也是一样。她也从被叫做复仇的命运的束缚中被解放出来了。还是说应该叫做宿命？

‘同为从一番地手中解放出来的人’两个人之间能发现这样一个奇妙的共同点。共同点其实还有一个，除了他们本人以外所有人都知道。就是不够坦率。

大家哭了一阵子之后，就是咚锵咚锵地一场大闹。如同节日一般，本来节日就应该这样的庆祝，反正是大闹。碧老师想也不想就把理事长举的高高的，把她扛到肩上，这些无礼的事情还是跳过吧。我们也摘了大量命运之树结的桃子来吃，碧老师在这里也非常活跃。恐怕明天其他学生看到空荡荡的树会吓一跳吧。

那天以来，发生了各种大大小小的变化。

大方面的变化——

地球规模的变化就是发着红光的媛星消失了。虽说300年后又会出现……老实说因为没法预见到那个时候的麻烦而没什么实际感觉，所以算不上什么。不管怎样，生活在地球上的所有人得救了。

中等程度的变化……

名叫一番地的组织消失了。同时失去了黑曜之君和弥勒的组织在成为舞姬的夏树面前崩溃了——应该是这样。这个国家的政治形势也不得已发生了各种变化。然而，多数人根本没注意到这些吧。大概是情绪因这件事而开朗不少的原因，夏树的笑容比以前多了很多。或哭或笑，还真忙。因为她从命运中被解放出来了。

小方面的变化——

说是这么说，但是对在风华学院读书的多数学生来说，我想这是比媛星或一番地要重要的多的变化。【禁止恋爱】的校规被撤销了。

恋爱解禁！！

对一年前突然发生的这件事，大半的学生大喜过望。可以毫无顾忌地恋爱的日子终于到来了，背负着悲伤的掉队者们也会高兴的。

自己的变化——

我正式离开了天河家。当然，会时常过去看嵯峨野先生和朔夜的情况。最近朔夜也终于恢复了笑容。在我不知道的时候，她也长成大人了吧。现在依然在已听不到月读的叫声的那个家里等待着教授的归来。早点找个优秀的男朋友吧。

我现在和夏树一起住，两个人在别的地方由我出钱租了房子。反正大家都知道，也没必要隐瞒。

相关人员的变化——

替代校规中被取消的一条，只在相关人员中加了一条守则。就是之前说的每年一次为那些日子而哭。每年一次的那一天，大家毫无顾忌的享乐一番。虽然作为宴会场的理事长府的接待室会变得如同阿鼻地狱，明天早上女仆小姐肯定就全收拾好了吧。那个人从各方面说都很厉害。

夏树闹累了，正熟睡着。

高村：“外面真凉快……”

花坛的长椅上，午后的风温柔地抚摸着头发。夏树靠在我肩上睡得很香。于是，就在这个气氛中，今天这一天就像在追赶明天一般，进入了夜晚。

夏树的变化——

没什么特别的。只是感情表现丰富一些了。夏树还是以前那个夏树。从中午开始就一直睡着。我再次注视她的睡相。

高村：（到明年为止别再哭了哦……）

如果到了早上，就笑吧。并像平常那样去上学。




7月3日 月
7月3日月

夏树：“喂……喂！！”

高村：“唔？”

夏树：“喂，快起来！！”

高村：“恩，唔唔……再睡一会儿……”

夏树：“如果那样可以的话，我也再睡一会儿。”

有什么人悉悉嗦嗦地钻进我的被窝。

高村：“…………”

什么人，这么说也不对。除了夏树就没别人了。

高村：（说什么了，是说快起来吧）

大脑渐渐清醒了。

高村：“呜哇！不好了不好了！”

夏树：“哦，哦……喂……”

慌慌张张地准备一下，就飞奔出去。

高村：“再见，迪兰，今天也要出门了。”

我和夏树轮流抚摸了追到公寓外的小小的迪兰的头。忠诚的Child【迪兰】在媛星归位，星咏之舞迎来终结时消失了。我和夏树在【迪兰】消失前用力地拥抱了它，说了无数次谢谢。消失之后，还在说……可是【迪兰】的温暖传到我体内时的那种感觉直到现在还残留着。【迪兰】好好地存在我的心中。还有这只小迪兰。

高村：“乖乖的，别给房东先生添麻烦哦，上课结束后马上就回来。”

从命运中被解放出来的夏树终于决定养小狗了。对她来说又是一大份心灵的成长食粮吧。这只可爱的小狗现在是作为我们的孩子养育着。

夏树：“喂，快点。”

夏树扔下我，不停往前走。

夏树：“说起来还真遗憾，还好没就那样一直睡下去。”

高村：“我说你打算穿着制服就骑摩托？”

夏树：“已经没有换衣服的时间了不是吗？迟到也没关系的话——”

高村：“知道了知道了，我会好好按着后面的。呜哦……安全驾驶！安全驾驶！”

夏树：“我知道。”

高村：“根本不知道！”

高村：“呼，赶上了赶上了……”

女学生：“早上好！”

高村：“早上好。”

女学生：“高村老师，今天也是甜甜蜜蜜呢！”

高村：“…………”

胳膊被从旁边紧紧抱着，通过了校门。

高村：“喂，我说，为什么每天都带着这好像要生气的表情挽着手呢？要么哭丧着脸挽着胳膊，要么绷着个脸挽着胳膊。”

夏树：“什，什么样的表情都没关系。笑着挽着胳膊上学，这种害臊的事情我怎么做得出来！”

高村：“说起来，挽着胳膊上学这件事本身就是很害臊的事情不是吗……”

夏树：“就是希望你哪也别去。”

高村：“哪都不去啦……”

扫视周围。到处都能看到挽着胳膊一起上学的情侣们。

高村：“这景象要是一年前还真是难以置信。”

碧：“是说你们两个人会挽着胳膊一起上学吗？”

高村：“早上好，碧老师。”

碧：“呀，早上好。不过就是不明白，为什么这孩子在生气呢？”

夏树：“才，才没有生什么气！！”

碧：“不就是在生气吗，而且还是每天早上，不是吗？”

高村：“似乎是因为害羞。”

碧：“哈啊？搞不懂是什么意思”

学院中回响着钟那又响亮又纯正的声音。周围的情侣们同时跑了起来。

高村：“不好……动作快点！”

我和夏树也跑了起来。

夏树：“已经能够决定好从今天开始，不要忘记悲伤的事，直到那天再想起来。”

高村：“恩，是啊，就是说啊。好，在这里分开。我去中央栋，你去高中部校舍。”

夏树：“啊，好的。在那之前，平时的那个……”

高村：“…………”

夏树：“快，快点亲啦！”

高村：（怎么又生气地说这话啊……）

夏树：“快，快点——唔，唔唔……”

我抚摸着夏树的头说。为了明天，首先是现在。

高村：“那么，今天也要尽量地，尽量地欢笑哦。”

（Fin）



