文件发布时间:2010-05-27 08:04:54
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：舞-HiME
本卷名称：other-静留篇

7月1日 金
7月1日（金）

场景：水晶宫

突然想来这里看看。在这个恋爱被禁止的学校，实现梦想的咒文被允许的，唯一的圣域。

无色的扶手上系着五颜六色的丝带，祈祷的丝带。

头顶上无数破碎的阳光，就像一盏盏聚光灯一样，照在每条丝带上。

无数的光柱照在我的身上，扶手的反光让我有些眩晕。

静留：“这儿总是那么美丽……”

心情不好的时候，像这样地沐浴在阳光下，多少会让我平静些。

……今天又来了两名转校生。

虽然理事长没有明确说明，但就在这个不寻常的时期……

那些孩子也背负着与我们同样的命运，这不会错。

距离战斗开始也剩下不多少时间了吧。

静留：“夏树……我一定会保护你。”

从理事长那里得知HIME之间无法避免的战斗“星咏之舞”的仪式。

HIME之间相互战斗，直至剩下最后一人，这人将获得巨大的力量。

在HIME之间的战斗中落败的话，自己所思念的那个人也会死。

HIME之间的战斗。谁也没成为舞姬的话，这颗星球将与嫒星冲突而毁灭。

静留：“各有各的战斗理由。”

背负HIME命运的人各有各的战斗理由。

为了自己，为了思念的人，为了世界。

静留：“我……如果是为了夏树，任何事我都愿意去做。”

存在于身体中的清姬——我的CHILD，可以感觉到它的热情。

我想要保护夏树。

恳切地祈求能够守护与我未知的什么在战斗的夏树。

接着得到的力量。

可以讽刺的是，我要是在战斗中落败的话，夏树就会……

静留：“清姬……你要助我一臂之力啊。”

静留：“至于清姬，我也会拼上性命去保护你。”

转身背对着扶手，离开了水晶宫。

为了守护，只有战斗。

好不容易从理事长那里得到的情报，结果就是这样。

原本因为手足无措而不甘心地紧咬嘴唇，可结局还是只有我们这些当事人才能解决的问题。

静留：（这样的话，我会去战斗。）

这到底只是决定还是觉悟……连我自己也不明白。

一边揣摩着这些，沿着狭长的小道向出口的方向走去。




7月2日 土
7月2日（土）

场景：学生会室

遥：“所以会长，请现在就快下决定！”

株洲城同学两手拍在桌上，向我逼近。

静留：“嘛嘛，珠洲城同学，要做什么决定，还请你先说明一下。”

用毛巾吸去溅在桌上的茶。

在例会报告的现场，珠洲城同学嘴里冒出的第一句话就是‘现在必须要有一个维护治安的团体！’

对于莫名其妙地抱胸站着的珠洲城同学，还是先让她冷静下来的好。

刚才还在等我的回答的珠洲城同学把目光移到菊川同学身上。

遥：“雪之，把到昨天为止的情报报告以下！”

雪之：“啊，是……我简单地整理了一下，不过我想会长可能已经知道内容了……”

雪之：“光上个月爆炸事件就发生了十几起，还有地震，这儿并不属于地壳活动带，却频繁发生……”

雪之：“还有，收到数条情报表明，在后山有目击怪物的记录，虽然并不十分确切……”

遥：“就算关于怪物的传闻只不过是谣传，那么很明显，地震的多发与爆炸事件应该是有所牵连的。”

遥：“把学生的安全作为第一考虑对象的话，请现在就拿出几条对策来。”

遥：“已经向本部提出了空置教室的使用许可。”

遥：“发生各种突发事件的紧急情况处理说明书已经配发到全部的执行委员手中，要构筑一个全员都能够把握最新情报和互相位置的体系。”

遥：“接着是以爆炸现场为中心的轮换制巡回日程的提案，雪之！”

雪之：“啊，已经印刷完毕了。”

遥：“还有金属探测等各种器材，珠洲城建设已经准备好提供充足的数量了。”

菊川同学吃力地把沉重的防尘面具摆在桌上，这些夸张的东西只有在军队中使用才不算奇怪吧。

珠洲城同学对自己设计的计划信心十足，鼻息也渐渐强烈起来。

遥：“接下来只要有会长的许可，从今天开始就可以进行彻底的调查。”

遥：“等到事件再次发生就晚了！袖手旁观造成的惨剧，历史中要多少有多少……”

黎人：“嘛嘛，遥同学，稍微冷静些，好吗？”

黎人：“来点甜点如何？今早刚做的。”

就这样，还没等珠洲城同学说话，桌上就摆好了4个点心碟子。

接着是3个装着红茶的杯子，我捧起了茶盅品了口日本茶。

遥：“唔唔唔唔唔唔……为什么你们两个总是能这么悠闲毫无紧张感？”

黎人：“不要冲动嘛，爆炸事件也许和毒气有什么关系，再说后山有很多洞窟。”

黎人：“所以，笨手笨脚的外行若和这个扯上关系才是危险所在哟~”

静留：“是啊……我也认为保持现状先观察一下比较好。”

遥：“观察……会长的意思是要我们都置身事外袖手旁观了？！”

静留：“也不是打算一直这么观望下去，只是觉得现在很危险……”

遥：“就因为这样，与其什么都不做，至少危机管理委员会要……”

静留：“菊川同学，手术刀学生大概有多少？”

面对我的询问，菊川同学慌忙重新翻开手中的文件搜索着答案。

雪之：“那个……基本上没有收到什么严重的受伤报告。”

对于这个多少让人有些丧气的答案，她说话的表情中混杂着些许的厌恶感。

静留：“这样不是很好吗？多一事不如少一事。”

遥：“会长！！”

遥：“实在无法理解会长竟然会被动到这个地步！”

静留：“啊拉，不要作出那么可怕的表情啦，今早的例会不过是要听取报告而已。”

静留：“要让执行委员行动的话，必须首先把执行场所决定下来，不是吗？”

静留：“在我看来这里实在是没有什么好让他们去做的。”

遥：“可是关于这点已经……”

静留：“要让一个组织行动起来，也不是件容易事啊……啊，黎人同学，能加点茶吗？”

遥：“唔唔唔唔唔唔……实在是太不像话了！告辞了！”

雪之：“啊，小遥……我也告辞了。”

“啪”的一声，（遥）以一种几乎要把门推到的气势打开了门，冲出了学生会室。为了追她，菊川同学也匆匆忙忙地离开了房间。

静留：（呼……果然还是有点硬来了）

我十分了解珠洲城同学将学生的安全放在第一位的心情。

但是关于那个爆炸事件……自作聪明地组织警备队的话，只会让队员们身陷险境。

这次不论别人怎么想，我绝不可能同意。

静留：（要扮演招人恨的角色，还真是很辛苦呢）

刚想喝口茶，才想起茶盅已经干了。

黎人：“给你加点。”

静留：“谢谢，那么趁这个时间，我把这些茶杯收一下。”

黎人：“哎，辛苦你了。”

我拿着这些没派上用场的茶杯，走进了茶室。

……对了，今天好像要来一位新老师呢。

是在调查HIME的一番地还是别的组织，又或是西亚斯财团。偏偏又是来自于西亚斯资助的研究室的临时讲师。而且听说那间研究室正在进行HIME方面的研究。

高村恭司。

只是单纯地由西亚斯推荐而来的，还是……？？？：“实在不好意思打搅您呢。”

突然从学生会办公室那边传来说话声。好像是和珠洲城同学撞了个正着的人。

虽然觉得很不礼貌，但还是自然地听到了，故作不经意地打开了门。

黎人：“是新来赴任的高村老师吗？”

——来了。

正打算把器皿放回柜子的手突然停了下来。

还真是说曹操曹操到。

静留：（……也许还是趁这个机会把这个老师摸透的好）

我迅速关好柜门，回到了学生会。

第一次远远地看到了高村老师，从外表来看，他比我想像的要稳重许多。

静留：“黎人同学，这位是？”

静留：“……您是？”

与我的目光撞在一起的高村老师楞了一下，很快又觉得不可思议似的皱起了眉头。

高村：“那个……我们是不是在什么地方见过？”

一瞬的紧张。

可是并没有让人感到是在说套话，对方只不过是在调整内心的状态。

静留：“我吗？不，怎么可能~~是初次见面。”

为了不再与他目光相触，我深深地行了一礼。

抬起低下的头，映入眼帘的是高村老师满脸狐疑，又或是松了口气的表情。

静留：（……只是单纯地认错人吗？）

黎人：“这是新来赴任的高村老师，刚刚和执行部的成员打了个照面。”

静留：“啊啦，那还真是灾难啊，高村老师~~”

面对我的笑容，高村老师的表情再次变得复杂起来。

也许是寒暄的方式有些奇怪吧，高村老师是个什么事都挂在表情上的人。

黎人：“这是我们华丽的学生会长——藤乃静留同学。”

静留：“啊啦，真是的，又开我玩笑了~~”

说实话，感到有些意外。

他到底是工作人员还是其他什么……现在下定论还为时过早。

不太像是坏人。（bluesta：不是坏人，只是情敌，来跟你抢夏树的……）

没多久，高村老师就离开了，去了社会课活动室。

只剩下两人了，黎人同学收起了笑容，表情又恢复到平时的样子。

黎人：“会长怎么看？”

静留：“……黎人同学你觉得呢？”

黎人：“哎，所有的事件都实在太过于巧合了。”

静留：“我也是这样想……”

从刚才的举止，可以看出老师的秉性。

静留：“我觉得老师与研究所、风华学园，以及出资者，他们之间的联系只不过是偶然。”

——也许，高村老师自己也什么都不知道吧。

静留：“我想黎人同学也是这么看的吧？”

黎人：“嗯，高村老师，好像对背后的事情什么都不知道的样子。”

静留：“那么就由我们来……”

黎人：“我听从会长的安排哟。”

黎人：“那么，我先离开了。会长也尽快走吧，上课别迟到了。”

静留：“是啊。我要是也被珠洲城同学生活指导了，会沦为笑柄的吧~~”

黎人：“啊哈哈~~那么，我先走了。”

随着关门声消失在空气中，房间马上又恢复了寂静。

听到嫒星传说这几个字，脑海中就会浮现夏树的面容。

夏树是怎么看待高村老师的事呢？

让其他学生那么做的话，说不定会被赶出校园。

想和HIME扯上关系的人……那种咄咄逼人的气势又浮现在眼前。

打开窗，探出身子仰望天空。

只要那个（嫒星）还在天上，我们就无法斩断被束缚的命运。

但愿高村老师，还是不要和HIME扯上任何关系的好。

否则，就无法挽回了。

挂在墙上的钟已经指向了上课前5分钟，我迅速收拾好东西，怕忘记了什么，于是巡视着四周。

映入眼帘的是为了方便夏树来查资料，每天早上一来就开机的笔记本电脑。

只是今天没有这个心情，我拔掉电源，拿上包。

静留：“多一事不如少一事。”

是对高村老师呢，还是对夏树，抑或是……也不知道想对谁说的话，伴随着开门声，混杂消失在喧哗声中。




7月22日 金
7月22日（金）

（回想……）

艾丽莎：‘深优……救、救救我……身体好热……痛！’

艾丽莎：‘啊啊啊啊啊……啊啊啊啊啊！！’

昨天，又有一位HIME倒下了。

在暑假里，HIME们一起去海边开了亲睦会。

强大到能以一己之力与5位HIME战斗的（艾丽莎的）CHILD。

可是，就在胜利唾手可得的时候，由于（艾丽莎）无法控制自身强大的力量而自灭。

纯真而又无邪。

位了她们所说的和平与理想，幼小的生命被星之命运所吞噬。

继日暮茜之后，第二位HIME也倒下了。

HIME之间的战斗也会更加激烈吧。

……不过，这一切怎么发展我都无所谓。

对于谁失去了“那个人”，我没有丝毫兴趣。

我所担心的只有一件事：怎样去保护夏树。除此之外，我都不在乎。

在夏树还蒙在鼓里的时候，就由我来结束所有的一切……

场景：学生会室

静留：“唉……”

遥：“听见了吗？会长？”

抬头看了看学生会，映入眼帘的是珠洲城同学和菊川同学的脸。

两人贴在一起正注视着我。

静留：“别这样，在休息的地方大声喧哗的话，会影响其他同学哦。”

手边的纸上写满了风纪管制的大纲。

而且现在终于连在水晶宫里系（祈愿）丝带的行为也成为了议题之一。

现在都已经放暑假了，在这两人对工作还真是热心啊。

有时间不出去玩一下，反倒用在工作上了，立刻对珠洲城同学的提案展开了讨论。

静留：“那里一向是学生吃午饭的地方。我看午休的事我们就没必要去操心了，好吗？”

将迄今为止的不定时工作统一固定到每周的一个午休时间，这是珠洲城同学的第一个提案。

遥：“啊，不，那个……可是……”

我不情愿地岔开了眼神。

珠洲城同学还没发现我有点心不在焉吧。

虽然实际上也没看见珠洲城同学探着身子气势汹汹地说话，可是被珠洲城同学缠上就是没法子。

静留：“就算有那些丝带，也没给谁造成麻烦，不是吗？”

遥：“可是，保持学园内的整洁是我们执行部的工作。只要说明一下，我想大家一定会理解的。”

静留：“学生会的自治权都是托了各位同学的支持和理事长的福。”

静留：“就算是为了维护校内风纪，什么都要按你们说的办，最后就不会有人支持我们了吧。”

遥：“那样的话，至少实行我提出的关于清除那些丝带的提案。”

遥：“现在正好是暑假，立刻着手的话可以赶在新学期开始前完工……”

静留（严肃）：“不行！”

我自己也没有想到会用这么强硬的声音打断了珠洲城同学没说完的话。

静留：“所谓水晶宫，必须包括那些丝带和周围的一切才是完整的水晶宫。”

静留：“对于已经毕业远去的前辈们，你想留给大家寂寞的回忆吗？”

遥：“可是……”

静留：“我想比起这个还有更重要的其他事要处理的吧，珠洲城同学。我很期待你的表现哟~~”

遥：“啊，是……”

雪之：“唉……”

站在珠洲城同学旁边的菊川同学满脸阴云遍布。

今天只听她说了两三句话。

感觉到我的目光，珠洲城同学也注意到菊川同学有什么不对劲。

遥：“雪之，怎么了？”

雪之：“哎？什么？”

遥：“什么什么呀，一直在那儿发呆。发生什么事了？”

雪之：“不，没什么事啦……对不起。”

对于很难让人接受的这句“没什么事”，珠洲城同学满脸的不快。

可是，菊川同学却用僵硬的笑容告诉她自己不希望再深究下去。

静留：“那么，我们继续刚才的好了？”

虽说是继续，可是现在并不是考虑这个的时候。

现在“她”是不是正被其他的HIME攻击，还是……一想到这个我就……

静留：“唉……”

为了保护夏树，我能做的只有……

遥：“——那么，关于学园最大的问题儿童玖我、中等部的美袋和结城的事。”

静留：“是啊，不干预下是很危险的啊。”

遥：“您能理解实在是万分感谢。那么，等假期结束后……”

珠洲城同学利落地收拾着文件，菊川同学也在一旁专心地敲打着电脑。

遥同学时而注视着屏幕，要求着加这加那。

菊川同学没有丝毫厌烦感，一次又一次地点着头。

因为菊川同学的耐心，我脸上露出了笑容。

静留：“唉……”

遥：“到底怎么了……会长？”

静留：“什么怎么样？没什么大不了的啦~~”

遥：“那您叹什么气呢，老是这个样子，弄得我们都没什么干劲了……”

雪之：“唉……”

靠在桌上的手臂一滑，失去重心的珠洲城同学额头撞在了桌子上。

遥：“雪、雪之！！”

雪之：“哎？什、什么？！”

不知道自己又怎么惹人生气了，菊川同学慌慌张张地站了起来。

静留：“嘛嘛~~，珠洲城同学，不稍微休息一下吗？菊川同学也有些疲劳了。”

雪之：“呃、啊，我……我不要紧的。”

静留：“嘛嘛~~，去休息下吧，你们两个总是在勉强自己。”

静留：“暑假期间工作上稍微放松点，也不会有什么报应的。”

静留：“我就在这儿等，你们稍微到外面呼吸点新鲜空气，怎么样？”

满脸歉意的菊川同学和一脸不快的珠洲城同学。她的眼神告诉我，即使有了干劲也不必这么专横嘛。

可是对于身体不大舒服的菊川同学，珠洲城同学多少还是有些担心。

遥：“知道了。那么，稍微失陪下了。雪之，我们走吧。”

雪之：“嗯，小遥。”

然后，珠洲城同学与菊川同学一起离开了学生会。

这两人的关系还真是亲密啊。

珠洲城同学没有任何的埋怨，这正是因为两人充分信任的证据吧。

可能的话还真希望那两人能够一直这样……

静留：“为了……守护夏树。”

夏树不相信触媒的存在，她认为HIME的力量应该针对一番地才对。

所以，我想她不会主动地向其他HIME发起攻击。可是，如果剑刺过来，她也不会老老实实地让人刺。

结果还是会打到其他的HIME，间接地夺取一些人的生命。

我不会让夏树去背负这份罪孽。

……所以，只要打败其他所有的HIME，夏树就能不受到任何伤害。

然后消灭一番地，将一切危险从夏树身边抹杀。

静留：“夏树，等着我。就让我来代替……”

我将桌上剩下的文件放进书柜。

在约定的时间到来之前，我决定悠闲地喝点茶。

场景：学生会室？？？：“打搅了。”

没有敲门，突然就打开了门。

奈绪：“有事找我吗？我是结城。”

静留：“欢迎~~，你好像受到别人的欢迎也不太高兴啊。”

打开门的是中等部的结城。

就那样站在门外，只探出个脑袋观察着室内。

奈绪：“……会长，珠洲城前辈呢？”

静留：“珠洲城同学刚刚有事出去了。”

静留：“好不容易专程跑来，这样实在不太好呢。”

奈绪：“呃？开什么玩笑？我专程跑来。”

静留：“嘛，别老站着说话，随便找张椅子坐下吧。”

奈绪：“切~~好不容易想来陪你们玩玩……你们不会也是心血来潮吧？”

奈绪一脸玩世不恭的样子，靠在旁边的椅子上然后掏出了手机。按了一大堆号码，不是打不通，就是没人接。几乎想把手机弄怀般地用力按着按键。她不耐烦地咬起了手指甲。

虽然这样，珠洲城同学不在也不是没有道理的。

……因为珠洲城同学本人还不知道这件事。

奈绪：“啊啊……慢死了，真是来气。”

“啪”地一声合上手机，放回口袋中。

静留：“嘛，你该理解珠洲城同学，你不知道她的工作是很忙的吗？”

奈绪：“那个和这个是两码事。再说，叫我来的不正是她吗？”

奈绪：“还说什么有什么事可以立刻找她。简直是胡扯。”

她突然像被什么所吸引，视线转移到桌上。

奈绪：“……这是什么？”

静留：“啊啦啊啦~~，珠洲城同学又忘记东西了。”

放在纸上的圆珠笔，在桌上骨碌骨碌地滚动着。

结城手里的是刚刚珠洲城同学做了记录的风纪管制大纲。

结城开始阅读珠洲城同学手书的内容。

当页内容为“过了21时之后，严禁外出。一次违反罚以参加一小时的补习，拒不参加的，将考虑将其情况向内部反映。拒不悔改，甚至变本加厉的情况，执行部可以根据情况处以停课，直至退学。”

“啪”的一声，笔落到了地板上。

奈绪：“……这是在影射我吗？”

她咔嚓卡擦地把纸揉成一团，向墙上扔去。

静留：“嘛嘛~~，珠洲城同学就是这个脾气啦，并不是光针对结城你哦。”

奈绪：“真是狗拿耗子多管闲事。”

奈绪：“为我着想？胡扯什么？把自己的意见强加于人，真会给人找麻烦。”

奈绪：“哼哼。算了，反正有没有都无所谓。我可不打算被什么校规所束缚，也没理由非得留在这个学校。”

奈绪：“不巧我现在还处于义务教育阶段。就算是把我赶出私立学校，我只要转校就行了。”

奈绪：“切~~~也不知道一个人在那儿瞎忙活什么？以为这样就能困住我，真是大错特错。”

结城“呵呵”自满地高声笑着。可是眼神中却没有丝毫的笑意。她一只手撑着腰另一只手拍了拍桌子，笑得发颤的肩，突然停了下来。

奈绪：“……真烦。什么都要来干涉，什么都要来指手画脚，最不爽的就是什么都非得按她的想法去做。把自己当什么了。想到她那种呼来叫去滥用权利的样子，就叫人不爽！”

静留：“嘛嘛~~，拜托你冷静下来，结城同学。”

奈绪：“……！”

奈绪：“算了，我决定了。果然还是想去把那个家伙找出来揍一顿！”

她一脚踢开坐过的椅子，正准备离开学生会。

静留：“结城同学，请稍等一下。”

奈绪：“干什么？想阻止我吗？嘛，想阻止我的话就来试试看啊，你要是做得到的话~~~”

她一边用舌头舔着小指指尖，一边挑衅般地眯着眼睛。也许是流入体内的力量在蠢蠢欲动，另一只手指反复地曲伸着。

静留：“哪里哪里~~，那样做的话，我想结城同学会反过来对付我吧。”

奈绪：“……啊？”

静留：“结城同学是HIME吧？”

奈绪（大惊，抽出ELEMENT）：“——！”

静留：“嘛嘛~~，冷静冷静，不要这么吃惊。我从理事长那里可以听到许多信息。”

奈绪：“……”

为了不让结城过度紧张，我尽量用平稳的语调说话。

虽然这样，结城好像并没打算收回ELEMENT。

奈绪：“那么，我是HIME的话你又想怎么样？”

静留：“菊川同学也是HIME。”

结城的手指微微动了动，ELEMENT碰撞发出轻细的声音。

静留：“所以要是想对珠洲城同学有什么动作，菊川同学是不会瞪着眼看着的。”

奈绪：“哟~~~会长是在担心我吗？抑或是学生之间要和睦相处，校规上也有记载吗？”

静留：“听结城同学的口气，好像有必胜的自信呢。”

奈绪：“当然，我怎么可能会输给那种一天到晚只会在别人屁股后面打转的女人嘛。”

她一边冷笑着，指尖咔咔作响，一边盯着我的脸。

与其说根本没把我的话当回事，倒不如说是在嘲讽我也不一定。

静留：“可是……过于骄傲的话是会丧命的哦！还是不要太乱来的好吧？”

静留：“结城同学要是受了伤的话，我会因为‘为什么那个时候没有阻止她’这件事而后悔一辈子。”

奈绪：“这决不可能！我怎么可能会比她弱！”

静留：“嘛，算了，刚才就当我什么都没说，可能的话还是希望你们能够和睦相处。至少……我应该和睦地，这么说或许不太对吧，毕竟那两人……”

我细细地喝了口茶。

奈绪：“……对了！干脆这么办！”

奈绪：“就说是HIME之间的战斗，这样就有公开的理由将那家伙摆平……哼，哼哼哼哼~~弱小的家伙被淘汰是应该的。”

结城轻轻地用ELEMENT摸了摸手边椅子的扶手。扶手无声地滑落到地板上。

场景：学园中庭

随后我跟踪去寻找珠洲城同学和菊川同学的结城。

在中庭的二人看见兴高采烈地跑过来的结城，惊讶地皱了皱眉。

奈绪：“部长大人，原来在这里啊。害我找了半天。”

我偷偷移动到勉强可以听见她们谈话的地方，躲在阴影中窥视着事态的发展。

遥：“结城同学……有什么事吗？不好意思，我现在要回去了，有事尽量长话短说。”

奈绪：“你这是什么态度，真叫人生气……有事找我的不正是你吗？”

遥：“事情？哦，说有事的话还真是多到数不清。听说最近深夜在娱乐街上有行为不检点的学生徘徊闲逛，警方已经向学校反映多次了。屡教不改这一点指的不正是结城你吗？难道不是吗？”

“难道不是吗”这种口气，说得好像证据确凿似的。

奈绪：“什么？无凭无据就给人戴上恶人的帽子？”

遥：“对于毫无诚信的人来说证据是多余的，老老实实地说实话吧。”

奈绪：“切！说了和我没关系……这个也是那个也是……晦气！”

遥：“是吗，还想继续隐瞒下去吗？不管怎么说，你以后过了21点就不许出校门。”

奈绪：“哈？不好意思，我可不打算服从你的什么规定。”

遥：“随你怎么想。只要是这个学校的学生就有义务遵守执行部的规定。”

奈绪：“义务？啊哈哈哈，那是什么？高高在上任意作出这规定那条款的，你这么做就是正确的了？我最讨厌的就是那种高高在上自以为是的家伙！”

奈绪：“不过算了，你也就现在能在这儿夸夸其谈了。”

遥：“这是我要说的才对。正好，干脆现在就直接把你送到教会去好了。”

珠洲城同学给菊川同学打了个眼色，大概是要菊川同学直接给教会的修女打电话吧。

然后她自己走向结城，为了使结城就范，手向结城的手腕伸去。

奈绪：“不好意思，呆会儿再来抓我吧。哼哼~~，要是你还活着的话。我要找的不是部长你，而是那边的眼镜女。”

雪之：“哎……？”

没想过话题会转到自己这里，突然的变故让菊川同学吃了一惊。

奈绪：“哼哼哼~~~，我已经听说了……你也是HIME的事情。”

雪之：“——？！”

奈绪：“哈，果然不出所料。”

看着那种默认般的反应，结城兴奋地撇了撇嘴。

奈绪：“我呢，今天不把谁好好修理一顿，心里就不舒服。刚好身为HIME的你就在这儿，这个世界还真是美妙呢。”

雪之：“——啊！”

遥：“等等，我还没说完呢！”

为了遮挡结城的视线，珠洲城同学站在两人中间。

遥：“居然威胁雪之，你到底想怎么样？再这么胡闹下去，我不会轻易饶恕你！”

雪之：“不、不可以，小遥！”

珠洲城同学为了保护菊川同学站到前面，菊川同学却飞奔过来想要阻止珠洲城同学。

看着面前的两人，结城向地上吐了口唾沫。

奈绪：“真是的，看到你们两人就火大。勾勾搭搭真让人恶心！不过，这正好成为我收拾你们的正当理由。”

奈绪：“呵呵呵呵~~别怪我啊。遵从嫒星之意，成为高贵的牺牲品吧！来吧，茱莉亚！”

静留：“那就是结城的……”

CHILD的身影出现在结城背后。

八只脚，全身覆盖着盔甲般的硬壳，生物般蠕动的腹部。

自由散漫的结城，黏着的大蜘蛛，真是不可思议的组合。

遥：“什么……那到底是什么……？！”

那只女郎蜘蛛俯视着两人，仿佛故意在显示双方体格上天壤之别的差异。在它头部上并列的数只复眼的凝视下，菊川同学几乎连声音都发不出来了。

奈绪：“我说~~菊川前辈的那个人是部长大人吧？那么理所当然会为她战斗吧？要是主人死掉了，跟班的眼镜猴就一个人什么都做不了啦~~”

遥：“闭嘴！”

珠洲城同学就算是在未知的恐惧面前，声音也没有丝毫的恐惧。

结城没料到她会如此冷静，睁大双眼想说话，话语却被堵了回去。

遥：“你我之间的事与雪之没关系，马上收回你刚才说的话！还有，近阶段的怪物骚乱也是因为你吧，真是太好了。虽然不知道你耍了什么把戏，在联络警察前，马上给我结束这场闹剧！”

（女郎蜘蛛发动突袭）

遥：“啊！！”

雪之：“小、小遥！”

CHILD粗壮坚硬的脚轻而易举地将珠洲城同学踢飞。

纤细的身体滑冰般地在地上打滚，直到撞到墙上才停了下来。

奈绪：“充什么英雄呢？还不明白自己的处境吗？难道是想逃避现实？啊哈哈哈哈！看你那丑样~~”

奈绪：“知道了吗？这就是现实。知道的话，就让我看看你恐惧的表情吧。哭吧，喊吧，叫吧，就像尿裤子的小鬼一样。”

珠洲城同学捂着肚子，擦了擦眼角，做出一副轻松的样子。

回过头的同时，菊川同学已经飞快地跑到珠洲城同学身边。

雪之：“小遥，不要紧吧？！”

遥：“咳咳、咳咳……唔唔……什么啊那是……？！”

遥一边咳嗽着，一边用手撑住擦伤的膝盖站了起来，盯着那只大蜘蛛。

遥：“虽然不知道里面装的什么，还真是个无趣的东西呢。没有这个东西，你就无法表达自己的思想了吗？这和任性的孩子有什么不同？”

雪之：“哎？那……小遥，不对啦！”

珠洲城同学硬拖着菊川同学的手腕，向结城逼近。

奈绪：“真是火大……没有丝毫的恐惧实在是太无聊了。”

结城舔吮着ELEMENT，向珠洲城同学靠近。

雪之：“求求你了，小遥！快点逃！”

遥：“开什么玩笑！要是我背对着那种小鬼般的人逃跑，岂不是让正义蒙羞！”

雪之：“不是那样啦，听我的快跑！”

为了让珠洲城同学逃跑，菊川同学用力地撞在珠洲城同学背上。

雪之：“快跑！！！”

遥：“等……等等，雪之？”

在迄今为止菊川同学从未有过的气势下，珠洲城同学后退了几步。

奈绪：“干什么呢？没有了筹码，不是很无聊吗？”

结城指尖喷出的丝，在空中像网一样展开。

网就那样落在珠洲城同学的身上，牢牢地粘在树上。

遥：“这、这是……什么？”

开始还是黏着状态的丝迅速硬化，像牢狱一样锁住猎物。

全身被丝缠住，珠洲城同学无法做包括挣扎在内的任何动作。

菊川同学试图从外面把它剥开，但没有任何效果。

奈绪：“部长大人，就老老实实地在那儿看着吧。对于一天到晚絮絮叨叨自以为是的傻瓜来说，得好好地给她预备个观众席才行，对吧？”

结城抱着手腕，故意地加重自己的脚步声，向两人走去。陶醉于将对手逼入死角的优越感和支配感中。

遥：“……雪之，你先跑吧，反正那家伙也不敢对我做什么。”

遥：“你不是非常期待看到我恐惧畏缩的表情吗？可惜，我不会让你得逞的。”

肯快意识到自己不可能抽身而退，珠洲城同学便停止了挣扎，反而让菊川同学赶快逃跑。

雪之：“……果然……还是发生了。”

菊川同学握住已经僵硬的丝线俯下身子，一步也没有挪开。表情一如刚才所见的阴沉。

菊川同学的行为是因为没有听到珠洲城同学的话，还是出于自己的意志，抑或是因为陷入恐慌而手足无措……

雪之：“我……看到了……没有小遥的未来……”

遥：“……雪之？”

雪之：“怎么办？我该怎么办才好……小遥，小遥！”

菊川同学的背后响起脚步声。

菊川同学慢慢转过苍白的脸仰望过去，正好与结城冷酷的俯视目光撞在一起。仿佛在交叉的视线中看见了世界的终结。她再一次回过头，考虑比较着想遥守护的人和自己的性命，颤颤巍巍地站了起来。

雪之：“现在我要是不战斗的话，小遥就会……就会……所以……！所以，这次未来小遥……我一定遥改变未来！”

雪之：“戴安娜，拜托了……保护小遥！”

（戴安娜具现化）

被菊川同学叫作戴安娜的CHILD。

遥：“雪……之？”

飘荡在主人身边，在空中游曳的鱼的姿态。

奈绪：“哎~~~那就是你的CHILD啊。”

鱼与蜘蛛，现实的自然界中处于捕食与被捕食关系的两人的CHILD。

虽然是这样，但本该是捕食者的戴安娜在茱莉亚巨大的轮廓下显得是那么的靠不住。

雪之：“不会让你得逞……小遥就由我来守护！”

奈绪：“做得到的话请自便……哼哼哼~~~”

奈绪：“孱弱的家伙的CHILD也是那么孱弱。即使聚到一起说到底杂鱼就是杂鱼。所以就由我来把你们切成生鱼片吧！”

结城指尖伸出数根银丝，一面向地面集中，一面向戴安娜飞去。

静留：（好快！）

雪之：“戴安娜，回避！”

戴安娜就像是在水中游曳一样，动作丝毫感觉不到重力感，流畅地躲过对方的攻击。流线型的身躯在丝与丝之间的空隙中穿行，迅速向结城突进。

奈绪：“切，别太得意了！杂鱼！”

戴安娜像拧螺丝一样旋转着回避攻击，绕到了结城的侧面。

静留：（——来了！）

戴安娜绕身的瞬间想要背鳍攻击，却被结城的另一只手挡住。

雪之：“戴安娜，那边！”

戴安娜向失神的茱莉亚射出高压水流，但是没有在厚重的装甲上留下任何痕迹。

奈绪：“那种水铁炮，不会有效果的！”

结城指尖射出数倍于平时数量的丝。

虽然数量增加了，但戴安娜稍稍移动便全部躲了过去。

静留：（菊川同学的CHILD……结城好像陷入了苦战。不过……谁输谁赢，对我来说都没有什么太大的不同。）

菊川同学身边的戴安娜，眼镜妖媚地闪着光。

雪之：“戴安娜……那边……”

戴安娜的眼睛强弱交替地闪着光。

周围仅有的一些环境音，变得沉静。四周的空间仿佛被什么东西割裂而孤立起来。

看着面对敌人冷静下来的菊川同学，结城的目光中充满了焦躁。

奈绪：“茱莉亚！攻击！”

（茱莉亚又发起了攻击。）

奈绪：“老老实实地去死吧，杂鱼！”

茱莉亚又一次向戴安娜凌厉地攻击，看穿了戴安娜回避的动作，用力斩去。

被重重砍到的戴安娜的身体化做一片水雾消失了。

奈绪：“鱼这种东西只能向前游吧？无论动作再怎么快，也不可能胜过人类的智慧！”

雪之：“……戴安娜！”

突然，结城的背后，茱莉亚面前，戴安娜的身姿出现在一片扭曲的虹色时空中。

奈绪：“哎？！”

戴安娜向因为吐丝而门户打开的茱莉亚的腹部射入水流。在意料外的冲击下，茱莉亚身体弯曲下去发出苦闷的叫声。

静留：“那是……幻觉？”

奈绪：“切，连幻觉都使出来了！”

茱莉亚转身回砍过去，单调的攻击连戴安娜的皮都没有擦到。

戴安娜高高地跃过头顶，回到了主人身边。

战局对菊川同学有利。

并没有给敌人以致命伤的打击，很明显是在愚弄对手。

奈绪：“火大……火大，火大！真是火大！一直在手下留情，别太得意！”

雪之：“……”

战斗的不顺利让结城焦躁地踢着地面。

无视结城的挑衅，菊川同学毫无畏惧地盯着结城。

奈绪：“就是这点让我最不爽！杂鱼就给我做出点惊恐的样子来！偶尔打得还不坏，也不要给我太得意了！给我搞清楚自己有几斤几两！”

雪之：“……”

奈绪：“开什么玩笑！别用那种目光看人！你以为你赢得了吗？”

结城说完，立刻就变得面无表情。

奈绪：“……切，算了，玩够了。现在就让你知道是我让你活到现在的。”

结城从挥动的指尖中飞出数十支钢针。目标不光是戴安娜，同时向菊川同学和珠洲城同学的方向飞去。

雪之：“小遥！戴安娜快保护小遥！”

戴安娜一边回避射向自己的钢针，一边用高压水流将飞向两人的钢针全部击落。可是还是有几支钢针没有避过，刺入了戴安娜的身体。

奈绪：“茱莉亚！”

茱莉亚接着用丝缠住了已经无法移动的戴安娜。

奈绪：“哦~~大鱼！大鱼进网了。”

雪之：“戴安娜？！”

菊川同学迅速地向自己被捕获的CHILD的身边奔去。可是她并没有如愿，没有能作为武器的ELEMENT的菊川同学摔倒在地，全身沾满了沙子。

奈绪：“怎么了？不能用ELEMENT战斗吗？用那本书的书角打的话，好像也很疼的样子。”

结城一边取笑着对手，一边叫着“我敲”，拍了拍自己的额头。

看着手足无措的菊川同学，结城的声音越来越狂傲。

奈绪：“啊哈哈哈哈哈~~~无法战斗的主人大人，像包袱似的让你头疼了吧~~对吧？”

茱莉亚收成一束的网越来越近，指甲插进了戴安娜的身体。

奈绪：“嘿！鱼也知道疼，明明只是低等生物。”

雪之：“戴安娜！”

奈绪：“喂，这也太简单了吧？你不会还有所保留吧？要是有的话，再不快点使出来，部长大人就要没命了哟！”

雪之：“不要……住手，求求你……戴安娜！”

菊川同学颤抖着站了起来，向面前的敌人，向那必须守护的东西步履蹒跚地走去。可是，她刚走了没几步，就被脚下的丝绊倒，重重地摔在地上。

雪之：“啊！”

奈绪：“哈哈哈……小雏鸟太大意了。当你亮出武器的一刹那，就只有杀与被杀了，不是吗？再求求你的戴安娜啊，不是三番五次地求过了吗，现在不正是求它的时候吗？”

雪之：“唔……戴安娜……”

奈绪：“快啊快啊，现在你难道没有什么想说的吗？比如‘无论如何请放过我’之乐的。求我的话，说不定我会考虑考虑哦？”

突然间被提示的退路。

菊川同学向背后的珠洲城同学投去乞求般的目光。

珠洲城同学的瞳孔已经倒映不出人影。这就是她的意志。

菊川同学用指甲扣住混凝土地面，总算可以勉强爬着前进了。

未来坚守背后珠洲城同学的意志。

雪之：“不能输……我……我要保护小遥，保护戴安娜！”

满心期待对方会哭着求饶的结城，觉得没趣似的弹了弹指头。

奈绪：“……切，真扫兴。不玩了，真无聊。就算现在不解决你，想解决你的话，什么时候都可以。”

就在她说完转身的瞬间——

一道水剑向结城头部射去。

在就要被射中的瞬间，被结城躲了过去。

被切断的头发飘落在地面，结城转过头来，流着血的面颊上有一道轻微的伤口。

奈绪：“……混账……你想干什么！”

奈绪：“去死吧！去死吧！给我去死！这个混账白痴！明明弱得要命，就不要想来顶撞我！杂鱼就给我像杂鱼一样好好躺着！！”

被愤怒所支配的结城挥舞着ELEMENT疯狂地向戴安娜砍去。

鳞片与肉块飞溅在周围。

结城无暇顾及到溅到脸颊上的体液，继续挥舞着ELEMENT。

雪之：“戴安娜……戴安娜！！”

菊川同学脚下已被献血染红，她想上前阻止，可是却无法斩断缠在脚上的丝线。只好眼睁睁地看着自己的CHILD在自己面前被残忍地切碎。

连战斗都不会，就这样被自己的能力所束缚。

发出了最后一声惨叫，戴安娜的身体散发出了光芒。

奈绪：“这是……什么？”

CHILD燃尽的生命之光化作无数的光粒，笼罩着结城向天空中飞散。

因为是初次看到，所以结城不知道那是什么。她一边挥舞着手腕驱赶这些粒子，一边拉开一段距离。

菊川同学表情僵硬地望着在空中飞舞然后消失的光粒子。

雪之：“戴安娜……啊啊……戴安娜……”

所有的粒子四散消失后，周围又恢复了平静。

又一名HIME倒下了。

与此同时，茱莉亚的身影也消失了。覆盖在珠洲城同学身上的丝也同时消失了。

菊川同学满脸疑惑地走近，接着——

遥：“啊！唔——！”

珠洲城同学痛苦地捂住胸部。正要倒下的瞬间，被跑过来的菊川同学抱住。

雪之：“小遥！”

静留：“虽然很同情……但……”

战斗中HIME败北的时候，就是死亡造访她的“那个人”的时候。

被菊川同学摇晃着的身体无法支撑起沉下去的头，珠洲城同学无力地遥着头。

遥：“雪……之……不要……输……”

然后闭上了眼，一动也不动。

雪之：“怎么会这样，小遥……因为我，小遥才……”

菊川同学用力地抱住“那个人”，大颗大颗的泪珠滑落下来。

珠洲城同学已经不会再反抱回来了，身体软软地垂下去。

菊川同学好像在祈祷，等待着对方的一句“好痛”。

雪之：“呐……小遥？”

她放松手腕，用鲜血已经渗入指甲的手，抚摩着珠洲城同学红红的脸庞。

但是，闭上的眼没能再睁开。

她这时才领悟到，失去的东西就再也不会回来。

雪之：“小遥，对不起了……小遥……”

菊川同学一动也不动，就那样抱着珠洲城同学，嘴角不停地自言自语般地开合。

奈绪：“切……真，真的死掉了……看你那样儿……这就是反抗我的下场……不要怪我，这就是HIME的游戏规则，要怪就怪输了的人。你要是早点乖乖哭着向我求情，事情就不会闹到今天这个地步了！”

结城大概内心并不打算杀死对方吧。又或者，是因为有生以来第一次目睹人在死去时那一瞬的眼神。

这次轮到结城陷入混乱了。那孩子也不过是命运的受害者。

奈绪：“要恨就恨自己的无力，强者总是正确的，所以我没有错！除我以外，剩下的HIME都消失了才好！战斗，胜利，直至成为最后的人，将嫒星之力握入手中！那样的话，我就是正义！我没有错，对没有错，我没有任何错！我是正确的，我会告诉全世界……啊哈……啊哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

留下神经质般的笑声，结城的身影消失的无影无踪。

剩下的只有一动不动的珠洲城同学和呆呆地抱着她的菊川同学。

虽然觉得很可怜，但并没有心痛的感觉。

静留：“只要是为了夏树，任何事我都……”

我凝视着结城消失的地方。

真是个直肠子的孩子，看起来相当危险呢。

让她任意妄为的话，也许所有的HIME都会被她击败也说不定。

不过，就算那孩子与所有HIME为敌并击败所有人……也不足为惧。

静留：“现在就让触媒发生吧。”

我转过身，向学生会走去。

回头的一瞬间，感觉脑海中夏树的表情掠过一丝阴霾。

闭上眼睛轻轻地摇摇头，努力拜托那丝阴影后，加快脚步向校舍走去。




7月23日 土
7月23日（土）

场景：学生会室

静留：“这里也已经安静下来了啊……”

一边呷着自己沏的茶，一边眺望着窗外。

静留：“珠洲城同学已经不在了，菊川同学也……”

那两人一直都工作的伙伴，虽然不是出于自愿……

对于我来说，没有什么东西比夏树更宝贵了。

静留：“对不起了，菊川同学、珠洲城同学。不这么做的话，我就无法保护‘那个人’了。”

映入我眼帘的，是被一片深绿所包围的夏天的景色。

静留：“不知道什么时候，黎人同学也不在了，总不会他也是HIME吧。”

寂静无声的房间里，我吃吃地笑了。

静留：“我不会让任何人来伤害夏树，也不会让夏树伤害任何人……那孩子保持现状就够了，肮脏污秽的只有我一个就好……”

了解仪式内容的夏树，一直都厌恶战斗。

可是到时不让她战斗的话，她又会以来校的事相威胁，拿“禁止恋爱”这条校规当盾牌乱来。

如果那孩子的目的是为母亲复仇的话，那么她的行动目的就是毁灭害死自己母亲的一番地。

聚集在风华学园的其他HIME们对于夏树达成目的来说只会碍事。眼看少女们被一番地所利用，夏树大概也气得要命吧。

虽是如此，但明白HIME之间的战斗是无法避免的，夏树的想法开始发生了变化。

夏树：‘若是一番地所策划的舞台的话，登上那个舞台就能够更接近一番地。’

迄今为止，一直努力收集着一番地情报的夏树终于也下定了决心，决定亲自战斗。

否则，以鸨羽为首的一帮HIME说不定还真能贯彻不战协定呢……我可不能让她们那么顺利。

静留：“不会再让你戴上悲伤的假面，否则就太浪费那难得的美貌了。”

饮尽茶盅里的茶，我从座位上站了起来，离开了窗边。

静留：“再这么悠闲下去，要是连我都输了，夏树的生命就危险了。但是我不能亲自战斗，不然的话，会被夏树讨厌的吧……”

静留：“感觉好像想起那时候的事了。”

我的脑海里，和现在一样，满是蝉吱吱的叫声。

（回忆片段1，bluesta：别称“相识之日”）

场景：学生会室

在我看来平时虽然行为恶劣、但还不至于到不可饶恕程度的夏树被执行部珠洲城同学叫到了学生会。

夏树：“……又没有给谁添任何麻烦，我只不过是做自己想做的事而已。”

遥：“我现在不得不为你腾出时间来，这已经给我添了不少麻烦了。”

夏树：“那别管我就是了，这样问题就全解决了。”

她说完站了起来，准备离开学生会。

遥：“给我站住！我的话还没说完哪！”

夏树：“你还真是个奇怪的家伙呢，故意自己给自己找麻烦。”

遥：“麻不麻烦先不论，纠正你这样行为不良的学生，是我们执行部的义务。”

夏树：“哼，那是你的事，和我没关系。对不起，我很忙，下次有机会再听你高谈阔论好了。”

遥：“等……我不是说了我还没说完吗？！”

珠洲城同学以一种不听她说完就不让回去的气势，一把抓住夏树的手腕不让她离开。

也许是觉得连挣脱她都麻烦，夏树无奈地回过头叹了口气。

夏树：“唉……真是没办法。你快说吧，我听着呢。”

她心不在焉地坐回椅子上，摆出一副无论谁怎么看也看不出要听的样子。

遥：“首先是骑摩托车上学，这在学生守则里是明文禁止的。”

夏树：“又没给谁添麻烦。”

遥：“迟到、旷课多次。”

夏树：“那还是没给谁找麻烦啊，查得真细……”

开始的时候夏树还会主张下自己的意见——没给谁添麻烦。可是，她很快觉得连回答都麻烦。于是把脑袋转向了其他方向。

遥（青筋暴突）：“喂！真是的，我不是说了吗，你给我好好地听着！！”

夏树：“我不是正听着嘛，不知道你到底想说什么。”

遥（暴走状态）：“不是要你HEAR（听得见），而是要你给我LISTEN（听进去）！给我认真点！！”

她一边乒乒乓乓地敲着桌子，一边生气地捂住头发泄着怒气。

夏树：“哦，我有个好主意：废除执行部如何？”

遥：“胡说八道！执行部的存在就是为了维护校规！”

夏树：“那就干脆只摆摆样子如何？多一事不如少一事不是很好吗？”

最后以一句挖苦结束了教条。

静留：“你叫玖我同学……吧？”

在我数次的窥视中，记住这个只是区区一介学生的夏树的名字。

静留：“再怎么说这里也是学校，不遵守校规让我们很为难呢。就不能好好地上课了。虽然有很多无聊的校规，也不知道是谁绞尽脑汁想出来的，但请尽量遵守自己能遵守的。”

夏树：“确实尽是些无聊的校规，特别是像什么第一条‘禁止恋爱’，这是哪个朝代的人的想法啊？”

我和夏树情不自禁地相视一笑。

静留：“虽然禁止了，但要是爱上了也没办法，也不是禁得了的事呢。”

夏树：“你很清楚嘛，会长。”

于是，又一次相视而笑。

遥：“会长！你在说什么呢？！！”

静留：“嘛嘛，冷静点嘛，珠洲城同学。这种表情可配不上你漂亮的脸哦。”

遥：“我、我的事情无论怎样也好！现在的重点是要纠正她的行为！”

夏树：“嗯……什么呀，执行部原来是这么的悠闲啊？”

遥：“唔……你这种家伙，随你怎么说好了！好好听着！只要你的学籍还在这个学校就要……”

接下来，珠洲城同学式的说教又重新开始了。

遥：“说到底，学生的最主要任务就是学习！健康的精神要健康地……”

然而她的话还是一如既往地被置若罔闻了。

可是夏树没多久就明白了那条校规（恋爱禁止）的真意……真是聪明的孩子。

于是我开口了。

静留：“玖我同学，要是有什么烦心事，可以找我们学生会的人谈谈。学生会并不是为了束缚学生的行为而存在的。”

夏树：“不敢劳烦你们。说到烦心事，现在最让我烦心的就是你们老来找我麻烦。没什么大不了的，解决的方法也很简单，你们不要来干涉我就好。”

遥：“所以我已经说过多少次了，干不干涉完全取决于你的态度！”

珠洲城同学“啪”的一声，两手拍了下桌子。

夏树瞥了她一眼，就离开了学生会。

静留（笑）：“啊啦啊啦，真是个坚强的孩子呢~~”

遥（青筋暴突）：“唔嗯嗯嗯嗯嗯嗯！！！这没什么好笑的，会长！！！”

静留：“嘛嘛，冷静下嘛，珠洲城同学，用不着那么生气呀。”

遥：“会长！会长可能有会长自己的想法，但是对像她那样不把校规当回事的学生，当场就应该表明态度！放任主义是绝对不行的，违反校规的人，不论轻重都必须给予惩罚！毫无秩序的集团和一群野兽有什么不同？人类是必须要统治和管理的！”

遥：“会长，请把纠正包括玖我在内的所有问题学生的工作交给我！”

静留：“所有的话……那样岂不是所有工作都让珠洲城同学一肩承担了？”

遥：“作为执行部，这是理所当然的。”

静留：“……珠洲城同学真是热心工作啊。啊，我没有别的意思哦。”

端起茶盅，让渐渐变凉的茶水流入口中。

现在就拒绝干劲十足的珠洲城同学确实有些过分。

静留：“我十分了解珠洲城同学的心情，那么，这段时间就拜托你了。只是，粗暴的行为是绝对禁止的哦。”

遥：“是！赌上我的骄傲，我一定会把违反校规的行为从校园中抹杀！”

珠洲城同学攥紧拳头，离开了学生会。剩下的只有桌上的两个茶盅和我自己。

那么……珠洲城同学接下啦会做些什么呢。

（回忆片段2，bluesta：别称“相知之日”）

场景：学生会室门口

一大早，正打算打卡学生会门的时候，随着一头飘舞的长发，少女出现在我面前。

静留：“啊啦，今天真早呢~~打算好好学习了吗？”

夏树：“……别说傻话了。我来这儿有点事。”

场景：校园中庭

夏树：“我正忙着呢，给我放手！”

正从图书馆回来的我突然听到夏树怒气冲冲的声音。

于是我抄了条近路，偷偷窥视着声音传来的方向，珠洲城同学正拉着夏树往教会的方向走去。

夏树：“谁会跟你去什么教会！放开我！”

遥：“说了也没用！这也讨厌那也讨厌的居然还想满世界乱逛。不管怎样，还是先让修女好好教训你一下，我们对你说了多少遍都没有用。”

看来，珠洲城同学已经忍无可忍，正打算把夏树送去教会。

静留：“真是个会给人找麻烦的家伙呀。”

要是被送到教会去，一时半会儿是出不来了。会被关进忏悔室，还得天天被修女说教。

若是惹恼了珠洲城同学的话，还可以顶嘴、反抗……可要是惹恼了紫子修女的话，那简直就是自取灭亡。

对于夏树，我觉得多少有些怜悯，于是决定帮她解围。

静留：“珠洲城同学，我委托你的资料准备好了吗？”

遥：“资……料？啊！”

珠洲城同学一脸“完了”的表情，立刻准备回学生会。可是她马上又意识到在旁边耷拉着脸的夏树。

静留：“那么，玖我同学的事就先交给我吧，资料还是拜托珠洲城同学了。”

遥：“啊……是，我知道了。会长，那就拜托你把玖我同学送去教会，之前我已经和修女说好了。”

临走之际，她又瞪了夏树一眼，才勉勉强强地回校舍去了。

就这样，我成功地从珠洲城同学手里救出了夏树。

夏树：“我可没打算感谢你哦。”

静留：“我没有那个打算，只不过觉得玖我同学有些可怜……”

夏树：“不需要你的同期，就算没有你的帮助我也跑得掉。”

静留：“啊啦，看来是我多管闲事了。这次就请多多原谅，下次再有类似的事情我就一边看着好啰。”

夏树：“啊、不……我并不是在怪你今天出手相助……”

静留：“是吗？算了，今天珠洲城同学把工作转交给我了，也就是说我怎么做她都没什么好说的。比如说，因为我的大意，玖我同学在送到教会之前跑掉了……”

夏树：“……现在就正大意着吗？”

静留：“说得是啊……唔……今天晚饭吃是吗好呢……”

我捏着下巴，故意装出一副呆呆望着天的表情。

夏树：“呵呵……茶泡饭如何？”

静留：“说得太寒酸了。话说回来，玖我同学还是趁现在跑吧。”

夏树：“……叫我夏树就好。”

静留：“那么夏树，以后学生会再见吧。”

夏树一脸“真是个爱取笑人的家伙”的表情，苦笑着消失在树丛中。

虽然不知道夏树是怎么想的，但按她说的，从那天起我就直接叫她夏树了。

我救出夏树之后，又在中庭里呆了会儿。

不知道从什么时候起，夏树也开始直接称呼我“静留”了。对于这种称呼我并没有反感，也就这么一直让她叫下去了。

（回忆片段3，bluesta：别称“相交之日”）

场景：学生会室

放学后回到学生会，发现夏树已经在那里了。

她坐在室内正前方我的座位上，摆弄着桌上的笔记本电脑。

夏树：“这个我用下。”

静留：“没问题，夏树随便用好了。”

夏树：“总是给你添麻烦……”

静留：“说什么呢，以我和夏树的关系，别跟我客气啦。”

夏树：“哪里，我总是麻烦静留，所以一直想着能帮你做点什么。”

静留：“别太在意了，我并不是想让夏树为我做什么才和夏树成为朋友的。”

夏树：“不好意思了。不过，要是你陷入困境，我会用生命来保护你。”

静留：“那就多谢了。呵呵，为了能让夏树出手相救，干脆就让恶人把我抓走好了。”

“别开这种无聊的玩笑。”夏树笑着说道。

夏树：“这个学校里我信得过的就只有你了。”

静留（笑）：“啊啦~~能听见夏树这么说，给我什么我都不要了~~”

夏树的话让我无法停止喜悦的笑声。直到夏树说‘你给我适可而止！别笑了！’，还是忍不住偷偷地笑。

能取得夏树的信赖，对我来说实在是太高兴了。

周围的人都把我当作公主或者是大小姐来看待。连祖母也总是说着什么‘要继承藤乃家……’，实在是太……

不相信学园里面任何人，不与任何人为伍的夏树，她的笑容只对我绽放，这让我非常高兴。

夏树看到的是一个真正的我，她不在意我的家族、立场和容貌，她看到的只是一个单纯的“藤乃静留”。

所以，只要和夏树在一起，我就无法抑制喜悦之情。

没有相互试探、陷害、恶意，两人之间的关系让我心情愉快。

每当看到夏树为我绽放的笑容，我就感到无比的幸福。

（回忆片段4，bluesta：别称“定情之夜”）

场景：静留的宿舍

由于学生会延长了会议，我回去时已经相当晚了。

明明还是夏天，天却已经完全黑下来了。

我已经累到精疲力尽了。

静留：“呼……，不好好洗个澡换身衣服，心情是愉快不起来了啊。”

站在衣柜前面，手指放在纽扣上的时候，我的目光移到了台子上的照片上（静留与夏树的合照，结婚照？！误）。

每天无论早晚，都会来看一看。

不知是何时拍的照片。

一眼看上去并没有什么与众不同的东西。

在学园中庭，身着制服的两个朋友。

可是，对我来说确实无价之宝。

因为那孩子是不轻易和人照相的……

就在这时，门口的通话机响了。

静留：“来了来了。”

静留：（这么晚了是谁啊。）

我皱了皱眉，打开了房门。

夏树：“……对不起，能让我进来稍微休息下吗？”

静留：“夏树！”

门外站着的是捂住一条胳膊的夏树。

头发黏在额头上，脸上浮现出痛苦的表情。

静留：“怎、怎么了？！你好像很痛苦的样子……”

夏树：“有点大意了。受了点小伤，不必在意……”

夏树拖着踉跄的步子走进了房内，然后就那样一头栽倒在床上。

静留：“夏树，你到底怎么了？为什么会搞成这个样子？”

夏树：“你没有知道的必要……”

静留：“是……信不过我吗？”

夏树：“知道的话，只会让静留更麻烦……”

我很清楚夏树的顽固，而且这样追问下去让夏树困扰也不是我的本意。

静留：“那么……我就什么也不问了，好好休息吧。”

夏树：“对不起了……”

静留：“不管怎样，首先还是要包扎下伤口，而且身上也弄得污迹斑斑。”

夏树：“……对不起了，就这个样子上床了。”

静留：“别在意，伤口处理就交给我了。”

夏树：“麻烦你了……”

我把自己打算换衣服的事放在一边，立刻帮夏树处理伤口。

静留：“衣服上到处都是泥……”

到底发生了什么事？夏树的驾驶服满是污泥，而且好像被什么给切开一样，到处是裂口。

我把拉到脖子的拉链轻轻地拉下，准备脱掉她的外衣。

夏树：“唔嗯……”

静留：“啊啦啊啦，都已经睡着了。”

我尽量不弄醒夏树，轻轻地脱着她的衣服。

因为衣服没有接缝，不翻动身体是不太可能了。夏树好像已经沉沉地睡去了。

夏树雪白的肌肤从满是污泥的衣服下显露出来。

少女柔嫩白滑的肌肤。手腕上有如她本人所说的撞伤的痕迹；当然，其他地方也有。

从伤势上来看，估计是在什么地方和什么人打架了。

不，要是我没看错的话，夏树并不是普通的不良学生，感觉她像是为了什么目的在战斗。

我把脱下外套只穿着背心和内裤的夏树挪到干净的被单上。

静留：“这……这可不是应该战斗的……女孩子的身体……”

谈不上丰满的身体，建卡而又婀娜的身材。乌黑的长发在雪白的肌肤的映衬下更加光彩照人。

我拧了拧毛巾，擦拭着夏树身上的汗水和污渍。

静留：“好柔软的身体……”

经过擦拭后，夏树的身体变得更加滑嫩。纤细而又柔软的身体，好像稍微用点力，就会抱成一团一样。

我就这样把夏树的身体擦拭干净。

就好像对待一件宝贝一样，小心翼翼地擦拭。

被泥弄脏的脸已经擦拭干净，半开的嘴唇孩子似的呼吸着，微红的脸色总算是平静下来了。

“难道这么可爱的面容。”想到夏树做的事情，却不知道自己能为夏树做什么。

静留：“……唔？这是？！”

在夏树腰附近看见一颗似曾相识的痣。

那样的痣我身上也有，夏树也有，也就是说……

静留：“也就是说，夏树也是……”

静留：“原来是这样……夏树，你也是……”

夏树战斗的原因，是那使夏树受伤的异形之敌人。

一想到这个，就很难压抑住心中的情感。

我的心中百感交集，哀伤还是喜悦，这一点连自己都不知道。

只稍稍又深入了解了夏树一点，夏树和我有着同样的秘密。

可是知道了夏树正背负着什么这一点，就够让人伤心的……

我现在能为夏树所做的就只有这些了。

拧干毛巾，更急小心地擦拭夏树的身体。

擦拭干净夏树的身体后，在撞伤的地方敷了块湿布。

夏树：“唔……嗯……”

静留：“啊！对不起，夏树……是不是太凉了点？”

虽然这么说，湿布是冷的也是当然的，因为夏树的呻吟，面红耳赤的我迅速地敷上湿布。

静留：“呼……终于结束了。”

我为夏树换上我的睡衣，总算可以让她安心休息了。

静留：“果然，我的睡衣好像有点大了呢。”

显得宽松肥大的睡衣、只有胸部撑得满满的。（bluesta：这绝不可能！！官方人设图上明明是会长要大95一号！）

刚刚才见过几近半裸的夏树，不过直视她的身体还真让人难为情。

静留：“……好好睡吧。”

夏树“咝咝”地轻轻呼吸，放松身体，自然地睡着。

静留：“还是第一次看见夏树这样的表情……”

想想在学校见到她时，她总是一脸严肃的表情。给人以一种刀刃般锐利，不让任何人接近的感觉。

虽然和我熟悉之后，这种感觉渐渐在减弱，但平时在别的地方，这种感觉丝毫没有变化。

两人独处的时候，偶尔也会露出笑脸。熟识前后，我都觉得这正是夏树性格温和的表现。

只是不想连累他人，把不相关的人卷进事件中来。

平时无论多么的逞强，偶然流露的软弱、生气般腼腆的表情，这些我都一清二楚。

静留：“终于……来拜访我了呢。”

所以我很开心。

虽然对伤痕累累突然出现在门前的夏树多少有些惊讶，但对于夏树选择了我感到十分高兴。

看着夏树安详的样子，我彻底喜欢上了这孩子。

感觉到夏树真正地接受了我，真的让我很欣喜。

静留：“好好休息……”

我躺在夏树的旁边，抚摩着她乌黑的长发。

夏树纤细的发丝像水一样在我的指间滑落。

夏树：“唔……嗯……”

微细的气息从夏树微微张开的粉红色的嘴唇中吐出。

我心头一惊，迅速地放开了手。

是把她惊醒了，还是她感觉到了我的视线？

看见夏树仍然处于熟睡中，我抚了抚胸口，松了口气。

静留：“夏树……我喜欢你……”

要不是在这种状态下，我还真无法向夏树传达我的心意。

希望她听见，又希望她没有听见，我心中的话语。

夏树：“……我也是……喜欢……静留……总……总是……给你添麻烦你。”

梦话，只不过是夏树的梦话。

就算是梦话，夏树的话语还是深深地烙印在我心中。

我的心脏就好像从来没有经受过这样的冲击一般噗通噗通地跳着。

静留：“不是……不是这样的……”

夏树所说的喜欢，并不是我所说的喜欢。

我知道，当人们说“喜欢”这个词的时候，到底包含着什么样的意义，只要看看对方的眼睛就能知道。

夏树所说的喜欢，和我所说的喜欢不一样。

我不断对自己重复着刚才的句子。

我还不能把那个“喜欢”的真正意思告诉夏树。

现在的关系，就像现在的关系就好。

朋友也好，互相信赖的知音也好。

越这么想越觉得，自己对夏树的感情十分伤感。

不求回报的这份感情，连表达都不被允许的感情。

也许夏树就是知道我的心意，才像现在这样接近我也说不定。

假如我不妄想与夏树的关系再进一步的话，也许她就会像现在一样和我交往。

万一夏树要是知道我对她的心意，哪怕只有一次，那么就不会像现在这样了。

这种事情稍微想想就很清楚了。夏树要不是没有意识到我真正的心意，是不可能与我交往至今的。

夏树：“……静留……”

夏树呼唤着我的名字。

现在的话……现在的话，无论对夏树做什么她都不会察觉。

在为夏树擦拭身体时被压抑的情感开始泛滥。

想把夏树揽入怀中，想感触夏树雪白的肌肤，想感受夏树的体温。

想用我的这双手抱紧夏树。

静留：“夏树……”

我注视着夏树熟睡的脸庞。

不知何时已经恢复湿润的浅桃红色的双唇映入我的眼帘。

我慢慢地把我的脸向夏树的脸靠近。

近到甚至可以数清她的睫毛，近到可以感受到她的呼吸。

再接近的话，两人的嘴唇就要贴在一起了。

静留（惊）：“——我到底在做什么？”

在这一瞬间我停了下来，终于发觉自己要做的事。

静留：“但是……忍耐，再怎么样现在也必须忍耐。”

我在夏树耳畔轻声私语着，轻轻吻了吻她绯红的脸颊。

虽然停止了动作，可我无法忍耐，无法压抑内心的情感。

我很清楚夏树如果知道的话会发生什么事。

可是停不下来，无法忍耐。

只是……只是，情不自禁地爱上夏树。

仅此而已。

我在床的另一侧，尽量不惊醒夏树，静静地落着泪。

（4篇回忆结束，回到主线）

场景：学生会室

捧起新泡的茶，坐回到椅子上。

静留：“我决不能失去夏树。没有夏树的世界……对我来说毫无价值。只要是为了夏树，我……”

对为了保护夏树，什么样的事都愿意去做的自己感到恐惧。

可是，已经晚了，一切都已经开始了。

战斗已经无法停止，我也无法挽回我自己的所作所为。

在与夏树说话时，我却必须隐藏自己肮脏的双手，这令我痛苦万分。

夏树对于我的信任和温柔，也令我感到痛苦。

我能为那样的夏树所做的只有“赌上一切去守护夏树。”

也许她会厌恶这样，依夏树的性格，与其让自己苟延残喘，她宁愿选择死亡吧。

可就算是这样，我也希望夏树能够活下去。

到底是自私，还是爱情。

结局无论哪一条都一样，虽说是为了夏树，但说到底还是为了深爱着夏树的自己。

静留：“夏树……我爱你……”

一滴泪水滑落进茶盅里，激起细微的涟漪，然后消失在茶水的波纹中。




7月25日 月
7月25日（月）

正走在通往车站的路上，突然一阵嘈杂声从远方传来。

声音的主人从我身边经过，突然刹住车停了下来。

夏树：“静留，你要回宿舍吗？”

取下头盔，任轻柔的发丝在风中飞舞的正是夏树。她停好车，向我这边跑了过来。

静留：“怎么了？找我有事吗？”

夏树：“那个……正打算去下学生会。”

静留：“哎呀，对不起，我正好有个地方得去一下。”

夏树：“是吗，这样啊……早知道就早点来了。”

学生会的电脑里储存着相当一部分理事长传来的消息，还有些我自己弄来的情报。当然，并不是所有情报都能对夏树公开的，有一部分情报为了避免夏树知道，我做了点手脚。

静留：“因为理事长在，所以无论怎样，今天学生会是不会开门的。”

夏树：“是吗……没法子了，今天就算了吧。”

静留：“话说回来，夏树，你突然一下子跑到哪里去了，我担心死了。”

那晚以后，我就一直无法与夏树取得联系。

虽然夏树什么也不说然后消失得无影无踪这种事也不是第一次发生，但现在的情况……

夏树：“是吗，对不起了……也不是什么大不了的事，有些事想去确认一下。”

为了那件“大不了的事”，已经骑着摩托车在外面跑了一整天了。

夏树的眼角微微有些发黑，我可以肯定自己没有看错。

静留：“夏树，最近你好像很疲劳的样子，不要太勉强自己哦。我虽然不会对你说别干这个别干那个之类的话，但多少也关心下自己……”

夏树：“没做什么乱来的事，只是为那些毁灭一番地的线索而到处奔波罢了。”

静留：“那才是乱来呢，一天24小时都在考虑这个，不会造成精神上的疲劳吗？”

夏树：“我现在能做的……不就只有这些吗？”

夏树压低目光细语着。

这些我自然也是十分清楚的，所以就没有再说下去。

静留：“那么，我现在得走了，先告辞了。”

夏树点了点头。

向摩托车走了几步，夏树的表情突然认真起来。

夏树：“我刚才说的话别放在心上。你绞尽脑汁千方百计地帮助我，真的十分感谢你。我东奔西走也没能弄到手的情报，从静留这里得到也不是一次两次了，只是……”

也许是在组织语言，出现了短暂的停顿。

夏树：“我要去做的事是‘复仇’，为了复仇就算杀人也是很正常的吧。为了复仇，无论这双手多么肮脏，我也不在乎……也许正相反，丢掉性命的会是我也说不定。”

夏树：“我不想置静留于那种危险之中。现在说什么别卷进来，也许不太可能。不过我希望静留就此打住，不要再卷进来了。”

夏树：“我……想保护静留，不希望静留弄得和我一样污秽。我不想失去静留。”

夏树的话语，让我心里感觉暖暖的。

正像我担心夏树一样，夏树也同样担心着我。

就算那只是单纯的友谊。

静留：“……听到这些话，我真的好高兴啊。我要是男人的话，绝对会抱住夏树不放的。”

夏树：“静留，我是认真的！”

为了掩饰羞涩，我开起了夏树的玩笑。（bluesta：其实不是玩笑吧……）

静留：“不要紧的夏树，你什么都不需要担心。”

夏树：“静留……”

静留：“路上小心，听说摩托车挺危险的。”

祈祷夏树的平安，我撒娇般地朝车努了努嘴。

夏树检查了下车，挥了挥手，然后把手张开靠在嘴边。

夏树：“静留！绝对不要做危险的事啊！”

静留：“夏树……”

正考虑着是否回应她，夏树已经戴好头盔发动了车。

她驾驶着摩托车卷起干燥的细沙，在弯弯曲曲的路上驶去。

直到夏树的背影在我视野中消失，我仍然一动不动地望着。

静留：“……那么我差不多也要走了。”

回过头放低了视线，短小的影子就好像粘在脚下一样。

周围一片白色，一切色彩都被夏天的阳光夺去了。一片耀眼的白色，把黑色的存在感反衬得更加强烈。

从不存在的（黑色）视线中回过神来，一脸无可奈何地迈着步子。

场景：一番地某研究所

静留：“真安静呢……”

把ID卡藏进怀里，走进了走廊。

静留：（理事长，呆会儿就还给你。）

虽然也是一番地的一个设施，可说到底只不过是深山里的一个研究所，防护装置虽然齐全，但警备的数量几乎可以说是零。

目标：与一番地总部数据库相连的情报终端。

静留：（从理事长那里得来的情报，还是有所限制啊。）

必要的情报就在一番地本部的某处。

为了毁灭狙击HIME的一番地，那是不可欠缺的情报——从外部无论如何也不可能入手的情报。

静留：（要是被夏树知道，还不知道她要被气成什么样。）

我并不是工作人员，而是知道危险并已经有了觉悟而潜入的。

想要的情报基本上都已经看到了。包括一番地的本部、支部，与之有关联的企业和出资方。

在目录深处，找到了和一番地有关系的要人的资料。这些名字中包括一起吃过饭的大企业的重要人物和一些政界人物。

静留：“风花真白……”

虽然一直对她的资料很感兴趣，但现在最优先的不是她。

继续向下扫视着名单。

静留：“神崎……黎人！”

念在嘴里的瞬间，已经察觉到是指哪个神崎了。

静留：（神崎……黎人）

虽然一直就不认为黎人同学是个简单的人，想不打还真是秘密不少呢。

话虽如此，但在这里看到这个名字，还真是让人出乎意料。

键盘上的手指颤抖起来。

……想查看详细资料，但是手里的ID却没有那个权限。

看来是相当重要的资料，试了很多次，但最后还是无功而返。

只好放弃，又翻检起其他资料。

登陆到收集整理研究日志和报告的SUBSPACE。

记录着只要在街道中散播，第二天就会满城风雨的机密情报。

记录的文字光是名字，就已经和法律打了擦边球了。

突然滑动鼠标的手指停了下来，映入眼帘的是那个熟悉的名字。

那个名字是——

静留：“玖我夏树……”

那份报告上记载着夏树复仇的原因和一些事件的始末。

夏树过去曾和母亲一起在一番地的研究设施中生活。

在夏树的身体浮现出HIME之痣的时候，被研究人员用作生体试验。觉醒的原因以及结果，都详细地记载在上面。

失去理智的夏树，在实验室中暴走导致设施大破坏，接着……

夏树的母亲混乱中逃离研究设施，并不是被一番地所杀害。逃出后到现在的情况完全不得而知。

夏树的“那个人”要是她母亲的话，这证明她的母亲还活着，而且这种可能性很高。

静留：（因为CHILD可是要……）

也就是说——夏树复仇的目的已经不存在了。

要是把这些传达给她，她大概就不会乱来了吧。接下来碍事的就只有其他HIME了。

话虽如此，告诉她真的好吗？夏树一直装作坚强，内心实际上很柔弱。要是她知道自己迄今为止所做的事毫无意义，全盘否定自己的话……

无论是继续渴望，还是停止渴望，现实都很残酷……

静留：“夏树……我该怎么办才好？”

远方传来直升飞机旋翼割裂空气的声音。就像映着夕阳余晖的乌鸦一样，一只两只地在增加着。

静留：“是时候离开了，被发现了就麻烦了。清姬，回去吧。”

清姬的身体消失了，同时被咬断的钢筋因为失去支撑掉落在地面。

不管有仇没仇，我是绝对不会饶恕那样折磨我的夏树的一番地的任何组织的。哪怕是没有直接关系的偏僻的研究所也是。

静留：“绝不饶恕使我的夏树痛苦的任何东西……”

随着冲天的黑烟，数小时前还存在的研究所已经化为废墟，我背对着这一切。




7月26日 火
7月26日（火）

场景：学生会室

将从一番地取回的资料收进文件夹，放到架子上。

一直在烦恼着是否该告诉夏树她母亲仍然生存着的消息。

为了不再让夏树受折磨，我会战斗。

但是不管理由就那么做的话，那简直就是舍本逐末。

静留：（看来只有尽快做个了解了……）

我的手中闪着光芒，模模糊糊地变成了ELEMENT的形状。

因为突然而至的来访者，手里的东西静静地消失了。

夏树：“……只有静留一个人啊。”

静留：“夏树……”

我把手藏在身后，迎接夏树。

夏树：“正好，又要借电脑用下了。有些东西要查一下，可以吗？”

静留：“当然没什么问题，不过你看起来好像很疲劳的样子，是不是太勉强了？”

夏树：“没事，别担心。”

夏树一边说着，一边坐到我的桌子前，打开了电脑。

静留：“那么，我现在去泡茶，电脑你随便用好了。”

夏树：“又要麻烦你了。”

静留：“没事，为了夏树的话，我什么都愿意做。”

我说着走进了茶水室，拿出专门为夏树准备的宇治茶。

静留：“——夏树，那里有别人送的礼品豆大福，吃点甜点缓解下疲劳，怎样？”

但是，没有听到回应。回头一看桌子那边，夏树已经趴在了桌上。

静留：“……夏树？！！”

我突然变了脸色，急忙跑到她旁边，听到了夏树微微的呼吸声。

静留：“原来只是睡着了啊……”

我拍了拍胸口，看来她比我想象得还要疲劳。鼠标还握在手里就趴着睡着了。

静留：“夏树……不要过于勉强……”

夏树的睡相还是一如既往地毫无防备，一脸的孩子气很难让人把她和平时锋芒毕露的形象联系在一起。

静留：“……夏树……”

嘴唇向夏树的脸靠近。

静留（摇头）：“唔……我没有资格。”

我离开夏树，然后从壁橱里拿出一条毛毯，搭在她的肩上。

静留：“我已经没有资格再去爱夏树了……我的手，已经……”

虽说是间接，但杀人的感觉在我手中苏醒。

静留：“不需要爱的资格，也不会让你说爱我，就这样一直被当作朋友也无所谓……只要，只要……只要能让我保护你，这就够了。”

我任由夏树占着我的椅子，自己坐到一边，呷了口茶。

夏树：“……嗯，嗯嗯，呼啊……”

张大嘴打着呵欠，夏树醒了。

夏树：“……对不起，不知道什么时候睡着了。”

静留：“没关系，任何时候都可以。”

夏树：“好像只有静留在，该说是容易疲劳呢，还是说可以安心了呢。”

静留：“很会哄人呢，找到什么了吗？”

夏树：“嗯，想要的情报已经得到了，那么有什么的话我还会再来。”

静留：“要走了吗？专门为你泡的茶还没喝呢。”

夏树：“不好意思，我赶时间。那边那个豆大福我不客气了。”

夏树抓起碟子上的大福，狼吞虎咽起来。

夏树：“那么，静留，我先走了。”

夏树对着我微微笑了笑，然后离开了学生会。

一切又回到了之前的状态，学生会里又只剩下我一个人。

打算告诉她真相的想法开始崩溃。可能的话，想尽量不让那张笑脸蒙上任何阴影。

我不想失去那只为我绽放的表情。

既然无法让夏树远离战斗，那我只有尽快打倒其他HIME，然后毁灭一番地……

静留：“为了那张笑脸……我……”

细细地品了口茶。望着夏树离开的那扇门，她的背影慢慢浮现在眼里。

每次的相会、离别，都让我觉得是最后一次。一想到这个就让我坐立不安。

（枪声突然响起）

静留：“刚才的是……夏树？！”

接下来是CHILD被召唤的感觉。

没有时间考虑发生了什么，我快步冲出了学生会。

场景：校园中庭

奈绪：“啊哈哈！！往哪儿打呢？”

夏树：“唔……东躲西藏的！”

静留：（那个是……结城）

和感觉到的一样，两人已经召唤出CHILD互相战斗。

从结城的眼神可以看出，她是认真的。平时的玩世不恭也消失得无影无踪，动作没有丝毫的犹豫。

静留：“我可不会允许你过于兴奋。”

用游戏的心态去看待战斗，却无法抹去心中杀戮的罪恶感。

或者是为使自己成为这颗行星的正义使者。

或者是为了自保这种渺小的事情，无论是谁都在战斗。

话虽如此，我并不是什么高举正义旗帜的人。说到底，我也只不过是在为渺小的东西战斗。但对我来说这就是全部，保护夏树就是我世界的全部。就这么旁观着的话，想要保护的也保护不了。所以，就算结城是个乖乖和别的HIME战斗的好孩子，但要是对夏树出手，我可就不会放任不管了。

静留：（出来吧，清姬……）

舞衣：“夏树！小奈绪！住手！”

鸨羽同学突然冲了出来。

静留：“——？！”

我立刻躲进阴暗处，观察着事态的变化。

看来鸨羽同学也感觉到了战斗，然后赶到了这里。

静留：（真是个不合时宜的家伙）

为了说服两人的鸨羽同学想冲到两人中间，但现在，她想要阻止两人是相当困难的。

干脆就趁现在把那两个人……虽然这么想，但要做鸨羽同学的对手果然还是有些勉强。

那次在海边的战斗。

凌驾于狂暴化的梅丹佐破坏力之上的迦具士。

我果断地打消了刚才的念头，决定先观察一下再说。

高村：“玖我！你给我适可而止吧！”

夏树：“你……为什么……”

夏树这次的反应和鸨羽同学赶来的时候明显不同。没有无视对方继续战斗。很明显，夏树正杂困惑着。

结城感觉到战斗不可能再继续下去，凭借着丝线在树林中穿梭着离开了这里。

很快，夏树就被飞快赶到的两人带走，不知去向。

场景：水晶宫

随着争斗的结束，学园又恢复平静。

老师的介入起了决定性作用，从而回避了战斗，可是……

我很在意夏树对于鸨羽同学和高村老师不同的反应，虽然这只不过是些微的小事……

双手放在栏杆上。

本打算轻轻放在上面的，声音却意外的大，在水晶宫沉闷地回响着。

直到声音消失，才发觉自己对高村老师的嫉妒之情。

静留：“夏树和……老师……”

一直对自己重复着“这不可能”。

一直以禁止恋爱的校规为盾牌的夏树应该不会对男女关系感兴趣。

心里虽然这么想，但是心情却无法平静下来。

舍弃爱的资格，也不会说请爱我。

我明明只想守护夏树，只想守护夏树，仅此而已。

老师却连这都不允许……不仅如此，还想把夏树从我身边夺走……

静留：“不可能……”

强迫自己接受这在情绪整理不清的情况下脱口而出的话语。

不这样的话，会被焦躁暴戾的情绪占据，不知会发生什么。

尽量什么也不想，回到了无人的学生会。




7月27日 水
7月27日（水）

场景：学生会室

回顾着迄今为止所有被打败的HIME的名字。

日暮茜

艾丽莎西亚斯

菊川雪之

日暮同学和菊川同学被收容在备受一番地“疼爱”的医院里。

她们的现状就是一句“治疗中”。

失去的那个人，HIME的战斗，还有所有的宿命，全部都忘掉，这就是一番地对战败的HIME施加的治疗。

我不太清楚这是否人道，也许该说是没有兴趣更为准确。

无论怎么说，对于想要打败其他HIME的我来说，没有比这更好的事情了。

被打倒的话，一番地会帮助我让对手忘记一切，我是HIME的事也就不会闹得满城风雨。

打开电脑敲打着键盘，残存的HIME的姓名和资料出现在屏幕上。

静留：“必须留意的只有鸨羽同学和美袋同学两人。”

和这两人一对一战斗，老实说难有取胜的把握。

特别是鸨羽同学的迦具士，只有它是清姬无法应付的，火力相差太远了。

至于美袋同学，CHILD还没有服从她，还不是完全觉醒的HIME吗……还是隐藏着什么。

没有觉醒的HIME就不能当作HIME去打倒，可是，那把剑却可以斩杀其他的CHILD。

避免近战，使她的攻击无效，没有打倒CHILD使其非HIME化的方法……

静留：（对了！触媒！）

成为HIME的必要条件：“那个人”的存在。

反过来说，要是对“那个人”做些什么的话，美袋同学也好，鸨羽同学也好，就会失去HIME的力量了。

“那个人”……直接去向本人打听自然是最好的方法，但风险太大。

不过，要是在本人没有提防的情况下……

静留：（对了……好像……）

前些时候，鸨羽同学和黎人同学一起走过。

记得美袋同学好像很粘黎人同学。

静留：“那孩子的目的只不过是点心也说不定。”

嘴角略微松了松。

但一想到自己接下啦要做的事，立刻脸又绷紧了。

静留：“对黎人同学做什么的话，鸨羽同学或者美袋同学就……”

虽然这样，但现在就行动还为之过早。

直到确信能够排除障碍之前，还是先克制一下比较好。

静留：“在此之前，还是先从做得到的地方开始。”

拨打着屏幕上显示的一个电话号码。

静留：“喂喂？我是风华学园学生会的藤乃……”

为了不让对方警觉，用微笑的语气传述着根本不存在的事。

无意间注意到窗户玻璃上倒映着的我的面容。

连自己都觉得直冒寒气的冰冷眼神，正冷冷地望着我笑着。




7月28日 木
7月28日（木）

场景：学园后山

风猛烈地吹着，散落在地面上的落叶被强风驱赶着在地面翻滚。

几片落叶被倒在地上失去知觉的躯体所阻挡。

静留：“对不起了，尾久崎同学。”

CHILD已经在清姬腹中，不知什么时候她的ELEMENT也消失了。

——嘟嘟嘟嘟嘟嘟——嘟嘟嘟嘟嘟嘟——

碧：“……喂，我是小碧。”

电话那头的声音，感觉不到平时的那种干脆爽朗。

静留：“呵呵，老师在睡觉吗？”

碧：“嗯……查资料到很晚。直到刚才一直在打盹儿。”

碧：“呼啊啊啊啊啊……熬夜可是肌肤的大敌啊！再说小碧才17岁……啊……哇……口水都流到书上了！”

“啪”的一声，粗暴的把电话扔在一边。一阵哐当哐当的嘈杂声过后，老师总算回来了。

碧：“啊哈哈，失礼失礼，有什么事吗？”

静留：“老师，你知道一个叫作尾久崎的学生吗？”

碧：“尾久崎？初中部的尾久崎吗？”

静留：“是的。根据今早刚得到的情报，那个尾久崎在HIME的战斗中败北了。”

碧：“哎？！尾久崎君不是男生吗？”

静留：“确认无误正是尾久崎，不知道为什么，她好像一直是在女扮男装。”

碧：“不会吧？！哇哈，完全没察觉到。”

电话那头传来沙沙的抓头声。

碧：“……对了？小静留为什么连那种事都知道？”

碧：“关于HIME，被告知的对象好像只有些基本的东西吧，我以前有说过吗？比如，那次去海边的时候。”

静留：“我是从理事长那里得知的，她好像正在为现在的事态烦恼着。”

碧：“哦，原来是这样，理事长也够辛苦的啊。”

碧：“对了，她怎么样了？受伤情况还好吗？”

静留：“没有什么重伤，据说，身上好像只有些擦伤和撞伤。”

碧：“是吗？这样我就放心了……不对，也还不能完全放心呢。”

碧：“她也应该有‘那个人’吧。”

静留：“是的……一想到这个，我就感到非常遗憾。”

碧：“那个……可能有些唐突，对手是谁……知道吗？”

静留：“对不起，老师。关于犯人，学生会还没有收到任何情报。”（bluesta：不就是会长你吗……）

碧：“是吗，那为什么又……”

叹气声中夹杂着嗞嗞的杂音。

静留：“话说回来，老师你忙吗？待会儿想占用你一点时间。”

碧：“事情要多少有多少，不过要是我亲爱的学生的请求的话，什么都可以哟。”

静留：“那么，能和您见面吗？我想带您去现场看看。”

静留：“还有，把学生会的一些情报传达给您比较好。也许当中会有避免HIME之间战斗的方法也说不定。”

碧：“真的？哇，那就太好了！一小时后可以吧……我和恭司君碰面后一起去，可以吗？”

静留：“不，我还没和高村老师联络。”

碧：“啊？还没有和恭司君联络？我还以为我在他之后呢。”

静留：“唔……高村老师客户四个脑袋里有什么脸上就写着什么的人啊。”

静留：“要是我通知高村老师的话，我想对天河同学不太好吧。特别是还要尽量避免被天河同学本人接了电话。”

碧：“啊……确实如此。”

静留：“所以我想，要是由碧老师来传达给高村老师的话，会更加直接。”

碧：“呵呵……真没办法，对我这么期待啊。那么，就由我来通知恭司君吧。”

静留：“拜托了。”

简单地约定了下时间，大约在一个小时后。

碧：“不要太深入了哦。”

静留：“老师也是，路上小心。”

碧：“嗯，好像最近形式不太对劲。”

嘟，嘟，嘟……

挂线的同时，远处传来救护车的警笛声。

明明在山里，虽然不知道是谁叫的救护车，不过不会错，是一番地的气息。

静留：“那么……不走不行了。”

尾久崎还没有任何恢复意识的迹象。

剩下的就交给一番地了，我迅速下山去了。

场景：月杜车站

闲下来之后，我去夏树的公寓周围看了看，多少有些巡视的意味。

但没有进去和她聊天的打算。

一番巡查之后，确认了没有异常情况。

说起来，我还一次也没有进过夏树的公寓呢。

因为曾经目送过夏树到附近，所以知道公寓的位置，但却从没有突然敲门进去过。

就算关系再怎么亲密，还是要讲究礼仪的。说起来，和对方保持一定的距离也是相当重要的。

所以，除非是夏树邀请，否则唐突拜访是有违礼节的。

但是……若能与夏树来场偶遇的话，会足以让我高兴一番了。

我加快脚步，向夏树的住所方向走去。

虽然是暑假，车站前还是那么拥挤嘈杂。

混在在人流中，映入眼帘的有风华学园的学生，也有满脸愉快笑容的年轻人。

静留：（这样说法还真奇怪，我也算是年轻人呢。）

对着心中的想法苦笑着，感觉到心情好了那么一点点。

突然感觉到通道的对面有我认识的人。

静留：“那是……高村老师？”

他正大步流星地向什么地方赶去，没有任何左顾右盼的样子。

是要去买东西吗？我远望着老师前进的方向。老师拐了弯，走进一条细长的小路。

……那正是夏树所说过的比大路要近很多，通常回家时走的路。

虽然知道跟踪不太好，但我无论如何都想知道高村老师的目的地。

为了防止被发觉，我远远地跟在后面。

随着越来越接近夏树的公寓，先前的预感慢慢地向确信变化着。

在狭窄纷乱的小路上，没有丝毫犹豫地拐过一个又一个弯。至少，应该不是第一次走这条路了。

静留：“为什么老师要去夏树的房间……”

作为夏树的班主任去拜访夏树，高村老师要多少理由就有多少理由，这也没什么大不了的。

可是，除了我以外还有人知道夏树的住所……

静留：（不，大概，说不定只是单纯地为了交换HIME的情报而来。）

就这样对自己暗示着，可是心情却无法平静。

对于高村老师也被夏树接受了的这件事，我实在是不甘心。

那种感觉……就好像夏树从我身边远去一样……

刚刚还轻快的心情，迅速消失得无影无踪。

因为高村老师拜访夏树的居所，我与夏树的偶遇也不太可能了。

期望越大，眼前所有的一切被夺得一干二净时的失望也就越大……

而且偏偏还是高村老师把夏树从我身边……高村老师把夏树从我身边……

静留：“老师，把我的夏树……”

不留意间高村老师突然向这边转过头来。

静留：（——！）

迅速缩回探出半边的身体，立刻躲回墙后，屏住呼吸。

……过了一会儿，对方会找过来的感觉渐渐微弱下来。

呆在这里不小心被高村老师发现的话，后面的事情就麻烦了。

静留：（再说，接下啦我还有事情必须要和碧老师商量。）

确认了下时间，已经离约定的时间没多久了。

感觉到时间紧迫，我决定按原路返回。

场景：学园后山

我刚到约定集合的地方不久，碧老师就向山上跑来，她脸颊上的痕迹不知道是书还是其他什么留下的。

碧：“呀，不好意思不好意思，让你久等了，稍微迟到了点啊。”

她将手放在胸前，微微低下头。

静留：“不不，我才是，把你叫到这种地方来，需要道歉的应该是我才对。”

碧：“在这点上就没问题了，一直坐在办公室，稍微活动活动身体也不错啊。”

在一番寒暄之后，我向碧老师说明了一下关于尾久崎同学进入学生会的情报。

在此期间，碧老师一直手持电话听我说话。

静留：“……老师对犯人是谁是不是已经心里有底了？”

碧：“哎？有底？呃……”

老师的表情在变成确信之前犹豫了一下。

但是，似乎是在犹豫该不该说出口，眼神稍微有些游离。

碧：“感觉最有可能的，我觉得是……奈绪同学。”

碧：“几天前我在这边调查的时候，她突然就来袭击我，真是受不了她。”

碧：“嘛，不过总算还是逃出来啦，也不是什么值得说的大事……”

碧：“哈啊……虽然还当她是自己的学生，但是一有这种想法的话，就会变得疑神疑鬼了吧。”

碧：“真是讨厌啊，自己……明明自己应该是最相信自己教的学生的，应该是要保护她们的啊。”

静留：“老师，请不要这么责备自己。说不定结城同学也是因为同样的犯人而变得不安也说不定啊。”

碧：“啊哈哈……谢谢，经你这么一说，心里稍微轻松了点。”

碧老师因为对方是自己的学生，就想要相信。

碧老师手中的电话就像她现在的心理一样。

——你是哪边的？

HIME和老师、真心和表面，可以感觉到碧老师在两者之间的迷茫。

如何和平解决事情进展的最好方法，另外也考虑了很多之后的事情吧。

静留：（老师也是比想象中更加细致的人啊……）

接下啦虽然是关于菊川同学和珠洲城同学的事情，也顺利地进行了下去。

虽然她知道大概发生了些什么事情……

随着话题的进展，面对着自己的学生互相伤害的现实，老师的表情变得越来越凝重。

静留：“珠洲城同学在那个时候和菊川同学的CHILD一起……因为她是她所思念的人。”

静留：“因为是HIME之间的战斗，又不能向外界公开，学园都当作转校或失踪来处理了。”

碧：“失踪啊……也只有这样处理了。”

静留：“还有，有些虽然你和失踪似乎有些无关，但是，黎人同学最近也好像联系不上了的样子。”

静留：“那个男人——虽然我觉得不必那么为他担心……”

在一番地那里看到神崎黎人的名字，而且自从在海边发生那件事情之后就一直失踪。

以前就是一个有很多不可思议的地方的人，根本不用为他担心。一定是偷偷在背后干着点什么吧。

记得他好像说过对事件可能有所帮助这样的话——

碧：“哎……喂喂，那个是真的吗？！”

比预想还要大的反应。

静留：“怎么了老师，一下子变得这么慌张？”

碧：“他是被思念的人啊……原来是这样，我差点忘记了这一点。”

碧：“因为是HIME之间的战斗，所以感觉有危险的话，就直接把别人的思念之人……”

话还没说完，老师就开始打电话，好像要叫谁马上出来，一副很着急的样子。

碧：“……没打通……还在工作啊，虽然是暑假了……”

打完电话之后，似乎连解释的时间也吝惜，什么也没说就跑了出去。

静留：“老师，您要到哪里去？”

碧：“对不起，下次再和你说吧！”

突然，树木枝条之间沙沙的摩擦声回响在四周。

碧：“什、什么？！”

老师眼前的大树被连根拔起，倒了下来。

静留：“危险！”

后背都可以感受到地面传来的振动。

过了不久，一些黑色的尘土就从空中散落下来，覆盖在我的背上。

刚才老师所在的地方，现在已经倒下了一棵大树。

掉在地上的手机上面还显示着没有发出去的短信。

（小舞衣）

就像多米诺骨牌一样，杂七杂八的思绪都涌入了我的脑海中。

静留：（是这样啊，黎人同学……果然……）

碧：“好痛痛痛痛……啊，哇？！”

她睁大双眼看着面前的地面，一屁股坐在地上，发出惊慌的尖叫。

碧：“真是的，如果小静留不在的话我就遭遇不幸了啊……THANKS，THANKS……”

之后，在她头顶上突然看到钻出来的两条大蛇的脑袋。

碧：“咦？弃兽？！”

老师就好像把我抱起来一样拉着我跑，尽量和它保持距离。

碧：“小静留，快躲开！”

她一边伸出手臂像是要保护我，一边继续慢慢向后退。

碧：“最近和HIME之间的战斗已经很受不了了，怎么现在还要……”

碧：“真是的，太烦人了，这个样子最让女孩子讨厌了！”

碧：“这么说来弃兽也有雌雄的吧？啊，现在不是讨论这个的场合。”

碧：“保护学生就是老师的使命，这句话，我要在这里实现！”

碧：“杀——！”

老师这么叫着，高高地跳了起来，身体团成一团在空中翻转。

在她落地之后，老师她那强大的ELEMENT已经握在手中了。

碧：“哼哼哼……在某人的召唤下，正义的伙伴现在在这里华丽地登场！”

碧：“还有，可不要忘记哦……我那可靠的搭档也要出场哦！大家请看！愕天王！”

（愕天王具现化）

碧：“哼哼哼……今天的弃兽看来不会有什么好结果了呢。”

站在自己的CHILD身前，老师高兴地笑了起来。

然后手持巨大的战戟向对手冲了过去，同时和在战戟背后的我说话。

碧：“你还好吧，小静留？我把这家伙引开，你趁这个机会赶快逃！”

静留：“但是老师，这样的对手你一个人的话……”

碧：“NONO，这是二对二哟，没问题的！”

碧：“好了，愕天王！现在我们的任务是——把它们各个击破！上吧，愕天王！！！”

愕天王向着自己要打倒的对手冲了过去。

并且，在攻击的死角方向上，碧老师紧随其后。

两条大蛇的意识全部集中在冲过来的愕天王身上，没有发现它背后跳出来的小小的影子。

完全出其不意。

静留：“要忍住啊，老师……”

碧：“哎？！”

老师高高地跳起，注意力全部放到了眼前的敌人身上。

她的脚踝被缠在，狠狠地被拉了下来。

还不知道到底发生了什么事情，老师就被摔在了地面上。

碧：“唔……什么，怎么回事？”

静留：“老师，太危险了。”

大蛇的数量增加到三条。

在老师刚才跳跃的路线上，又出现了另一头大蛇在那里摇头晃脑，牙齿发出嘎吱嘎吱的响声。

碧：“哇，危险！”

已经发现了危险的愕天王马上改变了突击的目标，跑到了对手的后面。

静留：“真的是危险的地方。”

潜伏着的大蛇所有的头都冒了出来。

四头、五头……它们并不是分开的弃兽，而是本来就连为一体的。

我脚下是已经完全被踩烂了的手提电话。

静留：“如果她被打倒了的话，我就会很困扰了呢。是吧，清姬……”

清姬显露出的体型，比起巨大的愕天王也有过之而无不及。

火红的，仿佛正在燃烧的眼睛同时向着前面和后面，好像非常饥渴的样子张大了嘴巴，猛烈地咆哮着。

静留：“清姬，可不要闹得太厉害哟。”

碧：“这个，是小静留的……”

碧：“那么说，小静留……也是HIME？”

静留：“好像是这样呢。”

老师本来坐倒在地面上，听了之后一下子像发条一样弹了起来，爬起身来。

然后向后方轻轻地跳了两下，和我保持了一定距离。

碧：“不好意思，不好意思，差点就把它的脑袋给砍了下来了呢。”

碧：“哦……用这个当作自我介绍的话，还真是够刺激的啊！”

一直保持避免战斗的老师，总是在其他的HIME面前收起自己的ELEMENT。

虽然说话口气还算平稳，但这也是她还没完全放松下来的证据。

碧：“那么，这个样子怎么看都像……会发生点什么呢，虽然这么想……”

碧：“看起来并不像是只为了告诉我自己是一个HIME呢。”

静留：“老师，说这么多悠闲的话真的没关系吗？”

（清姬发动突袭）

碧：“啊啊？！”

清姬的两个头同时同左右两侧咬了过去。

老师向后一退，挥起大戟，一边牵制着一边重新摆好架势。

碧：“这么说……刚才所说的尾久崎同学的那些话，难道说是小静留……？！”

碧：“愕天王？！”

这时清姬的另一个头，向着愕天王的身体袭击了过去。

愕天王用它那长长的角想要顶退清姬的头。

碧：“愕天王，不能战斗！”

随着这个声音，愕天王发出一阵痛苦的叫声，停止了行动。

碧：“小静留，为什么要做这样的事情？！”

老师刚想靠近愕天王，清姬火红的眼睛就直盯着她，好像在警告她。

碧：“难道不愿意和我们一起寻找不用战斗就可以解决这一切的方法吗？”

静留：“老师，难道你只有这个问题了吗？对不起，我除了战斗别无选择。”

碧：“小静留也是为了保护一个人而在战斗吧？”

静留：“是的，我有一个无论如何都不想失去的人。”

碧：“这样的话，就更没有必要和我们战斗了啊！”

碧：“如果能够找到回避嫒星的方法的话，不战斗就可以解决一切了，这样大家都可以不用悲伤了！”

静留：“遗憾呢，老师。我想保护的是最重要的人性命之外的事情。”

静留：“不能玷污夏树的手……对吧，清姬。”

背部、四肢、脖子。清姬的头将愕天王的身体缠得无法动弹。

这个时候，清姬露出的牙齿向愕天王更深处的地方咬去，从伤口流出的体液流淌到了地上。

碧：“愕天王！”

静留：“如果老师要恨我的话，我也会坦然接受。如果想保护你最重要的人，一定会和我战斗的吧？”

碧：“但是，这样……这样的话，小静留会……”

静留：“老师，快点决定吧，愕天王也已经坚持不了多久了。”

碧：“但是……这样的、这样的……”

静留：“真是拿你没办法呢……清姬，将它结果了吧。”

碧：“不要……我、我也有想要保护的人啊！”

老师重新握好ELEMENT，再次向我冲过来。

但是她根本就没有想要击中我的意思，刚挥起战戟来，就停住了。

我丝毫没有移动，只是看着老师那痛苦的表情。

碧：“小静留，这种事情马上给我住手！”

静留：“这是根本不可能的。”

碧：“就是说……已经别无选择了吗？”

（碧发动攻击）

原来攻击我的行动只是伪装，老师向着我背后的清姬全力冲去。

碧：“把愕天王放开！”

但是，老师就算是下定了决心挥起了武器，也不能伤到清姬分毫。

（清姬甩尾）

没有注意到周围的老师被清姬的尾巴一记横扫给打了回来，身体重重地撞在树上。

碧：“咳咳、咳咳……这真是难对付啊……”

静留：“虽然有点不恭敬，不过你还是不要这样了。”

老师摸了摸背上，又弯了弯手臂，确认了一下伤势。她已经不能像刚才那样爽快地站起身来了，两手撑着地面慢慢地重新站了起来。

从她额头上流下了一道红色的液体。

如果继续这么下去的话，无论对老师还是对愕天王都是一种摧残。

静留：“看您这么痛苦，真是可怜啊。”

（清姬又一次发动攻击）

清姬剩下的头一起向愕天王咬了过去，它那巨大的身躯被无情地咬得粉碎。

随着身体上的致命伤一处一处的增加，愕天王逐渐失去了意识。

碧：“啊！愕天王！！”

虽然知道愕天王还有自卫意识，但是没想到它直到濒临死亡还是没有做丝毫抵抗。

愕天王也是在另一种意义上，为了保护老师而在战斗着啊。

（愕天王惨叫着化为光粒）

然而它的这次叫声却成为了它的绝唱。

老师手持ELEMENT支撑着身体，呆呆地看着身体化为光粒逐渐消失的愕天王。

碧：“愕天王……都是因为我犹豫的原因……”

随着全部的光粒的消失，ELEMENT也随之消失了，没有丝毫支撑的身体倒了下去。

老师在这黑色的泥土上，手脚张开着瘫倒了。脸贴着地面，紧紧地用双手抓着这块吸取了愕天王生命的泥土，置于胸前不肯放开。

碧：“教授，对不起……都是因为我的软弱，大家才……一切都被夺取了……”

老师重新张开手掌。在那里还可以看到CHILD的面容，用半张的眼睛注视着。

碧：“但是我，作为一个大人，作为一个老师，已经坚持到最后了……您能够原谅我吗？”

碧：“对不起，教……授……”

老师紧张的身体一下子完全松弛了下来。

细小的土块逐渐碎掉，从指间的缝隙中落了下来。

愕天王最后所保护住的，就是老师她作为一个教师的正义。

又一个HIME被打倒了。

一直到最后都没有直接攻击过我。

老师虽然败了，但是却没有一句怨恨的话。一直坚持着自己身为教师的职责。

而我却是预测到了老师可能会是这样，还向她发出了战斗的挑战。

真是无法原谅。

但是，无论怎么说，这是为了保护夏树而无法避免的战斗。

一切都是为了夏树。

夏树的一切罪名都由我来背负吧。

静留：“清姬，已经可以了。”

（清姬消失）

随着清姬的消失，周围紧张的气氛一下子消失了。

只剩下了我和失去了意识的老师。

老师她自身的伤势并没有什么，这么放着的话，会被送到一番地的医院里……

（声音响起）

静留：“咦？！”

这是ELEMENT的共鸣。

但是碧老师的武器应该已经消失了。

除了我们，这里还有别的HIME在……

静留：（刚才的战斗被看到了？）

我屏住呼吸注意着周围的动静。

既然被看到了，就不能这么放过她了。

但是，那种气息已经消失得干干净净了，连想要追踪也变得不可能。

突然，听到了急救车的声音。

静留：“一番地？……不，不是。”

要是一番地的话，这也太快了。

那可能是一般的医院的急救车。是刚才感觉到气息的人叫的吧。

这样的话老师会被送入一般的医院里去。

这样的话，我是HIME的事情，和老师战斗过的事情都会被其他的HIME和夏树知道。

静留：“如果是这样的话，就……”

我的手紧紧握住ELEMENT。

毫不容易已经到了这个地步了，如果妨碍我打倒其他的HIME的话……

男人：“喂喂，那边好像有人！”

但是，从山下赶来的声音已经越来越近了，远远地已经可以看到人影。

不能再让其他人看到我的样子了，如果让夏树知道了的话……

我最后什么也没做，跑进了山中的密林，从林中下了山。

场景：山下

静留（喘气）：“呼……呼……”

慌慌张张地下了山，跑到了路边栅栏的内侧。

因为一个劲地在跑，所以喉咙又干又疼。因为咳嗽得厉害，就停下来歇口气。

周围响起一阵树叶摩擦声，逐渐传向远方。

别人从碧老师口中知道我是HIME也只是时间问题。

静留：（不赶快的话，一切苦心都会付诸东流了……）？？？：“这么慌慌张张是要到哪里去啊？”

静留：“谁？！”

我转过身来，发现是黎人同学。他还是那副笑容满面的样子。

黎人：“问是谁什么的，会长也真让人伤心呀。”

静留：“黎人同学，你……”

黎人：“好久不见了，会长还好吧？”

从黎人同学身上并没有感觉到有任何敌意。

但是，我已经不能像以前那样面对他了。

我下意识地摆出了战斗的姿势。

静留：“在海边的那次之后，你到哪里去了？”

黎人：“我有一些不得不整理一下的事情啊，HIME的战斗看来也已经愈演愈烈了。”

静留：“比预定的提前了，一番地也预定慌了吧？”

黎人：“……”

黎人：“是啊，发生了很多事情啊。”

这点程度的刺激似乎是在他预料之内，他表情没有丝毫变化地继续说着。

黎人：“话说回来，刚才真是漂亮啊。”

静留：“说的是什么？”

黎人：“利用了对手不对学生下手的特点而将之打倒。”

静留：“……”

静留：“清姬。”

（清姬具现化）

静留：“不好意思了，看来不能让黎人同学你离开这里了。”

黎人：“真是的，静留同学，不要摆出这么恐怖的表情嘛。”

黎人：“我和静留同学你是什么关系啊，还要杀我灭口吗？”

静留（挥鞭）：“闭嘴！”

黎人（闪过）：“哦——”

微微侧了一下身体，就躲过了攻击。

静留：“对不起了呢，黎人同学，我是认真的。”

静留：“对于知道HIME宿命的黎人同学来说，应该已经很明白了吧？还记得吗，鸨羽同学和美袋同学的思念之人？”

黎人：“……原来你在打这个算盘啊。对于我们来说，有好战的人，可是欢迎得不得了的呢。”

黎人：“积极地在进行着战斗的人，现在也就结城同学和会长你们俩了哦。虽然你们两个人的目的不太一样。”

黎人：“但是，夏树也有想要保护的人吧，最终还是会和会长战斗的吧。”

静留：“……”

黎人：“哦，真是意外啊。会长一点都不感到吃惊啊。夏树明明自己说过的，她的触媒在这个世界上是不存在的。”

黎人：“……”

黎人：“原来如此……会长看来想要自己背负起所有的一切啊。”

黎人：“会长最终的目的就是把其他的HIME和一番地全部消灭，只留下夏树和自己两个人的状态，是这样吧？”

黎人：“然后敦厚的会长就让夏树把清姬给……真是高尚的友情呢。啊，不……应该称之为爱情更贴切吧？”

静留：“……这和你没有关系。”

黎人：“哎呀，一点都不像会长啊。这样就失去冷静了，这可不是作为一个人上之人应该做的哦。”

他用像看一个肮脏的东西似的鄙视眼光看着我。

他看到我的变化，又继续说一些奇怪的话。

黎人：“啊啊，对了对了，有一件事情你可不能忘记。”

黎人：“虽然你背负起夏树所有的罪孽，沐浴在血光之下，不断绞杀触媒之魂……但是如果你一旦失败的话……”

黎人：“——她就会死。这是你们HIME所无法逃避的命运。”

（我脑海里浮现出了夏树的身影）

黎人：“那么，再见了静留会长，期待我们的下一次见面吧。”

等我转过身来的时候，黎人已经消失了。

我重新收起清姬和手中的ELEMENT，重重地喘了一口气。

静留：“黎人同学，下次绝对……”

两手摸了摸双颊，才发现手掌上已经满是汗水了。

用手抚了抚胸口，才慢慢冷静下来。

稍微感到有点头晕，虽然眼前感到有点眼冒金星，不过马上就会好的吧。

这么想着回到了学生会室，刚踏入的一瞬——

静留（踉跄）：“啊，呃……”

突然好像脑内飞入了什么东西，一下子非常难受。

在用手撑着地面的同时，一阵强烈的恶心感袭来。

胃中好像混杂着什么东西一样，就连呼吸都变得非常困难了。

身体不自然地热了起来，好像皮肤要裂开，肉要迸出来的感觉。

静留：（这……这是怎么回事……）

好像暗处有一股力量在操纵着，身体一片火热。

实在无法忍受这种痛苦，只有闭上眼睛，两手抱着身体。

清姬也在我里面翻滚着。

好像马上就要从我身体里出来一样，强烈地乱撞着。

脑海中出现了一阵阵似乎要将一切都吞噬的黑色的波纹。

静留：（为什么会这样……突然……）

耳朵也逐渐听到了像猛烈的大雨一般的声音。

断断续续地，在脑内出现了尖锐的声音，并且——？？？：“为什么……小遥……因为我，小遥……”

静留：（这是……菊川同学？）？？？：“不行……我、我也有我想要守护的人！”

静留：（连碧老师也……怎么会……）

从意识的深处和清姬的两方传来感情的波动。

那些无法保护思念之人的悲恸的惨叫就像奔流的河水一样，在我的意识中流淌。

静留：（夏、夏树……我……）

夏树：‘我想要……保护静留，我不想让静留像我一样被玷污。’

在脑中出现了这样的声音。

眼前一片空白。

静留：“我……我，夏树……”

让身体蜷缩起来，逐渐调整着紊乱的呼吸，等待着这一阵的过去。

过来一会儿，声音不响了，周围又恢复了平静。

静留（喘息）：“呼……呼……”

深呼吸了几次之后，终于可以看清楚周围了。

恢复了之后，刚才的一切就像不是真的一样，没有留下任何痛苦。甚至可以听到在远处的鸟儿的鸣叫。

清姬引起的发热也逐渐稳定下来。

静留：“夏树……”

不知什么时候夏树对我说过。

想要守护我，不想让我变得肮脏。

静留：“对不起……夏树，我无法回应你的这种想法。”

我的手已经完全染黑了。

煽动结城同学和菊川同学战斗。

利用自己的身份不假思索地把没有丝毫抵抗的碧老师打倒。

而且还让许多一番地的人员死去，即使是那么小的研究所也不会没有人。

静留：（我也将远去了）

我自己觉察到了这一点，胸口深处悲痛不已。

对我来说夏树是最重要的。

为了她，我无论变成什么样都无所谓。

但是，如果夏树知道了我所做的这一切的话，又会怎么样呢。

有可能会自杀。

就算没到那种地步，她的心也会受到深深的伤害。

我被命运束缚着。

一切都有天意。

早已决定的最终结果在最初的时候是不存在的。

存在的只有，尽可能做到最好的，没有限度的未来。

场景：水晶宫

总之，想让内心平静下来。

无意识走向了水晶宫。

手抓住扶手，整个人像瘫倒一样一下子跪倒在地上。

胸中还未释然，感觉就像一团黑色的东西在自己身体里坠着。

心跳也一点都不平静。噗通……噗通……感觉到脉搏跳动的声音，脑中充满了疼痛的感觉。

刚才的事情，我想等平静下来再去考虑。

为了夏树，无论什么事情我都能忍耐，我在这里这样发誓道。

但是，感觉胸口深处好像被强行塞入了各种各样的东西。

现在就连凭借自己的力量站起来都有点困难。

虽然觉得有失检点，但还是背靠着扶手，慢慢坐了下去。

呆呆地抬起头，透过玻璃看着天空，天空是那么地白，那么地耀眼。

盛夏的阳光就像水一般倾泻到我的身体上。

如果能够洗净我心中黑色的东西的话就好了，在风中我这么想。

静留：“为了夏树的话无论什么事情我都……明明是这么想着坚持到了这一步。”

即使这样我内心的深处还是有点别扭。

而且又注意到了，在我的头边上的丝带又变成新的了。

看了看周围，卷起来的丝带数量比起平时任何时候都要少很多。

还留着少数几个已经破碎了的。这是执行部整顿风纪的行动下撤去的吧。

突然发现就在不远的地方的那个丝带很眼熟，感觉好像在哪里看到过。

我自己都快笑了出来，迈着摇摇晃晃的步子，总算靠了过去，确认一下。

那的确就是我绑上去的那个丝带。

静留：“是这样啊……居然留了下来。”

发带就系在那里，颜色没有丝毫的消退，和当初系的时候一模一样。

在这个学园流传着的童话。

如果在丝带上写上自己思念之人的名字，结在水晶宫的扶手上的话，思念就会成真。

而且，如果能够挺过执行部的清理行动的话，那两人就可以深深地结合在一起。

……但是现在，别说结合了，我和夏树能够一起走向的未来也已经不存在了。

也只有这样了，为了保护夏树，没有其他的办法了。

大家和我都成为了HIME了。

到那个时候，一切都会完结。

静留：“如果能够活下来的话就能够在一起，只是骗人的而已。”

我用手指抚摸着那丝带，一股暖流从指尖传来。

什么才是正确的，什么才是错误的呢。

事到如今，连这个基准也已经模糊不清了。但是——

我的这份思念，通过这丝带所传达的思念，我毫不动摇地确信是真的。

静留：“一定要去……”

为了保护夏树避免受到一番地和其它HIME的摧残，这是首先要做的事情。

在脑中浮现出了当夏树得知了这个的时候那呆呆的表情。

心在疼。

事实上，真正意义上所剩的时间已经不多了，一番地和其他的HIME也快要动真格的了吧。

我又鼓起勇气，为了达成我的这个目标进入了水晶宫。

场景：夏树寓所外

静留：（和夏树在一起的是……高村老师）

在去夏树的公寓的途中，听到边上的小巷中传来两人的声音。

出乎我的意料。赶紧拍了拍脸，又深深地吸了一口气，恢复了表情。

夏树：“你知道什么！”

（撞击）

夏树：“啊，对不起……”

静留：“走路的时候可一定要好好看着前面啊，夏树。”

夏树：“静留……”

高村老师也为了追夏树跟了上来。

理所当然，高村老师是因为担心夏树才赶了过来，可是我不知为什么却对他抱有敌意。

而且，我也不希望老师和我处在同一位置，我是不是该离开这里。

夏树：“对了，静留，有件事……想问你。是关于我还没有弄清楚的两个HIME的事情，你知道什么吗？”

夏树：“我听说静留知道在中等部的尾久崎同学是HIME，现在有没有收集到一些新的情报？”

从早上就从碧老师那里传开了吧。

那个人也是人际关系错综复杂的人，如果这里放过她的话，说不定就再也无法和夏树见面了。

我已经做好觉悟了。

静留：“夏树，在这之前，能不能先听我说一句？”

夏树：“嗯？什么？”

静留：“夏树……你是不是无论如何都想要复仇？”

夏树：“你在说什么呢，这是当然的啊。静留怎么会不知道我的决心呢？”

静留：“为了这个目标无论怎么样的战斗，无论阻挠者多么强大，即使是HIME也要战斗么？”

夏树：“那是当然。怎么了，怎么现在说起这个……”

虽然知道她会这么说，但还是有点心存侥幸。

但是，这是夏树说的。只要没有什么特别原因，就不会隐瞒吧。

只要没有什么特别原因。

静留：“是啊……我也知道没有什么可以左右夏树的意志……”

静留：“但是，如果这个理由没有了的话，能不能不要做这些危险的事情了？”

夏树：“理由？理由没有了的话是什么意思，静留……”

高村：“难道说，复仇对象一番地会突然覆灭？！”

静留：“这也是一种可能啊……不过，在这之前我就已经知道了。”

夏树：“知道了？知道什么了？静留你就不要这样逗我了，我们是好朋友啊。”

静留：“真是讨人喜欢的话啊……”

听着夏树的话，一下子舒畅了许多。但是已经不能再回头了。

夏树会有什么样的反应，还有，看见夏树的反应，老师又会怎么做呢？

深深地吸了一口气，说出了令人痛苦的话。

虽然想要把这张开的嘴巴给闭上……

静留：“夏树，你的妈妈……现在还活着。”

夏树：“……什么？”

夏树的表情顿时僵住了。

高村：“藤乃……”

高村老师的表情并不像夏树那么惊讶，并且想要阻止我。

他的意思我马上明白了。

为了逃避自己的罪恶感，我转向高村老师开始说话。

静留：“呵呵……这件事情老师也是知道的吧，看到你现在的态度就知道了。”

夏树：“你……这是怎么回事？”

夏树把怪罪的目光投向了高村老师，而高村老师的视线则避开了。

夏树：“静留……可不要开玩笑啊……”

微弱的声音。

好像充满了迷惑，又好像在渴求救助，夏树用力地抓住我的肩，指甲几乎要陷进我的肉里。

想到夏树内心深处的痛苦，这种痛简直不算什么。

虽然即使只是一点点，也想成为她心灵的支柱，于是我握住了夏树的手。

但是，就像是穷追猛打一样，我又继续我的话，不继续不行。

静留：“你难道认为我是一个随便拿人的生死开玩笑的女人吗？我会拿夏树的事情来开玩笑吗？”

听了我确定的回答，夏树轻轻摇着头向后退去。

夏树：“怎么……怎、怎么会这样……妈……妈妈……”

夏树一脸迷惑的表情，朝着角落跑去。

静留：（夏树……真的是对不起你……）

我抓住要去追夏树的高村老师的手腕，阻止了他。

静留：“老师，不要追。”

高村老师看看我的表情，又看了看夏树跑去的方向，终于放弃了，耸了耸肩。

高村：“藤乃，你……你是怎么知道的？”

静留：“我为了夏树特地去了一趟一番地的基地，在那里知道的。因为只是偶然，所以具体的情况还不是很清楚。”

静留：“老师才是，为什么不早点告诉夏树？比起你那差劲的教导，我觉得还是早点告诉她这个比较好。”

静留：“一定有什么不能告诉她的理由存在吧？”

高村：“……”

高村老师的视线里充满了疑问和烦躁的情绪。

高村老师也是知道夏树的母亲还活着的，但是由于某种原因隐瞒了这件事吧。

我也是不希望我最最喜欢的夏树受到一点伤害。

知道自己将会被讨厌，所以反而说一些令高村老师不快的话。

我所想的对高村老师来说还暂时不能明白吧。

若变成这样的话，就一定要让夏树知道。

静留：“看来……没什么好谈的了。”

我轻轻地叹了一口气。

一眼就可以看出的不快不仅在眼神中，也在高村老师的表情上扩散。

高村：“为什么，当着她的面就说了，这么突然。藤乃你难道一点都看不出来吗？玖我会变成那样子，这种事……”

静留：“我……不想让夏树继续遇到更危险的事情。如果知道了母亲还活着的话，她也会改变自己的想法吧。”

静留：“虽然你是这么说，老师对我还是很不信任呢。当然，我早就预料到了夏树会被这样乱了阵脚。”

静留：“现在她一定是躲在自己的房间里，呆呆地想自己应该怎么办才好吧。”

高村：“既然你知道，那为什么还这么做！我就是担心这个，她的内心别表明更脆弱……”

静留：“真是个软弱的孩子呢，即使老师不这么说我也知道，我知道得非常清楚，正因为知道，所以才说。”

静留：“这样一来，她在一段时间内就不能再战斗了吧。这样就可以了，这样夏树就不会遭遇什么危险了。”

高村：“你是认真这么说的吗？！我不认为你这是在为玖我着想。她可能会因为受到这次打击而再也无法恢复过来啊！”

这话一下子让我来了气。

竟然说我没有为夏树考虑，这怎么可能。

你了解我们这些人的痛苦吗？你了解夏树的痛苦吗？

不是HIME的你，又知道什么……

静留：“没关系，在一切都结束的时候，再好好安慰安慰她，夏树一定会重新振作起来的。”

能够治愈夏树的痛苦的只有我一个人。一直和夏树在一起的，同是HIME的我。

比我更加为夏树着想的人，不会再有其他人了，也不需要其他人。

但是——

高村：“藤乃……”

——谁？

由谁来安慰夏树好呢？

我只是对自己刚才说的话抱有疑问。

我是注定不能的，但是还是不得不这样说。

强忍着那种想要撕开胸口般吼叫的欲望，我继续说着。

静留：“我……我要按我自己的做法来做。能够救夏树的，除了我，已经没有其他人了。”

静留：“我不会把夏树交给……其他任何人的……”（bluesta：会长的经典名句啊，可惜在这里显得好无奈）

高村：“……哎？”

无处发泄的情感全部宣泄到了高村老师头上，我瞪着他，然后又恢复了以往的表情。

怒气平息了下来，我走出了小巷。

这样一来，夏树就暂时不会和其他HIME发生战斗了，至少不会对上。可以不和一番地扯上关系就结束了。

但是，要说安全，现在还不能完全这样说。无论夏树本人是不是愿意，为了守护思念之人的战斗还会继续降临。

一番地也一定会对夏树进行更加严密的监视吧。

静留：（还差一点……在把一切都了结之前，请等着我，夏树。）

需要打倒的HIME还剩5人。

刻不容缓，我决定马上赶到下一个HIME的地方去。

场景：教堂

（静留在跟紫子修女的战斗中被其CHILD独角兽精神攻击产生以下幻觉）

静留：“夏树，你找我有什么事？”

我向背对着我的夏树问道。

夏树转过身来对着这边……没有丝毫等得不耐烦的感觉。

夏树：“事情很简单，我就直说了。”

夏树：“今后的一切，请不要再和我扯上关系了。”

静留：“……怎么了？夏树你的表情好可怕啊。”

夏树：“……”

静留：“夏树……你到底怎么了？”

夏树：“不要靠近我！”

我刚想要向前踏出一步的时候，夏树的ELEMENT就出现在手中。

从夏树的表情中看不出一点开玩笑的样子。

原本夏树就不是一个能以这样的表情开玩笑的人。

夏树：“你觉得我还没有注意到吗？”

静留：“没有注意到什么的，你是说什么？”

虽然很轻微，但是我的胸口已经开始痛了起来，感觉到心脏在激烈地跳动。

可以想象到，但是却不愿去想。在心中祈祷着接下来的话不是我所想的。

夏树：“你一直以来都是以怎样的眼光看我的？”

我的身体不禁打了个寒颤，背后升起一股寒意，嘴巴也条件反射般的张开了。

静留：“怎样的眼光什么的……当然是……夏树是我最重要的朋友啊！”

静留：“虽然有些冒冒失失的，但是我知道夏树是个温柔的人，这点我是非常明白的。”

静留：“还是说作为一个普通的学生有什么问题吗？夏树虽然经常迟到，但那也不是什么值得大书特书的问题……”

夏树：“闭嘴，不要再直呼我的名字了！”

夏树：“我们同是女人，你到底在想些什么啊？”

静留：“！！”

天塌了。

我向后退了数步。

夏树：“算了，反正我们是再也不会见面的了。反正也是些无关紧要的事情……比起这个……”

夏树：“让你调查的HIME怎么样了？而且，我也是HIME。为了保护想要保护的东西不得不去战斗，对吧？”

突然，在夏树背后的黑暗中出现了高村老师的身影。

夏树：“恭司……”

夏树的背紧紧地贴着高村老师。

高村老师从背后用手抱住夏树的腰，两人紧紧地抱在了一起。

越过肩膀传递着甜蜜的视线，然后——

——接吻了。

夏树：“之后不用我说你也明白了吧？你的存在本身就是一个障碍。”

她用枪对着我，向我走来。对此我只能不断后退。

背后是深不见底的悬崖，可以将一切吞噬的黑暗在那里等着我。

夏树：“怎么了，不抵抗吗？”

静留：“我不会和夏树战斗的。”

夏树：“哦……你为了自己所说的爱，能够放弃生命啊。”

夏树：“但是，你并不是爱着我。只是在一个劲地把我理想化，然后沉浸在自己的想象中。”

夏树：“想要让我永保纯洁么？如此想把人当作笼中鸟去养育的话，就去这样养育自己的孩子好了！”

夏树：“还是说其实是为我着想吗？哼，不要开玩笑了。谁想要借助你的帮助啊，真恶心！”

夏树向地面吐了口口水，杀气更加强了。

夏树：“好了，如果不想死的话就交出CHILD吧。你这样的人根本不值得杀，把CHILD干掉就已经够了。”

夏树：“虽然不知道你的触媒是谁，也只能对他说声不好意思了。”

她把枪口对准了我，慢慢地走了过来。

静留：“只有这个……我做不到。”

夏树：“为什么？你想要保护触媒，所以想不战斗而结束吗？真是天真的家伙。”

夏树：“哼，那也好，如果不抵抗的话，那也很好。把你杀了也没有什么不可以的。”

夏树又靠近了一步。

现在已经近得能够清清楚楚地看到ELEMENT上的花纹了。

高村：“夏树，就不要让藤乃受苦了，好好让她去吧。”

夏树：“那是当然，我知道。”

周围微弱的光线通过枪被反射过来，枪口指着我的额头。

枪口的黑洞似乎能把人的意识也吸进去。

夏树：“好了吗，只有这个你不要忘记。”

勾着扳机的手指慢慢地弯了下去。

夏树：“你所说的爱就是产生所有不幸的根源。”

眼前一片空白。

（枪声响起——）

（幻觉结束，回到现实）

不可思议的疼痛，什么都感觉不到。

映入模糊的视线里的，是正化作光粒逝去的独角兽的身影。

脚下是失去了意识的修女紫子，她的脸颊还留有未干的泪痕。

静留：“夏树……”

修女的CHILD具有夺走对手心智，产生幻觉的能力。

事前虽然已经非常明白了，但是还是大意了。

在最后的最后，她把我所剩的力量都绞杀，直接在我的脑中留下了失败的印象。

而且还偏偏是夏树啊。

用手捂着额头走着。

在走路的时候，脑中就像刀割一样疼。

但是比起这个，我胸口深处的痛苦要更加严重。

静留：（为什么偏偏是我和夏树……而且连高村老师也……）

（声音响起）

——啊。

静留：“——谁？！”

屏住呼吸静听着。

但是好像没有生物逃走的样子，只有叶子随风摩擦的声音。

静留：（可能是太在意了吧……大概是太过于神经质了）

这几天身体也已经非常疲劳了。

稍微有一点时间也好，想找个安静的地方休息一下。

我回到自己的宿舍，想要整理一下行李。




7月29日 金
7月29日（金）

场景：山间别墅

静留：“啊……不知不觉天都已经亮了呢。”

通宵调查了一个晚上，身体都僵硬了。

太阳已经升得很高了，一直以来都非常和煦的阳光，今天感觉稍微有点懒意。

静留：“稍微打个盹吧。不过，知了叫得如此的响，想好好睡也不可能呢。”

（沙沙声）

静留：“是谁——！！”

和遇到碧老师的时候感觉相同。？？？：“早上好啊，藤乃同学。”

是从背后传来的声音，我转过身去。

那声音，那姿态，使我想起来了那是谁。

静留：“……睦美修女？怎么了，在这里做什么？”

九条修女她一般都是在风华学园内的教会工作的，我也算见过几次。

静留：（刚才的感觉……不，不对！）

她和紫子修女的感觉又不同，从另一种意义上说，是个稳重的人。

但是，要说一样的话，就是都有一种文静、默不作声的感觉。

平时修女一直用头巾罩着自己的头，把眼睛藏起来，所以直到见到对方的时候才能判断出对方是谁。

睦美：“我正在找人。但是那边已经找过了……”

睦美：“说起来，那个……藤乃同学，虽然有点突然，不过有点事情想请你帮忙。要说是帮忙，其实也不能算啦。”

静留：“是什么呢？啊啦，不要站着说话啦，快进来……”

睦美：“你好像一直在追杀HIME，可不可以停止这些行动？”

她还没说完这些话，我的手就紧紧地握在了ELEMENT。

静留：“……修女，你并不是HIME吧？如果是的话，在外面说这说那的，就有点奇怪了。”

睦美：“是啊。我确实不是当事者。反过来我想问你……藤乃同学，你到底是为了什么而在战斗？”

静留：“这和修女你没有关系。不好意思，我和你没有什么好说的。请回吧。”

我低下头转过身去，不再理她了。

睦美：“你难道就没有想过不用战斗就可以实现保护目的的选择吗？”

她的意思是不要为了保护而去战斗。自己又不是HIME，真是没有责任乱说话，不过是纸上谈兵而已。

转过身去看到的修女的身影和高村老师的形象重叠到了一起。

我的感觉又有谁会知道。

静留：“这真是不负责任的说话啊。想要保护的话就唯有战斗。”

睦美：“你是说改变想法是没有意义的吗？”

静留：“你说多少遍也是没有用的。”

睦美：“是吗……如果无论如何都听不进去的话，我就只有全力阻止你了。”

静留：“修女……你想和我战斗吗？”

睦美：“是的。”

静留（笑）：“……”

睦美：“当然我知道这样做一定会有人丧命的。但是……”

静留：“清姬。”

（清姬具现化）

睦美：“看来不能靠谈判来解决了。”

清姬向着修女，显露出从来没有过的那种敌意。

它对着修女的身体露出锋利的牙齿，下颚。摆动的尾巴好像是在炫耀自己的力量，拍击着地面。

静留：“你不说我也知道了。但是，这建议我无论如何都是无法接受的。我并不是为了享乐而去战斗的。”

静留：“我有我自己的目的，不能让任何人阻挠我的目的！”

清姬大幅地挥舞着尾巴抽打着地面，发出巨大的响声。

对方的表情有点僵硬。

睦美：“我也有自己应该做的事情，只有这点是不能让步的。”

静留：“这和我一样呢。包含着很多苦衷吧？”

（静留挥鞭袭击修女）

脚下的地面裂开了，修女向后退了一步。裂缝前进的速度几乎可以达到音速，眼睛都快跟不上了。

静留：“清姬，算了，让她走吧。”

我抚摸着清姬的脖子，转过身去背对着修女。

睦美：“你既然这么说的话，那我只有这么告诉那个人了……打扰了。”

（一阵枪声响起）

一阵弹跳的声音回响在树林中。同时清姬也发出了巨大的痛苦的啸声。

静留：“——清姬？！”

它的身体上有了好几处枪伤。明显是ELEMENT的攻击。

普通人类的武器，别说想要打伤CHILD了，就是想要打到它都很难。

静留：“……你是什么人？应该已经没有其他HIME了……”

而且更让我吃惊的是……

睦美：“是啊……我的确不是HIME。”

她所拿着的枪和夏树的ELEMENT非常相似。

静留：“清姬，回来吧。”

负了伤的清姬解除了实体化，化为一阵青烟。

又一次要和拿枪的对手相遇了吗。

的确是非常的酷似……应该说就是夏树的枪的样子。

但是，这应该不可能是夏树的ELEMENT。那除了夏树其他人是拿不了的啊。

静留：（这把ELEMENT……不会是人造的吧）

就像爱丽丝西亚斯一样。

西亚斯财团有制造出人工HIME的能力。所以它有相应的技术制造ELEMENT也就不算奇怪了。

静留：“你是一番地的人吧？”

睦美：“是的……我不否认。”

用夏树的身体做实验的一番地。

而这又是和夏树相似的人造ELEMENT。

由此可以得出的结论只有一个。

静留：“为了制造出这东西，让她产生了多少心酸的回忆啊……”

好像是金属互相碰撞的声音，空中划过一闪。

修女拿出枪来，又向前迈了一步。

睦美：“请将CHILD交给我吧。如果可能的话，我并不想伤害你。如果老老实实交给我，我可以保证你的安全。”

静留：“这可绝对不行……你就别想了！”

睦美：“如果你不愿意的话，那就只有对你下手了。”

子弹从我的脸颊边擦过，朝后方飞去。

明显没有要打中我的意思，也就没有必要去躲开。

睦美：“……真是有你的风格，如果有一点害怕的话，也不会这样的。你不愿意使出全力，就将它召唤出来吧。”

修女的表情变得严肃起来，低下腰身摆好架势。

一定是受过什么训练的吧，仅从周围空气中就可以感觉到这种气氛。

和碧老师的时候不一样，并没有那种躲避和我战斗的气息。

但是我也不想就如此任人宰割。

而且，由一番地的人来做对手的话，这反而是个好机会。

手中握着ELEMENT，充分说明这里可能距离一番地的中枢已经很近了。

说不定……还有可能得到关于夏树母亲本人的情报……

再次互相对视了一下。

睦美：“……”

她并没有开枪，而像是在观察我的态度。

要说她在犹豫的话，我也在看着修女分析着她的想法。

对手的武器是左右两把枪，这并不是单纯的枪，可以说是人造的ELEMENT。

所以说应该和夏树的武器一样，不会出现打偏的情况，应该会自动修正误差吧。

如果远程攻击的话，一定是我完全陷入被动的状态，一定要进入我的武器的攻击范围。

不过对方应该也预测到了我“一定要进入我的武器的攻击范围”的想法吧。

她一定会准备一些像保持距离或者迎击发炮之类的策略吧。

到底是直接冲上去呢，还是后退呢，或者是……

（后退远离）

有违正常的想法，反而退到了已经出了自己攻击范围的地方。

在有很多障碍物的森林中，远距离的枪击不一定能够成功。

在我把重心向后一移，方向膝盖的瞬间——

睦美：“哈啊！”

修女紧紧握着枪，径直向我冲来。

并没有发出子弹，而是将手高高上举。

我对对方预料外的行动吃了一惊，弯下的脚用力一蹬退到了很远的地方。

睦美：“啊！”

用枪柄打人。

虽然迎击缩到了最小的距离了，但是想要到达我这里还是距离太远了。

修女身体腾在空中，根本没有躲避就开始了反击。

（静留挥鞭攻击）

睦美：“哈——！”

鞭子的攻击迫使修女不得不放弃向前冲击，为了躲避而向边上闪。

有些可惜，仅仅攻击到了修女脚尖的前端一点点，大部分攻击都打在地上。

当鞭子收回到手中的瞬间，再次拉开距离。我们的第一次交手就这样结束了。

睦美：“……没有想到你会给我来这一套吧。”

静留：“我也是这么想的呢。”

脱离常规的战斗方法，将枪作为钝器来使用。

如果真的靠近了的话，那一定会受到攻击的吧。

现在，作为结果来说的确应该是躲开了攻击，只是并不是想去躲避而躲避的。

比起我来说，修女的战略还是考虑得更长远周到。

这场战斗中，如何读出对手的想法才是最重要的。

对手犹豫着是否要进入我鞭子的攻击范围，而我则不停地挥舞着鞭子。

但是每一次都是以落到地上而终结。

修女对于我的攻击每一次都避开了，并且渐渐地拉开距离。

最后后退数步，就这样跳入了草木茂盛的树林中去了。

可以在一瞬间听到移动的声音，但是又立刻消失了。

山风沙沙地吹响着树叶。

一秒、两秒、三秒……

看不到对手的行动，我也保持着一动不动的状态。

令人窒息的沉默。

连在风的吹动下树叶沙沙作响的声音中都可以感觉出隐藏的行动。

静留：（从哪里……会做什么……）

经过刚才的事情，一定会再发生什么事，不知道会发生什么，我陷入深深的思考。

所有有可能出现的情况都在我脑子里浮现出来。

或者是从眼前的茂密灌木丛中，还是从边上的树上，或者从更远的什么地方。

可以感觉到一股杀气。

但是，可以从各个地方都感觉到这种气息。

闭上眼睛会产生一种四周有许许多多的眼睛窥伺着的错觉。

紧张地连吞下口水的声音都可以清新得听到。

攻击到底会是……

（不！一定有什么陷阱……）

正是这个时候，才更要冷静下来思考。在这里的某个地方，对方可能在瞄准着我。

只有一方可以看到对方的状况。而且最关键的是双方的武器。

想到这里，我判断对方一定是采用狙击的手段。

现在这个时候，一定是在等待我产生麻痹的空隙，从而抓住机会狙击吧。

但是，也有一些令人费解的地方。

刚才的那次交手。

再怎么说，要靠到非常近的距离，不发子弹而把枪作为钝器使用……

而且是看起来好像是一开始就这么想好的，难道是……

要靠近距离的是对方。

想出人意料？

还是根本没有想过要从那个对方射击？

难道说是攻击的手段根部不是枪击——

从背后的树丛中可以感觉到一股压力迫近。

转过头看到的对手和想象的一样，并没有拿着枪就压了过来。

我也握起手中的ELEMENT迎了上去。

下一个瞬间——感觉到了。

在一个树木非常密集的地方，如果就这样挥鞭的话——

静留：（是吗？这是——！）

手中的武器马上解除了实体化。

ELEMENT的轮廓消失了，只有残像穿过了密集的树丛。

稳住挥完武器的上半身，就这样用肩膀撞了过去。

睦美：“呜啊！”

修女被撞飞出去，撞到了粗壮的树干上。

她胃部似乎一阵绞痛，不断地咳嗽着。但是并没有就这样摔在地上，还是用自己的双脚站住了。

睦美：“哼……不错的判断力嘛。”

利用人对枪的常识，并且不管鞭的性质，而把人引诱过去的陷阱。

如果就这样挥动ELEMENT的话，一定会被那两棵并排的树给挡住，最后被粗大的树枝所终结。

睦美：“这样的力量如果能在战斗以外的地方好好利用的话……唉……说了也是没有意义。”

然后修女放松了肩膀，将双手左右打开，又重新放在胸前。

那个时候，我看到了她衣服里面的那把枪。

又再一次瞄准了我的方向。

两把枪的枪口不停的捕捉着我的正面。对方并没有首先发动攻击过来。

是想要找到我的破绽呢，还是想用来威慑牵制我呢……

睦美：“原创是最自由的呢……”

修女并没有对自己的未起到特别大作用的奇袭感到懊悔，好像又想到了什么的样子。

一番地熟知HIME的特性那是不争的事实。

但是，刚才那个瞬间她所想到的，我感觉到可能就是夏树。

对枪的ELEMENT的原创，对夏树。

那把枪亵渎了夏树，无论在哪个方面……

突然，修女向前迈出一步。

静留：“哈啊！”

一鞭挥下。

地上弹起一片小石子，我迈出一步。

静留：“——哈啊！！”

又横向一劈。

削下了几根枝条，又向前一步。

在挥下鞭子之后到下一次举起鞭子这段小小空隙中慢慢地靠近距离。

如果能再跨进一大步的话，应该就可以控制住对方的行动了。

犹豫着下一次的攻击。

突然我的脚下一声爆炸，潮湿的泥土卷了起来。

睦美：“哈啊啊！！”

多亏之前有所准备而没有受到什么伤害。

急袭未成的修女，小跳着后退了几步保持了一段距离。

慎重大胆的战法，战斗的节奏完全被对手所掌握了。

而且更要命的是，虽然拥有远距离武器，但是却无视本来合适的攻击方法。

这也是我所能利用的空隙。但是，反过来我也有被利用的空隙。

虽然对方的身体能力比我强这么一点，但到底也还是一个常人而已。

如果近身能夺到她的武器的话……

（静留再次攻击）

敌人头上的枝叶被打断，落了下来。

在眼前积成了一座小山，地面摇动着，沙尘高高地卷了起来，将周围的景物遮住。

分开烟雾，靠近对方。

头上好像有什么东西跳过，在我的背后落地。

静留：（是什么，在背后吗——？！）

和背后的敌人目光一接触。

反射似的横向一扫一次攻击，将对方逼得伏了下去。

就这样利用在地面上支撑的手扭过身体来，回旋起双脚。

视野逆时针地高速旋转。

下巴被什么坚硬的东西给打倒了。

那个时候才发觉自己的脚被扫到了。

睦美：“……我再说一遍。把CHILD给叫出来，并且乖乖交给我。”

咔嚓一下，她打开了枪的保险。

睦美：“如果你无论如何都还不愿意的话，就只能这样将你射杀了！”

修女一边这么说着一边将枪口对准了我。

一副非常紧张的表情，在这上面可以感觉到她的决心。

静留：“修女你啊，真是说多少遍都明白不过来的人啊。”

睦美：“你明白吗？这是一个人死还是两个人死的事。”

静留：“修女你才不明白啊。”

在没有夏树这样，没有任何色彩与气味的世界中，我一个人苟活……

睦美：“我虽然并不是不明白你想说的事情，但是——”

静留：“已经没用了。即使用嘴巴说我想也不会明白的……”

脚下的地面裂开，从中飞出了清姬。

睦美：“什么——？！”

清姬站在了我们之间。

由于冲击，我和修女之间离开了一段很大的距离。

虽然修女在地面上翻滚但并没有松手放开枪。组后撞到了一棵大树才停了下来。

睦美：“啊，CHILD……归我了！”

一把枪还是这么对准着我，另一只手则伸手去掏另一把枪。

意识完全集中在清姬身上。现在动手的话，用鞭子就可以做得到——

静留：“不会让你成功的！”

（对付她拔枪——）

像被弹开一样向前跃起。

睦美：“——什么？！”

在被击中的同时，向边上退去。

子弹从胸口掠过，朝遥远的后方飞去。

我将已经偏向边上的重心强行拉了回来，冲向了对方的方向。

对准的正是刚刚拔出枪来还没握稳的那只手。

静留：“就是这个时候！”

力量灌入鞭子中，打了出去。

睦美：“啊！”

受到这次冲击，枪从手上掉落。

鞭子的前端又顺势将其弹到更远的地方。

她握着手腕，转向后方。

睦美：“ELEMENT被……”

静留：“清姬，不能让她得逞！”

它将头一伸，拦住了她的行动方向。

我也从后面追了上来，在停住了脚的修女面前停了下来。

六对一的意志互相注视。

虽然面前是压倒性的差距，但是她没有后退的意思。修女还是一心向前。

对她那不知从哪里来的那种没有根据的自信，我感到异常地不舒服。

睦美：“和我战斗的事情……周围是看不到的。”

轻轻地低下了头，像在反省自己似的闭了一会儿眼睛。

似乎在发誓死守住，将剩下的这把枪抱在怀中，祈祷般地闭上了眼睛。

然后将这把枪，对准了清姬。

睦美：“这下你是不是该要改变一下你的想法了？”

举着枪的同时，在以清姬为中心的圆弧上移动。

她要将我从瞄准器中移到外边，只将清姬留在眼前可以捕捉到的位置。

我不断地站到那条直线上。

睦美：“……也不能这样啊。”

静留：“我不会让你对清姬动手的！”

为了清楚地表达我的意思，我站在清姬的前面。

静留：“这就是我的答复。”

我的身体中似乎有一股灼热的力量在到处流动。

清姬也发出高亢的声音。

睦美：“是吗……你也不愿意从那个地方让开是吗？”

她的表情更急凝重了。

修女的战术的一角给破解了。再加上清姬也在。

但是，她的表情中丝毫没有看到焦急和恐惧。

反而可以从她那眼睛深处感觉到一股比之前更为强烈的不会输的气势。

睦美：“我也是不会这么一直被你所压制的哟！”

她将枪对准清姬，毫不犹豫地扣动了扳机。

睦美：“什么？子弹！”

针对于此，我精确地将鞭子挥到了弹道之上。

修女被鞭子打中，子弹掉到了周围的地面上，能量完全消失了。

静留：“刚才我不是说过了吗？我不会让你对清姬出手的。”

对方的头上落下了清姬尾巴的影子。

冲击回响在森林之中，地动山摇，落叶飞舞。

睦美：“最后还是只能让你不要动了呢。”

攻击的对象从清姬移向了我。

清姬为了阻止她，利用这个时间差咬了过去。

但是她利用轻微有效的移动就躲开了。

清姬失去了对象的攻击直接刺入了地面停止了。

并列的另一个清姬的头趁着这个空隙——

睦美：“哈啊啊！！”

但是剩下那个的头也没有成功。

战斗力的总量来说，无论如何都是我方占据上风。

状况应该渐渐变得对修女不利起来。

但是，那种完全感觉不到丝毫失败气息的行动到底是为什么？

这种精神到底是从何而来……

再次和修女面对面。虽然到了这个地步，却丝毫不见她有所放弃。

就算ELEMENT还在手上，但是到了目前这种状况稍稍感觉到有点悲观，应该也是很平常的吧。

但是却丝毫感觉不到，简直就像是在战斗结束之前就没有失败这个概念的存在似的。

静留：“清姬！”

清姬的利齿，每一次都袭向修女的身上。

配合着清姬的攻击，我不断挥着鞭子，把修女渐渐逼得无路可逃。

鞭子的前端击破了修女肩部的衣服。

衣服的碎片被气流卷着，飞舞着落到了地上。

但是她似乎丝毫不在意这些，还是冲向我来肉搏。

静留：“嗯——？！”

对准了头部的回旋踢，我总算用手臂挡住了。

不能输的意志通过麻痹的手臂传达了过来。

如果只是对为了自己的利益而战斗的话，现在如果逃跑也不是什么怪事。

她也是为了某些不能相让的东西而在战斗着，而且那是可以为此拼出自己性命的重要东西。

到底她是为了什么而战斗到现在呢……

（放弃烦恼和她对决。）

的确对手的气势相当地逼人。

但是我也不能输给他。

她放出恐怖的逼人气势的话，我只要拥有比她更强的意志就可以了。

比试思念的坚定程度的话，我是不会输给任何人的。

睦美：“哈啊啊！！”

仅仅是围绕着对手的斗志，就可以把她的敌人吓到退缩不前吧。

放声的怒号像冲击波一样逼来，我不自觉地闭上了眼睛。

——但是。

静留：（我也……想要保护夏树，有着不能让步的东西。）

让精神平静下来，死死盯着冲过来的对手的眼睛，摆好身体架势。

静留：“什么——？！”

（枪声）

静留：“啊——！”

子弹划破了肩膀，划出一道血痕飞了过去。

静留：（竟然打到了这里……而且是这么远的距离）

但是不能再次束手就擒！

静留：“哈啊啊啊！”

睦美：“唔！”

反而对方吓了一跳，在此瞬间——

静留：“哈啊啊！！”

睦美：“啊！”

一鞭刚好击中她的身体，就这样被往后打飞了。

应该已经起不来了吧，我向前迈了一步。

睦美：“唔……果然是受到了直接命中了呢。”

把僵硬的手臂挥了一挥，又慢慢地站了起来。

看上去并没有受到我所想象的那样巨大的伤害。

看上去像是被鞭子抽飞的样子，使得攻击的威力稍减的应该是由于修女自己也同时在跳跃的缘故吧。

睦美：“……不过的确令我非常吃惊呢。在那么远的距离被我击中的话，要么重新摆好架势，要么后退，要么索性坐在地上，一般无外乎这样。但是，没想到你竟然还能这样反击回来。”

的确，我刚才好像被压制住了。

但是，如果在那里止步了的话，想要保护的东西也会变得无法保护了。

如果依靠的是对夏树的思念，我……

静留：“即使用枪瞄准我的额头，我也不会认输的。”

敌人比想象中的要厉害得多。

无论是不断的攻击还是接下我的攻击，都看得出相当有经验。

虽然很危险，但是……但是决不能采取自暴自弃的行动。

为了慎重地取胜，同时又兼带着打击我的积极性。

但是这并没有什么可以害怕的，因为我还有清姬来帮我。

静留：“清姬……请帮助我吧。”

清姬——由我对夏树的思念而产生的，我的宝贝。

因为有清姬的存在，我绝对不会输。

这并不是战斗力的问题，而是在更深层次的精神上的战斗。

只要清姬在我的身边，就感觉好像夏树在一边守护着我的感觉。

我的思念绝对不会输。

这场战斗，无论如何都要以胜利来结束。

（和清姬一起攻击。）

看着清姬从后面靠近。

如果和清姬一起发动攻击的话，可能可以在行动被终止的那个瞬间抓住机会。

修女她那敏捷的身手，只凭我挡下攻击是很辛苦的。

就赌在这一手上，自己主动挑起近身战。

就按照对手所希望的那样到她面前。

静留：“呀啊！！”

睦美：“哈！”

已经打到了这个地步，互相对战斗的局势都在一定程度上有了更好的了解。

挥空了之后，就像理所当然的那样，紧接着的是下一次的攻击——

睦美：“得手了！”

静留：“清姬！”

清姬赶紧从我的头上飞速攻了过去。

一下、两下、三下。

猛攻都被躲开了。

清姬的一个头，在修女的视野之外潜入了地下。

然后突然从地下钻出来跳到了空中。

睦美：“呀啊？！”

修女头朝下落了下来。但是，她在空中的平衡感也非常好，马上改变了身体姿势。着地时的冲击被弯曲的膝盖带来的缓冲给完全化解了。

修女的动作停止了。

（静留挥鞭击中睦美）

睦美：“唔唔——！”

没有丝毫过渡，直接扭到脚腕。

睦美：“可恶……就这样的伤，我是……”

修女奋力站起来，不过还是踉踉跄跄的样子。

毫不夸张地靠着自己的脚站了起来。

睦美：“还……我还不能倒下！”

好像在解释似的低声细语，用手撑着膝盖。

这个样子好像就是自己在给自己念咒语一般。

这束缚她的绳子是一番地，还是别的什么呢……

修女马上就趁着我这短短的思考时间打了过来。

但是，在前进了几步之后，她突然脸部一阵抽搐停了下来。

从修女的额头上留下了大滴的汗珠，顺着下颚滴到地面上，落入了泥土。

脸色也明显变得差了许多。

静留：（不好好挫挫她的话，又会被她扳回局面了……）

伤势积累到现在，绝对不会只有很轻微的一点点。如果换成普通人的话，现在就算摔倒了也不为过。

静留：“清姬！”

我跳到了清姬背上，越过它的头顶瞄准了它背后的修女。

下面，修女抬起头看着我——

她的膝盖像失去了支持一样，一下子软了下来。

睦美：“唔……”

我落到地上，看着修女的样子。

她虽然还没有彻底倒下，但是潜意识中身体明显已经无法再行动了。

静留：“好像已经到极限了呢。如果你老老实实的话，我不会取你的性命的。修女，把你的枪交给我吧。”

她手中的枪——另一支已经丢失了，她的表情看上去很痛苦。

睦美：“对不起……无论如何，都一定要阻止你……”

修女对着我的脚下射出了子弹。

子弹一瞬间飞入了茂密的草丛，她也从我的眼前消失了。

静留：“……逃走了吧……”

虽然想要把她活捉，问清楚她关于一番地的一些事情。

我想对于已经逃走的对手，还是不要追的好。

古人有云：穷寇莫追。

静留：“清姬，已经可以了。”

（枪声响起，清姬发出一声惨叫）

静留：“清姬？！”

我抬头一看树上。

修女向下看着我，手中握着ELEMENT。

她一副沉思的表情，枪口冒着硝烟。和刚才完全不同的样子，感觉到不好的气息。

睦美：“只有这样了……对不起。”

把枪对准了咬了过去的清姬，无防备地落了下来。

想要和它同归于尽吗……

（挡在中间）

时间的流逝是那么的沉重。

修女一蹬清姬的背，跳了起来。

她在空中张开双臂，跳到了清姬前方。

不知什么时候看到了无意识的世界，在那里深处的枪口，对准着额头。

我紧紧地盯着对手，做好了不能说是觉悟的觉悟。

睦美：“藤乃同学，你……”

修女打开了保险。

她露出最后的苦笑，闭上了眼睛。

子弹并没有打出来。

清姬的利齿贯穿了修女的身体。

睦美：“啊……唔……”

她就那样软软地，软软地，倒在了地面上。

我走近已经蹲在了地上的修女。

可能是落下来的时候已经放手了吧，修女手上的ELEMENT已经不见了。

无论怎么看，修女都已经没有任何战斗力了。

她的身上满是血色，不断在扩大。

睦美：“呼呼呼……果然，和HIME做对手还是太勉强了啊。”

她抬起头看着我，笑容中夹杂着无奈与不甘心。

静留：“修女，为什么要这样做？”

睦美：“到底是为什么……”

静留：“如果是一番地的话，那么直接地介入HIME间的战斗，到底是什么原因？如果HIME们互相残杀，对你们不是最好的吗？而且，竟然只身攻击我……如果真的想要击败我的话，应该还有很多其他更有把握的方法吧？”

静留：“修女……你真的是一番地的人吗？”

睦美：“不是一番地哟。现在的我，反而是被那一番地追捕着的。所以，我要和你战斗是为了我个人的理由。”

静留：“是为了对追捕你的一番地复仇还是别的什么？”

修女似乎有点吃惊，张大了眼睛，然后缓缓地摇了摇头。

睦美：“……女儿啊。”

静留：“女儿？”

睦美：“为了保护自己的孩子，这还需要理由吗？我也只是想要保护她而已，和你一样……如果放任你不管的话，总有一天你将会和她战斗的。”

睦美：“如果变成那个样子，她战败了的话，就会落入一番地的手中。我无论如何都想让她躲开这一切，所以……”

睦美：“但是，没有能够保护住……对不起……夏树。”

静留：“夏……树？”

一下子没有能够理解听到的这个词。

映入眼帘的一切，时间停止了，颜色流失了。

静留：“……哎?这……这不可能……”

终于慢慢恢复了知觉。

静留：“这……为什么，为什么啊……”

我知道自己所做下的事情的意义了。

静留：“这太……怎么可能……”

更重要的是，夏树最想保护的东西，被我这双手给……

睦美：“藤乃……同学？你为了什么……”

意识逐渐模糊了。

缠绕着我的感觉，像刑罚一样不断啃噬着我的身体。

一直以来，不断地背叛着夏树。

干掉了好几位HIME，夺去了她们思念之人的性命。

为了保护夏树，一直以来我所担负的东西，决不是没有分量的。

但是，这与此相比简直不堪一提。

我一直这么战斗下来的理由，就是想要保护她那笑脸。

夏树战斗的理由、生存的意义、不断追究的东西，被我……

这一切都被我这一双手给毁了。

夏树的一切都被我这双手给夺走了……

冲动。

承受的压力简直像是要把肺中的空气全部挤压出来一样，我的膝盖软了下来。

静留：（这……这和……那个时候……）

但是，只是性质相同，这次的情况要严重要几倍。

我止住了呼吸，咬紧牙齿。讨厌的汗水从额头流到了下巴。

汗水一滴滴地落到咬紧变得模糊不清的视野中的地面。

握紧着衣服的袖口，一丝一丝像丝弦切断的声音传入脑中。

静留：“呼……呼……啊，啊！”

已经控制不住自己了。

面前变得一片空白，然后……

（清姬发生异状）

静留：“呼……呼……清、清姬！”

清姬带着不知是欢喜还是痛苦的声音啸叫着，仰首朝天。

静留：“清姬，你要做什么？！”

不知我的话有没有听见，它连头都没有转向我。

然后慢慢地，它全部的眼睛都集中到了一个点上。

自己的触媒所最接近的人物，而且是触媒所渴望的存在。

虽然现在还是盛夏，清姬呼出的气息，却有一股白雾。张到极限的下颚，不断发出声音。

静留：“只有这个……清姬，只有这个你决不可以做！”

我插到她们中间，紧紧地抓住了清姬的身体。

这么拉着它只是宛如螳臂当车。

但是，只有这个……即使让它把我给吃了，也绝对要阻止。

静留：“你给我停下来清姬！听我的话！”

但是，它丝毫没有要听从的意思。虽然一直被我拉住，但是头已经伸到了修女的身边了。

静留：“清姬……如果无论怎么做你都不愿意住手的话……”

我握起ELEMENT，为了牵制它，打在面前的地面上，回响起裂开的声音。？？？：“如果可以的话就继续吧……呵呵。”

拉着清姬的手直接向大脑中传来了声音。

静留：（这和那个时候也是一样……）

清姬在一瞬间趁我没注意的空隙把我打飞了。

我无防备地被打在了腹部，在地面上打滚。嘴里一下子反胃出来好多东西，酸的苦的一涌而上。

在渗入了沙子的视野中，清姬对着修女露出了獠牙。

静留：“不能让你这么做！”

抽了一下疼痛的脚，我向修女扑了过去。两个人在地面上翻滚着，躲开了要过来的牙齿。

想要抱着她躲开清姬，果然还是不行。

仅仅是躲开这一次攻击，动作就已经很勉强了。

静留：“不行……清姬！这个人是夏树的母亲啊！”

我站了起来，伸开双臂挡在修女前面。

离开了我身边，现在清姬已经完全变成了一个近似于弃兽的存在了。

在它的眼中我就是敌人或者是捕食对象了吧。

这是连眨眼都不能的紧张时刻，就连吸一口气都要犹豫很长时间。

静留：“我决不会让你对她出手的！清姬……拜托你了，听我的话吧！”

我用手抚摸着清姬的一个头。？？？：“不让我动手是因为你自己犯下了罪孽吗？”

这个声音响得让我紧锁双眉。

从背后的修女那里已经感觉不到头疼的样子。一股黑暗的意识直接从清姬流到了我的身体里。

无法化解的罪恶。

无法保护最重要的人、被夺走的激情，通过这双手流入了我的体内。

手掌和手臂像是被撕裂了一样，产生了不应该有的疼痛感。

但是，决不能从这里让开。

静留：“拜托你了……无论如何，请你对这个人……”？？？：“还还说拜托啊？你自己也不也做了的吗？事到如今还有什么好说的呢？”

清姬体内的意识一直在嘲笑着我。

它的话削弱了我的意志，一瞬间仿佛被压住了。

静留：（——这是？！）

双手起了异变。

就像CHILD失去了力量的那个瞬间一样，我的手的轮廓消失了，渐渐分解成光粒。

然后，和清姬融合到一起，进入了它的身体。

虽然意识强烈抵抗着，但是还是没用。

本能告诉我这很危险。

但是，我丝毫没有退缩或者放手的意思。？？？：“看你这么痛苦的样子真是可怜啊。”

不知道什么时候感觉不到疼痛了。

自己和清姬的界限已经变得模糊不清。

如果我真的消失了的话，清姬就会变成真正的弃兽而去袭击夏树了吧。

而后失去了触媒的迪兰在那个时候也会……

静留：“都是我的错，母亲大人……连夏树都……”

这一切……这一切，都是我的错。

夏树：“你所说的爱结果产生的都是不幸……”

已经没有任何力量抵抗了。

因为我还思念着夏树。连这都没有的话，对这种事情……

静留：“我快忍受不了了……夏树。”

（枪声响起）

清姬的动作停止了。

与此同时流过来的意识也消失了。

打开，合上。双手可以在我的控制下自由活动了。

抬头和清姬双面相望，在那眼睛里已经感觉不到任何敌意了。

它弯下头的姿态中，已经看不到刚才的那种狂暴了。反而像一个孩子害怕被责骂般地在发抖。

静留：“清姬……太好了……你终于恢复了。”

我也领悟到了。

清姬也害怕了的原因。

抱着没有归宿的思念，受着痛苦的煎熬，所以……

我背负着一切。

对夏树犯下的罪孽，清姬的痛苦。

静留：“已经没事了，什么都不用害怕……”

清姬低下头摩擦着我的身体。

我也抚摸着它的额头，亲了一下。

清姬的轮廓消失了，随着风消散了。

睦美：“是这样啊……是夏树啊？”

静留：“嗯……是的。”

两人望着消失了的清姬。

我和她所要守护的人是相同的。

在这里发生的仅仅是一次小小的误会，只是如此。

但是，这小小的误会竟然造成……

睦美：“不要露出这样的表情。你没有输给我真是太好了……如果我亲手把女儿杀死了的话，一定会后悔莫及的。”

即使到现在修女还是用那稳重的声音，微笑着说话。

这是真心爱着夏树才能够展现的表情。

静留：“修女，我马上送你去医院。”

睦美：“没用了，我自己非常清楚自己的状况。”

她撑起身体对着我摇了摇头。

我抽开了被修女碰到的手。

我这双手还沾染着刚才那场战斗中的血迹。

睦美：“已经够了，走吧。”

静留：“但是……”

睦美：“没关系的，以前的一些朋友……会来接我的。谁也不会来追你的，所以，不用担心……”

这么说着，她拿出染着血的电话给我看。

静留：“我真的……无论说什么，都是无法被原谅的……”

睦美：“没事的，这个……我也是满脑子都是想要保护夏树的念头，根本没有想过要确认你所思念的人。所以这并不是你的错。本来，首先攻击你的人就是我。你保护了夏树……不要输……好吗？”

这话我已经不忍听下去了。

即使再怎么忏悔也是没有任何意义了。

我唯一可以做的事情就是，点头答应她。

睦美：“——谢谢你。”

然后，她安心地合上了眼睛，停止了呼吸。

知了的叫声回响在树林中。

我转过身去，漫无目的地一直走着。

只有不停战斗，不停夺取他人性命。

然后又会夺取什么东西，我已经对此麻痹了。

从夏树身上也夺取了许许多多。

但是，还是要继续。

无论前面等待着我的是什么，我已经无法停下自己的脚步了。

穿过森林回到风华的时候，夕阳已经西下，天色也逐渐昏暗下来。

正午的闷热已经褪去几分了，可以听到蝉鸣。

在空荡荡的公园内，只能听到寂寞得令人讨厌的流水声。

眺望了好几次之后，向刚才终于想起来了的电话号码打了过去。

接电话的是个老人。

过了一会儿就换成我要找的人了。

朔夜：“喂……是藤乃前辈吗？”

静留：“你好啊，天河同学，现在很忙吗？”

朔夜：“不……不怎么忙……”

她的声音和平时不一样，显得特别低沉。

周围的HIME一个个地消失，这也不能怪她。

静留：“高村老师现在在吗？”

朔夜：“不知道……没有见过。”

可以透过电话感觉到她没空听我的电话，但又不得不接的语气。有一种明显的拒人于千里之外的感觉。

静留：“天河同学……虽然我不知这个时候说些什么好……”

朔夜：“对不起前辈。现在我不想和任何人说话……”

最后还是一点都没听进去。天河同学把话筒放下了。

静留：“天河同学的爸爸……现在就藏在我这里。”

朔夜：“……哎？……哎？！什么？！前辈，爸爸他发生什么事了？”

听筒里的声音一下子变大了，差点让耳朵都聋了。之后又变得极其安静，好像一切的声音都可以听到似的。

好像为了不漏掉我的每一句话而屏住呼吸等待着。

静留：“天河同学的爸爸在大学里调查嫒传说的事情吧？因此，正在被一番地的人追踪。好像是无论如何都要找到一个无须战斗就可以回避嫒星的方法……”

朔夜：“真的是这样吗？……爸爸他……”

静留：“天河同学，接下来我说的话，你要全部记住！”

静留：“首先，这件事不能让高村老师知道。被他知道了的话，他一定会不顾一切危险都要一起去的。”

朔夜：“嗯，但是……”

静留：“在这种时候，既是女儿又是HIME的天河同学和你爸爸的弟子高村老师一起出去的话……你知道了吧？”

静留：“就是这样，很可能会被人跟踪。”

朔夜：“哎？”

静留：“现在他藏在我这里，我想应该不会马上被发现的，不过他受伤了。想要去叫救护车，也有几所不受一番地掌握的医院。”

朔夜：“……”

静留：“我带你去你爸爸的地方，总之我们先碰头吧。现在就出来好吗？”

朔夜：“哎……那个……还、还是先……通知一下哥哥吧。”

静留：“这是为了你爸爸的安全。”

朔夜：“哦……知道了……”

天河同学大口喘着气，似乎只是因为呼吸。她慢慢地把事情给我说明了。

静留：“没关系。之后再好好和老师讲的话，他一定会理解的。现在事不宜迟，赶快到后山来。”

决定好见面的地方后，天河同学争分夺秒，用响得人的头都痛的声音立刻挂断了电话。

我也带好手机，往见面的地方赶去。

朔夜：“前、前辈！呼……呼……呼……呼……”

天河同学抱着CHILD，气喘吁吁地跑到了见面地点。另一个手上拎着一个和身材不太协调的大急救箱。

看来她是拼尽全力跑着来的。弯着腰，喘着气，抱着肩，支撑着身体。

调整了一下呼吸后，天河同学站了起来，小心地向四周望了一圈。

是担心追踪父亲的一番地呢，还是怕自己被袭击呢……恐怕两方面都有吧。

朔夜：“前辈，爸爸在哪里？”

静留：“在洞窟的里面。”

我领在前面，小跑着在山中前行。跟在后面的天河同学喘着粗气，但是还是拼尽全力向前迈进。

朔夜：“呼……没、没问题的，我没问题的，月读……呼，爸、爸爸他……嗯，他不会死的！”

月读：“喵、喵、喵！”

怀中的CHILD也受到天河同学的感染，显得非常兴奋。看来天河同学跑得也相当辛苦。不过天河同学一点都没看周围，什么都没注意，一直跟在我后面。

静留：“天河同学，这样的确很累吧？我来帮你抱吧。”

我伸出手去——

月读：“喵！”

朔夜：“哎？！月、月读，怎么了？”

CHILD突然警戒起来，要咬我的手。

朔夜：“喂、喂，月读！不可以的哟，不能这样哦！”

月读：“呼呼呼……噗噗噗噗噗！”

朔夜：“对不起……月读见到生人……可能有点害怕吧……”

她像哄孩子一样摇着它，让月读安静了下来。这期间，一边和她怀中的CHILD说着话，一边不时地抬起头偷偷看我。

她说急救箱还是想自己拿，嘿咻一下又抱了起来。

朔夜：“前辈，对不起。”

静留：“没什么啦，我们还是赶快赶路吧。”

我又一次站在前面朝后山进发。

看到山洞入口后，天河同学马上跑上前去，先进去了。

朔夜：“爸爸！爸爸你在哪里！”

从山洞里面响起天河同学的回音。她的身影已经看不到了。

我也赶快追了过去。

山洞里面是半球形的空间，不是非常大。终于在那里追上了天河同学。

朔夜：“前辈……爸爸、爸爸怎么不在？难道说爸爸他被一番地给……”

她像是在征求我的看法似的，提高了点胆怯的声音。她的手在发抖。

朔夜：“怎么办，前辈……爸爸……他在这里被发现了吗……”

静留：“至少我觉得在这里应该是不会被一番地给发现的啊。”

朔夜：“那就是说爸爸发觉了什么逃走了？”

静留：“这个……我也不是很清楚。刚进来就不见的话，应该不是因为被发现了吧。”

朔夜：“……哎？”

静留：“清姬。”

从背后，清姬破石而出。

这个时候地面由于冲击而摇动，天河同学保持不住平衡双手撑着蹲了下去。

朔夜：“啊？！”

飞溅的岩石碎片，向趴在地上的天河同学的身上飞去。

在阴影中逐渐显出另一道轮廓，月读从她怀中跳出来。

它抬着头，身形逐渐开始变化。

月读：“咔咔！咔咔！”

崩裂的墙壁向天河同学的头上压来。

月读把自己的主人背在身上，像子弹一样弹射出去，逃离了那里。

岩石落在了地面上，碎裂着陷入了地面，那重重的声音在山洞内回响。

朔夜：“月读，谢谢你！”

看到天河同学自己站起来之后，它站到了天河同学前面摆出保护的姿势。

朔夜：“前辈……”

好像要说什么，但又好像在等待我的解释。

我对于此，还是用握紧武器来回应她。

静留：“——清姬。”

在黑暗的石室中，它所有发着红黑色光芒的眼睛，都盯着眼前的猎物。

月读判断出自己的目标后，跳出一段距离。然后迅速改变了路线，蹬了一下墙壁，扑向了清姬。

就像乘着风一般看准了其中一个头飞了过去。

但是与此同时其他的头也咬了过去，所以受到的攻击仅只有擦伤的程度。

月读感觉到从正面进攻非常不利，就向清姬的头上跳去。它巧妙地利用了重力和弹力，跳到了清姬的头顶，用爪子抓开了皮。虽然切得很浅，但反复地攻击着清姬。

清姬的行动跟不上有这样高行动力的月读。

清姬就靠着有很多头来与之对抗着。

由于被许多头同时攻击，月读跳上了洞顶。

这个时候为了躲避攻击，它的翅膀撞到了洞顶上，在空中一下子失去了平衡。

朔夜：“月读！快躲开！”

凭借着在空中的感觉，它迅速扭转了身体姿态，避开了清姬的攻击。

反而踢了清姬的头一脚，跳开一段距离落到了地面上。

月读放低身体，贴着地面。

在石室中对清姬来说，无论对手在哪里，都可以说在它的射程范围之内。

朔夜：“前辈！”

天河同学在黑暗之中握着更黑暗的ELEMENT，站在我的前面。

朔夜：“前辈，为什么要做这种事情……”

静留：“这种事情？这需要理由吗？没有退路，只有战斗而已。如果你也不想输的话，就不要考虑那些没用的东西了，上吧。”

静留：“不快点打倒我去帮助它的话，恐怕它马上就要成为清姬的腹中餐了吧？”

获得了触媒力量的清姬，月读是战胜不了的吧。

现在虽然还是月读的行动更胜一筹，但已经是在不停地躲避攻击了。放眼望去，它所到之处已经到处都留下了伤痕。

朔夜：“不、不要啊……我才是，我不想让爸爸死啊！爸爸和月读我都会保护的！我一定会保护的——！！”

她提高了声音，挥舞着ELEMENT冲了过来。

她挥起武器的觉悟，在我看来只是一时头脑发热而已。对弃兽或者CHILD的话或许可以，可直接向人挥动武器的话，她好像还是下不了手。

静留：“这可不行啊……天河同学，你又不斩杀我了吗？为了保护最重要的人，不是应该不择手段吗？说了那么好听的话，却什么都做不成吗？我当然是会不择手段的。”

朔夜：“——！”

她润湿了的眼睛抬起头来，不服输地和我对手着。

在我们的旁边，两个CHILD正在战斗着。

躲开了清姬锋利的牙齿之后，月读跳上了它头顶。它跳到清姬的头弯不到的地方，用爪子猛切清姬的身体。

月读猛烈地进行攻击。

虽然清姬奋力摇动着身体，但月读靠着强韧的爪子牢牢地抓着清姬的身体，并没有掉落下来。

静留：“你弄痛了清姬，我绝不会饶恕的。”

（月读被静留的ELEMENT打到，飞到了空中。它的四肢被清姬的四个头咬住。）

朔夜：“月读——！！”

——嘀嗒嘀嗒地……

从清姬的下颚流出一点点红色的液体。月读的肉被撕碎骨头被咬碎的声音，连我都可以听得清清楚楚。

朔夜：“呜呜……我不要这样……我也不、不想、不想输啊！我不想输！爸爸！不要让爸爸死啊、我想保护……啊！！保护啊！！”

她在空中胡乱地挥舞着ELEMENT，拖着的脚正好被一块岩石绊倒。她捡起掉落的ELEMENT抱在怀中。呼吸混乱，又像是要呕吐的样子，也不考虑进攻还是撤退——

朔夜：“唔啊啊——！！唔啊啊！！啊啊！呜呜，呜呜，啊啊啊——！！”

眼睛激动得睁大着，声音呜咽，已经语无伦次了。

静留：“你的心情我也理解。失去最重要的人的心酸，我真的非常理解。”

……这也是没有办法。

静留：“但是……原谅我吧。”

我心里也压着一块巨大的石头。

静留：“我也只能这么做了。”

不这么做的话，我就不是我了……

静留：“我再也不会犹豫了……清姬，把它终结吧。”

清姬对着完全已经不能行动的月读，剩下的一个头张开血盆大口向它扑过去。然后不假思索地一口将它吞了下去。

与此同时天河同学手中的ELEMENT也消失了。

不知是没有注意到还是无法接受，她还挥舞着已经什么都没有的手。就这样不停地挥砍着，撞上了我这个对手，一下子不动了。

朔夜：“啊……啊、啊——！”

她逐渐冷静下来，慢慢地在那个地方坐了下来。

朔夜：“月读……”

她双手撑地，俯身坐着。披着长长的头发，她的表情我一点也看不清。

朔夜：“爸爸他……爸爸他……为什么……啊，为什么？为什么会变成这样……”

好像是在一个人自言自语，声音很小。

不知道这话是对我说的，还是对HIME的宿命说的。

突然，她低着的头慢慢抬了起来，和我双面对视。好像穿过我看着很远的地方。不敢面对现实，寻找着逃避的地方……从那眼睛里，静静地流出了眼泪。

朔夜：“爸爸……对不起……对不起……呜呜……”

幽暗冰冷的石室内，回想着啜泣声。

CHILD用尽力量，失去了触媒。又有一个人失去了HIME的资格。

我把背转向天河同学。

现在清姬正沉浸在她的叫声中。但是已经没有了罪恶感和此类想法了。虽然这很痛苦，但也不必特意去想了。

我在黑暗中独自走着。前方看不到光明，是一条无穷无尽的隧道。我除了脚步声之外什么都听不到。

嗒、嗒……嗒。

这脚步声犹如无法躲避的命运时钟的声音，不停地回响在我身边。




7月30日 土
7月30日（土）

天亮了。

失去了触媒，夏树似乎已经无法召唤出迪兰了。

结城同学她又非常不喜欢夏树，一旦知道了夏树失去了力量，一定会来袭击她的。

那时候夏树一定会受伤吧。

静留：“没关系的，夏树。我会保护你的。”

突然，我感到到公寓的入口有人靠近了，我把身体藏到墙壁后。

高村老师打开了公寓的门，他的身旁是夏树。

夏树像是丢了魂一样，靠着高村老师搀扶才勉勉强强地站住。

……夏树已经知道了吧。

静留：“夏树……”

我一遍遍地重复着，把夏树弄成这样的是我自己。

虽说只是背影，但是我也实在不忍心看到那样辛苦的姿态。她无意识地看了我一眼。

在那视线的前端，摇摇晃晃地不知道看到了什么。

静留：“那是……迪兰吗？”

在夏树的背后可以看到一轮模模糊糊的影子。两个人似乎都没有注意到。

迪兰一直伏在地上，像在休息的样子。

那个姿态，比我想象的还要虚弱，好像马上就要消失了的样子。虽然是像现在这样好像马上就要消失了，但好像还是被什么抓住的样子。

现在紧紧抓住迪兰的触媒……

迪兰的触媒，夏树思念的人，应该就是她的妈妈了。

或者是还有代替她母亲的……

（回忆）夏树：‘我不想失去静留你。’

静留：“夏树……”

视线中仿佛进入了一束强光一样，我似乎产生了错觉，胸中突然一热。

我真想一下子跳起来，紧紧抱住夏树，想用这双手感受她的体温。我的内心是这么想的。

夏树的身影逐渐消失在公寓入口的深处。

我不自觉地踏出了一步。

老师拉着她的手，夏树就这样被扶着走。

这个瞬间，迪兰突然站了起来，身体发出微弱的光芒。

它的头转了过来，和我的视线对上了……然后又马上转了过去，跟在高村老师的后面。

静留：（迪兰……）

一辆卡车鸣着汽笛从我眼前驰过。

一阵黑烟飘过，两人的身影已经完全看不见了。

静留：“不会的……明明不会这样的。”

完全相反啊。

我现在是杀了夏树母亲的仇人啊。

终于……终于可以见到了，但是，所有的努力都被我的行动变得毫无意义了。

这简直就像是在否认夏树之前的人生一样，这样的我根本不可能成为夏树最重要的人的。

我背靠着粗糙的钢筋墙壁，慢慢地，慢慢地，坐了下来。

最无法接受的，但是也是最有可能性的答案。

静留：“……老师。”

头脑中浮现出被高村老师扶着走路的夏树的身影。他只是为了带失去意识的夏树回公寓，仅此而已。

静留：“不……我不要这样……”

这一幕无论怎样都无法从我眼前消失，我已经一秒也等不下去了。

为了让它消失我使劲地敲着头，但无论怎么左右摇头都无法改变。

我抱着头，拼命地迫使自己去想一些其他快乐的事情。

但是，对我来说，无论是高兴的时刻、还是愉快的时刻，都是夏树在我身旁的时刻……

结果变得越来越痛苦了，然后……

已经变得再也无法忍受了。我像根弹簧一样跳起来，从那个地方跑了开去。




7月31日 日
7月31日（日）

场景：黑曜宫

在静得连自己的脚步声都听得到的路上，我一步步地走着。

在这个连日光都无法到达的地方，几乎什么都看不见。

我手扶着冰冷的墙壁，慢慢地向前走着。

走了一会儿，来到了一个开阔的地方。

在这里看到了一个人影。

既是HIME所思念之人，同时又是君临一番地的人。

神崎黎人，他一个人在那里。

感觉不到其他的人和弃兽的气息。

我背靠着边上的岩壁，躲在黑暗处窥伺着。

黎人：“不要躲躲藏藏了，出来吧，静留会长。”

他一动不动地，突然发出了这个声音。

这里既没有遮掩之物也没有其他人，这话语声在这个空间内不断回响。

静留：“啊啦……原来被发现了呀。”

看着我走了过去，黎人同学微微一笑。

我走到大约离能说话还差一点的距离，停下了。

黎人：“首先欢迎你的到来，欢迎哦。”

他将手放在胸前，恭敬地鞠了一个躬。

从容地、优雅地、风度翩翩地。

旁人看的话，他给人的印象一定是个风度翩翩的人吧。但是……

——那要在他手上没有那把出鞘的刀时才能这样说。

静留：“黎人同学，你一个人吗？”

黎人：“是呀，真不巧。小命正在外面忙着呢。不能让你们两个交手，对静留会长真是失礼了呢。”

静留：“不不，即使不这样也没关系呀，我并不放在心上的。倒不如说，总算可以和黎人同学好好聊聊了，真是帮了我大忙了。是吧？清姬……过来。”

（清姬具现化）

黎人：“有要事吗……啊，我就不用听了吧。”

即使看到了清姬的出现，他也丝毫没有移开自己的视线。还是直直地盯着我看。冰冷地微笑着。

黎人：“静留会长，你就这么任性地以自己的理由，来和我战斗呢。虽然我知道你想要保护夏树，但是你似乎并不知道从世界夺来的东西之大啊。为了保护这个星球而发动星咏之舞的，正是我们一番地。而我就是主持这所有仪式的黑曜之君。现在你想要做的事情，说不定，会夺取这个星球所有的未来，你知道吗？”

静留：“……就算如此那又怎样？不管你怎么给一番地脸上贴金，都和我无关。这些和我都没有关系，我只想要保护夏树。而妨碍这个目的的一切，我都不会放过。想成为人上之人的话，就不要多说了，和我交手吧。”

这时，我有点不耐烦了。

但是，不可思议的是，我并没有什么感慨。我心中明明也是这么想结束一切的。自己却冷静得连自己都感到有点不舒服。

没有冲动，没有激愤，更没有恐惧，也没有悲恸……什么都没有。

心中一直朦朦胧胧的。

但是却有点伤感。

黎人：“真丢人呀，现在的静留同学也有点情不自禁了呢。”

有点厌恶似的叹了口气之后，黎人同学挥舞着长刀向我切来。

静留：“啊啦……黎人同学，你终于向我挥刀了呢。亏我还在想，要是向一个没有抵抗的人出手的话，该怎么办呢。不过，既然已经向我出手了，我也不能任人宰割吧？”

静留：“我很高兴哦……终于可以无所顾忌地和黎人同学一战了呢。就算把你击败了，也不要恨我呀。”

黎人同学一瞬间露出了轻蔑的眼神，眨了下眼睛叹了口气。

黎人：“真是可惜……看来，你已经不是那个我所认识的静留会长了。作为原来的同僚，让我来终结你吧。至少在我还是人的时候。你就感到荣幸吧，为这个新世界新的王者——我所击败，你将会名垂千古的。来吧……愚蠢的HIME。”

静留：“是这样吗……那就上吧。可能会多花点功夫呢，再忍一忍吧。”

心中一片云雾。

但是，真实的感情却唯有一个——

静留：“我爱着夏树！”

（战斗开始）

黎人同学紧紧手握一把长刀，就站在了我和清姬的面前。

他的表情中丝毫没有恐惧和胆怯。有的只是微笑，仅仅如此。

大概我的表情也是微笑着的吧，但是和黎人同学的表情应该是不一样的。

静留：“最后就只有你一个人来做我的对手吗？”

就在刚才黎人同学还说过，美袋同学并不在这里。

从他那说话口气看来，似乎是特地把美袋同学给派走的一样。

不过，事实的确是……

黎人：“你的对手，我一个人就足够了。”

原来黎人同学是想一个人和我战斗。

他那绝对自信的资本是什么呢。

黎人：“那么我们就开始吧。”

他把手中拿的刀向上一挥，摆好了一个架势。

黎人：“哈！”

黎人同学全神贯注地向清姬发动了正面攻击。他好像不是开玩笑，而就是想要这个样子战斗。

静留：“……真的很有胆量嘛。”

如果黎人同学只有一个人的话，我取得胜利应该没什么问题。

所以，我大可以告诉黎人同学他能够做到的事情，之后就可以毫无痛苦地结束这一切了。

（静留挥鞭攻击）

黎人同学用自己最低限度的动作，躲避着我一次又一次的攻击。

风吹着脸，黎人同学的头发竖了起来。也紧紧是竖了起来，还没到飘的地步。

静留：“这样动的话可是会暴露你的弱点的哦。”

如果强行抵抗，只会受到多余的痛苦。

静留：“为了尽量减少痛苦，你就老实一点吧。”

我慢慢地挥起ELEMENT，全力砍了下去。

黎人：“这样玩的话，脚下可是会被绊倒哦。”

黎人（挥刀劈下）：“哈！”

清姬的尾巴挡住了挥下来的大刀。

坚硬的物体相互碰撞发出的响声，回响在周围。

黎人：“……哼。”

发出这么一声之后，他无聊地动了动眉毛，立起身来。

被砍了一刀的清姬身上没有任何损伤。

那应该根本不是什么人造的ELEMENT，只是一把能普通砍人的利刃而已。

静留：“什么样……这样的话，就根本没有什么需要担心的了。是吧……清姬。”

清姬尾巴呯呯地敲击着地面，每一次地面都产生剧烈摇晃。

黎人同学的身子摇摇晃晃地站也站不稳，就这种程度根本没有什么留意的必要吧。

静留：“不用担心了……把他打飞吧。”

清姬的尾巴就像在削平的地面似地摇摆着。把岩石达裂，周围的地面隆起，然后把它们击得粉碎。

黎人同学的脚下裂开了一条能把他吞下去的一条大裂缝。

黎人：“呃——！”

黎人同学迅速向后一跳，在落地的瞬间失去了最后的平衡。

（攻击他的脚腕）

静留：“看招……”

黎人同学敏捷地一跳，又向后面跳了几步。

但是在一番动作之后，他脚下动作迟缓下来，已经跟不上了。

（静留找准机会攻击）

黎人：“呜哇——！”

似乎是拥有意识的晃动着的鞭子，缠住了他全无防备的脚。

他脸上一副痛苦的表情，把刀像棍子一样到处乱戳，眼睛狠狠地盯着我。

静留：“你老实一点的话，就不用吃那么多苦了。而且这么一直看着也不舒服吧？你的行动我都看在眼里哦。我不会连这点程度都分不清楚的。”

当敌人出现空隙的时候，马上就会对准空隙下手，这就是人的心理。

但是，正确地击中目标才是最重要的呀。

既然你不肯束手就擒，那我就只能让你继续吃苦了。

静留：“如果你不想再受苦的话，你就那样乖乖不要动。我也没有闲工夫来收拾你。”

对我的话，黎人同学嗤之以鼻。

黎人：“是吗……那只能算是偶然，我可不认为会出现好几次。”

静留：“清姬，你来做他的对手。”

我充分远离了他的刀的攻击范围，让清姬进行攻击。

判断着黎人同学的移动方向，清姬的几个头一起发起攻击。

没有给他任何喘息的机会，应该是这样。

但是，黎人同学好像全部都已经预测到了一样，每一次都用最低限度的移动就得以回避开了。

他表情中浮现出微微的笑容。

的确，黎人同学也不是常人。虽然这么说……但还是远远超乎了想象。得到了黑曜之君的力量，就是这样的吧。

我跳上清姬的一个头，微微一屈膝蓄力。

就像火箭一样，从攻过去的清姬头上跳了起来。

静留：“哈啊！”

我向黎人同学猛攻过去。

当两人距离到零的瞬间——

毫无意外，他就那个样子着地了。我视野中的是敌人的后背。

完全却得了背后位。

（进一步追击）

我以身体为轴，回转着挥出鞭子攻击他。

黎人：“啊？！”

鞭子完美地打中了黎人同学的背后。

借着身体上仅存的冲击带来的惯性，他向后跳开。

黎人同学马上又挥起太刀，向我劈来。

但是，这一刀根本没有劈到我的身体，而是挥空了。

黎人：“嗤……”

他怨念地盯着我看，重新把刀摆好架势。

黎人：“突袭啊，对于总是平静地在一边观察的静留会长真是意外呢。在某种意义上来说，的确是有奇效的突袭啊。果然，不在这里将你打倒的话，以后会有不少麻烦呢。”

静留：“你也是啊，虽然怎么嚣张，但只是无谓地增加痛苦而已。”

黑曜之君的附身，没有选择美袋，而是比她拥有更高身体能力的黎人同学。

但是，以我和清姬的力量的话，以相同的动作来对付已经十分足够了。

取到推倒背后位应该并不是偶然。

静留：（要怎么和清姬配合进攻呢？嗯……）

我和清姬对黎人同学形成了夹击之势。

在他的前后，从他刀的控制范围之外同时不断发动攻击。

静留：“哈啊！”

即使是我在清姬攻击的时候同时采取行动，他也全部漂亮地连续躲开。

夹击的效果和单打独斗的时候相比并没有什么改观。

他从容的笑容并没有消失，还是重复着刚才的情形。

静留：（如果这样下去的话……会乱阵脚的……）

我闭了一下眼睛调整了一下呼吸，全力向黎人同学发动进攻。

黎人同学从清姬那里转过方向，向我这边攻来。

我的脚步一直控制在刀锋的边缘。

黎人同学的杀意越来越浓，并且逐渐表现在攻击中。

他向着眼前的地面，使出巨大的力量挥下了ELEMENT。

黎人：“咯！”

激起了千层碎片，遮住了视野。

黎人同学的行动被封住了。

（和清姬配合）

我穿过被卷上来的碎片，就此挥出鞭子。

这时黎人同学跳到了比我高许多的地方。

我在空中挥起太刀，借助了全身的力量……

静留：“清姬！”

清姬的尾巴挥向了黎人同学浮在空中没有防备的地方。就这样划了一条美妙的弧线，黎人同学被打在了岩壁上。

在这样的冲击下，刀从手上掉落在地上。

黎人同学将手撑在膝盖上，像一个亡灵一样，爬起身来。从他的表情中看不出丝毫感情。

失去了唯一的武器之后，黎人同学就只是一个单纯的人了。

我才不会等着对手准备好，也不再踌躇。

我毫不犹疑地转向清姬。

静留：“清姬，这样一来就结束了呢。”

清姬的左右两侧的两个头同时朝黎人同学咬了过去。

黎人同学手上握着一张小纸符，闭着眼睛。他这个样子，使得周围的空气有些不寻常。他周围突然失去色彩，逐渐集结起一股黑暗的气息。

清姬的牙，逼近了过去。

在那一瞬间，黎人同学……冷笑了一声。

静留：“……不行，清姬！快回来！”

清姬的两个头一下落到了地上。被切下来的两个头还在地上跳动，好像在反抗一般蠕动着。但是最终什么也没实现，最后只能看着我，眼神逐渐消失了。

静留：“清姬……清姬？！”

我慌慌张张地把清姬拉到了怀中。可以感受到清姬的体温仅剩一点点了，似乎马上就要燃尽似的。连痛苦的喘息声都没有，它的意识逐渐消失，越来越小。

静留：“清姬，不要！你消失了的话……你要是消失了的话，夏树就……”

对于清姬所受的伤，我即使想把自己的生命分出来给它也是不行的。

我所能做的事情就只有祈祷清姬不要消失……

黎人：“怎么了？如此自乱阵脚……真不像静留会长啊。在战斗中负伤、牺牲是理所当然的吧？不会是在想自己应该是不会被伤到的吧？眼睛所见到的，并不代表对方的全部呢。”

黎人同学慢慢地走了过来。

不知什么时候取了回去，他右手握着的锋利的反射着阳光的太刀。

黎人：“……要去了哦。”

静留：“唔……清姬……啊啊啊！”

（静留挥鞭攻击）

黎人：“哦？”

（静留继续攻击）

黎人：“即使用那么大的力量，也是击不中我的哦。攻击可是要像这样哦。”

黎人同学再次从手中使出了力量。

地面被割裂，一个无法看清的东西逼了过来。

我依靠着地面残留的痕迹和气流，虽然衣服被削破了，但是总算躲开了。

在不停重复的动作中，我们两人之间的距离逐渐加大。现在即使挥鞭也无法打到他了吧。

黎人：“哎呀哎呀，你跑那么远我们不就打不成了吗？”

黎人同学停止了连续不断的进攻，拿出一张和刚才不一样的符纸开始结印。

长时间的咏唱，可以感觉到聚集起来的黑暗力量。

我出于本能，头脑中感觉到这是一个非常危险的信号。

（原地待机）

进退两难，如果留在这个地方的话，就只能等待那东西的攻击。如果；拉开这么多距离的话，凭借感觉和残留的归集应该可以回避。

我张开身体，屏住呼吸，放下腰，尽可能地做好准备。

黎人同学继续击中意识。

现在是行动还是继续等待，这的确是一个矛盾。

是不是从开始就压制会比较好呢，我逐渐丧失了判断的自信。

出于这种紧张的压力，把体重控制在前脚，正吸入一口气的瞬间……

此时空气变得非常紧张，无声胜有声。

地面上的沙尘像波涛一般卷起。

接下来的攻击，不知道将会是什么……

静留：“嗤……！”

我根本没有时间整理这样判断的依据，马上缩进身子向上跳起。

一股简直像是要及夸人意志的强烈冲击，像弹击一样撞到地面上。

总之只能什么都不做，等待风暴的过去。

地面恢复了平静，我将手撑到地面上，还好上半身还能起来。

静留：“呼……呼……”

和上次狭小的劈斩不同，这次的更像是轰击性质的。

即使想要避开，也不太可能。

靠直觉判断——姑且这样说吧，我把身体蜷成一团跳到空中。多亏这样才得以安全活到现在。

总之，能够正好赶上真是太好了。

突然，眼前出现了一个黑影。

黎人：“你还好吧？还真是从容啊。”

我被从正上方传来的声音吓了一跳，抬头一看。

不知什么时候，黎人同学已经站在我眼前了。如果想要杀了我的话……完全没什么问题，只要拿着那把利刃。

黎人：“哼！”

（黎人挥刀劈砍过来）

我不得不在地面上，四肢着地地翻滚。他那一刀劈下来，正好把我面前的地面击打得粉碎。

碎石扬起，飞落在我的背上。感觉到的只有战栗。

我把头发上的沙砾掸落，站了起来，冷汗从背脊流过。

黎人：“真是不错的表情。果然静留会长还是和这种拥有紧张感的表情比较相符。紧张感……不，还是说……”

黎人同学洞穿了一切，故意说了这一番令人动摇意志的话。

我无意识地后退了半步。

黎人同学连我这一瞬间的动摇都看出来了。

刀挥了下来。

接连不断的斩击，不间断地逼迫了过来。

黎人：“就这么一直躲避的话，不管过多少时间，可是都赢不了我的哦。”

静留：（这种事情就算是不说我也很清楚）

鞭子是无法和刀来对拼的。

在他拔刀的那一瞬间，我也想挥起鞭子反击，但是在毫无破绽的攻击面前，根本无法出手。

因为刚才的反击，我连摆好身体架势的空暇都没有，只能一味躲避后撤。

黎人同学虽然挥着这么长的一个东西，但是丝毫没有呼吸紊乱的样子。

黎人：“行动迟缓了哟……看招！”

眼前一道闪光划过。

被割下来的几根头发，从眼前飘过，落到了地面上。

黎人：“接下来你要如何应对呢？这样下去可坚持不了多久的哦。”

虽然很不甘心，但的确和黎人同学所说的一样。

一直这么走下去，一直这么被动防守，最后一定是……

但是，已经不可能再让清姬战斗了，想要反击的话，动作又跟不上他。

想从这里逃脱的话……

（趁他挥起刀的空隙后退）

以现在的情形，他现在已经伤不到我的身体了。但是，正如黎人同学所言，这样子一味躲避是无法取胜的。总之，脱离他的刀的攻击范围是目前最重要的。只有这么一个时机，也有必要从黎人同学那里夺取。

黎人：“这样就可以结束一切了！”

他轻轻弯了一下膝盖，看上去像是失去了平衡了一样。

我一下子反应过来他是故意做出来的，黎人同学就全力劈了过来。

静留：（——就是现在！）

在他挥下刀之后再次摆好架势的这个空隙，我退了下来。退到了距离刀的攻击范围还多两步左右的距离。

静留：（这次轮到我了！）

在我挥起ELEMENT的瞬间，我发现黎人同学的手指在眼前的空间一弹。

静留：（糟了！忘记他还有这招——）

刹那间，眼睛所看不到的刀刃割破了我的脸。

就是那一瞬间，连考虑能不能避开的时间都没有。

黎人：“如果离得太远的话，我就要使出刚才的刃之舞了哦。”

我用手擦了擦脸，看了看对面。

现在用这招的话，想要取我的脑袋也是可能的吧。

——也就是说，如果想这么做的话，无论什么时候都……

无论是靠近还是远离，都只是我在不断地承受攻击。

凭我一个人的力量想要战胜黎人同学，这可能吗？

而且战况还是在不断恶化。看上去像是被他压制了，而且，清姬也负了伤。虽然很慢，但是局面的确是逐渐被黎人同学所压制。

黎人：“你也真是顽强呢。如果再不叫出CHILD的话，你会先死的哦。”

死这么直接的话，从黎人同学嘴里说了出来。

战局已经明显倾向于黎人同学，他也已经明显看出来了。

黎人：“为了保护清姬你自己却倒下了，那不是一点意义都没有了吗？是不是这样，夏树的命就不会直接丢掉了？在失去触媒的地方，被弃兽化的CHILD所袭击……会变得怎么样呢？”

的确，为了保护清姬而我自己倒下了的话，对夏树来说……

但即使是这样，也根本没办法让现在的清姬继续战斗啊。

看着我到最后还是默不作声，黎人同学叹了口气，似乎在嘲笑我的无谋。

黎人：“真不明白呢……没有CHILD的帮助，是不可能和我战斗的呢。不召唤它出来战斗，到底还有什么意义呢？”

静留：“……”

黎人：“嘛，反正已经是这样了。但是，要当心自取灭亡哦。”

如果现在在这里召唤清姬出来的话，黎人同学一定会首先向清姬下手的。

然而现在的清姬，连自卫的力量也已经没有了。而且这也意味着夏树的死亡。

的确，现在凭我一人，想要和现在的黎人同学交手是敌不过的。

但是，明明知道会被杀掉，我怎么可能还召唤出清姬呢。

当然，黎人同学是知道这些的，所以才不断煽动我的吧。

黎人：“不过清姬也挺可怜的……竟然不被自己所跟从的主人所相信。”

静留：“闭嘴！”

我挥了一下鞭子不让他继续说下去。

——但是，这只是空手在空中划了一下而已。

我手中的ELEMENT的形状已经消失了。

黎人：“哦……这是怎么了呢？”

静留：“呃……”

黎人：“哦哦……”

ELEMENT一下子又从手上出现了。

但是，它的实体已经非常模糊了，好像马上就要消失了的样子，放出微弱的光芒。

静留：（清姬……夏树！）

ELEMENT的消失，就意味着HIME力量的消失。对触媒思念所产生的，也是作为HIME证明的CHILD。

清姬的呼吸已经变得几乎感觉不到了。

黎人：“我看危险了啊。看招！”

（黎人再次挥刀）

静留：“啊——！”

挥起的刀尖切到了小腿。伤口感觉在疼痛的一瞬间麻痹了。直到脚指尖到底有没有疼痛感都已经分辨不出了。即使这样，幸好伤口并没有深到切断筋脉的程度。

静留：（这么说来，这是……呃！）

只是抬抬脚就疼得不得了。血不停地从伤口流出来，从膝盖滴到地上。

黎人：“哼！”

面对一次次的攻击，我把全部的注意力都集中了起来。

一切都变得不清晰了，稍稍一失神的话，在那个瞬间就可能被刺穿吧。

静留：“呼……呼……”

根本就没有功夫去反击。已经非常疲劳的脚上的伤口已经非常疼了，机动性也已经降低了很多。

黎人：“差不多已经是静留会长的极限了吧。”

感觉不到疲劳，连感情和温度也感觉不到。像是要让我自觉到自己已经到了极限的样子，黎人同学说了那些话给我听。好像在说‘还是老老实实一点吧’的样子。

静留：“啊——！”

黎人同学像是要踩我受伤的脚似的踢了过来

我忍不住疼痛弯下了膝盖。

黎人同学的刀又一次举了起来。

我握着ELEMENT的手腕，就这样垂了下来……

（反手——）

一味地防守是难以让情况好转起来的。如果再不进攻的话就不能取胜，不进攻的话就会输。

如果不能抓住挥动ELEMENT的那个瞬间的话……

（静留孤注一掷地突袭挥鞭）

黎人：“呃啊……呃啊！”

我没有持鞭子的手，一掌打在黎人同学没有防备的胸口上，他的身体一下子弯成了弓字形。

在“总是要上前”这样的意志驱使下，我从黎人同学那里找到了空当。

握住落下的鞭子，为了下一步追击把它举了起来。

黎人：“可恶……你这家伙！”

黎人同学就像一个魔鬼的样子向前迈出一步，一把抓住我的手腕，阻止了我。

攻击的手被封住了。

黎人：“就这样结束吧！”

一个夸张的斩击划了过来。

我喘着气将ELEMENT交换到反手，贴着后脑。

静留：“啊——！”

在刀挥来的时候手被迫松开了，我就这样滚到了地上。虽然避开了刀的直击，但还是冲击到了头部。脑中晕晕的，脚步也不太稳，但总算还是站得住，被打到的肩膀感觉越来越重。脖子后面，有一条被鞭子擦伤的痕迹。要是再档慢些，或者稍微偏了那么一点的话，就会像眼前那块被劈裂的西瓜大小的石头一样……

虽然受到了厉害的反击，看起来还算是运气不错……

黎人：“的确很努力了呢……虽然只是你一相情愿的感情而已。如果为了对她的爱而殒命，对你来说，就没有未来了吧？那你到底为何而战呢？你自己死了的话，不就没有任何意义了吗？你所进行的战斗，你所接受的HIME的力量，到底又有什么意义呢？”

战斗的意义、力量的目的。

看着手中握着的ELEMENT，我回忆起了这股力量觉醒的时刻。

静留：“这股力量是为了……”

（就是为了保护夏树）

静留：“保护夏树。”

对，就是为了保护夏树，为了这个目的而产生的力量，而不是为其他任何东西。

这股力量……得以觉醒，就是靠想要保护夏树的这股强烈的思念。并没有想要得到什么回报，并没有因为保护她而希望她也能爱我。我只是想要保护她的笑容，只是这么单纯……

静留：“这就是我战斗的理由！”

黎人：“原来如此……即使牺牲自己的性命，也要保护夏树是吧？但是，你有没有反过来想想看呢？正因为你是HIME，夏树才说不定会死去。HIME的力量也是一种枷锁，这简直就是本末倒置了。”

静留：“呼……”

就像动摇的镜子反射出的景物一样，ELEMENT也再次变得轮廓模糊。

黎人：“哎呀哎呀，不要作出那么可怕的表情嘛。作出这种系统的人可不是一番地啊。”

的确，如果我被打倒了的话，夏树也会丢了性命吧。但是可以不被打倒……可以不断战斗，不断胜利，不断地保护下去的话……

一番地，其他的HIME们，对夏树的争夺，这些都不是问题！我一定要保护夏树给你看！

静留：“我不会输的！”

手中的ELEMENT再次发出光辉，比之前更为炫目。

静留：“哈啊啊！”

ELEMENT把黎人同学的刀打飞了。

黎人：“什……么？！

静留（再次攻击）：“啊啊！”

黎人：“可恶！”

我使出了奋力一击。

黎人同学不由得双膝跪地，痛苦地喘气。他拔起插入地面上的刀站了起来，紧紧地盯着我。

黎人：“可恶……你这个混账！”

……不明白。

无论受到多少次攻击，黎人同学的气势都不会有丝毫减弱。虽然打到现在他所受的伤都还不能算得上是致命伤。但是数量也已经不少了，应该让他积累到了很大程度的伤了。但是黎人同学的行动丝毫没有减弱的迹象，我真怀疑他是不是没有痛觉。

这种不知道他的真相的感觉，令我的战意逐渐减弱。一开始这样想，之前积累的精神上的、肉体上的疲劳就一涌而上。脚上的疼痛令行动迟缓，手腕以及肩膀的伤口也在不断增加。可能已经不能继续支撑很长时间了吧。

没有实体的空气障壁又再度压迫了过来。把我的身体打到空中，落地的瞬间——

静留：“啊——！！”

脚踝疼得要命。由于过于想要保护受伤的脚，着地的瞬间使用了过多的力量。

黎人：“终于变得乖乖的了呢。”

刀尖指到了我的鼻尖。

表明流着一层薄薄的血色。

黎人：“请为自己感到光荣吧，你将在一番地所开拓的新世界中名垂青史。这是最后的饯别了。”

黎人同学左手持着刀柄，用双手握好这把单刃刀。

宣告着终结一切的刀刃劈了下来——

（继续贯彻意志）

不行……不能就这样结束！

无论我变成怎么样都无所谓。

但是，至少……至少最后要把夏树保护好——！！

黎人：“还有可以动的力气啊……”

黎人同学收起刀，两手慢慢地开始结印。他手腕的动作，简直就像死亡旋律的指挥者。

黎人：“再见了，静留会长。”

一股势破千军的气流压迫过来。根本无法躲开，只能等待着它的到来……

突然清姬出现在了我眼前。

静留：“清姬？”

然后它就像是为了保护我一样站在我的面前。

静留：“清姬……不行！”

想要制止它但也没来得及，所有的气刀都直击在清姬身上。

静留：“清……姬……”

但是，事情却和想象的完全不一样——

黎人：“……什、什么？！”

清姬依然站在那里。

清姬的确是受了非常严重的伤……几乎变得完全动不了的程度。

但是，那种伤确实一处都没有了，落下来的头也已经恢复到原处了。应该说，感觉现在的它已经比之前有更强的生命力了。

黎人：“什么？可恶！都已经走到这一步了！”

黎人：“唔啊……到底是什么！”

黎人同学被清姬给咬住了，不由自主手舞足蹈起来。

我自己也不知道到底是怎么一回事。

静留：“夏树……”

黎人：“可恶……可恶！只差这么一点，明明只差这么一点，世界就要属于我了……可恶啊！”

黎人同学挥舞着的刀砍到清姬的身体上，没有造成任何损伤就被弹了回来。

他的手腕被翻了过来，身体也被夺取自由，连结印也已经不能了。

静留：“清姬，就这样把他给吞下去吧。不要造成任何痛苦，一口气！”

黎人：“可恶！这种程度……一番地是不会崩溃的！怎么可能就这样结束……唔啊！”

这股声音逐渐没入了黑暗的空虚之中。

——咕噜，咚。

我手中握着的刀落到了地面，像墓碑一样立在那里。

静留：“……”

力气已经用尽。

一下瘫坐在那里。

可以稍微安心一下了，就这样，时间静静地流逝着。

静留：（这次黎人同学真的……）

我正想站起来的时候，突然注意到黎人同学留下的那把刀。

静留：“不好……还没，还没结束。”

我拔出了刀，拖着脚走向了边上的墙壁。

一番地的象征——黎人同学，连他的样子都没有在这个世界上留下来。

一番地的其他什么人，一定又会继续拿起这把刀，威胁到夏树的生命吧。

虽然这种事情不太可能，不过说不定黎人同学会从这把刀中再生出来。这种可能性也一定要彻底消灭掉。

凡是对夏树有危险的东西，全部，只要有可能的，都要抹杀掉……

静留：“……清姬。”

（清姬咬住了刀嚼碎）

黎人同学的刀被折断了，淹没在了不断崩坏的墙壁中。

一阵灰飞烟灭之后，眼前出现了一座瓦砾堆。

刀被完全地埋了起来，看也看不到了。

在这里可以看到一番地的终结。

静留：“结束了……这样一来，迦具士也……”

这样一来，鸨羽同学也应该失去了迦具士。美袋同学也不再是HIME了。

我面前所战立的阻碍者，已经全部消失了。

剩下的也就是结城同学之流的人了，她这个人无论做什么都有可能。

静留：“马上……马上，大家都会结束了。夏树……要好好等着我。”

然后接下来是我不得不做的事情。

为了彻底击溃一番地，我让清姬首先把这里的痕迹给完全破坏。




8月1日 月
8月1日（月）

场景：夏树的公寓前

黎明前的小镇，虽然也是夜晚，但是和日落后的完全不一样。

一直摒住呼吸，在会发生各种各样事情的清晨到来之前，一直静静地。

静静地。

静留：“夏树……夏树所讨厌的东西，马上都会消失了。”

一番地的首脑已经消失了。

那个一番地的，一直折磨着我的夏树的一番地的，我的夏树的仇人一番地的……

黎人，终于被我消灭了。

一番地就要终结了，虽然说是个严密的组织，不过黑曜之君不在了的话，应该就不成气候了吧。

接下来就是把剩下的HIME们给……这样就可以结束了。

所以一定要再……再坚持一下，夏树。

场景：夏树的公寓内

安装了电子门的大厅。

没有按下房间号码，而是按了一堆没有规则的数字，玻璃门打开了。

没有使用电梯，而是一级一级地踏着楼梯，从容地走了上去。

夏树每次都走过的，和夏树房间相通的水泥走廊上，回响着我的脚步声。

夏树的房间连门牌都没有。

那隔着一扇门的房间深处，一点声音都听不到。

查看了一下水电表，转得非常地缓慢

房间里面一片黑暗，好像谁都没有的样子。

静留：“还在平静地睡着吧……”

用手拉了一下门的把手，但是马上就撞到了坚硬的东西了。

把手移了个位置再用力拉了一下，门没有打开。

从口袋里拿出了长长的金属片——这种东西身边带了好几个。

把这东西插入钥匙孔，轻轻地转动。

房间中一片黑暗。

眼睛还没有适应眼前的黑暗，用手摸索着墙壁前进。？？？：“嗯……”

静留：（——夏树？）

虽然看不见，但是可以感觉到有什么人正在靠近。

从窗帘的缝隙之间，微弱的路灯的光线透了进来。

静留：（高村老师……）

在房间的沙发上，高村老师正睡着。满是皱纹的衬衫和裤子。

和之前回到这里来时看到的是完全一样的衣服。他从那个时候起一次都没回过家吧。

——胸中一阵难受。

没有回家，一直在这里。脑子里朝着最不愿意想的方向想着。

我就像逃跑一样进入了里面的房间。

房间当中充满了夏树的气味。

深深地吸了一口气，胸中就像充满了拥抱的时候、睡卧的时候，以及结合的时候的那种幻想。

在房间中并没有感觉到男人的气味，我稍微安心了点。

静留：“不过，从平时的夏树的样子，完全想象不出来房间会是这样的呢。”

我逐渐适应了黑暗，也逐一分清了房间里的各种东西。

大量排列着的绒毛玩具和小小的梳妆台。夏树主张女孩子晚上出来活动。

但是地上积了一层灰，稍稍一吹就飞了起来。

静留：“就是用手指摸一下，也这么多的灰……一定要好好打扫一下了。”

就这样看着这些夏树喜欢的东西，就感到非常的满足了。

录像带上贴着的标签，椅子的高度，床上铺的床单的颜色。

夏树：“嗯……嗯。”

静留：（醒来了吗，夏树……）

我屏住呼吸，看着夏树。她翻了个身，又不动了。

可以听到的，仅仅是夏树的呼吸声。除了可以从很远的地方听到汽笛的声音，其他就什么都听不到了。

这是我和夏树两个人的空间，这个房间给我这样一种感觉。

我蹲在床边，看着夏树睡梦中的脸。

静留：“夏树，马上……马上一切都要终结了。”

我理了理她被汗水粘在额头上的刘海，她蹙紧的眉毛微微的变轻松了。

抚摸着她的头，用手指绕着她的头发把玩着，从被子里摸出她的手轻轻地握着。

但是，只是这样我还感到不满足。不由得拿起她的手，抚摸着自己的脸颊。

夏树的手好温暖。

可以感觉到夏树就在我的身旁。

静留：“啊啊……夏树……是我的……”

静留：“守护着夏树的，有我就够了……老师什么的都不需要的吧？”

静留：“我绝对绝对，会一直守在夏树的身边，绝对不会去任何遥远的地方的……”

静留：“可以的话……如果能在一起的话……如果能在一起的话，该多好啊。”

静留：“不好不好……我们还不能这样呢。呐，夏树，我并不觉得成为HIME这件事让我很后悔。”

静留：“不想玷污夏树的手，想要帮助和连我都不知道的怪物战斗着的夏树，不想让夏树做那些复仇之类的危险事情。想着这些事情，不知什么时候就成为HIME了。但是即使这样还是什么都做不成……对于什么都做不成的我，想要为了夏树做一些什么时期，这样就……”

静留：“这期间的战斗也终于快要结束了。而且，我最后，对夏树……”

静留：“夏树，你相信着我的吧？”

夏树：“啊……嗯……”

静留：“嗯？怎么了？夏树？”

夏树的眉头，突然皱了一下。似乎正在做一个不怎么好的梦。

静留：“夏树，没关系的。没有什么可以害怕的哦。”

一遍又一遍地抚摸着夏树的头。

突然，夏树的嘴唇微启，用完全听不清楚的微弱声音好像在说着什么。

静留：“怎么了，夏树？”

耳朵贴近了夏树的脸颊，已经可以感受到她的呼吸了。

夏树：“老……老师……”

静留：“——咦？！”

——老师。

在她细语着的脸上，可以看到那微弱的笑容。

房间中被白光所包围。

夏树思念的结晶，慢慢地展现出来。

静留：“迪兰……果然你是……那样啊。”

迪兰和以前在夏树背后所看见的朦胧的影子完全不同。

虽然和迪兰曾经那实实在在的实体所不同，但明显的，因为那存在，那种思念的增强，而来到夏树的身旁。

静留：“在夏树心里面的……是高村老师啊。”

眼睛紧紧地闭上了，泪水控制不住地不停地往外流。

迪兰又发出了一声细小的声音。

夏树有着许许多多痛苦的回忆，甚至失去了母亲。现在还不能一个人走下去吧。

夏树一定需要一个人来支持她吧。

既然我不能做到，那就只有将夏树托付给其他人了吧。

虽然很不情愿将夏树托付给高村老师这种人，但是……

考虑到夏树的幸福，我应该怎么做，这么想我就逐渐明白了。

事到如今，我只有尽可能做我能够做的事情了。

为了保护夏树，我知道我会做一些背叛她的事情，放弃了美好的想法而走到这一步。为了让她避免战斗，不得不让她吃了点苦。

虽然这样，只有这次，对夏树来说，这样才是最好的选择。

这么决定后，心情稍微放松了点。

我轻轻吻了一下夏树的手，把它放回了被子中。

静留：“迪兰……你一定要好好保护夏树啊。高村老师你也是……以后再也不能，让夏树感到悲伤了啊。”

——闭上眼睛之后，已经不再感到悲伤。

放下了对夏树的那无尽的爱。

回身将夏树房间的门关上。

但是心中还是没有完全地把思绪整理好。

打开玄关的门。从这里出去之后，就再也……

虽然这样，但是我已经没有理由再回头。

不能停下，唯有前进。我们这样约好的。

静留：（高村老师……夏树的事情就拜托你了）

说出这话的时候，心中一阵酸楚……

心中这么默念着，走过了房间大厅。

出了公寓，正好是太阳升起的时候。

我被耀眼的阳光照得睁不开眼睛，用手遮住阳光，从指缝中可以看到清楚的小镇。

又一天就这样开始了。

最后一天，开始了。

场景：夏树公寓附近的小巷中

奈绪：“不要……不要……骗人！”

结城同学的CHILD变成了光粒，四散而去。

静留：“你可以走了。”

奈绪：“……”

她的表情是困惑，疑问，愤怒……还有绝望。混杂了各种感情。

是这么回事啊……结城同学到现在还不知道我是HIME啊。

连自己一直被监视着都不知道，她又不是一个迟钝的人。

静留：“反正你也没有什么重要的人了吧？也没什么不好的。”

奈绪：“……呼……”

静留：“好了，你快点消失吧。一想起你刚才说的话我就恶心，在我向你下手之前赶快给我消失吧。”

结城同学好像要说什么，但是又止住了。我盯着她的脸看。

然后她一副懊悔的表情，向角落走去，消失了。

确认她走掉之后，我把清姬收了回来。

这样一来，剩下的HIME就只有我和夏树两个人了啊。

静留：“……夏树，你没事吧？”

夏树：“……”

表情呆滞的夏树，她身边站着的是似乎马上就要消失的迪兰。

回应夏树想要守护高村老师的思念，迪兰虽然还是很虚弱，但是的确已经实体化了。

夏树：“静留……为何，要将那家伙……？”

夏树的眼睛并没有看着我。

……这也是没有办法吧。

对夏树，我一直隐瞒着HIME的身份。

而且，我还是杀死她母亲的仇人……

所以，我也这样一动不动地回答道。

静留：“……我只是为了自己的目的而狩猎HIME而已。”

夏树：“静留的……目的……？如果，是为了身为友人的我的话，我已经不是HIME了。已经没有战斗的必要了。”

夏树还是没有察觉到自己的心意。朦胧的迪兰就是证据。

静留：“我并不是为了友人或者好友而战斗。而是为了我所爱的人而战斗……”

夏树：“静留的……思念的人……么。但是，那个人是这样希望的吗？！希望静留这样，一个一个对HIME们下手……”

静留：“我是为了我自己的爱而战斗的。夏树，你就不要多管了。”

夏树：“我能放任不管吗！我们不是最好的朋友吗？至少我是这么想的。打倒CHILD，将HIME思念的人杀害……你就这样希望得到力量？！”

最好的朋友。

这句话深深刺痛了我的心。

夏树这么为我着想。正是这样才让我痛苦。

静留：“……是啊……最后也许会变成这样吧。”

夏树：“为什么？！因为必须守护这个世界的使命感吗？静留你，如果渴望得到舞姬的力量吗？！”

静留：“世界？力量？那种东西怎么样都好。”

夏树：“……哎？”

静留：“我只是不想让我爱的人死去而已。如果放任不管的话，嫒星也会坠落。”

夏树：“虽然是这么说……但是，这些全是一番地的片面之辞……可能还有别的什么方法。如果可以控制一番地的话，说不定可以得到什么方法！对静留最重要的人也一定是这么想的！”

静留：“……”

夏树：“如果你到现在还把我当作是最好的朋友的话，我希望你能够停止战斗。我希望能和你商讨以前发生的事，以及将来的事。”

对于夏树的恳求，我的决心动摇了。

即使如此，但是为了守护夏树，我是不会后退的。

静留：“我做不到……我不能对自己的心意撒谎。永别了，夏树。”

夏树：“静、静留？！”

我……我对夏树……

静留：“我从来没有把夏树当作过朋友……”

——我一直爱着你。

静留：“对不起，夏树……伯母的事……当我注意到的时候已经无法收手了……”

夏树：“没有那回事，那已经……已经……”

静留：“永别了，我想我们再也不能见面了……保重……”

转身背对着说不出话来的夏树，将她置之身后不去看她。

又让夏树那么痛苦……但是一定要忍住。

但是，为了让夏树成为最后的HIME，已经别无他法了。

如果可以作为HIME而活下来的话，这场战斗所受伤的心，一定会由她所思念之人——高村老师来治愈的吧。

而且他可以成为夏树在这个失去了很多东西的世界继续生活下去的支柱吧。

一切都是为了夏树，为了夏树的幸福。

这样决定了的时候，到底是怎样一种心情啊。

这样想着，好几次都害怕得不得了。

但是真正到了这个时候，比起之前一直所想的要轻松许多。

心中一片平静，甚至有些自豪。

然后，朝着对我来说意味着一切的开始的地方走去。

远远地就可以看到，水晶宫在太阳的照耀下，闪闪发光。

场景：水晶宫

寂静无人的水晶宫中，一缕斜阳照在栏杆上。

静留：“这样的欣赏，也是最后一次了吧。”

这里是一切开始的地方，我对夏树的思念，现在依然维持着。

然而，之前的成就比起我想做到的全部，连万分之一都不到。

但是为了保护夏树，除此之外别无他法。

自从和夏树邂逅，一起喝茶，一切欢笑，每天都是那么精彩。

虽然我已经没有未来，但我丝毫没有后悔。

虽然这么说，但还是有些令人在意和放不下的事情。

她母亲是我给害死的……但还没有好好向她道歉。

我没有想过要得到原谅，因为我践踏了夏树的希望。

并且好几次都背叛了她，我无法回应夏树对我的信赖。

就这样像逃跑一般，什么都不说就离开，真是非常痛苦。

但是，放任那个地方不去管的话，夏树说不定会说出让她自己死这样的话。

因为不能让夏树知道自己是最重要的，所以只有隐忍不说。

我只有在夏树所不知道的地方，一个人解开帷幕。

静留：“已经……不得不去了。”

晚风吹拂着水晶宫，蝴蝶像挥着手一般振动着翅膀。

转过身去，出现在眼前的是我所结下的丝带。

静留：“就这样放着的话，好不容易施下的祈愿就白费了。”

丝带如果能留下来的话，两个人就能够深深相爱。

因为活下来的人会变成这样，所以才不能留下来。

为了不让自己牢牢的思念受伤，我把它轻轻的解开了。

不希望让任何人知道的这种感情，进入了那里。

在紧闭的双眼中出现的是爱慕的文字。

紧紧抱着它，想起了许多。

地面上的坑，大树上的洞，是唯一可以理解我的东西。

不希望她注意到，但又希望她能注意到。

对任何人都不能说，但是，想将之留在某处。既有思念又有祈愿。

静留：“这是我最后的任性了……”

稍微将它松了一下，又将丝带重新系在栏杆上。

我已经……但是，只有你，希望你可以继续活下去。

这是我和夏树邂逅的证明，对这种思念的追忆。

希望这之后的世界不再会否定对人的思念，这思念不再成为精神的枷锁。

夏树：“静留！！”

夏树呼吸急促地飞奔进水晶宫来。

静留：“为什么……夏树……会到这里来？”

回过身去，我最爱的人站在那里。

这是命运的玩笑吗。

静留：（如果真的是这样的话，真是了不起的命运呢）

在夏树的身后是表情悲壮的高村老师。

静留：“是被老师注意到了吧……”

他把夏树带到这里来，我真不知道是应该高兴还是伤心。

高村：“不要这么着急，藤乃！”

夏树：“着急？什、什么意思？”

静留：“夏树还是不要知道的好……”

夏树对事情还是一头雾水的样子。

与此对应的是老师表情严肃的脸。

平时是这么迟钝的一个人，明明这个时候不需要变得这么敏锐的。

一副精干的脸，一副大人的模样……

静留：（迪兰……）

在夏树身旁，迪兰伏着身体。

虽然好像还没有完全恢复力量，但为了保护夏树，是绝对不会从她身边离开的。

静留：“迪兰……真了不起呢。”

好像在回应我的话，它叫了一下。

它如果恢复了的话，之后的事情交给它就没问题了。

我又再次转过身去，独自一人向前走去。

三个不同的脚步声在背后，保持着不近不远的距离，来到了水晶宫的外面。

静留：“清姬，过来……”

一路陪我战斗过来，支持着我的，我思念的化身，我将其叫到我的身边。

夏树：“静，静留……我不想和静留战斗！”

静留：“我也是……”

夏树还不知道将会发生什么，一副迷惑的样子。但是，决不是害怕。

夏树似乎是在探查我的真实意思，直直地盯着我看。

……虽然想让她知道，但是又不想被她知道。

静留：“好吗？清姬……以后一定要乖乖的哦。”

清姬可怜地看着我，发出细小的声音。这样就算是诀别了吧。

如果我不在了的话，可能又会像以前那样，谁的话都不听了吧。

但是，这是我最后的请求了……一定要做一个乖孩子哦。

高村：“藤、藤乃！”

高村老师的脚动了一下。

好像是要阻止我，他越过夏树，脸上一副焦急的表情跑过来。

静留：（——清姬）

清姬用尾巴在高村老师面前打了一下地面。

地面轻轻地摇晃了起来，冲击波激起的气流形成一股飓风。

高村：“——啊！”

静留：“请不要阻止我，老师。虽然你带夏树来这里说了这些，但请不要再做多余的事了……”

高村：“藤乃……”

夏树：“静、静留……这家伙，是没问题的。这家伙是我们的同伴。怎么了，静留？你想做什么？！”

静留：“高村老师对夏树而言是同伴，对我来说是敌人。虽然话是这样说……但其实还没开始。”

静留：“在全部……开始之前，就已经结束了。”

我心中唯一剩下的。

夏树可能会哭，可能会骂我。

但是，因为这已经是最后的机会了，我要和夏树面对面说清楚了。

静留：“夏树……有一件事……九条修女……不、伯母的事情……真的对不起你！我竟然完全没有注意到……”

静留：“虽然不奢望你能够原谅我，我也没什么好解释的。我明明知道夏树的目的……真的，也没什么好解释的了……”

静留：“对不起，夏树……真的对不起……”

我说着说着，眼泪不住地往外流。

为什么我会哭出来，我自己都不知道。

明明夏树比我更加……更加痛苦啊。

但是，我知道夏树是多么地思念她母亲。

夏树已经这么痛苦了，这些我都明白。

这些我也感到非常悲伤，而且……

夏树：“没关系的！我原谅静留。你不要担心，这不是重点。虽然很悲伤……但是，没关系的……”

——原谅。

进入耳中的话语，简直让我无法相信。

明明是我害死了她的母亲的……竟然原谅了这样的我……

夏树直直地看着我。

就算这样，夏树也说原谅我。

她断断续续地说着，努力地选择合适的话说给我听，我终于明白了。

这并不是说辞或者其他什么的，而是真心对我说的。

我心中隐藏着的种种感情，像打破了罐子一般泼满大地。

好高兴。

静留：“是吗……太好了……真的，只有这个才是我的牵挂……太好了。”

高村：“藤乃！”

我转向老师那边，他还是那副世界就要终结的表情。

静留：“老师，夏树……能拜托的人就只有老师你了……虽然是我的敌人，虽然憎恨你，讨厌你……但是……”

但是，我还是……最终要背叛夏树，永远离开了。

所以，以后的事情……我所爱的人就托付给你了……

静留：“——夏树，就拜托你了。”

怀着我所有的思念，向老师深深地鞠了一个躬。

夏树：“静留？到底……”

我抬起头，看着夏树的眼睛。丝毫没有觉得害怕。

最后，我脸上浮现出了自然的笑容。

静留：（夏树……要努力啊）

然后就这样，将带在身上的小瓶子一饮而尽。

高村：“藤乃！”

嘴里和胃里面一阵灼烧。

一下子就站不住了，支撑着的膝盖软了下来。

视野迅速向上移动，伸过来抱我的手是老师的。

但是，我……只有这点我绝对不……

（静留勉力挥手打掉高村的手掌）

高村：“藤乃……”

静留：“不要……被老师这么抱着死去，我绝对不要……”

把他的手一下推开。

静留：“——咳咳”

夏树：“静留？！静留？！”

我被谁抱了起来。

肩膀碰到了谁。

好温暖。

声音已经逐渐远去，眼前的东西也逐渐看不清楚了。

但是只有这手是夏树的还可以清楚地分辨。

夏树：“为什么？！静留！快吐出来！吐出来啊！！”

静留：“……没关系，夏树。”

碰触着肩膀上夏树的手。

但是感觉在渐渐地消失。

已经只能勉强感觉到碰触着某样东西了。

但是却体会到超越感觉的温暖，通过这双手传递过来。

静留：“啊啦……我现在躺在夏树的怀抱里呢……好幸福……”

虽然一个人，但想着就这样被夏树看着死去。

静留：“这样一来……就可以不留任何遗憾地去了……”

夏树：“静留……难道说，静留……那个CHILD……清姬是？”

静留：“……对呀。那孩子……清姬，就是对你的思念而产生的——咳、咳”

夏树：“好了好了……不要再说了。”

感觉到身体稍微向上提了提，被抱住的感觉。

夏树的气息非常地靠近。

真想怀着这种感觉，就这样让它一直在我身体中……

静留：“不行不行……这是最后了，很多想说的事情可不能不说啊。”

静留：“你知道我是怎么……看你的了吧”

想让她知道，但是又不想让她知道。

但是——

静留：“哪怕一次也好，我，我一次也没有将夏树当作朋友看待过……”

静留：“——我一直爱着你。”

果然还是想让她知道啊。

夏树：“静留……”

直接向夏树说出这些话，以前只有在梦中有过呢。

没想到，把自己的思念这样亲自说出来，是这么快乐的一件事。

已经再也没有遗憾了。

心中一阵温暖。

非常的满足。

夏树：“静留！不要死！！我不要你死！！”

静留：“啊啦……夏树……你呀，真是个善良的孩子啊……是……啊……和像鬼一样的我……简直是天壤之别……”

夏树：“你说什么！静留是那么的温柔！不管其他人怎么说，但我还是会说，静留是那么的温柔！”

静留：“谢、谢谢你，夏树……我……真……幸福……”

这样，就再也没有什么事瞒着任何人了。

静留：（夏树……你要连我的份一起……坚强地生活下去……）

被夏树抱着，感觉灵魂就要被融化了一样。

在这样融化的感觉中，我发出了最后的绝唱……

静留：（——谢谢你）

fin



