文件发布时间:2010-05-27 08:04:54
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：舞-HiME
本卷名称：前传

序章

錄入 ZEROXAXL
http://www.lightnovel.cn
 
序章
波澜起伏，连绵不绝。
偶尔在悬崖上激起一层浪花，又顷刻间化作碎片散去。
由风华镇通往美星的一条沿海小路，中途，一处面向大海突出的岩石边，夏树独自一人伫立在那里，任凭漆黑的长发迎着拂面而来的海风肆意飞扬。夕阳已渐渐西下，浸染了一身柔暖光芒的橙色制服，也在这海风的拨弄下徐徐飘动起来。
『妈妈……』
伴随着一声仿佛就要淹没在风中的微弱低喃，夏树闭上了眼睛，脑海里再度浮现出关于那一晚的记忆。努力想忘记，却无论如何也忘不了的10年前的那个夜晚……
地处美星的岩境制药研究所——在这间被自己称为『妈妈的书房』的研究室内，等妈妈下班累了而陷入睡梦中的夏树突然被母亲叫醒。一向平和温柔的妈妈，今天第一次露出了坚毅凝重的神色，发生了什么事呢？经过一番近乎乞求的坚持，夏树终于被允许带着最好的朋友——小狗迪兰一起坐进妈妈的车，在肃杀的黑夜中飞驰而去。
然后，就到了这个地方，『他们』等候多时的地方。
黑色西装黑色太阳镜，映入眼帘的是常常出入于岩境制药研究所的『黑叔叔』们。虽然平日里总是如同默默守卫研究所一般安静的伫立着，但有时也会和来等妈妈的夏树一起悄悄地玩上一会儿，给点糖吃什么的。印象中，叔叔们是有着这样的一面的。
但此时，他们全都挂着一幅可怕的表情，站在那里。
而这也是夏树最后一次见到他们。
接下来的记忆已经无法拼成一组连贯的画面了——车闸突然发出尖锐的叫声，引着疾驰的车疯了似的冲破了路边的防护栏。突如其来的漂浮感和妈妈的悲鸣激起无边的恐惧，脑子还来不及思考就……
那个时候，自己一定在呼喊着什么吧。但那句话，如今已和迪兰，以及妈妈的性命一起永远的长眠于悬崖之下了。
『以前来过这里？』突然从背后传来的声音打断了夏树的思绪。
『你才是，为什么还留在这里？一番地早就已经不存在了吧……迫水。』夏树回答道。
『嗯。不过想在离开前和她打声招呼……没关系吧？』
迫水开治，风华学院教师，同时也是被称为一番地的组织的精英成员——不，一个小人物。
『这个是种在学校花坛里的，也不知道她喜不喜欢……』他手里拿着一束花。『很不凑巧，街上的花店都关门了。』
『随你便吧。』
依然是冰冷的回答，但是迫水对此毫不在意，反而露出稍稍安心的微笑。他将花束投入了大海。
原本扎成一束的花，受到海浪的冲力顷刻松散开来，再随着波涛相互激荡一番，便很快消失了踪影。
——就像我们一样呢……
心怀寂寥地自言自语着，夏树抬起目光朝向天空，视线落达之处，是一颗巨大的星星。
莫名其妙产生的高次元物质化能力，莫名其妙拥有了这一力量的少女-HIME，以及只有她们才能看到的红色星球——媛星。
之前只是月亮旁边的一个模糊微弱的光点，如今已经大到连细致的纹路都看得一清二楚。它散发着令人畏惧的红色光芒，仿佛在向身为HIME的夏树本人以及存活至今的另外3名HIME昭示其终结的时刻。
是的，如今，一切都要结束了。
而夏树的战斗，则开始于那个以HIME身分觉醒的夏末的夜晚。




Vol.1
Vol.1

教会的钟声响了。这口模仿国外著名教会制造的钟，算得上是这所以小学，初中，高中一体化教育而闻名，且在日本也首屈一指的名门『私立风华学院』的一大特色。但对于懒散地躺在校舍背后的草坪上打盹的少女来说，它的功用只不过是代替闹钟而已。

——总算放学了么……

一下课，眼看着整个校园开始弥漫起放学后特有的喧嚣气氛，这名身穿初等部制服的少女也爬起身来。

玖我夏树，风华学院初等部3年F组学生。

『嗯……』夏树伸了个懒腰，长长的黑发在背上随意垂下，毫无赘肉的苗条身材尽显无遗。与之相应的……胸前似乎稍显单薄，但她那被制服包裹着的柔软四肢搭配这类似水手服的样式，却隐隐显露出只属于这个年龄的少女所特有的青涩之美。

『夏树，你又逃课了？』背后有人在叫她。不用听那软润如玉的京都腔也该知道，能这样直接称呼夏树的，全学校只有一个。

『上午我是忍住了没有出来的，也有好好计算出席日数，你可没理由训斥我哦，静留。』夏树转过身来说道。而站在她面前这个身穿高中部制服的少女，却以分明流露出成年女性的性感姿色和气质。

藤乃静留，高中部2年级在读，可以说是这所学校中唯一一个能称作夏树『朋友』的人。

『还是这么让人伤脑筋呢……不过……』她嫣然地笑着走近夏树，食指在夏树脸上轻轻游走。『这也正是我喜欢的地方。』

『……！』夏树的脸唰的一下红到了脖子根。

『呵呵，脸红了……真是的，夏树简直太可爱了。』

静留微笑着不依不饶，惹得气急败坏的夏树一把打掉了她已滑至下颚的手，涨红了脸朝她怒『啊——！够了，你这家伙每次都这样……捉弄我就那么好玩么？』

『对呀。』静留的回答依然如此轻松，可怜的夏树再也没力气跟他继续较劲了。

——真是的，这个女人……！

是的，面对着在平时有意识地以『冷酷』，『难以接近』的形象示人的夏树，还能这样随性自如的接近的，除了这位静留学姐，再无他人。

到底有什么好玩的？……不，应该就像刚才说得那样吧，捉弄，以某种手段捉弄夏树。不管怎么威吓，不管态度多么冷淡，夏树坚持的步调都总会被打乱，等回过神来，已经被静留摆了一道。

要命的是夏树自己竟不觉得这样很讨厌，这对一向刻意与周围人保持距离的她来说，也算一种反常了。

『被你这么目不转睛的看着，我会害羞呦……』

『少来了！你这家伙真是……说吧，找我有什么事？』夏树赶紧反问回去，就像在自欺欺人。

『事情么，其实说不说都无所谓……就是，迫水老师在找你。夏树你最近都是骑摩托车来学校吧？执行部把警告意见提到迫水老师那里去了。』

『珠洲城……』夏树不爽的撅了下嘴。前几天就因为骑着摩托车来上学而被这个以『全学校最热血的执行部部员，却总是做无用功』闻名的珠洲城遥逮个正着，还被她狠狠数落了一番。

『看来你是被麻烦的人盯上了呀。没办法，执行部现在处于强制管理时期……迫水老师也很为难呢。』

『强制管理时期？发生什么事了？』

执行部，隶属于学生会，专门维持风纪和维护学校治安的部门。一般来说，会进入强制管理时期，都是因为学校出现了异常的事态。

『听说最近学校里有野狗出没，强制管理就是为了这个。』随着说话声出现的是迫水开治——夏树的班主任。敦实的肥胖身材，像顶着个鸟窝一样的爆炸头，外表的视觉冲击十分强烈，但为人老实本分，是『无害』的老师——这是夏树的评价。

『野狗……？』

『嗯，而且个儿很大。』

看着迫水一副认真描述的样子，夏树脸上浮现出鄙夷的笑：『哼，又是幽灵又是怪物的……这间学校还真是话题不断啊。』

『拥有历史的学校的附属物——不如这样说。』

『啊？』

『玖我同学，摩托车的事，拜托你还是尽快解决吧？校规里写得很清楚，禁止骑摩托车上学哦。对吧？藤乃同学，你也来劝劝她嘛。』

『可能的话我也想阻止她呀……不过您觉得她会听吗？』

『说的也是……玖我同学是很固执的人呐。』

『嗯，的确。』

『真伤脑筋啊。』

无可奈何相视的两人。

『……喂，我就站在这里，拜托你们别自顾自地说下去！』

『话虽如此，可是夏树，我们说了你也要肯听才行呀。』

『就是啊，课也不去上……』

『呃……』没想到这两人竟来夹击的，夏树开始面露窘色。

但迫水这是冷不丁地凑上来，用只有夏树能听见的音量轻声地说道：『而且啊，最好也别在深夜的繁华街市上徘徊以及出入于聚集了一些奇怪家伙的酒吧了哦，尤其是你这样的公主殿下。』

『啊……！』

——为什么他连这个都知道？

被迫水这么一说，惊慌的夏树好不容易才保持了镇定。脚一个没站稳，就能表明他说的是真的了。

『……你，你说什么？』夏树连忙装出冷静的样子反问道。

『总之我已经提醒你了，还请你引起重视。』迫水苦笑了一下，『班上学生的操行可影响着我的奖金评定啊。』

依旧是平时那种商量的口气，说罢了掏出一张皱巴巴的手帕擦着汗离开了。

『…………』

怀着满腹狐疑，夏树目送着他远去……为什么迫水会知道？而且称呼自己为『公主』这似乎在哪听过……？

『夏树？脸色这么可怕，怎么了吗？』

『啊，啊啊……没什么，我今天先回去了。』

一眼就看出夏树是在刻意隐瞒，静留不由得皱了下眉头，但很快又恢复了平常的盈盈笑意：『要回去了？真可惜，我还想和夏树你一起呆久一会儿呢……』一边说着，身子已经朝夏树猛地偎了过去，看起来就像从后面抱住了她……

软软的感觉真好呢，夏树的身体……

『喂……静留！你，你撞疼我啦！』

『你说什么？』

『那个……唔……哎，你还得意起来了！快放手！』

这一次，静留乖乖的放开了夏树，脸上掠过一丝不易察觉的苦笑。

但调戏攻势依旧不减：『最近你选的内衣都是规规矩矩的嘛，我感觉到了呦。』

『傻瓜！』羞得满脸通红的夏树已经忍无可忍，丢下这句话便怒气冲冲的朝树林方向直奔而去。

好像，摩托车还停在这里吧……望着夏树的背影，静留露出了安心的微笑。

『等一下嘛夏树，要换吗？我可以帮你哦。』静留继续发挥着她捉弄夏树的本事，只听得远处传来夏树『吵死了，别过来！！！』的恼怒骂声，但这让静留笑得更开心了，干脆也追了上去。

谁也没有注意到，隐匿在林中树木上方的一个人，默默目睹了这一场面的全过程。

『——呵呵呵……马上要开始了哦，公主殿下们……首先就是你，夏树……』

横坐在树枝间，身穿初中部制服的白发少年飘然说道，脸上挂着满足的微笑。




Vol.2
Vol.2

『……一番地？是那些家伙的名字吗？』

『嗯。是正式的名称还是只是一个统称我还不清楚……反正似乎是叫这个名字。』

度过放学后的喧嚣，数小时后，夏树出现在月杜町——临近学校所在的风华镇的繁华街市——一家名为『Rorschach』的酒吧吧台。

『一番地……』夏树重复了一遍，如同压抑着兴奋一般地咬牙切齿。

自从那一夜妈妈死了以后，夏树心中就只有一个念头——向夺去妈妈生命的组织复仇！只是这样而已。于是为了这个目的不断磨练自己，一点一点地搜寻线索，追查可能和妈妈有关联的组织……一直都是这样过来的。

可是，站在实际的角度，她也明白自己区区一个女初中生，能够做的实在是非常有限。经常干出一些毫无道理的事情，也遇到过危险，但这么久了还是完全没摸出组织的底细。日复一日，夏树被这种无力感折磨得疲惫不堪。

幸而努力总算迎来了转机，上天让她遇见了他——此时正坐在吧台上距离夏树一个空位处的男人。他的名字叫山田。

出身不明，山田这个名字估计也是捏造出来的，而且也不是日本人，据说原本是某个国家的间谍，但夏树对此毫不介意。这个叫山田的男人，通晓黑暗世界的一切事情，只要付给相当的报酬，不管合法非法，他都能为你提供需要的信息和武器。对夏树来说，这已经足够了。

就在今天她也是通过这样的方式，才获得了这个存在至今的可疑组织的名称。

一番地。这就是那个利用并杀害了妈妈的组织名称么……

很不可思议呢，一直以来就像在捕捉云彩一样的目标，如今只是得知了它的名字，但心里竟立即涌起一股充实感。

完全没理会夏树呼之欲出的兴奋情绪，山田淡淡地继续说着：『这帮家伙似乎很难对付啊，搞不好可能还会给这个国家招来敌人。』

『国家……？』

『嗯，印象中他们的势力是已经深入到了政府中枢的……当然这也完全是我的直觉啦。』

『…………』

对于妈妈的死，虽然当时夏树一直拼命地上门质问，但他们却完全把这当成意外来处理，这多少能让人感觉到什么。果然还是……

尽管如此，夏树仍然露出了坚强的笑容：『这不是很有趣么？我倒要试试看。』

『唔……』一向少有表情变化的山田，听了这话也饶有兴味地抽了抽嘴角，接着亮出下一张牌。

『高次元物质化能力，有听说过么？』

……这个词！夏树心里一惊。高次元物质化能力，妈妈在那里面从事的研究，应该就是这个名！

『Highly-advanccedMateriallsingEquipment……通称HiME。他们一直在寻找拥有这种能力的人。』

——公主……？

有时候，妈妈就是这样叫自己的，而研究所的那帮黑衣人也是称呼自己为『公主』，『公主殿下』。好像妈妈本来是给出生于八月的夏树取名为汉字的『夏姬』（Natsuhime），后来由于爸爸的喜好才改成了平假名。但她似乎对那个字有着执念吧，还是经常称夏树为『我的公主』。

而那个时候，自己一直以为这只是个绰号……

『他们把拥有这种力量的人都聚集到风华学院——知道吧？就是邻镇的那所贵族学校。』

『……』听到山田口中说出的竟然是自己就读的学校，夏树已经难掩惊愕之情，情绪激动地问道：『你刚刚说‘力量’？具体到底是什么力量？』

『不知道，那个我还没调查清楚。』

『是吗……那就麻烦你再继续调查。』夏树从怀里掏出一个信封从吧台上推到山田面前。

但山田没有接，像在犹豫什么似的盯着看了一会儿，然后，意外地提起了工作之外的问题。

『基本上我是从不探听委托人隐私的，但有一件事，想要问问你。』

『是什么？』

『你一个小姑娘，为什么要追查那种组织？那可不是供你们初中生消遣着好玩的。』

『…………』

『不小心点的话，恐怕会没命哦。这不是吓你。』山田轻轻晃着手里的酒杯，融化的冰块在里面发出『咣当』的清脆声响。

『没关系，我就是为此而活着。看着吧，我会把那帮家伙揪出来一举消灭的。』夏树低沉的话音里充斥着杀意。

山田倒吸了一口凉气，凝视着夏树那还是很清澈的眼睛，此时那目光里又多了一道凶光。这不禁令他想起被教诲要为国家出力，而自己也对此深信不疑的那段荒谬却又灿烂的日子……

——真是了不起的小姑娘呢，都不把危险放在眼里……

收回视线，山田伸手将信封揣进了怀里：『一有新情况，我会马上联络你的。』

『……知道了。』伴随着这简短的回应，夏树拿起安全帽从吧台的位子上站起来。

紧身皮革连身衣勾勒出的身体曲线，已经表明她终于开始渐渐拥有成熟的体态，但那只属于少女的柔弱身形还是一如既往的清晰可见。然而座位上的山田并没有津津有味的观察这些，在他看来，夏树全身散发着的那股扑面而来的紧张气息现在又加深了一层，同时竟也令自己催生出一种无法丢开不管的情绪。

——像我这样的人，真的有必要为情面去铤而走险么？

苦笑。

对夏树说的话并不是恐吓。实际上，从对这个叫『一番地』的组织展开调查的那一天开始，她就感觉到自己似乎被人给缠上了。对付这个倒是不难，但不晓得他们是不是耍了什么手段，目前密探工作其他种类的生意，大体上处于行情看好的状态。

——不过挺有意思的……好久没遇到值得这样紧追不放的对手了。

山田感到心里燃起一簇久违了的昏黄火焰——不远处，窗玻璃被风刮得使劲摇晃，不知是否正踌躇着是熄灭它，还是助长它燃烧。

……

夏树走出店门，一脚跨上停在小巷里的摩托车，并将长发束起来戴上安全帽。

这辆入手尚不足一个月的心爱摩托，跟以前爸爸骑的那辆一样都是外国货（度卡迪）。至于为什么要选这个车型，夏树自己也说不清。真要问个究竟的话，就是因为自己很恨他。

妈妈死后，这位被自己称为爸爸的男人便丢下独自住院身负重伤的夏树，自己一个人离开了。夏树也是后来才知道的，本来父母性格就合不来，看上去根本不可能成立一个美满的家庭，但两人在夏树面前却一直表现出很和睦的样子。

爸爸喜欢摩托，钟爱80年代的英式摇滚，引用乐队的名称给爱犬起名叫『迪兰2世』；辗转于国外，将自己的贸易公司打理的井井有条，就算忙，也会在闲暇时带着夏树出去旅行或野炊……

夏树曾经好喜欢爸爸。

但也正是因为如此，才不可原谅。

他现在正在外国和别的女人一起生活，好像都没有登记，但他和那女人的关系，据说是在妈妈还活着的时候就开始了的。

不过，倒是很厚道地一直有给夏树寄来养育费——而且作为一名独生女的生活费来讲，已经多得有点过分了。买这辆摩托车的费用，支付山田的情报费都是从这里来的。

爸爸寄来的钱，其实丢进阴沟里也没关系。但转念一想，如果没有这笔钱，自己还得为生活费四处奔波，报仇这种事更是连想都别想！

依靠自己憎恨的父亲来为母亲报仇么……？

不，这恐怕应该算是夏树在为自己幸福的孩提时代报仇吧。

安全帽底下浮现出一幅仿佛在自嘲的表情。片刻后，夏树拧了拧油门，启动摩托飞驰而去。

伴随着厚重浑浊的低鸣，摩托车在月杜町的昏暗小巷中疾驰，很快上了和风华镇相接的沿海小路。

头顶上的晴朗星空，满月旁——看起来就像在它旁边一样的那颗红色星星，忽闪着夺目的光芒。

『夏树，能看到那颗星星的事，不可以对任何人说哦……』

从小时候起就一直看着那颗只有自己能看到的红色星星，妈妈万般嘱咐绝对不能将这件事对别人透露半个字。

——妈妈，你到底知道些什么呢？

在心里这样问着自己的夏树，此时突然想起了之前山田说的话。

『高次元物质化能力。通称HIME——』

『——他们把拥有这种力量的人都聚集到风华学园。』

既是意外，又莫名的觉得可以理解。

——那所学校果然是有问题……

不曾间断的怪物风波，最近的传言是大型野狗了么。而那个叫迫水的老师的话，也似乎在暗示着什么。仔细想想，自己会来到这所学校就读，好像是有点不太对劲。当时，夏树顺应爸爸的希望提出想考私立中学，小学的班主任立即就强烈建议她去风华学园。

『即使你没提出来，我也打算向你推荐的。这里有推荐表格哦，我觉得那边的条件很适合你——』说这话的时候，他的确是一脸兴奋的样子。

『HIME吗……』但这个词和自己到底有什么关系？

——看着吧，我一定会查个水落石出的……

翻过这座山，映入眼帘的便是通往风华镇的路。

街道上早已恢复宁静，静静耸立在山坡斜面的学园，在柔和的月光下浮现出一个朦胧的投影，和周围静寂的夜色相融合，宛如一座异世界的宫殿。

仿佛在向这片夜色发起挑战，夏树定了定神，开始加大马力。在一阵响彻夜之街市的轰鸣声中，摩托车已经跑上了那条连接学园的坡路。

……

就在这时，学校后山突然传来一声悠长的剧烈嚎叫，仿佛在回应摩托车的轰鸣。但引擎的巨响将这声音完全盖住了，夏树并没有听见。




Vol.3
Vol.3

『咦……？玖我同学？』

停下摩托后，夏树脱掉紧身衣，换上初中部制服刚从学校后门进入，就听到有人跟她打招呼。她一惊，连忙转过身来。眼前是一个同样穿着初中部制服的女生。

『你是……』印象中好象见过她，是隔壁班——同为初中部3年级的学生。

『我，我叫日暮茜。』这名自称叫茜的少女，不知为何竟两颊绯红，有点害羞的看着夏树。

没错，面对总是疏远同学，被大家评价为『冷美人』的夏树，这个女孩有时却会鼓起勇气来跟她讲话。

『……你是D班的吧？偶尔会跟你们一起上体育课。』

『你记得的吗？』小茜的脸变得更红了。

『还好吧。不过这个时间了，你怎么会在这里？』

『啊，那个，我……把上课的笔记本忘在学校了，所以回来拿。听说最近有野狗出现什么的，觉得好害怕。然后就听到嚎叫声了，本来在想，还是回去吧，结果见玖我同学来了，我就……忍不住又……』显然是太紧张了，她一口气说了这么一大堆，却语无伦次的完全没有头绪。

见她这副样子，夏树忍不住苦笑了一下。

『那正好，我也有东西忘在教室里了，顺便就帮你拿了吧。』

『啊！那我也一起去！』

『不……已经很晚了，你先回去，笔记本我下来会交给你的。』

『可是，这样子……太麻烦玖我同学了。』

『别担心，我已经习惯晚上一个人走夜路了。而且，我可是很少这样提供服务的哦。你就好好接受别人的好意吧。』

夏树在对着自己微笑！小茜只觉得好像在目睹一场奇迹的发生，目瞪口呆地愣在了那里。

『……喂，日暮，你怎么了？』

『啊，谢谢你，玖我同学！』回过神来的小茜，连忙点头行礼，还是打算推辞。

『你不用那么不好意思，再怎么说我们也是同年级的吧？』

『……嗯！』

小茜露出了开心的笑容，夏树要了她的手机号码后便站在原处目送她离开。怀着发自内心的愉快与些许不安，小茜走在了朝山麓之街延伸的坡道上，还时不时地往回看。

——真的很难的呢……对我来说。

夏树自己都觉得很想苦笑。其实是因为现在正想潜入学校内部调查，不想被人碍事罢了。不过能跟同龄的女孩子说上这么长时间，除了静留，似乎已经很久没有过了。

自从妈妈死后，一直坚信着不能相信别人，也不需要什么朋友的自己，遇到静留以后便开始渐渐有了改变，但夏树本人并没有意识到这一点。

夜晚的校园弥漫着一股特殊的气氛，一切都归于昏暗和静寂，而在这之前的白天还满是学生们的嬉戏喧闹，强烈的反差让此刻的虚无显得异常突兀，置身其中，一种近乎要窒息的压迫感扑面而来。

然而这对平常都不怎么关心学校事情的夏树来说实在没什么区别——不，也许正因如此，才越发令人感到这夜晚的校园渗透着难以避及的重重深寒。

建筑地基的最外围是宿舍，而连同学校一并修建起来的教会，以及能俯瞰整个校园的校长宅邸分别住着神父和校长，所以并不能说这个时间学校就没人了。原本依山傍海，拥有一片广大土地的风华学园，果然还是缺乏人气——不，应该说是缺乏由人类生活带来的能量源。

——那么，我要开始了……

似乎是因全玻璃构造而得名，并充当了校舍的入口——夏树借着月光，凝视着耸立在前方的那座美丽，却又令人毛骨悚然的『水晶宫』，开始思量接下来的行动。

虽然也觉得光明正大进入学校的方式比较好，但那样的话就找不到有用的线索了。而在最近闹得人心惶惶的有关怪物，幽灵的传闻，夏树一开始就没把那等同于人们口中常说起的学校怪谈。只是现在这个野狗的传闻让它产生了一种莫名的不适感，不过倒没觉得会和一番地，HIME有关。

『总之先去取回日暮茜的笔记本吧……』

夏树一边自言自语，一边加快了通往水晶宫的脚步，但就在这一刹那——

——噢噢噢噢噢噢……（狼嚎）

一声悠长的巨吼撕破了校园的静寂，就野狗的叫声而言实属诡异——充满了伤感的，仿佛在极力寻求某种东西的孤独心声。

『咯噔！』夏树的心脏剧烈的跳动了一下。

——好热……

腹部周围忽然开始产生一股热量。是的，就是那颗夏树与生俱来的，有着神秘纹路的痣周围……

——噢噢噢噢噢噢……（狼嚎）

那东西又在叫了，听起来比之前更接近更响亮。

——怎么回事……身体，为什么会这么热……？

时间到了。

『呀，初次见面，夏树。』

被这突如其来的人声吓了一跳，夏树连忙朝四周望去——声音的主人很没常识的站在水晶宫的屋顶上。

『搞什么，你是……』

『我叫风（抱歉那个字实在找不到，先用风代替），炎风。请多指教哦。』身穿初中部制服的白发少年，歪着嘴浅笑的欠扁表情和细长的眼睛给夏树留下了深刻的印象。

『终于可以这样跟你见面了，一直担当守护的角色，好辛苦啊……你好象很努力地调查了一堆事情嘛，但我劝你还是别白费力气了。』

『你说什么？白费？』

『没错。反正只要时机一到，你就会明白的了，自己是什么人，HIME又是什么……』

『——！』

俯视着大惊失色的夏树，这名叫风的少年用手指向天空的一点。所指之处，正是月亮和那颗红色的星星。

『那颗红星……叫做媛星哦，能看到它的就是HIME。而且，你身上的某个部位有一颗这种形状的痣吧，那就是HIME的印记。』少年一边说着一边用手比划着，手指划过的轨迹竟奇妙的在空中留下光圈而形成了某种图形。

『那是……！』

忽然间，腹部的痣又像先前那样灼热起来，隐隐的疼痛感让夏树禁不住用手按住了那里。少年比划的图形正是那颗痣。

『呵呵呵……很吃惊吧？不过真正的让你吃惊的还在后头呢——好了开始吧，你的孩子……子兽正在呼唤你。』

——噢噢噢噢噢噢……（狼嚎）

伴随着一声咆哮，一个黑影从水晶宫顶端『唰』地跳了下来，不偏不倚正对着夏树。夏树喘着粗气，惊恐万分地看着眼前这只庞然大物。

从那由四肢支撑着的躯体位于貌似头的部分上，在黑暗中闪着灿烂光芒的红色眼睛来看，的确给人只是一个兽类的印象而已。但是，恐怕全世界的任何地方都没有这样的兽类。只有那双直勾勾地注视着夏树的眼睛，起码还能然人感觉到存在着属于生物的意志。

『这家伙也真是的，因为老找不到你，就自个儿随便跑出来了。』

像在响应炎风的话，这头野兽发出了『呜呜……』的低吟。

『不过它这么早就现身，习性还比较接近弃兽。万一没认出来，搞不好就因为过度的爱而把你给吃掉了哦。想要驯服它，让它知道谁是自己的主人，只能用力量来证明了。』

听着风的解释，夏树就像被迷住了一样，死死的盯着面前的野兽……怎么有一种好怀念的感觉……而且，刚开始面对这头黑色野兽的那种恐怖，不，应该说是恐惧的心情，突然之间也好像不用强迫自己去克服了。

『去吧，你的HIME就是那个女孩。』

话音刚落，黑影就一下窜了上来。

『——！』千钧一发之际，夏树躲闪着腾空而起，身体朝地面摔了出去。而野兽也在这一瞬间迅速跳跃到夏树着地的部分。

它低低的呜咽着，像在撒娇，又像在威吓。

『唔……』夏树拼命站了起来，撒腿就跑。而这头野兽离夏树的后背只差那么一点点，跨着轻松的步伐紧随其后。

『加油哦，夏姬……』风远远地站在一边看着，一如既往地露出微笑。

从最初听到那咆哮声时的跳动开始，夏树就感到自己的心脏跳得越来越厉害。

——好热……！

印记的痣已经烫的似乎要燃烧起来。

慢慢加速中的黑色野兽，已经气喘吁吁的夏树，整个画面只剩下这两个身影在朝校园深处的树林中奔跑着。

『啊！』好不容易稍稍喘了口气，却不小心被树根绊倒在地上。一回头，野兽已经步步逼近了！

夏树向后退着，努力想要抱住树干。

红色的视线锁定了夏树。如果这头野兽真的是生物，便能感觉到它的呼吸了——双方目前的距离已经接近到这样的地步……

『啊啊啊啊啊——』夏树突然发出了痛苦的悲鸣。

刹那间……几乎要穿透衣服，侧腹的印记散发出耀眼至极的光彩。与此同时，无数的光粒子从夏树的手掌心直泻而出。




Vol.4
Vol.4

枪声，打破了校园的静寂。

黑色的野兽屈了屈背部，侧身跳到另一边。虽然好像没被击中，但一直追逐的猎物竟突然向自己展开了反击，被激怒的野兽表现出了明显的警戒，口中也发出不同于之前的类似威慑的叫声。

『到底……』

发生什么事了？

此时此刻，夏树才终于注意到自己手里的这个——扣动扳机后发出枪声的物体，于是捧在手心仔细地端详起来。

这是……枪吗？有枪杆，扳机和短短的枪身，本来如果是机关部——左轮手枪带有弹匣的那个部位附近除了一个球体外，整个看起来基本上就像是做样子的而已。

可是为什么会这样……这种东西，到底是从哪儿来的？

但像变魔术一样出现在自己手里的这个玩意，又的确有着实实在在的反应和重量，枪身在月光的渲染下透着冷冽的寒光。

『那个……是你的魔导具。』黑暗中突然响起这样的人声。沉稳的音色，明显不是来自刚才那个自称为风的少年。声线低低的有点嘶哑，感觉似乎在哪儿听过……

还来不及对声音的主人是谁多加思考，黑色野兽已经展开了它的新一轮攻击。

『——！』夏树条件反射般地紧紧握住了手中的枪。

而野兽也像做防范一样地将身体放低，准备随时出击。

『魔导具……是由你自己的意志达到物质化，特别授予HIME的武器，相当于祭器。已经没时间犹豫了，用它打倒那只野兽吧。』

『魔……导具……？』

『——它来了！』

几乎与那催促的『声音』的响起同时，野兽扑了上来，而且这次是毫无呜咽声，也没有准备动作的跳跃。

不过，尽管是身处这样的混乱中，夏树的反射神经仍然准确无误地捕捉到了它的动作。并将这突然出现的枪——被那个『声音』称为魔导具的东西瞄准野兽，不假思索的拉开了保险。

心脏的跳动还是无法抑制地那么剧烈，不同的是已经在不知不觉间演变成了某种振奋的感觉。

——我能战斗……！

如同要被这高速的律动所吞噬一般，夏树扣动了扳机。

自那以后已经过了多久？像是永远，又像是一瞬间。

呜咽，跳跃……近乎发狂的野兽在空中来回扑腾，似乎想用牙和爪子将夏树撕裂。

开枪，躲闪……寻求自保的夏树竟使出了格斗技，俨然已经掌握了数项专业技能。

阴暗中的黑色野兽和漆黑长发随风飞散的少女，清冷的月光下只剩下两个殊死搏斗的黑影在舞动。

——这就是，HIME……

之前刚刚跟夏树有过轻声交谈的『声音』的主人，此时就像听天由命一样注视着情势的发展。

——对此你有觉得害怕吗？

这声音已经小的不能再小了。

——可惜，这就是HIME的命运……不管有多痛苦，你都必须明白自己是无法逃脱组织的控制的。

……可是……

『喂喂，你这不是在违犯规则吗？』

冷不防从头顶上传来的声音打断了男子的思考。他一下就听出了刚才那个声音是来自于谁，头也不回地应着那人的话。

『……你会对上面报告吗，风？』

然而这句询问换来的却是风极力忍住笑的轻蔑。

『少跟我说这个，而且所谓的上面是指什么啊？我严格遵守契约只是对』那个人『而已呦。』类似嘲笑的回答里满是讽刺。

『契约吗……但我怎么觉得你对这个好像也很有兴趣的？』

『没办法呀，本来我是不必对现世的事情插手的，没兴趣的话当然就不管了。』

『……我听说过的，你被和』那个人『的契约封印了力量，会主司这场祭典也是因为在远古——爱上了一名身居现世的少女。』

说到痛处了！果不其然，头顶上的风在听到这话的一瞬间，立即呈现出危险的精神状态，说的话也显得十分尖锐刺耳。

『……说的可真毒啊。我告诉你，就算那力量被封印了，要除掉你一个人也绰绰有余。』

身体不禁僵硬起来。而由于太紧张的缘故，背部也开始感到冷汗涔涔……

仿佛看透了对方的紧张，风得意地笑了：『算了，你其实也挺有意思的，还这么维护着夏树——不过也差不多该作个了结了……』

说完最后这句，风的气息便消失了。男子就像诅咒被解开一样，身体终于可以随便动弹了，他抬起头往上看。

那个地方，风存在过的痕迹已经连渣滓都不剩了。

——好险……不，是祸从口出……

男子大大地松了一口气，但注意力也再次回到刚才的战斗中。

黑色野兽——据他所知，从太古时代起人们对它的认识就是『山神』，『犬神』的眷属。曾被称为『八房』的它，此时正静静地和用魔导器一个劲朝它狙击的夏树对峙着。

呜呜——

野兽又发出了低声的呜咽。但对夏树来说它现在已经不可怕了，说不清为什么。只是经过这样一番战斗，她或多或少已经能够感觉到这只野兽所寻求的东西——只能这样说。

夏树的制服沾满了泥土，好多地方都被抓破了，隐隐现出的肌肤渗着血迹，长长的头发也拜这激烈的搏斗所赐胡乱纠结在一起。但她心里，那种愤怒和恐怖的感觉已经烟消云散了。

夏树静静地看着黑色野兽。那双红色的眼睛，现在也正闪着恬静的光芒，一动不动地注视着夏树，似乎在对她的态度表示怀疑。

『……你到底是我的什么呢？想在我这里得到什么呢？』

一边问着，这时夏树脑海里突然闪过一段小时候的回忆。那时爸爸带回一只小狗，说是送给夏树的礼物。第一次来到陌生环境的它，眼中充满了恐惧，紧张，浑身瑟瑟发抖。但年幼的夏树完全没有注意到这些，只是大叫着『好可爱』，兴高采烈地伸手去抚摸它——于是被咬了。

这是一只可能牙齿刚刚长齐的小狗，所以就算被它咬了也不会很疼，但夏树却吓得哭了起来，跟爸爸吵着说不要它，好讨厌它。

爸爸开始慢慢地跟她讲道理：『好了夏树，你看，它还在害怕呢。被带到陌生的家中，它觉得很害怕，很寂寞。所以你必须理解它……无论是人还是动物，相处的第一步都是先和对方成为朋友。』

躲在爸爸身后的小狗，怯生生的，像在偷看一样地盯着夏树。

——是吗……就是那个时候的眼睛……

在这时又想起那厌恶的男人的话，夏树不禁觉得有点烦躁，继续定定地看着面前的野兽，它眼里所折射出的，正是那时小狗的眼神，红色的眼珠只见红色的裂缝，并无意志之类的东西存在。

即便如此……

夏树静静地放下枪。野兽的身体抽动了一下，似乎在发抖的样子。而夏树只是这样看着它，怀着心中那不便的疑问和期待，希望能看清它的目的……

『你也……一直很寂寞吗？』不经意地竟从口中吐出了这样的话。

野兽停止了呜咽，同样定定地看着夏树。

夏树往前迈了一步，野兽还是无动于衷。

渐渐地，夏树和野兽离得越来越近，最终双方终于已经没有了距离，夏树就这样直面着黑色野兽。

『是这样啊……一直在等我对不对？——迪兰……』夏树脸上露出了微笑。

——噢噢噢噢噢噢……（狼嚎）

野兽再次发出一声剧烈的悠长嚎叫，如同对那问话的回应，又似乎在表达自己的欢快之情。

『真好啊夏树，这孩子已经接受你了，之后就只看着你自己心里想不想接受它了。』风不知什么时候又冒了出来。『不管你的目的如何，这孩子一定会成为你可靠的搭档……代价就是，赌上你最重要的东西。』

『无所谓，我没有什么重要的东西……』

——是的，我一直都是一个人活过来的。

——仅仅是为了复仇而已。

——只要实现这一愿望的话……

夏树身上的印记发出一道比先前更甚的强光，原本已平定下来的心跳，索性也一鼓作气地急剧跃动起来。接着，如同药围住夏树和野兽一般，地面忽然出现了一个类似魔法阵的图徽。

从图徽标面升起的冰柱，放射出足以亮彻校园黑夜的夺目光芒，冲上云霄。

本来是包藏着寒冷气流的光，却意外地那么温暖。

——啊啊……

夏树的小腹开始疼痛，伴随着每个月都会到来的，各方面都证明着自己是个女人的痛楚……

但此时此刻，那痛楚却化作了一种贯穿整个背部的快感。在沉浸于这股快感的恍惚中，夏树将眼前这只开始散发白色光芒的野兽怜爱地抱在了怀里。

之前还处于未定形状态的它，渐渐开始了产生物质化实体的过程。

闪耀着银白色光辉的躯体，稳健地立足于大地的四肢，只有那散发着红光的双瞳没有变，还是那么定定的注视着夏树。

『迪兰……』

——噢噢噢噢噢噢……（狼嚎）

被夏树所环抱的子兽——迪兰发出了震耳的啼哭声。




Vol.5
Vol.5

当夏树再次回到学校，已经是3天以后了。

将答应小茜帮忙取回的笔记本邮寄到她家以后，夏树回到自己所住的公寓，直接一头倒在床上睡了将近24个小时。醒来的时候，脑海中关于那天夜里的记忆就如同梦境一般，她小心翼翼地对魔导具实施召唤，直到那把枪真的在手里出现了，才确信那的确不是梦。

——高次元物质化能力……HIME……

魔导具和子兽，这两样东西都是由自己的能力产生出来的，而伴随着这一自觉同时到来的，是一连串新的疑问和莫名的恐惧。

这个力量是为了什么而存在？那个自称风的少年又是什么人？为什么这个叫做一番地的组织要讲和自己一样拥有HIME能力的女孩聚集到此？——没错，如果山田的情报是正确的，那肯定还有数名这样的女孩分布在其他地方。还有，到底是什么原因让妈妈要在那个夜晚带着自己逃走，结果她却非死不可呢？

——所有问题的答案，都在风华学园。

而且，夏树如今已经掌握了可能连结着其核心的一个关键所在……不，应当说是想到的才对。

为了确认这一点，身体上的伤尚未痊愈，夏树便再次返回了学校，直接杀到修建在校舍深处，位于教职员室外边的花坛。

目标人物果然就在那里，仍然如往常那样戴着帽子，安静地给花枝作着修剪。这个背影，在夏树的眼中渐渐地和十年前记忆中的某人相重叠……时不时地会悄悄跟迪兰——小狗迪兰一起同夏树玩耍，因此在那众多『黑叔叔』中间夏树唯一以『那个人』为认知标准的就是他。

『——十年里居然变得这么胖，完全没有当初的影子了。』

被夏树叫到的这个人——迫水，夏树的声音只是让他稍稍停顿了一下，并没有停止浇花的动作，连头也没回，自言自语似地予以了回答。

『托这身材的福，就接到了对你这个熟人所在的学校执行监视的任务……不管怎么说，你总算是平安无事地以HIME的身份觉醒了，我正准备向你说声恭喜呢——公主殿下。』

对了，就是这个语气，在三天前的那个晚上称呼自己为『公主』的细小声音——

『你……是』一番地『的人？』

『——我无法回答你。』这样的回答本身就表明了肯定的态度，夏树决定向他盘问更多的东西。

不料迫水已经先发制人地开口了：『你找来高人调查了很多事情是吧……我什么都不能回答，只想提醒你还是收手吧。』

『我想知道！妈妈她为什么……』

『你的心情我很理解，但是……请你收手。』

『……事到如今，要我用暴力来强迫逼问也不是不可能的，就算这样你也要我收手？』

『是的。如果被知道漏了口风，组织那边也肯定会把我清除掉的。一样的道理。』

『…………』

一向都是这种淡淡的语气，但就是这样的声音，竟蕴含了令人折服的远见。

『那么，为什么要给我提忠告？』

『为什么呀……我也不知道。只是——』

『只是？』

『……不，没什么。』

从这以后迫水便收声了，好像夏树根本不存在似的，静静地继续照顾他的花儿们。

夏树显然被他的话激的更加急躁：『老滑头……不管用什么手段，我一定会撬开你那张嘴的……』

『做得到的话就尽管来吧。』

『哼……』

——暂时先这样吧，万一惹出什么麻烦……

好不容易找到的线索，如果现在这样鲁莽行事搞不好连这也会丢掉，那样的话就糟了。

『……对了，我还想再说一句。』

『什么？』

『以后不要再叫我‘公主’了。』

『……我会注意的。』

听着身后迫水近乎嘟囔的回答，夏树离开了。

『夏树你怎么了？身上这么多伤……』

接着就是放学后一如既往地来到后院等静留。一会儿她来了，看到浑身是创可贴和绷带的夏树，不禁脸色大变地赶紧跑过来。

『不用担心，只是擦伤而已。』

『你说擦伤……啊，连那么漂亮的脸蛋都……』看着夏树额头上的创可贴，静留的神情越发紧张起来。

『是骑摩托车摔的吗？早知道是这样，我就不应该让你骑摩托车！』静留的语气带着些许责备，理解错了的话还以为她是真的在发怒。而对一向稳重大方，对任何事都报以波澜不惊态度的她而言，会这么惊慌失措还真是很少见。

『真的是擦伤啦，而且和摩托车无关。』

『是真的吗？』

『真的。』好像是故意地，下属同自己并不擅长的京都腔来回答静留的问话。

『那为什么会有这么多伤？』

『对不起，我不能说……估计说了你也不信——不过没关系，也不是什么很深的伤口，这种程度对我来说就相当于印个勋章之类的……』

真的没有问题吗？静留看着夏树的目光传达出这样的信息，而夏树也以表示肯定的眼神回应了她。

像这样相视而笑的状态维持了一小会儿，静留还是无奈的叹了口气：『那样的话我也不追问了……总之你真的不能再乱来啊，光是看到你这个样子，我就已经觉得心跳就要停止了……』

『…………』

见静留放下心来，下属心里也涌起一股愉快和怀念的情绪。

『……？夏树，在想什么？』

『啊没，那个……好久没这样被人担心过了，所以觉得有点不太习惯呢……』夏树脸上隐隐透出难为情的红晕，静留看着她，报以开心的微笑。

『我可是一直都很担心夏树啊……而且，担心夏树的人还不止我一个人哦，比如——』静留故作认真的表情里明显有鬼。『剑道部的武田君之类的……』

『——！』一听到这个名字，夏树就忍不住反应很大。

武田将士，和静留同为高中部二年D组的学生，被看作是下一任剑道部的主将。据说因为没办法和夏树讲话，有一天竟然捧着一大束花跑到夏树所在的班上，满脸通红的当着大家的面向夏树提出交往……某种意义上的强人啊。

理所当然，这次告白赋予他的是当场被拒绝的惨痛经验，但即使如此这位仁兄还是没有死心，屡战屡败，屡败屡战的制造着很白痴的和夏树见面的机会。其实是个如画中所描述的老实人类型，要是一味无情地对他，自己都会觉得有点于心不忍。如果说起码还有着『异性』的印象，就算十分模糊也好，可惜夏树对他的感觉连边都沾不到，这也是没办法的事。

夏天就要到了，剑道部的全县大赛也日益临近，也许是为了社团的专心练习，武田对夏树的追求计划也终于决定暂时中止。暑假过去，对方也估摸着他应该是放弃了，然而——

『是吗，不会觉得有点开心？』

『不会！绝对不会！！』

看着夏树斩钉截铁的样子，静留就像解决了一件操心事一样笑了笑。

『基本上那家伙也已经死心了吧？自第二学期开学，连他的影子都没见到呢。』

『那是因为……县大赛马上就要到了，剑道部也发生了很多事，他目前是在脱不了身，想过一阵在解决跟你的问题。但武田君本身并没有死心哦……』

『剑道部？——啊，那样说起来，是楯……佑一吧？听说那小子受伤了什么的……』

虽然没在一起好好聊过天，但记得初中二年级时确实是和他同班。本来他还是剑道部的2号王牌，未来备受瞩目。

『伤势好像很严重，所以现在剑道部正在为这件事忙个不停，而武田君就说这个时候还见夏树的话会比较麻烦呢。』

『这么说来，楯的倒霉对我而言反而是种幸运？』

『不要那样说好不好？这对楯君来说可是很大的打击啊……』

『……是，是啊。不过……还是觉得，谢天谢地。』

『真是的……夏树不可以这样啦。』

言语上是在责备，但静留的语气里分明贯穿着一种安心感。而这个话题到此也总算告一段落，夏树今天来见静留，本来就是有重要的事情要问她。

『嗯……静留你的确是在当委员长没错吧？』

『对啊，怎么了？』

『……校园网的知情权，听说委员长是比普通学生要高的？』

『但是，成绩和出席日期数是不能随便涂改的哦。』

『谁要你干那事了！……只是有点东西要调查一下，关于这所学校的。』

夏树极力装出一幅毫不在意的样子，关于一番地和HIME能力存在着太多不清不楚的地方，不能把静留也牵扯进去。只不过觉得，对静留提出的私人请求不管怎样都应该会得到满足的，而且自己也不会提过分的要求。正是出于这样的考虑才问她的啊。

『不知为什么好想知道，可以告诉我原因吗？』静留的表情突然变得很悲伤。

『啊，对不起……』

『那么，你想知道学校的什么情况？』

『——经营状况和组织，理事的名字和简历……还有职员和学生名册，可以的话最好也能提供简历。』

听了她的话，静留深深叹了口气：『那不可能啊。委员长的知情权其实也就比普通学生高一点点而已……』

『是吗……那算了吧，当我没说。』

『这样……』静留不无寂寞的说道。但紧接着，她便下定了什么决心似的看着夏树，目光里透着坚毅。




Vol.6
Vol.6

从那以后几个月很快就过去了。

因为没发生什么特别的事，所以感觉日子特别长。对夏树来说，这实在是从未有过的痛苦生活。

而遭遇在学校出现，被称为『弃兽』的怪物，便是夏树的第一次战斗。

为追踪一番地盘问迫水，对方的回应却闪烁其词，只好和山田取得联系，依靠外力来收集情报，连第二学期的期中，期末考试都在搞突击。所以理所当然的出席率最低，但考卷上老师们仍然乖乖给出了合格的成绩，只因夏树搞了点小动作。

整天压力太大，于是她根本不可思议地跑去买了一大堆也许永远也不会穿的漂亮内衣，想办法把考试的问题解决后，不知不觉新年也到了，正好赶上学生会选举时期——虽然和其他学校比起来已经晚了好久。

然后便看到候选人名单，目睹了最后的选举结果……夏树的反应就像当初意识到自己是HIME时一样吃惊。

『……恭喜你获选，静留。』

『谢谢你，夏树。』

正惬意地喝着茶的静留，已经穿上了学生会长特有的不同色制服。看到夏树后，她立刻露出了娇媚动人的笑容。

以压倒性的巨大差距遥遥领先对立候选人珠洲城遥，静留被选举成为高中部学生会会长。其实老早就已经在众人面前树立起权威的形象，这样的结果无疑是预料之中。

『……没想到静留会有志于当权力者呢。』

『啊，才不是那样。是因为大家都说希望我来当，我就当啦。』

『算了，比起让珠洲城那样的人成为学生会长已经好多了……不过……』

夏树一脸困惑，静留对此报以微笑地说道：『不提那个，我还是讲点你爱听的吧？据说学生会长对校园网的知情权，在有些地方可是比老师们还要高的哦。』

『——！』没有这句话更让人兴奋的了！但在下一秒，又突然想起之前自己说漏嘴的事情，夏树的脸显得不免有些苍白。

『虽然我也觉得不大可能，但是，静留你该不会是因为我之前跟你说了那些才……』

『哪些……？』

『不，就是……上次说的想调查一下学校……』

看着夏树一幅欲言又止的窘迫样，静留忍不住大笑起来。这种情况对她来说实属罕见。

更可恶的是，明明在爆笑，还努力保持风度让眼泪积在眼眶里不流出来……

『静留！』

『对不起啦，可是夏树你居然说出这么诡异的话，啊啊太搞笑了……』

好不容易终于止住了笑，静留认真地对夏树说道：『好了，夏树，就算我多么想为你做什么，但也不可能为了那种理由去接受会长的工作的。』

『是……吗？——是这样啊……』

『嗯，使我自己想做的，这对考试也有好处啊。不过夏树你不用介意，有什么事尽管来找我。』

静留能断然说出如此绝对的话，让夏树终于有了一种自己被接受了的感觉。接着静留便把会长的座位让给夏树坐下，稍加操作进入终端控制器。

『密码我来输，稍等一下。』站在夏树身后的静留这样说着，将手伸向键盘。

背上立刻有了静留胸部的丰满触感，但夏树并没有觉得有什么突兀的地方，注意力全集中在控制器上。

输好密码后，屏幕上出现了一个新的窗口，上面显示的……全是普通学生无法看到的数据！夏树眼中闪着饥渴（原文如此……）的光芒，移动着手中的鼠标在校园网各区域逐个出入。

看着夏树努力的样子，站在背后的静留脸上露出满足的微笑。这种微妙的氛围有点令人意乱情迷，静留不禁将嘴唇往夏树的头发轻轻凑了上去……




Vol.7
Vol.7

『……就是那辆车么……』身穿骑手服的夏树站在连接那一端与此地的巨型桥头，凝视着一辆疑似目标的车。

『嗯，车尾号码也一致，没错了。』一边举着双筒望远镜的山田边看边回答道。

『……不过，你是认真的吗？我说过了，这可是一项完美的犯罪。』

『你在顾忌什么？就照我说的做。』夏树的嘴巴还是这么厉害。

『了解……你还真是个了不起的犯人啊。』

山田脸上挂着浅笑，对他这句评价，夏树没说出口，直接在心里面嘀咕了。

——说不定只是意气用事呢……

自静留出任学生会长以来，好几个月过去了，夏树也升到了高中部。这期间，学校里发生的怪异袭击事件频率有所上升，夏树和迪兰就遭遇到好几次弃兽，打倒了好多只。甚至也出现过差点死掉的危急情况，但值得庆幸的是每次到最后都能化险为夷。

然而，对一番地真正目的和组织实力的调查还是没有取得什么进展，实在教人很无力。

之后终于见到理事长——那个叫风花真白，年龄只有11岁但说话老成的小女孩。也曾情绪激动地质问过她关于一番地和HIME的事，意外的是她倒很爽快地承认了事实，并委托夏树帮忙消灭弃兽。从她的话来看，似乎消灭弃兽就是HIME被聚集到此地的理由。

——不，应该还有别的什么……

即使如此，夏树仍然没有停止对一番地的怀疑。

不，应该说根本没办法停止怀疑才对。

他们召集HIME一定还有别的企图，如果真的只是为了消灭弃兽，一开始说清楚不就好了么？完全没必要为了把人聚到学校，还费尽心机地在背后搞这么多事情。

——他们不把HIME聚集到这里誓不罢休。

这是自己经历了无数次战斗后得出的结论。

然后，四月份也快结束的时候，夏树在学生会室里静留的终端控制器中发现一份转校生的通知书。这个叫美袋命，将进入初中部就读的转校生，到来的时间太不符合常理了，而且业余越来越惹人注意。再次去迫水那边问个究竟的时候，他终于坦白——

的确是有新的HIME到学校来了。

『OK，其他车辆的紧闭已经确认，前后300米内不会有障碍物出现。』

『……明白了。』

夏树跨上摩托车，拧动油门。如同一匹脱缰的野马，摩托车飞似的冲了出去。

目标的车正开往桥中央。

——虽然现在处于被动位置，但栅栏还没有打开……那样的话，就等到桥这边开始摇晃了再进攻吧。

有了这样的想法，反正只要等在水边防止有HIME到来就行了，这也是为了这个女孩好。

夏树唤出魔导具，用枪口对准了车的轮胎。

经过不断的战斗，这把仿佛已渐渐成为身体的一部分的枪，就算摩托处于疾驰状态，也能以数厘米的精度命中目标。

——会怎么样呢？……就当是一次赌博吧。

阴差阳错地，夏树扣动了扳机。子弹如愿击中轮胎，车子失去了平衡，一开始斜着滑行了一段，最后以翻车告终。

夏树停下摩托车，回头看了一眼那辆车。已经四轮朝天的车，不久引擎声也停了下来，就像陷入死寂一样湮没了声息。

接着，屏息凝视的数秒钟过去……

从车里走出一个瘦小的身影，是命穿水手服的少女。她应该就是转校生美袋命了。

——而且搞不好也是……HIME。

这一预感在瞬间的疑惑之后立即得到了确认。

少女手中握着一把和她身材极不相称的巨型大剑，而她瘦小的身躯里充满了熊熊斗志……不，是慑人的杀气。

——已经觉醒了吗……？哼，好像被那帮家伙骗了……

夏树苦笑，静静地握起枪。

桥上，两名少女展开了对峙。

时近黄昏，隐隐约约开始出现的月亮，独自俯瞰着天空下的两人。而在他旁边发光的红星，也瞬间闪烁了一下。

尾声～舞HiME第25话～

现在想想，那时和命的第一次战斗，也许恰恰就是真正的开端。

伴随着这痛苦的思绪，夏树再一次来到了埋葬了妈妈生命的悬崖边，目不转睛地注视着那颗如今仿佛被月亮所覆盖，闪烁着不祥光芒的媛星。

——如果当时不作战而是一直呆在那里，又会怎么样呢……？

或者说，如果没有执意去追赶从桥上掉下去，被自己害得负了伤的命……

——命运会发生变化吗……？

但这种想法，也未免太后知了。

那时的自己什么都不明白，也没有想去弄明白。静留的感情，HIME的事情，还有最重要的——自己的事情，都是如此。

『那么聪慧的女性为什么会干出那种事？我也只能自行想象……但是，玖我博士非常重视你，这一点是不容置疑的。』迫水用一种低沉的声音静静地说道。

是想安慰人么。体贴的声音林人觉得可气，却又莫名的有点欣慰。

『我只相信我自己心中的母亲，所以……这就够了。』夏树微微地笑着。

妈妈是怀着怎样的想法和西亚斯财团联系，为什么又要带着自己逃走，所有的真相都已沉睡在这悬崖底下了。

——那么，我也只能相信了……相信妈妈是为了救我，即使那是一种错误的判断……

『也许，人就是因为有最重要的东西……因为真的把它看得很重要，所以才造成了迷失，误会……』

『……也许吧。藤乃同学……那个……爱上了你，也是把你看得很重要所以才……』

静留对于自己寄予的思念。因为自己拒绝了她的感情，所以才崩溃了。

爱情……对于还没真正想要和谁在一起的夏树来说，似乎是太过遥远的东西。

不，在得知了静留所表现出的激情以及舞衣和诗帆各自对佑一的感情后，如今更感觉到这个词的可怕。

『那样的话……我……不会谈恋爱。』

到底是为什么？为什么人会想要和另一个人在一起呢？而且这种感情为什么会如此强烈，并拥有令人疯狂的力量？

不过，虽然对这思念的强烈程度感到可怕，但有人对自己说喜欢——能够被一个人如此渴望，心里会觉得很高兴也是事实。

『但是，大概也正因为这样，人们才能生存下去吧……』迫水不经意的自言自语，说明他自己现在也有着想要保护的东西吧。愚蠢的想法啊……

『呵呵……』想到这，夏树忍不住笑了。

还有武田对自己的心意，虽然稍微觉得有点毛骨悚然，但现在想起来其实是那么纯洁和令人怀念。随着学校关门，离开此地的武田曾发过一条『谢谢你，对不起』的短信，便再也没有音讯了。

但是有一个人，夏树是必须真的必须接收她的心意，即使无法理解，也要尽力去接受她。

——那样的话，我也决定好要走的路了。

即使那样并不是静留想要的。

因为夏树是真的很喜欢静留啊！

『祝你好运……』迫水轻轻地说着离开了。

背对着悬崖，说不定，她的思念也已经被海水吞没了。

波澜起伏，连绵不绝。

偶尔在悬崖上激起一层浪花，又顷刻间化作碎片散去。

海风吹拂着夏树的漆黑长发肆意飘扬。被渐渐西下的夕阳浸染了一身柔暖光芒的橙色制服，也在这海风的拨弄下徐徐飘动着。

夏树独自一人静静地仰望着头顶上的媛星。

——然后，命运的时刻终于到了。

（完）



