文件发布时间:2012-11-02 20:17:09
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：逃出乐园岛
本卷名称：第二卷

间奏
网译版 翻译 十二翼@轻之国度

商店   旅馆  自贩机   

风车   广场  栈桥

海湾   脱出点小屋 

『这里是伊甸之岛，是既没有痛苦和悲伤、也不存在纷争的乐园。在这个乐园里只有女性和男性，而作为妖精的我是没有性别的。

原本是最初诞生于这个伊甸岛的亚当和夏娃，现在已经不在这个岛上了。亚当是因为伸手动了禁断的果实而被放逐的。向禁断之果伸手的亚当，心中产生了欲望，追求起了金钱和美味的食物、衣服及洁净的住所，对于这个岛上生活产生了疑问。

亚当和夏娃是我很重要的朋友。每天眺望着大海、和青蛙玩耍、到了晚上就在星空下安眠，这样的生活明明是很好的……。

污染了亚当内心的，是在乐园里的恶魔。恶魔勾起人类的欲望，为看到人类堕落的样子而感到愉悦。说起来岛上好像还有散落着的三个道具也出现了呢，那些道具原本曾是那个恶魔的东西。在变成了蛇的外形的恶魔和那些道具的教唆引诱之下，亚当最终被从岛上放逐了出去……。

现在这个岛上有一百个人，不，少了一个玩家之后是九十九个人吧。在这个岛上你们的行动是自由的，要像亚当那样依照欲望来行动也可以吧，要看着大海渡过这段时光也是没有关系的。总而言之你的目标就是，

——从这个岛上逃出去。』




5 禁断的果实
冲田在海湾的沙滩上，让涌起的海浪冲洗着光脚，将沙滩上画着的小岛地形图渐渐抹去。海浪的冰冷令他皱起了眉头，抬头望去，只见蔚蓝的天空拓展在眼前，那是与大海相同的颜色。

聚集在孤岛上的一百个学生，奖金、搭档、电击、区域、关押学生的牢笼……。各种各样的情报交错着出现，使学生们的行动混乱了起来，在此期间没有出现成功从岛上逃脱的学生。高中三年级生，利用最后的暑假而进行的游戏还只是刚刚开始。

充满规律的海浪声、海鸟的鸣叫声、海风……。在这样的岛上散落着的庞大情报中，仍然还有一样东西没有找到，那便是逃脱的条件。逃脱点这个场所已经弄清楚了，然后只要完成了逃脱的条件，就在那里结束游戏了，大致是这样。男生是将此前收集到的果实带出去，女生则是将衣服带出去，就可以兑换奖金了。

关于逃脱条件冲田是有某种推测的，但即使如此还是缺少了什么。

——逃脱是必须要了解真实的，不然的话，逃脱是不可能成功的。

这是在逃脱点的妖精所说的话。如果假定这句话中没有什么陷井，那么逃脱条件果然还是缺少了什么。冲田并没有完全得到所有的拼图碎片，要打开最后那扇门，必须要把所有的碎片都填上。形状模糊不清的状态下是无法打开门的，门打开的时候，必定会形成漂亮的形状。

「对了，漂亮的颜色吧……。」

「漂亮的，你想要什么呢？」

耀眼的光芒闪花了冲田的眼睛，不知何时一个少女站到了眼前。

「不会是，这个贝壳吧？」

田中梨央的手心上托着一个贝壳递了过来。梨央穿着半透明的礼服，毫无防备地展露着肌肤，微卷的头发上戴着闪闪发光的后冠，银色的项链在胸前摇晃，甚至能感觉到风都在反射着阳光。

「我想要的可不是这个哦。」

冲田拿着梨央的手握起了贝壳。她身上穿着的天使的连衣裙，是在这个岛上所发现的服装中评价最高的。评价是逃脱之后作为可以兑换奖金的基准，同时也是用于提升闪电的攻击力的数值，正是依靠它才得以防止了须藤的失控。

「冲田君需要的到底是什么呢。」

看着眼前喃喃自语的梨央，冲田轻声笑了出来。梨央一直在这片海湾中寻找漂亮的石头和贝壳，穿着性感的衣服搜寻贝壳的光景有一种奇妙的滑稽感。

总而言之在探索今后逃脱的钥匙的过程中，梨央的存在是很重要的。服装的高评价与武力是直接联系着的，然后梨央在众目睽睽之下证明了她是会开电击枪的，那不再仅仅只是威慑力，而是成为了可以使用的武器。

只要梨央还是冲田的搭档，谁也不会对冲田出手，逃脱游戏的探索过程也能够毫无阻碍地进行下去了。在此时此刻游戏、不、是这个乐园的主导权就掌握在了冲田的手中。

「我觉得，现在这个岛上需要的是安定。」

这个声音是花穗结羽，她踏着白色的沙子走了过来。

「让发生混乱的小岛安定了下来的，正是我哦。」

「不，不是这样的，真正的安定是不使用力量，而从话语和心灵中产生的东西。我对冲田同学的那种做法，感到很不喜欢。」

花穗仍然还穿着配发的白色连衣裙。她的连衣裙敌不过夏天的太阳，洗过之后整体显出了一种淡淡的污迹，被周围沙滩的白色给吞没了，放弃了白色这种纯洁的颜色。这时，花穗注意到了冲田的目光，连忙把打起结的裙子放了下来。她刚才为了帮梨央找贝壳而把裙子提了起来。

「花穗的意见是弱者傲慢的想法，只有一味温柔是无法生存的哦。」

「我们不是陌生人而是朋友关系，采取强硬的行动是根本没有必要的。」

「那只不过是别人擅自划分的圈子而已，不是我们自己从零开始建立起来的。」

「即便如此我们也珍惜着这个圈子，渡过了三年的时光。」

「这个是逃脱游戏，不冒风险的逃脱是不可能的事。如果变成那样的话，就放弃了这游戏作为游戏的本质。我是在直面逃脱游戏这一现实。」

冲田的话语令花穗低下了头。这样的花穗其实是冲田的搭档，现在冲田是处于管理着梨央和花穗这两个女生的状况。

在那次事件中，以须藤利用名为闪电还击的道具制造的混乱为契机，男女间的搭档组合被严重搅乱了。在须藤被关了牢笼之后，被强制变成须藤搭档的女生成了自由状态，也就是没有搭档的状态。其中与原先的搭档进行了验证的大约有一半人，剩余的人好像还没有验证搭档。只是，由于在没有搭档的状态下，是无法在自动贩售机或商店处购买东西的，估计到时候总会重新组编搭档的吧。

「我认为等时间结束让游戏失败也是可以的，我们还有太多不得不守护的东西……。」

「不对吧，最重要的首先就是胜利，然后有剩下的精力才会去考虑别的事情，比如像花穗同学说的，不得不守护的东西之类的。要问为什么的话，因为那就是胜利者的言辞啊。」

那种胜利所必需的就是速度。继续这样花费逃脱的时间不知道会发生什么事情，在那之前必须要逃脱，而要实现这种逃脱，就一定要寻找到所谓的真实。

「你是说，你就是为此而要利用女孩子吗？」

花穗看向了梨央，看来她还对梨央刚才被闪电攻击的事耿耿于怀。

「我是没什么关系的呢，只要谁能给予我什么，我就很幸福了。」

梨央微微一笑，拉起了花穗的手。

「梨央同学……可是……。」

「现在希望你帮我来找一些漂亮的石头和贝壳啊，我想要颜色更深一点的。」

梨央和花穗从冲田身边离开了，能听到夹杂在潮声中梨央的声音。

「还有呢，我觉得女孩子是不能对男孩子的行动说三道四的，就算他说的不对也是……。」

*

『这个伊甸乐园的禁忌就是食用禁断的果实。稍微吃一点的话还是没有问题的，但是吃得太多而招致了神愤怒的人，就要被从这岛上放逐出去了，就像触犯了禁忌的亚当那样……。』

这声音是温柔而又特别平稳的。

齐藤站立在昏暗的旅馆大厅中。混乱虽然是平息了，但是一度混乱的气氛并没有恢复到原来的样子，仍然蕴含着不安定的征兆，游戏在继续进行着。

『这个岛还存在着会诱惑你们的狡猾生物，那种生物是要将你们引向不幸吧，因此我要守护着你们。我希望各位能好好享受在这个乐园中的生活。』

发出声音的是设置在大厅中的女神像。这应该是与岛上状况的变化相关联的话语吧，但是，与她的言辞相反，齐藤的心却沉了下去。游戏的终点依然还没有找到，不禁让人觉得，这像是在黑暗之中迷路了一般的状态。

「别露出那么阴暗的表情。」

察觉到视野中从黑白变成了彩色，那是身着鲜红色的连衣裙、微笑着的神乐坂。她把垂落在肩头的三股辫往后一拨，歪了歪脑袋。

「我在考虑逃脱方面的事啦，总感觉好像还是缺少了什么，感觉我们忽视了什么重要的东西。」

齐藤用手指顶在了眼镜上。齐藤与神乐坂一样，作为极限游戏社团的部员，在学校里主办过极限游戏。逃脱游戏也进行过好几次了，可是那时候设定的谜题，是既不简单也不会过于难解的，如果谜题所需要的知识，是学生们应该原本就不知道的，那不管再怎么想也是不可能完成的。故而，齐藤尽量保持着在简易谜题的背后隐藏着一些东西，在很容易忽视的、靠近自己的地方把逃脱的钥匙藏起来。

感觉这次的逃脱游戏中，最重要的钥匙好像也潜藏在了身边。应该有什么重要的东西，被掩埋在了庞大情报之中的某处。

「我其实倒没怎么担心呢，反正齐藤君是一定能够解决的。而且最关键的是，这个岛上的生活也挺不错的。虽说什么都没有是不太方便，不过也有很多东京没有的东西。」

神乐坂的表情即使在这个岛上也没什么变化。

「嗯，我们一定会很快逃出去的。」

「可是，关于须藤的事，那么做是不是真的比较好啊。」

「……我不知道，但那是大家的判断。」

『现在九十九个玩家的座标和行动没有问题……。』

听到了女神的声音，从一百个人中去掉的那个就是须藤拓也。发起了强硬的行动，使得女生们受到了伤害的须藤，如今正在广场的监狱中。进入牢笼的学生就被从玩家的总数中剔除了。须藤在被关进牢笼的那一刻就宣告了游戏结束，无论是完成游戏的称号、还是与之相伴的奖金都没办法得到了。

「我觉得可能只要回收了那个道具就好了。」

神乐坂仰起了头看着女神像。须藤所利用的道具被放在了这个旅馆里，由于也有可能会成为今后游戏的钥匙，于是就放在大家的目光都能看到的地方进行管理了。轻音部的那帮人利用过的验证装置的锁定道具也是一样。

现在的女神像在外观上稍稍有了一些变化，左手以抱的姿势拿着曾是须藤所有的闪电还击，头上戴着一顶金色的王冠。

——这个道具本来就是属于我的。

发现了道具与女神像的形状完美吻合的正是齐藤。

金色的王冠是验证锁定道具，男生戴上王冠再进行验证之后，就能够锁定区域了，然后在解除锁定之前其他人是无法再次验证的。

「须藤君是进入牢笼承担了责任，那些人就没事了吗？」

神乐坂将目光投向了大厅的一角。

「杉浦他们啊。」

背靠在墙上坐着四个，就是轻音部的那帮人了。发现了验证锁定道具的就是他们，此后与须藤联手，形成了企图吸收掉游戏中所有的利益之后再逃脱的布局。原本他们对于这个岛上的生活，就是采取了不合作的态度。

「好啦，反正那些家伙也老老实实地道过歉了嘛。」

「没想到他们居然能一副心安理得的样子，把责任全部推到了须藤君的身上。」

神乐坂的不满也是可以理解的。得知了须藤被关进了牢笼里之后，他们立刻就改变了态度，把手里的验证锁定道具交了出来，说那些行动是被须藤威胁着干的，一个劲地道歉。对于这些采取了这种态度的家伙，也实在没办法强行把他们关进牢里去了。

「估且也算是和平下来了，没有必要再去勉强做一些强硬的事了啦。」

大厅在表面上是重新恢复了安定，但是由于须藤的行动而受到了刺激的女生们脸色很不好。因为亲眼看到了朋友在闪电还击下遭受了电击的情景，这也是很正常的。但是，最大的因素是梨央放出的那一击。有着个人意志的攻击粉碎了须藤的恶意，令她们知道了自己手中有着如此强力的武器，虽然是从序盘开始就知道了闪电的使用方式，可是真正认识到利用它的方法是以那次为契机的。

现在的女生们处在了稍稍有些安心的状态，然后，与之相伴的是男女关系也有了变化。现在大约有一半的女生没有搭档，而成了自由状态，她们由于那次纠纷的刺激而放弃了继续进行游戏，处于在旅馆待机的状态。

相对的是男生的行动是各种各样的。有人保持着没有搭档，而埋头于寻找逃脱后可以兑换奖金的球。也有人接近了处于放心状态的女生，他们又是打着招呼、又是送上食物，关心着女生，在谈话之间催促着想要重新组成搭档。在这个岛上的生活之中，终究还是必须要有作为搭档的女生的。

可是没有发生强行要求重新组成搭档的事，其中也有铃木悠介这么提议的原因。铃木是为了阻止须藤的行动而与他对峙的那些人中的一个，然而就结果而言却让女生受到了伤害，他感到自己这样的行动是负有一定责任的。

但是，尽管是失败了，这个铃木的行动，感觉好像还是在女生之间受到了一定的好评，铃木的行动力得到了女生们的接受。现在的铃木在旅馆里持续看顾着女生们的精神状态，为了不使更严重的纷争发生而戒备着。

然后还有另一个评价得到了提升的人物，那就是冲田。

冲田是解决了那次纷争的人。虽说是阻止了须藤充满恶意的行动，成为了英雄，可是女生们投向冲田的眼光却很复杂。对于谋划以武力解决事情的冲田，从心底里感到了害怕。现在的冲田是以完成游戏为目标而发起行动的，可这也令女生们有了合不来的感觉吧。基本上女生想要的东西就是共同感，冲田解决了纷争、让游戏继续进行了下去的理性行动，可以说是很难让感情化的女生接受的。

「这样一来真的就可以和平地将游戏继续下去了吧，我希望这对女生而言会是个幸福的游戏。」

神乐坂看着大厅里的学生们。

「没关系啦，不会再出什么差错了，大家都会团结起来这么做的。而且我认为我们需要的还是沟通，我想在讨论中推进游戏。」

这与确定了日程表的学校生活是不同的，有必要按照学生们的意志进行，为此而需要的，终究还是对话。

——广场。

「……你没事吧？我带了些水过来。」

齐藤从铁栏杆之间把宝特瓶递了进去。

「不需要啦。」

靠在牢房的墙上发出了低沉声音的，正是须藤。他以完成游戏为目标发起了强硬的行动，而作为失败的惩罚被关进了这个牢房里。

「这牢里既有水也有食物，不用你来操这份闲心。」

「有吗？」

「是啊，水管也有，食物是一个类似宠物用的机器吧，到了时间就会很周到地送出来了。」

须藤手指着的，是装置在牢房靠里侧的一个方盒形的机器。基本上在牢房里已经配备了足以维持生活的设备，不过说到底还是最低限度的。

「这种生活也就再稍微忍耐一会儿就好了啦，只要逃脱了之后……。」

「我已经不再是玩家了，没有必要向我报告什么游戏的进度。」

须藤打断了齐藤的话，走进了黑暗的牢房深处。

「齐藤，差不多要开始了啦。」

呼唤着他的是铃木，在电灯下面有好几个男女学生。到广场上来的目的不是为了须藤，而是要进行商议。不是在旅馆，而是在广场上对话的理由，终究还是在众多人的面前很难作出比较深入的讨论。

这就像是聚集了核心人物的首脑会议一样，成员除了齐藤和铃木之外还有三个女生，分别是极限社团成员神乐坂、篠田朱里、以及如月未来。

「能不能把他从牢房里放出来啊。」

将目光投向了牢笼的是未来。她是在田径部担任女子队长的，与运动部的女生在各方面有很深的关连。

「一旦进去之后，大概在游戏结束之前都不可能了。」

发言的篠田朱里是所属于美术社团的，文化系的女生能够由她来代表。

齐藤在考虑着传达情报方面的事。基本上在这种特异的状况下，绝大部分女生都听不进逻辑性的言论，正因为这样，就需要把情报传达给可以接受这状况的女生，再由那些女生把情报流传到其他女生之中。

关键就是感情，不投入感情让情报显得丰富多彩的话，是无法传达给女生的。女生更容易接收视觉上的情报，比起数字来也更加直观。在这个场合中，神乐坂、篠田、未来在现实中的交际关系比较广，就成了传达情报的核心人物。

「我终究还是觉得，把他关进了牢里是错误的。」

在课余活动中有着快活性格的未来，以那次纷争为契机，显露出了内心的柔弱。她只穿了一身黑色调的连衣裙，看起来很朴素的样子。

「反正也已经关进去了，再怎么讨论也没用了啊。我们还是谈谈以后的事情吧。」

篠田戴着沉甸甸的项链和耳环，这些首饰与服装并不搭配，但是理性的她所关心的就只有评价，因为服装的评价能够提高的话，相对应闪电的电压也会增强。

「你说以后的事，就是指那些搭档之类的，是吧？」

神乐坂把手指抵在了下巴上，歪了歪脑袋。她穿着鲜红的连衣裙和与之搭配的运动鞋，戴着一条很纤细的项链和鲜花的头饰，感觉她的风格和这个小岛是很协调的。神乐坂的时尚风格就是自然体，可以说是与游戏本身相协调的。正如在戏剧活动等情况中做得一样，在这个游戏里很自然地扮演着女孩子。

所谓的时尚风格就是媒介，既是女性为了与别人交流而使用的道具，也是身体的延伸。身体是为了与别人交流而最初使用的道具，成了人与人划分区别的境界线。这样的事实在这个岛上就能看得很清楚了。正因为如此，在求职等面试之中，外形也有着很重的份量，在现代社会中时尚风格就是自我能力的一部分。

「在须藤进了牢笼之后，也有成了自由状态的女生，大约有一半都没有组成搭档呢，这不知道该怎么办才好啊。」

「就保持这样难道不行吗？没有必要勉强组成搭档，搭档什么的不就是游戏方面擅自决定的群组嘛。」

铃木回应了齐藤的疑问，看来铃木果然还是在关心着女生们，也能看出他对自己没能阻止须藤的失控而感到负有责任。

「比起生活方面的事来，还是逃脱更重要吧。大家都觉得很不安，其中的原因呢，我认为就是看不清前面的路。要是处在随时都能让游戏结束的情况下，应该就可以安心了。」

未来的话语是可以让人痛切地理解的。看不到的终点这种情况使人的精神十分疲惫，特别是未来她们的运动部，都是在明确的时间限制中进行比赛的。她们培养出了强韧的内心，而相应精神方面的疲劳应该就更强烈了。

「逃脱的场所已经知道了，不如用各种各样的方式尝试一下吧？」铃木这样说道。

「嗯——，最好还是不要那么干啊。根据我的经验来看，要逃脱的话其实是需要各种钥匙的，必然会形成一个可以接受的形式。可是，现在还什么都不知道的情况下，完全没有收集到足够的线索。而且因为用各种方法尝试之后偶尔逃脱的话，游戏就结束了，不取得所有人的允许是不能那么做的。」

「男生们看上去好像还想继续玩游戏哦，原因就是那个球。」

神乐坂指向了未来。

「……你是说冲田交给我保留的这个？」

未来从口袋里取出了红色的球。

「没错，这颗鲜红的果实有着一百万的价值吧。这岛上很有可能还有其它的。男生们都眼睛发红地在找着，好像比起这乐园的天空和大海来，他们对这球抱有着更大的兴趣。」

齐藤觉得正像神乐坂所说的那样，这个岛上应该还有其它的红色球。

「奖励也平等地进行分配怎么样？最终让大家都让分配到。」

篠田提出了这样的建议。

「冲田是在那种条件被提示出来之前就找到了的。而且平等分配是不可能的事，因为在岛上的行动也都是分散着的。」

齐藤摇了摇头，所谓的平等这个词永远就是不平等的。让我们平等地分配社会上的财富吧，也给予弱者权利……。这种说法始终都是想当然的。齐藤站在极限游戏社团部员的立场上，是希望在游戏的规则方面能做到公平的。

「可是，一百万日元这金额实在有点太大了啊。就算以后还能找到，这种红色球一个一百万，还是会引起混乱的东西。」

无视了篠田的话，未来盯着手掌上的球看着。

「这个，好像不完全是红的，两边稍稍有些发绿……。」

「关于分配的讨论我可以接受，反正金钱就是麻烦的根源。」

齐藤吓了一跳转过头去，突然出现的情况让人毫无现实感，红色的球从未来的手中落下，骨碌骨碌地在地上滚动着。进入了广场的是冲田和梨央。梨央还是穿着那件天使的连衣裙，沐浴在电灯的橙色灯光下，全身都在闪闪发光。

「可是，这个讨论要等游戏结束之后。要问为什么的话，就是在这个场合下的讨论，违反了游戏的定义。给你未来，好好拿着啊。」

冲田把捡起的红色球放在未来的手里握了起来。

「我说到底就是以完成游戏为目标的，然后奖金也是要拿到的。因为那份奖金越是庞大，胜利就显得越是明确。关于逃脱也没有什么问题，找齐逃脱的钥匙只是时间的问题。」

向这样的冲田投来的目光是各种各样的。未来看起来很开心地看着冲田，在班级里似乎总是和他吵架的，可在这种状况下却给予了他强烈的信赖。

铃木则是稍稍交织着一些嫉妒的目光。而篠田应该是畏惧吧。看到了有着压倒性武力的梨央，让她觉得被须藤利用的场景仿佛重现了一般。

另一方面，神乐坂坦然地看着身穿闪闪发光的服装的梨央，那表情简直就像是拥有了与梨央同等的武力一样。

「就是说没有必要去改变现状，要说的话这种混乱也是在游戏范畴内的。」

「可是，还是有可能会发生像那样的纷争啊。」

篠田表现出了不快之感。

「要是那样的话我们还会想办法解决的，解决掉那些防碍了游戏进行的东西啊。」

「你说的是排除的意思吗？」

「不，是控制。」

冲田把双手放在了梨央的肩膀上，梨央一言不发地微笑着。讨论的主动权完全到了冲田这边，拥有着最大武力之人的意见才是正确的言论。

「喂冲田，关于逃脱方面你调查到什么地步了？共享一下情报怎么样？」

对于齐藤提出的要求，冲田摇了摇头。

「那也是违反了游戏定义的吧。和齐藤一起玩游戏还是第一次吧，要比试一下看谁能够更快完成啊。」

齐藤听到这话笑了起来。在这种状况下，冲田就是个甚至有些纯真的游戏玩家，无论是在学校使用空教室进行的游戏，还是在孤岛上的的大规模游戏，对冲田而言都是一样的。

*

「你在吧？」

冲田靠在牢笼的铁栏杆上，往里面递了一个宝特瓶。

「啊」的一声，牢笼里的须藤把它收了下来。广场上的讨论已经结束了，周围恢复了平静。能看到梨央在电灯下喝着罐装咖啡的身影。

「这牢里很暗，所以看得还挺清楚的吧，反正要在广场上聚集的话，就是在那个电灯下面了。」

「简直就是个观众席。」

须藤带着自嘲意味地笑了起来。

「好吧，很快就能让你从牢里出来了啦，钥匙很快就能找齐了。」

「不，会花不少时间啊。我是像这样成了局外人之后得以明白的，这个游戏是不正常的。」

「都一样的啦。正是有了严格的规则，才会有攻略方法和终点的存在，然后离终点最近的玩家，就是我了。」

「太大意的话可是会跌跤的哦。」

「是吗，看起来游戏里是没有其他人能做我的对手了啦。铃木是很容易头脑发热的，齐藤有着各种各样的负担，然后碍事的人到了牢里。」

冲田微微一笑看了看须藤，放手放到了梨央的肩上。

「……打倒了那个碍事之人的武器就在我的手里。」

「这话说得真过分。」

冲田和须藤往出声的方向看去，身穿着白色连衣裙的花穗站在那里。

「我听到你们刚才的对话了。我是对冲田同学抱有期待的，觉得你会说出一些更为大家着想的话来。可是，你只是在利用梨央同学，陈述着对自己有利的意见而已。」

「花穗，这是游戏哦，和学校生活是不同的。」

「我最讨厌的就是，你把梨央同学这么一个普通的女孩子，当作武器来使用。」

花穗露出饱含着怒意的表情牢牢瞪着冲田。

「她在这个游戏中是扮演了武器的角色，这也不是我所设定的，要攻略游戏是无法避免使用闪电的。」

「正是因为有这样的游戏设定，我们才绝不能忘记重要的东西。我们都是朋友，是不需要什么武器的。」

冲田听到花穗这种和平的意见笑了起来，但是，牢笼中须藤的表情却没有变化。

「你觉得这种意见能行得通吗？不仅仅是在这个游戏里，在这个社会上也是这样，放弃了武力的老好人是只会被压榨干净的。在战争中同样是以胜利者为正义，即使到了现在这种情况也仍然继续着。花穗你所说的只是漂亮话而已。」

「你这是在偷换概念，我没有说全世界的事情，我说的是我们朋友这个圈子的事情。」

「这个朋友的圈子也崩溃了。那个时候，要不是我用梨央阻止了事态失控，应该还会发生更加严重的事情。花穗有权利对此进行责备吗？」

「不是的，我其实是在请求你。虽然我是没办法做到，不过相信冲田同学是能用和平的方式解决的，冲田同学应该是做得到的。」

「这就是我的做法啦。对了啊，说起来我觉得你还是换件衣服比较好哦。」

冲田伸手指向了花穗。那件脏得惨不忍睹的白色连衣裙，让人看着就觉得心里不舒服，其中也有自己作为搭档的责任。

「我还是继续这样穿着就好了。」

「给你，穿上啦。我刚才和梨央到商店里去买来的，选了这件看起来比较方便活动的，款式也不错，穿着那件衣服的话会很丢脸吧。」

冲田递过来一件黑色底色的连衣裙，可是花穗露出了很不满的表情。

「你是准备提高我的评价，然后把我当成武器吗？我穿着这个就完全可以了。」

「喂，作为女生你不觉得奇怪吗？打扮得漂亮一些在女孩子之间是最低限度的规则吧。男人就算是弄得比较脏，苦笑一下也就应付过去了，女人可不是这样。在女人中间，可爱或者漂亮是形成了严格的规矩的。」

女人总是摆脱不了美这种评价。美永远是正义的，满足了这一条件的女生，无论做出怎样的行为，都能在社会上得到宽容。

「不管是违反规则还是肮脏，都没有关系。」

「没有其他像你这样脏兮兮的可怜女孩了哦。我本来是想关心你的，不过你这副样子也无所谓的话，我也就随便你了。」

冲田缩了缩脖子之后，从花穗身边离开了。

「……冲田同学不能了解女孩子的心情。」

「我其实是打算尽我可能地关心花穗的啊。」

「不对，你不了解。……所以就会变得那样了。」

回头一看，花穗眼中亮晶晶的涌出了泪水，正在朝这边瞪着。

「冲田同学，你在石窟里问了我一些问题。虽然问了我很多的问题，我也不太明白，不过之后回想起来，感觉你其实是想问我那个问题。」

「那件事你就不用再提了。」

「那个人确实是烦恼过的，保健室的那个人的烦恼，和冲田同学是有关系的吧。」

「那是与花穗你无关的事。」

「我不知道你们发生了什么，可是破坏了关系的原因是冲田同学。因为冲田同学是个不明白别人痛苦的人，所以就执着于能看得见的时间和金钱了。」

「闭嘴，那才是没有关系的事吧。」

「你其实并不是想要理解别人，而是想要支配别人。想把别人染上自己知道的颜色、改成自己知道的名字，让自己能够理解。那种东西，根本不是纯粹的人际关系。」

在花穗的目光下，冲田觉得有些透不过气来。似乎有种自己的内心被看穿了一样的感觉，甚至产生了疼痛感。不明白她为什么要用这种目光看着自己。

「冲田同学应该更多地去了解大家的心情……。」

「少啰嗦，你给我乖乖地换上衣服。」

冲田强行把连衣裙塞了过来，一下子让花穗严重地失去了平衡，摇摇晃晃了几下撞到了背后的梨央。

「啊……。」

梨央露出了为难的表情，好像是她手里拿着的罐装咖啡泼到了花穗的衣服上。

「用不着介意啦，梨央。」

冲田梨央手里一把夺过了罐头，把咖啡哗啦啦的倒在了花穗的肩头，白色的连衣裙被染成了茶色。

「你要是不喜欢我染上的咖啡色的话，就把掉在地上的那件衣服换上吧。」

「……真过分。」

花穗紧紧地咬着嘴唇朝冲田瞪了一眼，然后捡起衣服转过了身去。她跑着离开，消失在了露兜树的树丛中。

「不去追她没关系吗？」

梨央说道。冲田觉得不去管她就行了，像那种想法应该是无法应对这个游戏的，只会被其他玩家利用成为食物。

「嗯？你有什么话想说吗？」

牢笼中的须藤含笑看着这里。

「不，因为我已经是局外人了啊，没有什么意见可以向你提出啦。……不过，我只知道你犯了一个错误。」

「其实还是我更了解女人的心——你是想这么说吗？」

「不是那个，我知道的只是，我不知道你是个什么人，这一点而已。」

靠在铁栏杆上的须藤退入了黑暗的牢笼深处。

——不知道你是个什么人。

这句话像荆棘一样刺痛了他，意识如同熔化的巧克力一般变得混浊不清起来。这个岛上的情报可能是太多了，在消化不良的状态下把情报混合在一起，变成了令人不快的颜色，使人看不见真相了……。

……海浪声，能听到里面夹杂着什么人的声音从远处传来，陷入了在教室里睡觉一样的感觉。冲田慢慢地坐起身来，短暂地发了一会儿呆之后意识到了自己所在的地方，这里是那个小小的海湾。冲田是在海湾里有顶棚的长椅上睡着了。看来实在是睡得有点过头了，太阳已经升得很高了。在海波间有两个女生的身影。

「啊，冲田君！」

注意到冲田醒了的女生，用力挥舞着手臂在沙滩上跑了过来。感觉视野一下子变得丰富多彩起来，蔚蓝的天空和深蓝色的大海，纯白的沙滩反射着阳光，特别的耀眼。不，放出了比其它任何东西更多光芒的，正是那个女孩。

「……班长？」

她叫中野香绪里，是冲田所在班级的班长。

「你醒得可真够晚的呢。」

香绪里很错愕的样子叹了口气，她是泳装的打扮。穿着比基尼式的泳装，毫不吝啬地显露着苗条的身体曲线和雪白的肌肤，简直就像是在看电视广告一样。冲田的大脑似乎还没办法将眼前的光景作为现实来明确地处理。

「哎呀，梨央也是啊。」

梨央迈着碎步在沙滩上走来，她也穿着比基尼泳装，但是，由于那件闪电的拘束具仍然还佩戴在身上，成了一副有着微妙色情感的画面。

「那个，为什么班长会在这里？」

「因为我在商店里买到了泳装，就想到来游游泳吧。」

「不是，我问的不是这个……。」

「反正是很难得的事，你就好好享受吧。」

在与须藤关联的纷争中，她应该是碰到了最可怕的遭遇，可从她的表情来看已经彻底恢复了。

「梨央，你会游泳吗？」

「小香绪教过我了。远远的看到了海豚哦，我很想再靠近点看啊。」

「明明有这么漂亮的海，不游泳实在是太可惜了啦。」

香绪里的表情仿佛驱散了心里的什么东西。

「真是相当大胆的泳装啊。」

「……今天可以特别允许你看哦。」

香绪里莞尔一笑之后，反而是冲田移开了目光。这与平常的香绪里不同，状态有些不正常了，是南方小岛的气氛让她变成了这样吧。

「冲田君听到了可以看这句话却不会看了，是这种类型的呢。」

香绪里用毛巾仔细地擦着梨央的头发，冲田斜眼看着这样的光景，拿着变得温温的宝特瓶喝起了水。

「怎么了冲田君，发生了什么事吗？」

「不，一切顺利啦。」

即使这么说着，还是有种无法在逃脱游戏中集中精力的感觉，不知道为什么会有这种感觉，心中浮动着有些模模糊糊而又令人寒毛倒竖的情绪。

「是和花穗同学吵架了吗？」

好像看透了冲田的内心一样，香绪里这么问道。

「其实没什么。她现在在哪儿呢？」

「去帮忙为大家分配食物之类了哦。」

或许花穗是想以自己的方式，为了不让更严重的争执发生而努力吧。

「我们关于逃脱的事进行的讨论发生了分歧，由于方针的不同，说不定让花穗觉得有些不愉快也是有可能的。」

冲田这么一说，香绪里露出了惊讶的表情。

「怎、怎么了？简直就好像冲田君在反省一样。」

「你要这么说的话，不就好像是我从来都不吸取教训了嘛。」

「只是觉得你不知怎么好像没什么精神。」

香绪里微微欠身坐到了椅子上，探头看着冲田。近距离看上去，香绪里的泳装的布料特别少，细小的水滴在皮肤上闪着光。

「这可不像冲田君哦。冲田君给人的印象是更加以自我为中心，喜欢干什么就干什么的。就算是在大家都灰心丧气的时候，我觉得你也会集中精力在逃脱游戏上的。」

「不，我是在集中啦。」

「我看到过你在学园祭时制造了太过复杂的迷宫，把小孩子们都弄哭了，还很高兴的样子。尽管大家都说你太冷漠，我倒是认为挺像你风格的。心想对小孩子都毫不留情的你，还真是公平而纯粹啊。」

「就是这样让班长宽容着我才能生存下来的，不过这样是不是真的比较好啊。其实我不太明白，我的行动不会有可能是错误的吧？」

他是第一次有了这种感觉。要是等事态变得无法回头了再说就太迟了，就像失去了的那个保健室的女人一样，错误是无法挽回的。

「冲田君是正确的哦，没有犯错误。而且我觉得你是个令人兴奋的人。……就是这种地方吸引了我吧。」

香绪里把脸凑近到离冲田只有几厘米处，她湿濡的头发在冲田的脸上挠动着。这时，站在旁边的梨央突然打了一个喷嚏，两个人一下子回过了神来。

「啊，身上感到有些冷了呢。」

香绪里往梨央的身上披了一块毛巾。

「说起来班长在海湾里游过泳了？验证呢？」

「须藤君进了牢房里之后，我就成了没有任何搭档的状态，显示出来也是无记名了。」

香绪里将手上的机器展示给冲田看，上面显示着的是冲田的名字。

「在冲田君睡觉的时候让你验证了。虽说自由状态也挺好的，不过我想成为冲田君的搭档，为逃脱帮点忙。」

「班长要继续进行逃脱游戏吗？」

「嗯，因为我已经不再害怕了，而且还有冲田君在吧。」

香绪里朝他眨了眨眼睛。

「果然还是有必要更详细地调查一下这个岛吧。」

冲田等人正在前往自动贩售机。目的是为了调查小岛，要尽量多买些水存放起来。

「我们班的同学也很没精神的话，我想尽可能地为他们做些什么。」

在他旁边走着的香绪里，穿着一件蓝色的连衣裙，其实是在泳装外面直接套上了连衣裙的。梨央仍然是一身泳装，跟在了他们后面。

冲田忽然停下了脚步，身旁的香绪里按住头上的草帽歪了歪脑袋。

「咦，花穗同学？」

在岛上漫步着的正是花穗，她用连衣裙的裙子兜住了食物搬运着。花穗这种毫无防备的模样，连内裤都快要被看到了，她注意到了冲田之后，放开了裙角，食物都掉在了地上。

「花穗同学，你没事吧？」

香绪里把掉下的物资捡了起来。

说了一声「对不起」，花穗的目光避开了冲田，和香绪里一起捡起了那些东西。花穗的连衣裙仍然是那么脏，一半被染成了咖啡的颜色。

「花穗同学，你要把这些搬到旅馆里去吗？」

「是的，我想这样生活多少能安稳一些吧。」

花穗是第一个碰到了红色球的女生，由此也得到了游戏的虚拟货币，她就是在使用这些货币为大家配置着物资。

「哎，花穗同学也和我们一起攻略逃脱游戏吧。能早点结束游戏的话，大家也都能没事了啦。」

香绪里的话语令花穗的脸上浮现出了复杂的表情。

「说的也对啊，早点结束游戏是为了大家好吧。」

「而且，你一个人走的话是有危险的哦。花穗同学，你是在广场之类的地方被轻音部的那些人调戏了什么的吧。」

花穗捡起了一个宝特瓶，同时瞬间瞥了冲田一眼。

「那个啊，花穗……。」

「……嗯。」

花穗等着冲田的话，把目光低垂了下来。冲田正准备开口的时候，不料树丛里发出了沙啦一声。

「……冲田，你们啊。」

从露兜树的树丛中探出头来的是铃木，其他还有男女大概十个人左右。看来他们也是为了完成游戏而在岛上探索的吧。在这集团的后方还能看到如月未来的身影，未来注意到了冲田，只是微微扬了扬手，看上去好像没什么精神。

「你是在调查这岛吗？有什么发现？」

冲田向铃木招呼着。

「一般般吧，冲田你怎么样？」

「我这边也普普通通啦。」

铃木在警惕着冲田。铃木已经重新开始了游戏，他认识到了冲田是自己的竞争对手。

「你们到哪儿去游泳了吗？」

铃木用充满疑虑的目光看向了身着泳装的梨央。

「只是服装而已啦。那件天使的连衣裙评价太高了，大家都有些害怕吧，所以就换上了比较凉快的打扮。你们可别那么盯着看哦，梨央也是个女孩子啦。」

那个海湾还没有被学生们发现，由于这个情况，冲田也考虑到，可能也会有自己还没有发现的场所。

「那个……。」

把物资都捡了起来的花穗站起身来，一副有什么话欲言又止的样子。冲田想了一会儿之后，对铃木说道：

「喂铃木，你能帮个忙和花穗一起行动吗？因为花穗独自一个人有点危险呀。」

听到了这话，花穗睁大了眼睛。

「可以是可以，不过花穗同学应该是冲田的搭档吧。」

铃木好像觉得冲田的要求有些可疑。

「我也是很想正式地探索这个岛的，这样，希望能有体力更好的成员。所以呢，我们不如做个交换吧？」

「交换？你是什么意思？」

「花穗和——未来换，因为她又有体力，又是我的同班同学。」

铃木考虑了起来，在他身边的花穗露出了非常不满的表情。

「我可以加上钱。」

冲田从旅行包里取出了几个彩色的球，交给了铃木，合计金额在五万左右。

「本来就没有规定过谁和谁一起行动吧，其实我强行把未来拉过来也可以哦，班长叫她的话就会到这边来了。可是，我还是想尽可能地营造规则。」

冲田对铃木耳语道。

「我明白了。……如月同学，能麻烦你和冲田一起行动吗？因为花穗同学一个人有危险，想让她加入我们的队伍。」

「哎，嗯，那其实也可以。」

未来有些惊讶的样子，点了点头。

「就这么办吧，有小未来在的话我就定心了。」

香绪里直率地表现出了喜悦，在她身边的花穗则说了一声「我又不是东西」，扭过了头去。

「那么，花穗同学，我们一起走吧。」

「……好的，我明白了。」

花穗回应了铃木的呼唤，从冲田身边离开了。

「那么你们就加油探索吧。」

随着未来挥动着手臂，铃木等人再次回到了对小岛的探索中，花穗也连头都不回地消失在了露兜树的阴影下。想想这样也不错，只要在铃木的团体中，花穗应该不会遭遇到什么粗暴的对待吧。

「怎么了冲田，感觉你有点奇怪哦。」

冲田呆呆地站立在那里，未来很担心地看着他。

「奇怪的是未来吧，平时明明是精神好得都有些吵吵闹闹的。」

「……喂，难道说你这是在关心我吗？」

「笨蛋，不是这个意思，只是需要你体力白痴的优点而已啦。」

「体力白痴算什么啊。」

未来一脚踢飞了冲田，旁边的香绪里嘻嘻笑了起来。

「小未来，冲田君说他要第一个逃脱。」

「是吗，真是特立独行的冲田的风格啊。」

在看着她们表情的时候，冲田胸中郁郁不快的阴霾消散了。

「嗯，一定会由我来引导逃脱的，所以希望你们能帮忙。」

冲田伸出了手来，香绪里和未来、然后还有梨央都握住了他的手。

「好，让我们努力吧。」

冲田大喊道。没错，自己只有这样了。比任何人都更快，那就是表现自我存在的价值。

——最后的门一定要打开给你们看。

*

这是游戏的再次启动。

在精神上陷入了低谷的学生们也恢复了过来，重新将游戏运行了起来。

「实在没什么进展呢。」

「也不能这么说啦，因为情报是在确确实实地收集着的。」

篠田朱里在叹着气，旁边的齐藤在栈桥的桥面上看着海平线。齐藤也是在对小岛的调查重新开始后，与篠田等几个人一起行动了起来。

「我们对小岛的整体动向是有把握的。」

多亏了篠田的朋友那些女生们，其它团体的动向总算也是知道了。

「首先，对小岛的探索是由好几个团体分别进行着的。我们的团体，铃木的团体，然后是冲田他们，剩下的基本都是在自由行动。」

没有加入探索的男女生，则在旅馆的大厅或海边游玩之类的。

「这些情报就是学生们的动向吧，和游戏进行不是没什么关系吗？」

篠田由于找不到关于逃脱方面的线索，而显得十分焦急。

「不是这样的哦，因为在游戏中最重要的情报就是玩家们的行动了。篠田同学你在各个团体里都配置了自己的朋友，所以就不必担心他们隐瞒什么情报了。」

「按照你这个说法，不就好像是我指示她们这么做的了嘛。」

「篠田同学成为了我的搭档，难道不也是为了监视我吗？」

「我是选择了体力等级和我一样的人哦。」

齐藤察觉到，美术部的女生在铃木等人的团体中行动，是受到了美术部部长篠田的指示。她是在害怕着，像须藤那样的纷争并不是没有可能再次发生的。

「团体就像我刚才所说的那样大致可以分为四个吧，只要盯住除了我们之外三个团体的动作，就可以防患于未然了。」

齐藤比起完成游戏的目标来，更想要防止混乱，那是以作为极限游戏社团的部长的责任来考虑的。

「然后，是在小屋的志田君吧。由于碰到了不少事，心情很低落，好像是闭门不出了。」

「志田的事已经拜托小神乐去处理了啦，让她带着食物饮料过去了。不过其实是想让志田的女朋友去做这事的呀。」

「不行哦，小风对志田君那种靠不住的样子会很生气的啊。所谓男人的价值，就是要在这种时候才明白的吧。」

「靠不住还真是对不起了哦。」

「不是，齐藤君是做得很好的啊，因为是有所行动的。没有制止住须藤君的胡作非为只不过是个结果，在我心目中的评价很不错的哦。」

篠田按着被海风吹起的头发，看向了齐藤。

「可是，什么都没干的那些男生就不行了，那样的人既不能相信，也不会从心底里原谅他们。」

「只是一次事情就把评价降得这么低了。」

「是啊，正因为这是游戏，才能看清楚人的深层次本质。最差劲不是出现什么失误，而是在面临麻烦的时候没有行动。等待指示的人是没有价值的啊。」

齐藤回想起了在旅馆大厅里的状况。男女关系在逐渐地发生着变化，相对比较消极的女生们，感觉男生们好像稍稍显露出了一些强硬的态度，他们是把那次纷争的责任转嫁给了女生们。

在对女生们手里名为闪电的武器进行监视的名目之下，开始管理起了女生们，通过封闭旅馆里的空间来限制她们的行动。没有参加现在对小岛的探索行动的女生，应该就正在接受这样的待遇。不再是个人与个人的搭档，而成了男生集团管理着女生集团的状况。

「那次事件，女孩子们虽然只是被利用了而已，不过也有人是感觉到自己有责任的吧。」

「因为这样男生们就摆出了强硬的态度来，我觉得是不对的。他们不让女生买服装，只让买自己喜欢吃的东西，去海边玩的时候，也好像监视似的跟在后面，如今的女生简直就像是宠物一样了啊。

「不，应该也不至于像宠物那么惨的吧。」

只是女生们变得不受男生们所关心了，这是可以确定的。以那次纷争为契机，什么都没有做的男生们也发生了变化。须藤的行动可以说是成了一种分界线，只要不超越那条分界线的行动就是被允许的，这样。

「哎，篠田同学不跟冲田一起行动吗？他不是解决了那次纷争的人嘛。」

「冲田君玩得太高明了啊，所以我对他就像对须藤君一样的无法信任。」

篠田在害怕着冲田，那是她所拥有的标准无法理解的一种人。

「所以说，我希望齐藤君能够完成这个游戏，我会帮忙的哦。」

被篠田盯着看的齐藤轻声笑了笑。的确齐藤是与篠田同一类型的人，是她很容易理解的类型吧。

「我比起逃脱来，是更优先考虑安定的哦，反正不管谁逃脱了都没什么区别。然后，我觉得关于逃脱方面差不多要有动作了，一定有第二个……。」

「第二个？你说的是什么？」

篠田皱起了眉头的时候，看见了一个往栈桥上跑过来的女学生的身影，那是和篠田同为美术部员的女生。

「好像找到了呢。」

那个女学生大口喘着气说道。

「第二个红色的球，找到的是冲田君。」

齐藤和篠田互相对视了一眼。

*

『非常恭喜你，中到了S级别的天使套装哦。』

在这妖精发出声音的同时，听到了香绪里的声音。

「冲田君，说是天使之靴，不会有很惊人的价值吧？」

「天使套装，吗。果然如此，做成了到终盘就会有高价的服装出现的设定啊。」

冲田坐在商店区域的长椅上，由于游戏虚拟货币增加了，就过来购买了新的服装。

「冲田，我中到了第三个公主套装哦。」

未来手里拿着一根光芒闪烁的项链。

商店里充满了女生们的笑声。即使在这种状况下，女生看来还是喜欢购物的。能看到在服装的贩售机前，女生们很开心地买着东西的样子。

冲田是和香绪里、未来、以及梨央在岛上探索着的，可是成员慢慢地多了起来。在旅馆里呆着的女生们提出了来帮忙的要求，这应该是托了香绪里和未来的福吧，她们在其他女生中是很有人缘的。

「梨央，你把天使之靴穿上吧，反正就是可调尺码的凉鞋，梨央也是可以穿的。」

这双凉鞋是那种用魔术贴来调节的类型，不过应该是有着最高等级的评价的。

「啊，你不介意吧？总之就是临时用一下的感觉，看到了终点之后我们就商量一下分配的事。」

冲田向中到了天使之靴的香绪里问着。

「这种事情用不着请示我的哦，按冲田君想的办就可以了啦。」

在香绪里坦然的微笑中，梨央穿上了天使之靴。关于服装方面有一点值得注意，那就是协调性也是和评价有关系的，同一个色系或是同一系列套装整合起来，能得到更高的评价。

女生是从日常生活中就建立起了这样复杂的战略，衣服的色彩和式样是否与时间场合相搭配之类的，将自己和周围的信息反映在服装上，就是采取着这样复杂的行动，若无其事地渡过了日常生活。女人的感觉更加灵敏是理所当然的。

「果然很适合这件连衣裙呢。」

香绪里让梨央穿上了天使之靴后这么说道。于是梨央就收集到了天使套装中的两件，这种夸张的服装是与武力有直接联系的，为了掌握游戏的主导权，必须要让梨央这件武器提升威力才行。

「班长就戴上公主项链吧。」

冲田把项链交给了香绪里。现在她身上穿着的是彩色的礼服式样的连衣裙。这件连衣裙叫公主的连衣裙，是A等级的套装。高评价的衣服冲田想尽可能地交给比较顺从的人。顺便提一下，现在未来穿着的是深蓝色的带褶边连衣裙，那是属于女仆套装的。

「未来，刚才中到的女仆发圈，你要好好戴上啊。」

「可是，戴上了好像COSPLAY一样，有点那个呢。」

「就是这种游戏嘛，其实也不是要你们使用闪电，可是，让你的服装能穿得好点的话，也是有可能会遇到什么特殊事件之类的。」

女仆套装也是A等级的。虽说使用那个广场上的计量器就能知道准确的数值，但是因为有妖精提供的建议，在某种程度上还可以知道评价。

「要是你不喜欢女仆的话，就让你穿露出度比较高的天使套装了哦。」

「是啊小未来，你就乖乖地穿上啦，反正挺合适的。」

在香绪里的催促之下，未来很不情愿地戴上了饰品。

「然后，叫我一声主人来听听吧。」

「说什么话是没有关系的吧，笨蛋。」

一直情绪都很低落的未来，精神状态伴随着时间的经过恢复了起来。

「还合适吧，冲田君。」

戴上了项链的香绪里在冲田的眼前展现出了笑容。

「嗯，非常漂亮啊，就像是个公主一样哦。」

香绪里在冲田的面前转了一圈，表现着自己的感情。随着游戏的进行，香绪里渐渐接近了冲田。她没有隐藏自己对冲田的好感，向他展露出了毫无防备的表情，还会把水和擦汗的毛巾之类的递给他，有些令人意外地照顾着他。

「未来，差不多可以结束了吧。一口气都买掉会变成已售完的，要和其他成员发生摩擦的啦。」

「我知道了，就这样停手吧，我们来把买到的东西整理一下。」

未来对周围的女生发出了指示。他和未来之间的关系也发生了变化，表面上是和平常没有区别，但她对冲田寄托了强烈的信赖。然后，她还对进入了冲田团体的女生们进行着管理和照顾之类的工作。在游戏中的行动正是一点点地改变了人际关系。

梨央呆呆地站在那里，突然像是意识到了什么，看向了冲田。

「怎么了，梨央……啊。」

冲田从长椅上站起了身来，在商店附近出现了一群人。

「哦，铃木。」

冲田扬起了手。那里大约十几个男女生是铃木他们的集团。

「是到商店里来买东西的吗？」

铃木向目光投向了香绪里和未来，同时这样说道。

「因为还不知道哪里有逃脱的线索啊。铃木呢？」

「我也是一样啦。我们是来买衣服的，因为女生们还是内衣什么的问题，我们考虑多买一点再回旅馆里去。」

「天色马上就要暗下来了，你们最好是快点哦。我们是已经买好东西了。」

铃木在很普通的对话之中，目光却有些微妙地避开了冲田，这是作为游戏玩家对于竞争对手正常的态度。

「让我验证一下哦。那么，你们就随便买点东西吧。」

铃木把手放到了验证装置上，同时向成员中的女生们这么说道。

「好的铃木同学，消耗品就由我来买吧。」

成员之中也有花穗的身影。她仍旧还是穿着那件脏兮兮的连衣裙，饰品也没有戴。她连看都没看冲田一眼。

「……这看起来好像是相当高价的衣服啊。」

验证完成之后，铃木看见了装束整齐的梨央。

「是啊，因为正好有了一点临时收入嘛。」

冲田摊开了手展示着，在指间夹着的红色球有……两个。

「这个，听说是在食物的自动贩售机那里发现的？」

「是啊没错，商店里的自贩机可能也有吧。」

因为有这样的规定，第一个碰到球的女生可以增加虚拟货币，就让梨央触碰了这个红色的球，然后用增加的虚拟货币买下了服装。但是，依冲田看来，商店里的贩售机里出现红色球的可能性是无限小的，购买服装的原因终究还是为了武力。

冲田发现了第二个红色球的消息，估计已经在学生们之间传开了吧。即使是为了保住这两个红色的球，终究也是需要武力来作为威慑力的，绝不能让这红色的球被抢走。

「你可别太热衷于找那些球了啊，说到底我们的目的还是逃脱。」

铃木有些忿忿地说了一句，从冲田的身边离开了。

「冲田君，现在怎么办？」

香绪里靠近了过来，冲田收起了红色球之后点了点头。

「到自贩机那里买好食物之后就回旅馆去。」

未来听到了这句话，呼唤起了成员中的女生们。而这时越过未来的肩膀能看到，在商店的贩售机前，铃木正在向花穗打着招呼。

「我说花穗同学呀，其实你也换一件衣服比较好。」

「……我还是保持这样没关系的。」

花穗看上去很难为情地笑着回应道。看见了这种表情，冲田不知为什么感到胸口有些痛，想到，她也会露出那样的表情啊。

「我们走吧，趁着天还没有黑。」

冲田的心情变得有些复杂，就这样离开了那个地方。他的目的是逃脱，没有空去想那些无聊的事情。逃脱的钥匙正在顺利地收集着。

*

到了傍晚，神乐坂回到了旅馆之中。

旅馆的大厅中飘散着异常的气氛。男生们还是照旧在喧闹着，可是女生们的精神状态仍然很沉重，在那里互相依靠着的女生大约有二十个人左右。

在大厅里的男生将近有四十个人。由于没有找到游戏的突破口，大多数的学生们还处在待机状态中，等待着其他什么人来把游戏推进下去。以齐藤为首、包括冲田和铃木等人在内，因为有这些有行动力的男生在，其他的男学生就开始丧失自主性了。

所谓的搭档这种结构，发生了巨大的形式变化，在旅馆里成了男生这一集团管理着女生集团的形态，在其中心的，就是可以说是那次纷争原因的轻音部的男生。他们曾经暂时表现过反省的意思，可是将一切责任都推到了牢中的须藤身上，然后开始擅自采取了行动。序盘时花穗搬运过来的食物是优先分配给女生的，可是这一行动就那样被变更为了对食物等物资进行管理的行动。

接下来对女生们的行动也开始了管理。擅自上厕所或者洗淋浴之类的都被禁止了，女生沦为了用来购买物资的ATM机一般的存在。按照他们的说法，那其实是对情绪低落的女生们的一种关心，可是这已经超越了那根界线。

此外，周围的男生们也试图制止过轻音部的行动，结果却附和了他们。他们在游戏中积累了很多压力，选择了将其发泄到别人身上。没有直接攻击女生，而是通过轻音部的男生们来做这种事，某种意义上是个阴险的选择。

大厅里的喧闹声稍稍平息了一些，转身一看，有几男女生回到了大厅里。那是齐藤和篠田等几个女生。

「齐藤君。」

神乐坂发出了放心的声音。

「你去看过志田的情况了？他怎么样了？」

齐藤将目光投向了大厅里，然后向神乐坂问道。

「是啊，怎么说呢，他变胖了。」

「太好了，这就和往常一样了。」

「然后还有点蔫蔫的，精神方面的吧。你那边怎么样？」

「游戏还在逐渐推进着，听说第二个红色球也在自贩机那里发现了。」

「好像是吧，所以呢，男生们好像就带着她们到自动贩售机那里去过了。」

神乐坂指向了大厅的一角，在那里放着堆积如山的便携食品和宝特瓶。

「买了那么多的数量啊……。其实我觉得自贩机那里是不会再出现红色球了吧。」

「那些女孩子们，明明还有更需要的东西，感觉真讨厌。」

篠田向男学生们投去了冰冷的目光。

「有什么需要的话，由我们来为她们准备些东西就好了啦，就现在开始也可以……。」

齐藤停下了话头，看向了出入口的回转门。有个男女生的集团从回转门中走了进来，那是铃木他们，包括铃木在内的，运动部的男生以及女生们的团体。

直到刚才还在吵闹着的男生们安静了下来，大厅里的女生们稍稍恢复了一点笑容。铃木团体里的女生们都是一身比较方便在岛上探索的打扮，可是只有花穗穿着弄脏了的白色连衣裙。

花穗她们几个女生，靠近了大厅里的女生们，开始分配起了什么东西。是在商店里买来的内衣和毛巾之类的，看来是花穗她们是在给予女生们关心。铃木看着齐藤略微扬了扬手，什么话都没有说，看样子是不打算共享情报了。

神乐坂在想着，与女生们不同，基本上男生作为游戏玩家，互相之间都是类似于对手的关系，能感觉到这种对立好像有渐渐变大的样子。这和原本的设定应该也是有关系的吧，果然还是自尊心的问题。男生是把名誉看得比什么都重要的，然后能够获得胜利者这一名誉的，始终只有一个人。

大厅里陷入了一片极度的安静之中。

神乐坂转过身来，倒吸了一口冷气，那是一个放射着耀眼闪光的集团。

是冲田的团体。在冲田的身边站着身穿天使的连衣裙的梨央，跟在后面走进来的香绪里穿着放出七彩之光的礼服，田径部的未来则穿着如同女仆般样子的连衣裙。然后，其他的女生也都穿戴着服饰，那是令人无法想象能穿着走在岛上的服装。

轻音部的男生们也沉默了，他们看着那些服装，感受到了巨大的压力。压倒性的武力，他们就是这样理解的。

另一方面，在大厅里生活着的女生们，目光中充满了羡慕。她们都只有那种素质一般的连衣裙，放出来的闪电也是有办法对付的，也没有戴上什么饰品的状态。她们亲眼看到了这样的自己与冲田团体之间的差距。

大厅里的气氛一下子变得混沌起来，各种各样的感情形成了旋涡。一直呆在大厅里什么都不做的男生们，投向了冲田的目光中显出了愧疚和嫉妒。简直就像是女生本身成了装饰品一样的感觉，穿戴整齐的女生就依照她穿戴的样子装饰了拥有她的男生。如同在社会上的学历或者年收入一般，在这个岛上女生本身就成为了男生的价值。

神乐坂心想这简直就是冷战了。一旦使用了武器，战争就会终结，于是便进入了炫耀作为威慑力的武力的战争。为了掌握游戏的主动权，展示自己的武力就是正当的行为了。然后，冲田的鼓动获得了成功。

一走进大厅，冲田就紧紧地盯着中央的女神像看着。虽然只是在呆呆地望着而已，但那种模样反而又让人感到，他好像是在检查着什么似的。看到这样的冲田，香绪里和未来将水之类的东西递了过去，看起来非常积极地在照顾着他。

「齐藤君果然还是游戏主办者一方的哦。」

神乐坂对着齐藤这样讽刺地说道。齐藤完全像是个局外人似的目光，好像在欣赏着大厅里的气氛和人际关系一样。相对的占据了神乐坂胸中的感情则是嫉妒，那并不是对于穿戴整齐的女生们的嫉妒，而是对于冲田的。

聚光灯照在了冲田的身上，这对她而言是屈辱的事。冲田既没有大声说话，也没有什么特别的服饰，仅仅是站在大厅中，就仿佛淋浴在了光芒之下。神乐坂不管是穿上鲜红色的衣服，还是露出美丽的笑容，都没有聚光灯转到她这边来。现在的自己只不过是衬托出冲田的配角而已……。

主角始终只有一个，那是经常站上舞台的神乐坂很清楚的一点。然后，这在现实之中也是一样的。学校里告诉大家，每个人都是自己故事的主角，但事实并非如此。绝大多数的人，都只能作为一个悲惨而无聊的临时演员渡过一生，不想那样的话，就必须在这个游戏的过程中也行动起来，要下定决心以游戏玩家的身份来活动。

给我更多的光吧。光是大家都很想要的。在舞台上也好、在人生中也好，都想持续地淋浴着光，为此，即使是夺走别人的光也……。

「呵呵。」

「哎、哎？小神乐你怎么了？」

看见神乐坂突然之间脸上浮现起了笑容，齐藤有些吃惊。

「嗯嗯，没什么。」

神乐坂微微歪着脑袋，向他笑了笑。她反省了一下，刚才自己应该非常明显地露出了充满着嫉妒的表情吧。绝不能够把内心深处的感情流露出来，体现在表情上的，只能是可以让别人看到的感情。

偶然往旁边一看，篠田也在盯着冲田看。篠田将自己的内心毫无防备地体现在了表情上，那就是畏惧。她在畏惧着冲田，估计是把展示着武力的冲田与须藤的身影重合了吧。

「诶，篠田同学。」

神乐坂作出了与篠田相同的表情，向她打起了招呼。在这种时候是需要共同感的，共有着相同感情的人是很容易敞开内心的。

「其实我稍微有点话想跟篠田同学说。」

「……好啊，可以。」

篠田看着露出了畏惧表情的神乐坂，点了点头。

「我们去找个没什么人的地方说吧。」

神乐坂带着篠田在大厅里走着。回头确认了一下，冲田将目光越过女神像投向了某个方向，那道目光的终点是……花穗在那里。

花穗穿着一身脏衣服正在照顾着其他的学生们，冲田显得稍稍有些寂寞地看着她。

*

——第二天。

伴随着时间的经过，渐渐变成了大家围绕着冲田的状况。

围着冲田身边的女生们慢慢增加了起来，现在有了十几个人。在旅馆里休息的女生们开始回归到了探索之中，但是，冲田并没有邀请她们加入自己的团体，是女生们自己提出了帮忙的要求。

对此是没有办法作出无端拒绝的，冲田有在游戏里利用了梨央和香绪里这样的事实。男生因为作为游戏玩家是竞争对手，是有着能够拒绝的正当理由的，但是女生要参加团体却找不到什么理由来拒绝她们。

事实上也并没有增加劳动力。女生们的行动是由未来在积极地看顾着的，她应该会考虑地很周到，不给冲田增添什么麻烦吧。未来是变得越来越顺从冲田了，现在也正像这样让所有女生都按照冲田的指示而行动着。

感到有些喘不上气来。这个集团是以冲田为中心，按照自己的意志来活动的。采取自己想采取的行动，所有的女生都听从着指挥，但是不知为什么却很疲劳。冲田对这种疲劳的原因不是非常清楚，照理说由于手里的卡片增加了，游戏的自由度应该有相应的增加，可是情况好像有什么偏差。

「冲田君，你发现了什么吗？」

香绪里又进一步接近了冲田。对于女生的目光增多也完全没有在意，始终在冲田的身边照顾着他，做出了一副冲田的旁边就是自己的地盘一样的姿态。

「不行啊，说不定什么都没有。那个东西，是不是已经被发现了啊……。」

冲田等人是在那个风车的区域，探索区域的目的直接说就是宝箱了。每一个区域应该都是有一个宝箱的，但是，不管再怎么寻找也无法找到。正如妖精断言道已经全部出现了那样，果然是早就被别人发现了。既然没有听说到处有那样的消息，很有可能是被什么人藏了起来。

「差不多就走了吧，再这么继续找下去大家都太累了啦。」

太阳也差不多快落下去了。选择主要在凉爽的早晨和傍晚来活动，也是因为考虑到女生们的体力。感觉人数多了起来之后，导致行动好像也受到了一定的限制。有这么多人在的话，就不可能再到那个海湾去了。

听到了冲田的话，未来向女生们招呼起来。这些成员中大部分都是和未来打过交道的运动部的一些女生，在体力方面有优势实在是帮了大忙。由于体育会系也有着连带感，成员就像这样增多了起来吧。

在那之后冲田等人去商店购买了服装，然后前往了广场。因为广场上设置着能测定评价的计量器。

一进入广场，就听到了一个女生困惑的声音，以及男生们好像在调笑着般的声音。冲田走进了中央空地，看到是轻音部的男生们在那里，把一个女生围在了中间。

「那个是，小风子吧？」

看到了这一幕的香绪里说道。那是志田的女朋友风子，好像正在被轻音部的那些人调戏的样子，在他们围起的圈子中心，只是一脸为难地站立着。

「喂，杉浦，你们这是出了什么麻烦吗？」

冲田打了一声招呼，他们就好像吓了一跳的样子，往这边看了过来。

「……不，其实没什么事。」

「那么这样啊，让我用一下计量器可以吗？我们要检查一下评价啦。」

冲田把手放到了穿戴整齐的梨央肩膀上。

「小风子，过来吧。」

看到香绪里招了招手，风子像逃一样地跑到了这边来。

「说起来哦，她打扮成这副模样到处晃悠还真好笑啊。」

他们一点都没有心虚的神情，嘿嘿地笑着。

「而且呢，因为须藤挺无聊的，我们就帮他稍微找了点娱乐服务啦。」

往牢笼里看去，能看见须藤抱着双臂正靠在墙上，看样子完全没有在意这边的对话。

「那么，我们就先走了啊。」

杉浦他们几个轻音部的人若无其事地向冲田挥了挥手，就这样离开了。说好听的他们就是天真无邪了。轻音部的头目杉浦家里是挺有钱的，听说乐队里所有的器械都是他父母出钱买来的。从小开始他的所有要求基本上都能得到满足，就成了一个缺乏自制力的人。

「小风子也是呀，打扮成这副模样确实是不太好吧？」

就像未来说的那样，风子穿着一件类似于吊带衫的、露出度很高的衣服。虽说在露出度上还是梨央更高，但由于风子的身材更加女性化，看上去就是很性感的模样了。从志田那里听说过，她也作为COSPLAYER参加过一些活动，可能是习惯了这种打扮。

「我是接受了委托，拿食物来给须藤的。因为这样，小朱里就跟我说，一个人行动的话，最好还是穿上评价比较高的衣服去……。」

须藤没有提出什么特别的要求，但即使如此学生们还是自发地送了食物给他，然而那些基本上须藤都没有收下。看起来进入了牢笼的须藤，对游戏是贯彻着无关连的态度，关于游戏的进行方面，没有插过嘴也没有发表过任何意见。须藤选择了作为游戏局外人的立场。

「明白了，你和我们一起回旅馆吧，所以就稍微再等一会儿。」

「嗯，谢谢你了，冲田君。」

风子眨了眨她的大眼睛，很开心地笑了起来。

「没什么啦。那么我们计量一下数值吧。」

冲田站到了平台上检查着计量器。感觉这个和闪电还击以及验证锁定道具好像不是一类东西，这样的话，果然不太可能就是这个了……。

女生们一个个站到了计量器上，冲田检查着上面的数值，这也有想调查尽可能高评价的服饰搭配的目的。通过替换饰品之类的东西，努力弄出与服装最好的搭配，一点点地探究着出现高评价的规律。

对于冲田来说是工作，但女生们却显得很高兴。一有高评价出现就会欢呼起来，埋头于探寻哪怕稍微好一点的组合。评价的提升是与战斗力直接联系的，而让此前情绪都很低落的女生们也能找回笑容，就是一石二鸟了。

果然得到压倒性的最高评价的还是梨央，装备了最高等级的天使套装中的两件，饰品也选择了颜色上比较搭配的东西。接下来是香绪里和未来，她们站上计量器之后就拍起了手来。

在这种愉快的气氛之中，冲田却稍稍有一些不协调的感觉。

女生们将目光投向了香绪里和未来，感觉那与愉快的气氛有和温度有些不同，不知怎么好像稍稍有些冷冰。不，这应该是错觉吧……。

冲田察觉到了目光，看向了牢笼。须藤看着这边微微笑了笑，那种嘲弄着这些人的目光令冲田有些恼火，投出这种目光的本来应该是自己这边才对。

——我知道的只是，我不知道你是个什么人，这一点而已。

感觉好像听到须藤发出了这样的声音。

岛上的时间继续经过着，仍然抱有不协调感的冲田还在行动。不动如山是做不到的，带着这么多的成员，想停下来都是不可能的事。

冲田团体还在持续地扩大、不、是膨胀。女生始终是喜欢呆在集团中的，这个名副其实的女生的集团吸引着女生过来，现在团体的人数达到了二十二个人。形成了保持有接近全体女生半数的情况。

虽然想到抛弃这个集团单独行动会比较好，但那是不可能的。冲田是背负着与女生人数相应的责任的，要是不负责任地放手，就无法再重新取得信任了。在几乎没有什么回报的条件下，只给他增加了很大的压力。

冲田感到自己到了极限，要体察二十个女生的心情是不可能的事。人数比较少的话还能够根据那些女生的性格有所应对，但是要攻略二十种模式实在是没有那个时间，这是数字化交流系统的的极限了。冲田的人际关系其实就是接受对方的信息，以这些信息为基础，作出能想到的最好的应对方式而已。所以人数一旦多起来之后立刻就会发生数据溢出了。

由此女生的应对，就依赖于未来和香绪里了。通过她们两个人，女生们得以被统一管理着。她们两个作为可以理解冲田的人，能够像他所想的那样行动，将整个集团运作起来。与此相应的，未来和香绪里就更加接近了冲田，看来她们也对于自己得到冲田的依赖有了一种优越感。

冲田为了和女生们共同行动，在自己的心里设定了规则。首先要给予她们回报，这一点由于服装的评价提高，应该算是完成了。

另一点是不能做出让步。他听说过男女关系就像是在争夺阵地一样的东西，然后，被女人所夺走的土地是没有办法再拿回来的。在婚姻生活中也是这样，男人的区域基本上都是持续被单方面地掠夺着，变得越来越狭小的。比如因为妻子生病，临时去干一些事务活的话，妻子就会要求男人在平时也这样了。婚姻生活是就是在争夺家庭这一有限的资源，不知道这一点的男人会被持续夺走自己的领地，最后沦落为奴隶……。

冲田要构筑明确的上下关系，也是出于这个原因。将拥有最高评价的梨央始终放在冲田的身边，让未来和香绪里对其他女生进行着管理，这就是作为一个集团的严格体制。

但是，游戏的进行停滞了下来。可以确定的是，如今差不多已经到了逃脱的时期。即使继续把游戏进行下去，获得的奖金也不会有太大的变动了。在岛上的生活也到了终盘。

为此就必须要有打开最后那扇门的钥匙了……。

冲田走进了旅馆的大厅，感到场面安静了下来。穿着夸张服装的集团每次进入大厅，气氛都会发生变化。

「稍微休息一会儿吧。」

冲田这么一说，未来就点了点头，向女生们发出了指示。刚才还在大厅里大声喧哗的轻音部的男生们，也露出了显得有些拘束的样子。与冲田的意志相反，女生们实在是成了太有压倒性的武力。

还留在旅馆里不出门的女生们不多了。而另一方面，闲得无聊的男生们，仍旧像原来那样无所事事地荒废着时间。他们已经在逃脱游戏中掉队了。

站在旁边的香绪里把水和毛巾递给了冲田，冲田一边接了过来，一边盯着大厅中央的女神像看着。女神拥有了两个道具，闪电还击和验证锁定道具。

……还差了一个。

「怎么了，冲田君？你看上去好像很累的样子。」

穿着一身闪闪发光的衣服的香绪里看向了冲田。到了现在，女生们穿着那些极其夸张的服装也不会难为情了。

「我只是在想游戏方面的事情啦。」

冲田在与香绪里对话的同时观察着四周，他感到了一种微妙的气氛。大厅里的学生们看着这边的目光有些异样，恐惧和轻蔑，还有学生投来了很明显的敌意。这就是在游戏的攻略中领先前进的玩家要付出的税金，但是，这显然增加得有些太急剧了。

可以确定的是没有多少时间了，必须要尽快设立好对策才行。

「过来一下，未来。……你都问过了吗？」

冲田将未来叫到了身边，包括香绪里在内，三个人转移到了大厅的角落里。

「嗯，可是，好像终究还是没有的样子，谁都没有发现过什么道具。」

冲田让未来帮忙去查探了一下，在那些搭档的女生中间有没有人藏着什么道具。

「那个道具是很重要的吗？」

香绪里问道。虽然对于有关游戏进程方面的事不想说什么，但由于是在这种状况下，冲田还是仅仅向她们两人公开了。

「就像我之前说过的，我还是觉得每个区域应该都有一个道具的，然后我想那个道具已经被别人找到了。」

「那么，会不会是铃木君他们啊，他们也一直都在探索的。」

「谁知道呢，我想要是铃木他们找到的话，多少是会有点反应的吧。因为那家伙是个死脑筋，应该会拿出来鼓舞士气的。」

铃木他们并没有发现了道具的迹象。然而，那也是臆测。在这件道具对学生们而言有负面作用的情况下，为了学生们着想而藏了起来也是有可能的。

「让大家都来帮忙怎么样？因为是与逃脱有关的事，不如对所有人都说一下。」

未来的意见是冲田所不能够接受的。

「那是不行的，因为我不想引发无谓的混乱。」

话是这么说，但真正的原因，终究还是冲田想要独占完成游戏的称号。此外，正在寻找道具的这一行动不想让别人知道，原本冲田就已经被盯上了。

——冲田只是在收集着钱。

在旅馆里闭门不出的男生们用这样的目光看着他。这本来就不是什么都不干的人能说出来的话，这帮人能做到的事，也就是鬼鬼祟祟地发一些牢骚而已了。不行动的人是没有能力去改变事态发展趋势的。冲田几乎独占了游戏中的财富也是事实，在这个游戏中就是这样的系统，跑在了最前面的人要承受相应的压力。

「那么，我和小香绪就尽量不露痕迹地找一下吧。」

「拜托了哦，因为我一有动作就会出现各种问题了。」

冲田最终拜托了未来和香绪里。本来还是想自己一个人去办的，但是与冲田的意愿相背的是，游戏的规模扩大了，他单独支配这个场面是有极限的。

要做的事情实在是太多了，游戏的进行、寻找最后的道具、收集情报、对那些女生成员的管理和照顾、整顿服装、在岛上的生活。

然后就是能打开最后那扇门的谜题仍未解开……。

*

齐藤感受到了变化。

那是在游戏的过程中，玩家们发生的变化。与停滞了的游戏进程相背的是，其背后有巨大的动作加速运行了起来。

基本上所有学生都看不到游戏的终点，最后的门在迷雾的另一边，每个人都在彷徨着。而这样积累下来的压力就指向了冲田，除了冲田团体之外的学生们，都向冲田表现出了敌意。不，甚至就连冲田团体里的成员也……。

齐藤坐在大厅的一个角落里。像这样坐在一个角上，就能将整个大厅的情况尽收眼底了。虽然低声的话语是听不到的，但相对的是人际关系的全景图就比较容易把握了，能清楚了解到感情的运动。大厅里的气氛渲染了什么色彩，沉淀或是流动，好像都可以看见了。

为了攻略游戏是必须要客观的，但是，进行着游戏的玩家却只能看到自己的前方，如今的冲田就是这样。身处于游戏的中心的冲田，是不可能从外部来看见自己样子的。

现在的大厅里看不到冲田的身影，他带着自己的集团到外面去了。冲田的行动中好像也能看出一些混乱，尽管他想要踏踏实实地沉下心来攻略游戏，但是集团实在是变得有些太大了，不得不行动起来，就是给人以这样的感觉。

冲田对游戏太过于纯真了，这样的行动让周围的人无法理解。那就是冲田和周围的学生们有着不同的行为公式的缘故，正因为如此，学生们把冲田的行动强行判定为了以自我为中心的利己的行动，然后由此产生的感情就成了负面的东西。

现在留在大厅里的学生们，在攻击冲田方面获得了一致感。在这种气氛里也有一些人为的感觉，不知从哪里展开了对冲田的负面宣传。

因为大厅里没有冲田和铃木团体的人在，剩下的就是三十个左右的男生和少数女生。能看到篠田朱里正在和女生们交谈着。篠田是在率先照顾着那些文化系的女生们的，志田的女朋友风子也在这个圈子里。她在照顾的同时还说了什么话吧……。

在大厅中最醒目的色彩，就是神乐坂的红色连衣裙了，一抹红色在男生之间移动着。看起来她是在与留在大厅里的男生们进行着交流的样子。然后，现在是在和轻音部的男生们谈笑着，不知道和她所轻蔑的那些人能说些什么呢。

听不到说话声的齐藤察觉到，对于冲田的负面消息的来源就是那两个人。在冲田攻略着游戏的间隙中，她们就在为此做着准备。神乐坂身为极限游戏社团的部员，一直在照顾着学生们，如今也下定决心要参加游戏了吧。

过了一会儿之后，大厅里的喧闹声消失了，是冲田他们回来了。身上穿着五光十色服装的集团登场了，她们在大厅的中央附近占好位置休息了起来。冲田站在了稍远一些的地方，在他的身边有香绪里和未来。

神乐坂很自然地向冲田团体的女生们打起了招呼。她的目标其实也不是要离间之类的吧，但是在某种程度的交流中，也是会有情报流出的，因为女生们的对话是没有办法控制的。平时的话，冲田都是在收集着情报的一边，现在则成了毫无防备地流出了情报的一边。

——冲田君正在寻找最后的道具。

这样的情报就很轻易地泄漏了出来。

集团的行动可以看作是将冲田的感情表现了出来。在学校里的极限游戏中，明明是可以管理好自己的感情和情报，甚至能称得上是美妙的程度，现在却暴露出了如此难看的样子。

可能会失败啊，齐藤这样想到。

如今的冲田正在焦虑着，简直就像是那个时候的须藤一样，在这种状态下，是根本不可能完成这个游戏的。像这种精密的游戏，就是要求细腻地进行游戏的。

齐藤站起了身来，深深地叹了一口气。冲田如果失败了，那也是一件好事。

到了那个时候，就由自己来继承游戏的攻略，打开最后的那扇门好了。

*

冲田感受着喘不上气来的感觉，仰头看着变成了红色的天空，已经是傍晚了。越是焦急就越发现只有时间在渐渐地流逝着。

越发地膨胀了，就是这样的感受。膨胀起来的身躯，动作就变得迟钝了起来。冲田的集团继续有女生们加入进来，变得更大了，这是不得不接受的。拉拢过来也是有好处的，人数是与威慑力相联系的，因为能获得与人数相应的更多情报了。

冲田他们就在旅馆外面不远处。本来是想前往自动贩售机那里购买食物的，但是成员的那些女生们花了不少时间去上厕所什么的，怎么也凑不齐人。也不可能扔下她们就走了，那种行为非常容易会让集团产生裂痕。女生们团体间的纽带比男人想象中的要强韧而敏感得多。

「冲田君，你出了好多汗。」

「谢谢你，没事的啦。」

冲田用毛巾擦了擦额头上的汗，向香绪里道了一声谢。也能感觉到，有冰冷的目光向这样的冲田投了过来。其他女生们都和冲田及香绪里保持着一定的距离站在那里，感觉和她们间的距离似乎被急剧地拉开了。

不会是有什么异物侵入了吧？急速扩大的女生集团中，混入了抱有不同意志的人，然后在集团中嘀咕着一些负面的话语。小声地表达着不满，她们开始主张起了自己的权利，应该要给我们更多的回报……。

但是，在这种状态下什么都做不到。这个团体不是属于冲田所有的，像是被看成了女生的集团一样，想来冲田只是成了这个团体的象征般的东西。这样一来的话，能做的事情就只有一件了，那就是逃脱，在这个集团丧失机能之前脱离出去。

应该要强硬地来实行吧，在宣扬着武力之中寻找拥有了最后的道具的那个人，用闪电来威胁……。不，那不是明智的做法。那么干的话就跟须藤一样了吧，应该还有更加明确的好办法的。会出现这种想法，就是在感到焦虑的证据了，必须要更集中精力于游戏才行。

和香绪里的目光对上了，她正在充满担忧地看着这边。她的脸上好像火烧一样的红了起来。湿润的眼眸，稍稍有些混乱的呼吸。

「班长。」

「……冲田君。」

香绪里的口中透出了灼热的喘息，冲田看她这样，把手放到了她的额头上。

「好热，你发烧了。为什么不告诉我？」

「因为会给冲田君添麻烦。」

冲田紧紧地咬着嘴唇。离他这么近的香绪里发生的变化，他都没有察觉到。然后，这个集团的行动也给香绪里造成了负担，果然是事态失去了控制。

「冲田，都准备好了哦。」

未来和剩下的女生从旅馆里走了出来。

「还是算了吧，大家都回旅馆里去。未来，把班长带到齐藤那里去，我觉得最好让她吃点药。」

齐藤应该是购买备齐了各种药品的。

「冲田君，我没什么关系的。」

「不，希望你能听我的话。」

冲田干脆地说着，往香绪里的背后推了推。不知道什么时候就给她增添了负担。香绪里原本就比较缺少户外活动的经验，然而自己却失去了关心她的空闲。

对自己说着要冷静下来。这种人际关系也是在游戏范畴内的，而且即使是从游戏中脱离出来，对于信赖着自己的香绪里和未来，那也成了一种背叛。

「哎，冲田君，夕阳很漂亮哦。」

梨央背靠着旅馆的外墙坐了下来。回过神来时外面就只剩下冲田和梨央了。

「……是啊，我连看看天空的空闲都没有了哦。」

冲田和梨央一起仰头看着天空，这是与东京不同的宽广而高远的天空。这里是密室，自己可能是在浪费时间看着没用的东西，游戏要更加简单地……。

「那个，冲田君。」

听到了呼唤声，把目光拉了回来，是风子来到了外面。

「有什么事吗？」

冲田这么一问，风子略微犹豫了一下之后开了口。

「……虽然没有告诉大家，不过其实我，有一个奇怪的道具。」

然后是晚上。

冲田来到了广场上，那是风子的提议。

——因为是奇怪的道具，想到没有人的地方去商量一下。

她是这么说的。如果她说的是真的，很有可能那就是最后的道具了。这样灾厄的三个道具就能够集齐了。

冲田独自一个人向广场的中央走去。太阳还是刚刚才落下的，小岛并没有完全陷入黑暗。一个人来一方面是考虑到风子所说的话，另一方面也有尽量不想让其他人知道那个道具的原因。

冲田一边走着一边在思考，她来找冲田商量，是因为她的恋人志田基本已经脱离了游戏，领了冲田的恩情吧。还有她在广场上被轻音部的人纠缠，得到了冲田帮助的事，就是这种细枝末节的事情建立起了信赖。

穿过了树丛来到了中央，能看到风子已经站在了电灯的下面，没有其他人在的气息，最多就是牢笼中的须藤了。

「让你久等了。」

冲田打了一声招呼，风子向这边看了过来。她穿着露出度很高的服装，说不定有可能是防备着冲田，而把服装的评价提高了。

「谢谢你能过来。」

她的声音有些紧张地拉高了，手里拿着一个金属箱。果然是发现了宝箱，那里面确实就是最后的道具了，因为金属箱都在旅馆大厅的角落里被管理着，数量并没有减少过。

「既然这样，我们就尽快先看看里面……。」

冲田的声音停下了，好像听到了什么。

「……请小心一点，看样子发生了什么奇怪的事情。」

冲田意识到之后松了一口气，从口袋里掏出了那个妖精的人偶，那是妖精发出的警告。看风子的神情，她并没有察觉到妖精的声音，好像在注意着什么，样子有些奇怪。妖精的话语是什么意思呢，那是如此可怕的道具吗？

冲田有些迷茫，但还是打定了主意，跳上了平台。多少有些危险也是不得已的事。

「那个金属箱，往我这边扔过来吧。」

风子注意了一下周围的情况，把金属箱放到了脚下，向冲田这边滑了过来。

把它拿到手里之后，冲田慎重地打开了箱子上的锁。不论是怎样灾祸性的道具都不可能在这时逃跑，为了身体状况出了问题的香绪里，也要尽快逃脱……。

咔噔一声开了锁的声音响起，冲田屏住了呼吸轻轻地打开了箱子的盖子，把里面的东西拿在了手里，皱起了眉头。

「……这是什么意思？」

冲田抬起头来，一下子睁大了眼睛。站在电灯下的风子脱掉了衣服，她一边遮挡着丰满的胸部，一边还把胸罩钩在了手指上。

——被算计了。

再看了一眼手上拿着的道具，这个形状类似于智能手机的道具是闪电还击。冲田诅咒着笨拙地跳入了陷阱的自己。

接下来再将视线投向了风子，她已经解下了胸罩，然后在原地蹲了下来——大声尖叫了起来。

传遍了整个广场的尖叫声，就如同信号一样引出了脚步声，那是正在朝这边走来的学生们。首先出现在了空地上的是铃木。

「喂……。」

铃木看见了这个场面顿时哑然了。接着从他身后又有一些学生出现了。

「先说清楚，我什么都……。」

「小风！」

冲田的声音消失在了这声呼唤中。跑到了半裸的风子身边的是篠田，篠田抱着跌坐在地上的风子，向冲田瞪起了眼睛。

「冲田君，你干了什么？」

从铃木的身后走出了神乐坂。

「你应该是知道的吧，我是被什么人陷害了。」

冲田坦然地说道。这种陷阱实在是太无聊了，任谁看来都只不过是个愚蠢无比的作戏场面，应该是没有人会盲目相信这种状况的。

「冲田君他、冲田君他……。」

风子断断续续地说着，指向了冲田手上拿着的道具。

「我们是发现了那个道具从女神像上消失了，于是就赶了过来。因为有个女生看到，冲田君带着风子往广场的方向走过去了呢。」

神乐坂把垂到了肩膀上的头发撩了一下，站到了平台上。

「是吗，偶然有什么人看到那一幕，又在这么凑巧的时候出现了尖叫声，所以你们就登场了吗？」

这种时候既不需要害怕，也不需要愤怒，唯有保持着平静进行逻辑性的反驳，然后要跟说得通道理的人尽可能地谈谈。

「齐藤在哪里？」

「为了防止万一发生什么事情，就让齐藤君在大厅里待机了啊。」

果然没有把齐藤带来，来到了广场上的大多数是女生。

「那么是从什么时候开始做出这种事情的呢？」

就像是在等着广场上聚集起人来一样，神乐坂的声音一下子改变了声调。

「从什么时候开始？首先这个论点……。」

「只有昨天和今天。今天是因为我不愿意，他就用了那个道具。」

在风子的大叫声中，冲田的声音一下子消失了。

「好了啦，我都说你别再这个样子了。」

篠田抱着风子摇着头。

「冲田君在我被调戏的时候帮助过我，所以我就没有拒绝……。」

风子说话的音调也拉了上去。果然是编好的情节，但是，这种拙劣的表演简直让冲田有些愕然。就连最想拖冲田后腿的铃木也受不了了，没有被她们的情绪带动起来。

「你是说我跟你发生了性行为吗？估计你是被别人指使的，还是算了吧，作为陷害我的代价，你可是会被贴上谁都干的标签的呀。」

「闭嘴！我绝不允许你说出侮辱女孩子的话来。」

神乐坂大叫起来，她也是演技过剩了。这一场篠田朱里创作脚本、神乐坂爱菜主演的无聊戏剧，就在广场上进行着。

「喂，等一下啦。」

跑着进入了广场的是未来，还有冲田团体的女生们，不知什么时候把中央空地围了起来。

「我说你们，不觉得这很奇怪吗？冲田是不可能做出这种事情来的吧。」

未来厉声说道，旁边的冲田放下了心来。在这个舞台上，男人的声音是很难被听进去的，另一方面女生之间的讨论却还是可以被接受的，但是神乐坂并没有退缩。

「你又要这样利用女孩子了吗？你只把女孩子当成了道具来看待，为了攻略游戏，就把女孩子们像自己的收藏品一样利用着。」

「不是的，我们是按照自己的意志来给冲田帮忙的。」

「是这样吗，他不是强行把未来同学拉到了自己的团体中的吗？」

冲田感到她们两个人的争论偏离了方向。然后神乐坂有意图地渐渐提高了音量，受她的影响，未来的声音也变得大了起来。

「你是看中了冲田君，才会把你的朋友们拉拢进来的吧。」

「我说不是这样的吧！」

黑暗的广场上响起着尖锐的声音。看着这样的景象，铃木等男生只能僵立在那里。

「为什么未来同学要这么保护冲田君呢？」

「当然是因为我们是同伴啰。」

对话发生了巨大的扭曲，有什么地方不正常。把根本的问题放到了一边，只是在让场面变得更白热化。

「冲田君并没有平等地对待女孩子吧，这就有些奇怪了啊。」

「是很平等的吧，服装也好好地分配给了大家，一起进行着游戏。」

「不，你说得不对，高价的服装显然是有偏坦的，给了梨央同学和香绪里同学，然后还有未来同学吧。」

被神乐坂伸手指着，未来顿时语塞了。

「梨央同学受到优待我是可以理解的，因为她对冲田君来说就是武器。可是，香绪里同学和未来同学的情况就稍有些不同了，你和冲田君不会是有什么特别的关系吧？」

「你、你说什么……。」

「还有人看到过的啊，在半夜里偷偷地溜出去——。」

「我没有做过那种事情！」

未来大叫着否定了她的话。

「冷静一点，未来。」

冲田制止的声音没有传到她的耳朵里。朝四周环顾了一圈之后，心里咯噔了一下。冲田搭档的那些女生，并没有站在未来这边支持她，而只是站在了那里。这时他终于意识到了，神乐坂其实是代她们发表了意见。对于团体内受到优待的香绪里和未来，一直有不和谐的目光投向着她们，而那样的摩擦就在这时出现了。

「未来同学，你一直都是在喜欢着冲田君的吧。」

「没有，只是普通的朋友……。」

未来声音颤抖了起来。不知什么时候成了表演者的未来陷入了混乱之中，无法忍受观众的目光，露出了随时都可能会哭出来的表情。

「可以闭嘴了！别再说这种蠢到极点的话了。如果这种做法也可以的话，我也会干哦，要是你这么想把这个游戏搞得混乱起来的话啊。」

冲田的怒吼令场面安静了下来，即使是神乐坂也在一瞬间露出了畏缩的表情。

「论点出了偏差哦，那个女人的事还没有结束，我是……。」

不顾冲田伸手指向了风子，只见神乐坂像是给谁发出信号一样做了一个动作，与此同时有几个人影向冲田靠近了过来。

「喂冲田，关于这件事的话，就按照游戏来办吧，那就是牢笼，你进那里面去吧。」

突然一把抓住了冲田胸口的是杉浦。轻音部的男生们把冲田包围了起来。

「反正你也有过一段不错的回忆了，这种程度的惩罚就接受了吧。」

四个人做出了按住冲田身体的动作。

「让你利用游戏搞出这种反反复复的交易。」

「都已经说了没干过吧！」

未来拼命地试图帮助冲田，场面一下子陷入了恐慌。没错，神乐坂最开始的目的就是这样，她没有想过要靠风子耍那种猴戏来陷害冲田，只是想把舞台变得热烈起来而已。

她察觉到冲田搭档的女生们也积累了很多压力。跑在了游戏最前面的冲田，周围是布满了敌人的。周围的学生们就靠着这种纸糊的正义言论，向冲田发起了攻击……。

这样一来就需要时间了。这种愚蠢无比的气氛，只是在这个场合下出现一瞬间的事，暂时从这里逃走，搁置一段时间是最好的办法。

「把冲田君关到牢里去吧！为了避免以后再继续出现受害者。」

「所以我说了，让你们住手吧！」

在冲田与轻音部的纠缠之中，能听到神乐坂和未来的大叫声。没关系，这边有最强的武器，为了应付纠纷就让梨央在附近待机了……。

就在这样的时候，只见处于恐慌之中的未来拔出了闪电。

「住手未来，别用那个！」

冲田的制止没有及时赶上，未来把闪电抵在了与冲田纠缠着的杉浦身上。那完全是突发的行动，在如此的混乱中，未来也不知道自己究竟做了些什么。

「呜！」

啪嚓一下，青白色的火花迸散出来，杉浦一头栽倒在了地面上。看到了这一幕，轻音部的其他几个男生拉开了同冲田之间的距离。手里握着闪电的未来浑身都在颤抖着。

「梨央！」

在冲田呼唤之前，梨央的身影已经出现了。她已经把闪电拿在手里，站到了冲田的身旁。事到如今就只有从这里强行脱离了。

「让开！要是你们敢攻击我们的话，就不客气了哦！」

冲田拉过了未来颤抖着的手，做出了要从这个地方逃走的姿势。

「终于用了呢，你们使用了不能使用的武器，所以，我们也只能用这个来保护自己了。」

不知什么时候神乐坂站在了那里。她真正的目的就是这个，让冲田这边先使用闪电，仅仅是如此而已。

趁着梨央用闪电对着神乐坂进行牵制的时候，冲田抓着还没有从冲击中恢复过来的未来的手，一边查看着逃跑的路线。应该是没有学生会试图强行阻止冲田的，虽然搭档的那些女生也没有站在这边的迹象，但也还没有变成敌人，周围基本上都只不过是观众而已。

「要跑了哦未来、梨央。」

冲田想要去拉住站在背后的梨央的手，但是他的手却落空了。

「哎，梨央……。」

回头一看，不知为什么梨央倒在了地面。梨央发出了呻吟声，浑身痉挛着。

「把双手放在地面上。」

冲田哑然失声了。神乐坂手上拿着一个棒状的物体，连接着电线的那个东西是——闪电，是军刀型的电击枪。神乐坂所拿着的那个，正是最后的道具了，把道具藏了起来的人就是神乐坂。

不知道对方拥有特殊武器的梨央，在突然袭击之下被击倒了。

「不要动。」

对着目瞪口呆的未来，篠田举起了电击枪。

「未来，别发呆啊。」

冲田强行拉起愣愣站着的未来的手，尝试着想逃走。

「滚开！」

冲田向周围的学生们大喝一声，和未来一起在广场上奔跑起来。广场上响起了尖叫声。在黑暗中奔跑是很困难的，能感觉到神乐坂在后面追了上来。

「放弃吧，你就要在这里结束游戏了哦。」

没头没脑地跑着的冲田突然感到腿上一疼，被什么东西刺中了吗？

回头一看，冲田就明白了那到底是什么。在月光下闪着光是一根天线，那根天线从神乐坂的电击枪中延伸出来，刺在了他的腿上。那是在远距离上也可以攻击的闪电。

「游戏是我嬴了呢。」

神乐坂莞尔一笑，扣下了闪电的扳机。

「不要！」

未来向神乐坂扑了过去，几乎就在同时，闪电发动了。感受到了强烈的冲击，冲田的身体失去了力气。

还在继续奔跑着，但已经用不上力了。这与那个时候在神乐坂那里受到的闪电的伤害，完全是两个级别的，似乎连意识都要被打散了。

冲田的身体失去了自由，以一个跳水般的动作摔进了露兜树的树丛里。呯的一声，有什么东西重重地撞在了头上，摇了摇脑袋，视野和意识扭曲了起来。

……站不起来了。

紧跟着疼痛之后袭来的，就是游戏失败的虚脱感。

冲田犯下了某个错误，所以才导致了这样的结果。

但是，已经太迟了……。




6 乐园的光与暗
『游戏能顺利地推进就是最好的了……。』

铃木悠介在旅馆的大厅里，大厅里基本上聚集了所有的学生。混乱再度平息了下来，然后，学生们整合成了一个集团。

『从这个乐园中逃脱的日子很近了，顺利地熟悉了应付各种难题之后，你们应该早就感到累了吧，必须要好好休息一下呢。』

眼前的女神像说着。

从结果而言是阻止了冲田的失控，但是此后的处理陷入了困境。第一就是对田中梨央的处置。广场上的牢笼有两个，其中一个已经知道了是用来关女生的，但周围的人都不禁面露难色。无论再怎么说梨央有多么危险，毕竟是个女生，这样对待她不知道是不是真的比较好。

——田中梨央同学是得到了高等级闪电的吧。

对这个难题的答案作出了提示的，是女神像。

——在对她的处置上感到了为难吧？

YES。这样回答着的是篠田。

——要把她关进牢里吗？

NO，篠田说。

——因为是女孩子吧。这样的话，不如就用那件服装怎么样呢，就是和神圣之剑放在一起的那套服装。使用的方法是……。

然后现在的梨央就软软地瘫坐在了女神像的面前，身上穿着那套和军刀式电击枪一同放在宝箱里的服装。

那印着条纹的、破破烂烂的连衣裙，是一件囚服，代替了鞋子的是脚镣，饰品是手铐和铁链。看样子是一套囚犯用的服装。梨央被铁链拴在了女神像的基座上，那套天使的服装被脱了下来，沦为了囚犯。

——有问题的人物就由我来监视，你们尽管放心吧。

女神像发出了温柔的声音。

「都是多亏了铃木君啊，在麻烦还没形成的时候就解决掉了。」

铃木正在看着女神像，神乐坂过来向他搭起了话。

「没有，我是……。」

「不，就是多亏了铃木君哦。铃木君是一直在关心照顾着我们大家的，所以呢，这次我们也能够团结起来，共同面对困难了。」

神乐坂说得非常坚定。原本就是铃木团体里的女生们，也同样说着解决了问题的是铃木，向他表示了感谢。

但是铃木在想，事实上自己什么都没干吧。铃木所做的基本上都是事后处理。使用了军刀型闪电的神乐坂，在刺激之下陷入了慌乱中，哭哭涕涕的风子和安慰着她的篠田，还有愕然着的未来和倒在了地上的梨央。

混乱的场面不得不收拾。带头站出来，对此进行了处理的确实就是铃木。然后，不知道什么时候连防止了冲田失控的名声也到了他头上。

有种很微妙的心情。铃木的确是一直在关心着周围人的同时进行着游戏的，既不像冲田那样强硬，也不像齐藤那样退居二线做一个旁观者。但是，他想到一下子得到了这种程度的评价，是否真的是好事呢。

「田中同学她，就这样没关系吧。」

铃木看着瘫坐在地上的梨央。她还没有从受到电击的冲击中摆脱出来，不过意识已经清晰了。梨央在这种失去了自由的状态下，还是以锐利的目光盯着这边。

「那是大家商量过之后决定的啊。关到牢里去也有些不太人道，只能按照女神像的提示这么做了。」

走近了铃木这么说着的是篠田。

「风子同学怎么样了？」

「还好啊，现在已经冷静下来了。大家都在照顾着她，也没什么好担心的。」

「可是，真的是冲田他……。」

「这件事就不要再提了吧，因为这事只要说起来就会有人受伤的。」

「如月未来同学她们呢？」

「还是受到了刺激的样子。我觉得她也不会再做出使用闪电攻击的事情了，不过因为有点危险，还是让她把高评价的衣服给脱了啊。本来在冲田团体里的那些人也是，衣服和饰品都回收之后统一管理起来了。」

「其实也用不着做到这种程度的吧。」

「不，我们已经受够麻烦了，这次一定要让所有人都团结一致，努力达到终点啊。那才是我们作为朋友应该有的样子。」

篠田的言论是正确的，但是，感觉这状况的变化，好像是与铃木的意志相反的，明明应该是自己处在所有人中心位置的……。

「只要像这样整合成一个团队来行动，就不会再发生问题了，大家也都可以到达终点了吧。」

神乐坂微微一笑。在这个大厅里的所有女生都已经成了铃木的搭档。这是为了不引起争端，而选择了形成一个集体来行动。铃木做到了须藤和冲田都没有做到的事，成功地统一了集团。

……这样真的就好了吗？

铃木在想着。他最在意的终究还是冲田的那件事，冲田的性格中虽然有些问题，但对游戏是很纯真的。因为在极限游戏里见过他强硬的行动，却给人以印象，觉得他反而不会做出违反游戏方式的行为。

「接下来就只剩下逃脱了，是吧。」

神乐坂的话语有着沉甸甸的份量。防止了冲田的失控，又整合了学生们的这些名誉，就以其相应的重量压在了铃木的肩膀上。

「那么神乐坂同学，我希望你能把那把军刀式电击枪交给我，我估计，那个大概也是逃脱的钥匙。」

冲田正是在寻找最后的道具，然后，还有女神像上已经装上了的两个道具，答案很自然地就被引导了出来。

「嗯，我明白了。」

神乐坂很干脆地放弃了那把特殊的电击枪，交给了铃木。

「这样一来，女神像大概就能恢复完整的样子了。」

铃木手里拿着军刀式的电击枪，登上了女神像的基座，让女神握住了军刀。

同时学生们发出了欢呼，大厅里的照明灯光闪烁着，蜂鸣器响了起来。

『恭喜你们了。』

成了完整体的女神像放出了光芒。头上戴着王冠，左手抱着闪电还击，右手高举着军刀型的电击枪。

『我是乐园的女神，被潜伏在乐园中的某个狡猾的存在所欺骗，丢失了三个道具，而你们将它们找了回来。作为答谢，我想把逃脱的钥匙交给你们，在那之前，为了逃脱而努力得很疲惫的你们，还需要休息一下吧。』

随着一阵非常沉重的声音响起，大厅内侧的墙壁打开了，那里是被做成了一扇隐藏的门。

『就请好好享受这转瞬即逝的休息吧……。』

女神的声音非常安详。

*

「这是什么情况……。」

进入了旅馆的齐藤哑然失声了。大厅里流淌着音量很大的音乐，彩色的灯光闪烁着，然后学生们都一边吃着喝着，一边高声地大笑着。

就在齐藤到小屋区域那里生活的这段时间里，旅馆里的情况发生了巨大的变化。去小屋生活的原因是香绪里，为了使生了病的香绪里得以安静下来，就让她睡在了小屋里。应该是之前积累的疲劳一下子暴发了出来吧，她就沉沉地睡了下去。

那个时候已经是晚上了，齐藤在另一间小屋里过了一夜，把香绪里托付给了志田之后，在今天刚过中午时回到了这里。但是，这种光景算是怎么回事……。

齐藤看见女神像就恍然大悟了。女神握着一把剑，最后的道具已经成功地集齐了，估计这就是与之相伴而产生的变化吧。

「齐藤君，你回来了啊？」

向他走近过来的是神乐坂，手里拿着一个塑料杯。

「什么情况啊，这里？」

「是按正确的规则推进了游戏的奖励哦，要喝吗？」

神乐坂把塑料杯递了过来，齐藤接到后吓了一跳。

「呜哇，里面放了冰，好冷。」

拿起那个喝了一口，碳酸饮料从喉咙中穿流而过，产生的快感是如此强烈，令齐藤不禁恍惚了一会儿。很久没有喝到这么冰凉的东西了，自动贩售机的里的饮料全都是温温的东西。然而，齐藤品着余味，却皱起了眉头。

「……小神乐，你不觉得这个有什么奇怪的味道吗？」

「是吗？齐藤君是太神经质了吧。罐装咖啡也只喝没有防腐剂的，在自己家里吃饭也很啰嗦，让你母亲也很头痛吧。你看，热的食物也有了哦，已经可以买到冷冻食品了，而且还能够解冻。」

确实在大厅里飘散着很诱人的香气。在此之前的食物，全都是一些饼干或者罐头之类毫无味道的东西，齐藤在酱汁的香气中有些头晕了起来。

「制冰机和微波炉都有呢，在自动贩售机区域还有不能买东西的自贩机吧，那个现在也可以用了哦。」

往正面的墙壁看去，那里做成了像是隐藏的架子一样，放着估计是大型制冰机的机器和微波炉之类的东西。他们对食物、饮料、还有刺激都感到很饥渴了，这是很久都没有接触了的文明的生活。看着天花板，就好像是万花筒一般的光点在运动着，五颜六色的光点汇集到中央之后，变成了青白色闪烁着飞散开……。

齐藤专注地盯着这样的景象看了一会儿，感觉不知怎么就无意识地把精神集中在了上面。音乐也是这样，好像是电子音乐的声音带着微妙的感觉钻进了耳朵里。学生们也在大厅里排放好了躺椅，躺下身来注视着这样的景象。

『请好好休息……。』

对进入了大厅的齐藤产生了反应，女神这么说道。

「……田中梨央、同学？」

齐藤倒吸了一口冷气，他注意到了在女神像正面蹲着的梨央，她穿着奇怪的服装，被拴在了基座上，简直就像是个囚犯。

「这是没有办法的哦，虽然看上去很可怜，可是如果不这样的就要被关到牢里去了。」

神乐坂摸着垂下来的头发含含糊糊地说道。

「我是不知道发生了什么事，不过这样就做得太过分了啊。是吧，田中同学。」

「……用不着你管，不要碰我。」

梨央软软地垂下了无力的脑袋。齐藤心里想着，为什么大家会允许这种异常的状态呢，他发现了在大厅里的椅子上坐着的一个男学生，跑到了他的身边。

「铃木，发生了什么事？」

铃木躺在一个格外华丽的躺椅上，看来这个椅子也是新出现的东西。

「齐藤，你回来了啊，我正想着要跟你报告一下呢。」

铃木松了口气的样子，站起了身来。然后，齐藤就听他说了变成这样的经过。

「……冲田失控了？」

完全不明白他在说些什么。

「齐藤，跟我一起来完成游戏吧。女神偶尔会出几个谜题开始玩游戏，能赢得胜利就可以得到球的。」

一个男学生注意到了齐藤，向他打起了招呼。齐藤感到了温度差，完全无法配合上他的情绪，有一种只有自己很冷的感觉。

齐藤看见了在大厅里走动着的篠田。

「篠田，那件事是真的吗？」

和几个女生在一起的篠田歪了歪脑袋。

「你是说什么事？」

「冲田的事啦。」

「……是啊，是真的哦。其实是多亏了铃木君，大家才能够团结起来制止了他失控的。因为未来同学她们也使用了闪电，就让她们把服装脱掉了。」

向昏暗的右侧空间看去，能看见十几个女生的身影。未来等人只穿着简单的连衣裙，相互依偎着集中在了一起，和大厅里的气氛完全不同。

篠田走近了被拴在女神像上的梨央。

「梨央同学，给你饮料。」

一个女生向梨央递去了一个纸杯，但是梨央无视了她。

「梨央同学，你得老实一点，不然的话就要一直这样了哦。」

篠田摸了一下梨央的头，突然之间梨央就暴跳了起来。

「呀，干什么嘛！」

拿着纸杯的女生显得很生气，把饮料泼在了梨央的头上。梨央又要继续闹得更厉害时，听到了女神的声音。

『你要规矩一点啊。』

这声音发出的同时，响起了啪嚓的一声，「呜」的一下，梨央呻吟着倒下了，她受到了电流冲击。无视了哑然失声的齐藤，周围的学生们都看不出有什么在意的样子。

「喂，冲田怎么样了？」

齐藤向篠田这么一问，软软地瘫倒在地的梨央也抬起了头来。

「这个时候，冲田应该在过着悲惨的生活吧。」

篠田嘻嘻一笑，离开了女神像。

「……悲惨的，是你们这些家伙。」

这微弱的声音是梨央的。

*

冲田的意识慢慢地恢复了过来。

首先感到的是一片黑暗。身体像灌了铅一样沉重，上下的感觉都分不清楚，简直就像是身处在牢狱之中……。

感觉到了风，接着听到了海浪的声音，起身之后看见了星空，月光照耀下的大海和银色的沙滩。冲田站起了身来，向着海边走去。有种这不是自己身体的感觉。

觉得像是做了一个很长的梦，说不定其实是一直都在做梦吧？在日常生活中，冲田仍然还是被关在密室里没有成功逃脱，无法打开门，就一直在做着梦。

冲田在海浪拍打出的痕迹边坐了下来。有海浪微微涌了上来，但是到不了自己的脚边就退了下去。

冲田想起了那个女人的事。现在想想，那个保健室就是个密室，她一直都在那个房间里，冲田没有办法把她从那个密室里带出来。但是，她就那样被囚禁在密室里消失了。

冲田从那以来，就始终被囚禁在密室里。不要说解放她，就连自己都没办法逃出去。没错，自己是失败了，着急逃脱，以至于忽视了最珍贵的东西，没有作出在游戏过程中最重要的判断。

这里不会就是监狱吧？冲田想到自己作为失败的惩罚，可能被关到了阴暗的监狱里，这么一想身体就变得沉重而冰冷了起来……。

听到哗啦哗啦的水花溅起声，他抬起了头来，在海波间有个赤祼的女生站立着，站在银色海洋中的女性。她弯腰向着海波，背对着这边，能看到湿濡的头发和流畅的身体曲线，什么都没穿的肌肤放出了冷冷的光，双手掬起了海水，手掌中的水如同光粒一般，沿着手臂滑落了下来。

她察觉到了冲田的气息，好像吃了一惊，将身体沉入了海水中，向冲田的视线之外逃去。但是，她也不可能离开这片海水，只好在海波间来回彷徨着。

「……啊，是这个吧，抱歉了。」

冲田回过了神来。在冲田坐着的位置旁边，放着白色的连衣裙和毛巾还有内衣，冲田把那些轻轻地扔到了一边，移开了目光。

似乎是在海里洗澡的花穗，遮挡着身体从海里走了上来，轻轻捡起了毛巾和衣服，就那样在海滩上跑着失去了身影。

冲田是被她救了。被电击枪击中丧失了自由活动能力的冲田，就是被花穗搬到了这里，在脑中掠过的意识里有这样的记忆。从结果上来说，还是避免了被关进牢笼的命运，但冲田现在是失去了一切，逃亡着的状况。

冲田失败的原因是那些女生们。他太过于埋头在游戏中，对待女性的方式出了差错，把她们当成道具一样地使用，无视了人格。

——还没有找到和女孩子相处的方法。

想起了那个保健室里的女人所说的话，女人是始终变化着的。比如把她放到一个全新的地方，这种情况下她最开始只会哭泣，但是，渐渐就会找到自己的位置。

进入集团之类的群体，对女人而言就是一种自我确认的行为。在知道自己是什么人之前，先要声明自己所属的圈子是怎么样的。对女人来说，价值观始终不是在自己的内部，而是在外部的。

——女孩子随着年龄增长，在变丑之前一定要找到替代品才行。

从服装之类的外表到恋人或是丈夫，拥有的首饰和房子，家庭和孩子，然后是孩子的学历和职业……。无法得到这些东西的女人，会让自我显示欲无限地膨胀以至于失控。

在变成那样之前，要找到明确属于自己的位置，那是印在了女生骨子里的本能。

冲田太过于沉迷在游戏中，可能是削弱了女生的位置。产生了位置被夺走的错觉之后，女生就攻击了冲田，然后是放逐——。

被夺走了一切，放逐到了小岛的边境上——。

「……我没想到，你会在这个时候醒过来，因为你一直都睡得像死了一样的。」

花穗踩着沙子走了过来，冲田没有任何反应，抱着膝盖在盯着大海看，花穗坐到了这样的冲田身边。沉默在继续着，只能听到单调的海浪声。

「你为什么要救我？」

「理由什么的，其实是没有的。」

「明明是穿着泳装游泳比较好。」

「不，我除了白色连衣裙之外什么也不会穿。」

花穗这么说了之后，轻声笑了笑。

「一点都不可爱是吧，我一直都穿着很脏的衣服还要逞强，像个笨蛋一样。」

「像个笨蛋一样的是我啊。」

冲田用力咬住了嘴唇。要是没有了胜利者的荣誉，冲田的行动就只是成为了乱来，沦落成了悲惨而矮小的人。

「……是我犯了错误吧。」

冲田在游戏中的行动是错误的。不，不仅仅是在游戏中的行动，在日常生活中也是这样。最终冲田就抱着膝盖坐在了这种凄凉的地方。眼睛有些发热，忍住没有往上看，但还是用余光看到了星空。

「说犯了错误什么的，那是谁都不知道的事啊。」

花穗露出了很悲伤的表情，看见了她的这种表情，胸口痛了起来，感到了一阵寒意。

「可是，我失去了一切，在这种地方……。」

不论是收集到的红色球、还是那些穿着服装的女生，全都没有了。

「不是还有我在嘛，我来当你的搭档，所以我们再重新开始吧。」

「……我不想要这种同情啦。」

「不是同情，因为，冲田君不是拥有着很美妙的东西嘛，那就是漂亮的星空和白色的沙滩还有大海。」

「哎、哎？这是什么意思？」

「……算了，不小心说了一点不符合性格的话。」

花穗的脸红了起来，把目光转向了大海。冲田也苦笑着和花穗一起看起了大海，心情像海湾中的波涛般变得平稳了下来，觉得游戏里那些忙忙碌碌的事都特别微不足道了。

「冲田同学对我说过，只有一味温柔是无法生存的吧。……可是，我终究还是喜欢温柔的人。」

冲田的脑海中浮现出了保健室里的那个女人。

——面对女人，男人是很单纯的。男人会像我们所期望的那样行动，心里所想的事也能很清楚地被我们知道，也不会撒谎。男人是笨蛋呢，这样，一句话就可以表现出来了。

想起了她是这么说着，笑了起来的。

*

五颜六色的光线、充满节奏感的音乐、甜美的香气……。

小岛上无机质的生活突然发生了转变，布满了不安和紧张的生活宣告了终结，这一结果就是游戏在向着正确的方向推进的证据。正因为如此，在这个空间中的所有人的脸上都溢满了笑容，他们又恢复了文明的生活。

感觉很久都没有喝到了的冰凉的可乐，竟然充满了如此的清凉感和刺激啊。在此之前除了温温的水和茶、以及清淡的运动饮料之外什么都没有。在炎热的岛上发烫的身体，只有那种凉爽的饮料才能够渗透进去。

然后是食物。干巴巴的饼干和干面包，还有没味道的罐头，全都是这些便携食品的吃饭生活也发生了变化。再次为冷冻食品的质量之高感到了惊讶，流了许多汗的身体需要着盐分，酱汁和胡椒的气味与刺激、甜味和酸味让脑袋有些发晕了起来……。

大家所需要的就是刺激，在蔚蓝的天空和大海中治愈心灵，只是刚开始的时候而已，接着就落入了单调的记号般的生活。始终是同样的风景，永不断绝的海浪声，在这种地方继续住下去的话，估计人类都要退化了。变得记号化的日常生活转瞬而过，不知什么时候就到了几年以后这样的结局也是有可能的。

神乐坂看着设置在大厅里侧的计量器，那上面放着塑料杯和大量的饮料罐头，杯子里放了冰块，注入了碳酸饮料。在计量器的周围，有着同样吃着喝着的男男女女的身影，笑容满溢在脸上，那里是不存在纷争的，游戏中的摩擦被消除了。

大厅里的女生们更是恢复了色彩，大家都用五彩缤纷的服饰包裹着身体。不再是为了闪电的评价，而是开始了单纯的装饰。服饰是有很多的，这样就可以自由地挑选了。

原本服装的功能就是这样，只是为了装点女孩子而存在的，和武力之类的没有关系。然后男生们都有些入迷地盯着身穿优雅服装的女生们看着，接受着这种目光，女孩子的光彩就进一步增加了。

『女孩子就是应该装饰起来的……。』

女神像也这么说道。这里虽然没有评价的计量器，但女神像偶尔会叫出穿着漂亮服装的女生的名字。被叫到了名字就好像得到了女神的认可一样，心情会很愉悦，女生们就变得更关心服装了。

男生的生活也突然转变了，为了寻找球而到外面去的情况也没有了，就在卫生条件很好的大厅中生活着。想吃的时候就吃点东西，看看天花板上的光。天花板上那些五颜六色的光的变动是不会看腻的，感觉好像还有某种故事性，与大厅里的音乐相搭配，充满了幻想性。

那种彩色的球，女神也会偶尔给他们几个。完成了女神举办的游戏之类的，就会有球滚落出来了。

能看见在大厅的中央附近，坐在躺椅上的铃木的身影，他的周围站着一些穿戴整齐的女生，把食物递给他什么的，很积极地照顾着铃木。

女生们使用闪电排除了游戏中的异物，既然如此要解开游戏的谜题就要靠男生了，然后在男生中心的就是铃木。就是因为明白了这一点，在铃木的周围便有女生聚集了起来。

不知为什么，有种无法顺利地展开思考的感觉，觉得在这个大厅里，头脑会慢性地迷糊起来……。忽然神乐坂注意到有一道目光在盯着自己，那是被束缚在女神像前面的梨央，她以锐利的目光投向了这边。

「怎么了？想上厕所吗？还是说想要什么吃的东西？」

神乐坂对着梨央笑了起来。

「……你没有发现吗？」

梨央轻轻地喃喃自语般地说道。

「你们已经麻痹了，简简单单地被洗了脑，忘记了游戏的事，我们的目标应该是逃脱吧。」

神乐坂觉得自己很久没有这么明确地听到这个单词了。

「对啊，逃脱哦。可是，那没必要由我们女孩子来解决，我们让这个小岛恢复了安定。女孩子要休息，要寻找最后的门的是男生哦。」

「在这个大厅里，没有一个能够做到那件事的男生。」

感觉梨央的表情中似乎增添了几分锐利之色，估计是持续被束缚着变得有些不正常了吧。不，比起周围的学生们来，梨央看样子好像还更正常一些……。

「而且，这里对女生来说不是可以安息的场所，全都是些沦为了工具的女生。」

「女孩子们是按自己的自由意志行动的哦。就算和男孩子玩玩，也不能像老师那样教训说破坏风纪什么的。」

「只是你没有看到这情况背后的意义啊。」

梨央投去了显得有些错愕的表情。

「……总而言之，目的是逃脱的话，就必须让男生来干。不能做到的男生，让他消失就好了嘛。」

消除掉就好了，就像冲田和须藤那样……。

「没用的，那些沉溺于快乐之中的愚蠢的男人们，是不可能做得到的。」

「那么，要是谁就能做到了呢？」

「能做得到的，只有那个人哦。」

被束缚着的梨央淡淡地笑着。

*

「你要逞强到什么时候？只要你放弃了闪电，就没有必要弄得这么凄惨的样子呆在这里了。」

在昏暗的光线中看着这边的是篠田朱里。

「那是不可能的。」

如月未来摇了摇头。未来在旅馆的右侧空间，和几个女生在一起。为了让她们的闪电评价下降，就连简单的连衣裙也被脱掉了。

「你们又怎么样呢？」

篠田向只穿着内衣的其他女生问道，她们露出困惑的模样，互相交换着目光。

「最好还是不要那样哦，绝对会有更加过分的事情发生的。」

未来警告着。她们都是运动部的部长之类的，与未来是关系很密切的朋友。曾作为冲田的搭档活动的女生们，就像这样被隔离在了这个地方，但是其中大部分都放弃了闪电，也就是空击过之后，被释放到了大厅里，剩下的就是包括未来在内的五个人了。

「可是，未来，要是一直这样下去也……。」

「闪电是保护我们的唯一武器啊，绝不能舍弃的。」

未来这样劝告着剩下的朋友。

「我们的目的就是和平与安定，未来同学，你是在事实上使用了闪电的哦，放弃这令情况变得纷乱的闪电是理所当然的主张。」

穿戴整齐的篠田说道。在她背后站着几个女生，她们就这样俯视着坐在地上的未来等人。她们是文化系社团的女生，对未来她们的监视之类的任务是由她们承担着的。

完全的上下关系被构筑了起来。在这个岛上，未来她们就是被管理的一方，食物和饮料都是别人给的，就连厕所都不能随便去上。

「小优子明明应该是能理解的，真奇怪啊。」

被篠田点出名字的西野优子是曲棍球部的部长，和未来的关系也很好，但是，优子在这种状况之下终于再也忍不住了。穿着内衣的未来等人成了被示众的人，时不时男生们也会在远处看看她们，简直就像在看表演一样。但是没有任何办法，要问为什么的话，就是因为自己是这小岛上最底层的存在。

……对不起，我已经不行了。

这么说着优子用闪电空击了几下，让它的使用次数变成了零，然后走向了大厅。曾经牢固的朋友关系就这样渐渐被削弱了……。

「篠田同学她们的做法是不正常的啊，奇怪的是她们那边啦。」

未来这么说道，可是这话并没有传到她们的耳朵里。篠田她们的精神状态很明显变得不正常了，投向了这边的目光不是朋友，而是成了敌人的。用闪电对着别人进行威胁也毫无犹豫之色，看起来好像没有意识到自己的精神状态狂热了起来。

「好吧算了，既然如此就继续监视下去啦。」

篠田耸了耸肩。她完全把未来她们当成了罪犯来对待，自己这些人明明什么坏事都没做过，但是，在篠田看来就不是这样了吧。

「那么未来同学，照顾梨央同学的事就拜托你了，要是在那里尿出来我们可就为难了。」

「让我穿上衣服。」

「不行哦，让你穿上衣服的话，说不定会逃到外面去吧。」

「……我明白了。」

未来站起身来，看向了坐在地上的朋友们。

「我去一下，不过你们千万不能放弃闪电哦。」

未来就那样穿着内衣向大厅里走去。像是在监视着她的行动，作为篠田同伴的女生跟了上去，她们已经拔出闪电对着未来了。明明是害怕着闪电这种武器的，却像这样用那武器对着别人，对于自己的这种行为好像完全没有感到疑问。

未来感受着苦涩的滋味，进入了大厅。大厅里充溢着声音与光、男男女女的笑容和喧闹，也有学生一边吃着喝着一边跳着舞，一幅狂欢作乐的景象。

看见了穿着内衣进入大厅的未来，男学生们都不怀好意地笑了起来，还有男生吐出了下流的言辞。未来感到了令双腿都颤抖起来的羞耻和愤怒，但她还是坦然地在大厅里走着。要是露出害羞的样子遮挡身体，反而是顺了他们的心思。

「没关系吧？穿着内衣就这么出来了。」

用闪电对着未来，监视着她的女生，脸上浮现出了隐约的笑容。

「嗯，没关系哦，比其他女孩子好吧。」

未来紧紧地咬着牙这样说道。这比起那些放弃了闪电进入大厅的女生来要强得多了。闪电的次数成了零的那些女生，被迫穿上了露出度很高的衣服，理所当然的就有男生们用好奇的目光投向了她们，戏弄着她们，又是掀起她们的短裙，又是摸摸她们的身体，肆意妄为着。然后那些女生们，只是为了迎合他们的心情，还要露出亲切的笑容。

失去了保护自己的武器之后，再怎么讨厌也无法反抗了。男生们也知道她们放弃了闪电的情况下，行动就越来越升级起来。男生们将自己想被解放的欲望，投向了无力的女生们。

——果然闪电是不能失去的。

未来这么想着。在这个岛上力量才是正义，要从这些剥掉了伪装的男人们手下保住自己的身体和尊严，只能依靠力量，闪电就是正义……。

放弃了武力的柔弱女生们，被男人们随意摆弄着，更是承受着拥有力量的女生们的冷笑。除了冲田曾经的搭档以外的女生，都在大厅里穿戴整齐，过着优雅的生活，而她们的娱乐节目，就是看那些立场弱小的女生的样子了。

她们没有阻止男生们的行动，而是乐在其中。看着那些立场弱小的女生，好像就能确认自己的立场从而得到了满足。这样的感情，同样身为女生的未来是能够设身处地理解的，她们穿戴整齐着，然后通过看到那些低下的人来满足着自己。

「……有谁去买食物和衣服的吗？」

未来看着大厅里充溢的物资，同时向那用闪电对着她的女生问道。

「其实是让放弃了闪电，成为了同伴的女孩子去的，反正虚拟货币是可以相互转让的。」

「没有女孩子逃跑吗？」

「嗯，因为告诉过她们，不在规定时间内回来的话，就会启动那个道具呢。」

她若无其事地指了指女神像手上的闪电还击道具。

「真过分……。」

「好了啦，你去照顾她一下吧。」

面前是瘫倒在地的梨央。穿着囚服的梨央浑身都湿透了，被泼了水什么的，像是成了学生们的玩具一样。

「这个女孩子，果然是很奇怪呀。」

一边听着这样的话语，未来一边解开了连着梨央的铁链。

「小梨央，我们去上厕所吧。」

「手铐和脚镣可别打开哦，因为这家伙是不正常的啦，会发疯的哦。」

有个看着她们交流过程的男生说道。

「发了疯的，是你哦。」

睁开了眼睛的梨央清晰地说道。即使是在各种杂音的扰乱中，也能很清楚地听到这个声音，那是没有失去理性的声音。

未来解开了梨央的链条，拉着她站了起来，扶住了她摇摇晃晃的身体。

「没事吧，小梨央？」

「……谢谢你。」

梨央微笑了起来。就算穿着脏兮兮的服装，梨央看上去也在发着光。在这个空间之中，只有她才是最正经的。未来扶着戴上了脚镣的梨央在大厅里走着，穿着囚犯服装的梨央和穿着内衣的未来，这样的组合令男生们投去了粘着质的目光，大声起哄着。

「那些垃圾的眼光和话都不用在意啊。」

梨央步履蹒跚地走着，还是这么坦然地说道。

「我感觉有些不太正常，那些男孩子们好像也忘记了游戏的事。」

「他们现在成了洗脑状态啦。人类的大脑是不适应没有刺激的环境的，单调的重复也很危险。变化和刺激太少的话，大脑就会进入休眠状态了，那种单调的光和声音就是这样。」

「只是那些就会变成这样吗？」

「估计食物和饮料里也放了药物。」

「说起来另外一个空间里，还在做奇怪的事……。」

未来看向了旅馆左侧的空间，她知道在那里面，轻音部的男子们和风子正在做着不正经的事。

「那是那个女孩子的责任哦。刚开始是跟她男朋友做爱，之后为了陷害冲田又说跟他有了关系，所以，那些男人就把她贴上了和谁都可以干的人的标签。那个女孩子沦落成了男人们的性欲处理工具是理所当然的事。」

「果然，那件事和冲田是没关系的吧。」

「是啊当然了，那个女孩子根本就不是冲田喜欢的类型嘛。」

梨央嗤笑了一声。在大厅里走着的这两个人，有各式各样的目光向她们投了过来。男生们色眯眯的目光，穿戴整齐的女生的嘲笑，而曾是同伴的那些女生们的目光则是冷冰的，敌视着顽固地不肯放弃闪电的未来和梨央。看起来在这个大厅里成了玩具的她们，想要寻找比她们更低层的人。

——安定。

的确是很安定。男生们是忘记了目的，失去了锐气的状态，女生们则是清楚地明确了自己所处的地位，建立起了像种姓那样的等级制度，某种意义上成了很牢固的关系。当然最下层就是自己这些人了，人格也被践踏着，自由也没有了，处于在大厅里充当着供人嘲笑取乐的对象，还要跳着舞的状态……。

在左侧空间的旁边经过的时候，听到里面传出了挣扎着一般的声音。

「那不是你们的朋友吗？你们明明可以阻止的。」

未来向背后的女生说道。风子和篠田应该是从属于同一个活动部的。

「你是说风子？那不是她自己的意思吗？」

女生们用电击枪对着未来和梨央，一边笑了起来。就像梨央所说的那样，在女生之中也觉得她就是那样的女孩子。为了让对冲田的放逐变得正当化，还是让风子做个和谁都能睡的女生比较方便。

未来偷偷瞥了一眼那个昏暗的空间，咬紧了嘴唇。不仅仅是轻音部，以他们为契机，其他男生也开始参加了这种事。

「未来……。」

听到了这个虚弱的声音，顿时哑然了。放弃了闪电回到了大厅里的优子，正被男生强行拉着手，要拖到左侧空间里去。

「优子。」

未来什么都做不到，默默地低下了头。然后她扶着梨央，快步从那个地方离开了。这就是自己放弃了武器的代价。

自己总有一天也会变成那样吧，想到了这一点，她浑身颤抖了起来。

「冲田，你在干什么呢？你在哪里呢……。」

未来小声地呻吟道。

*

简直就像是覆盖着白色的帷幕一样。

冲田在海湾边有顶棚的长椅上坐着。被放逐了之后不知经过了多久啊，时间的感觉好像有些淡薄了。

『现在出现了的两个红色果实的座标如下，一个在旅馆的大厅内，一个在旅馆的大厅内……。』

听到了妖精的声音。不知什么时候岛上下起了雨来，雨就像雾气一样包围着冲田，让海湾中的海浪汹涌了起来。冲田神情恍惚地听着海浪的声音，就像在风中被扇动飘零着的小小雨滴一样，冲田处在了失去目标而飘零着的状态。

想想要是早点结束了这个游戏就好了。冲田在这个逃脱游戏里是失败了的状态，接下来只能等着时间用完，或是等谁来找到逃脱的门了。

拥有的东西也全都失去了。那种红色的球也被夺走了，逃脱的钥匙已经从冲田的手中离开。即使如此他还是在想，这个游戏的真实到底在哪里呢……。

——真实是必需的。

对小岛的探索已经尽力而为了，基本上所有的要素应该都已经挖掘出来了。既然如此，就是忽略了什么东西，虽然已经看见了，却没有意识到那就是钥匙。

明明应该已经脱离了这个逃脱游戏，还是一直在想着这种事情。冲田就如同包围着他的雨雾般，漠然地让思维飘散着。感觉再这样继续思考下去，仿佛就要使肉体消失，与雾同化了。

「冲田同学。」

从雨雾中出现的是花穗，她仍然还在这个海湾区域。

「稍微弄湿了一点点。」

有水滴从花穗微卷的头发上垂落下来，白色连衣裙也紧紧地贴在了身体上。

「我把水和食物带过来了，请用吧。」

花穗把物资放在了长椅上，然后用毛巾仔细地擦起了头发和身体。

「其实，你不用管我的啦。」

花穗就是这样把水和食物送过来的。

「那可不行，因为，你是我的搭档嘛。」

花穗这么说着，略微隔开了冲田一些，弯腰坐在了椅子上。

「没碰到什么糟糕的事吧？」

冲田仍然看着海，这么问道。他也知道运送食物过来的花穗碰到过各种各样危险的情况。

「嗯。看起来基本上都没什么人到外面来了，就到小屋里去请齐藤同学分了一些食物给我。香绪里同学的身体好像也好起来了哦，齐藤同学看样子还在对小岛进行调查。」

梨央和未来不知道怎么样了呢，虽然看来是没有被关进牢房里。

「下雨天的小岛也很漂亮呢。」

花穗抱着膝盖坐着。她并没有变化，和那些随着游戏进行，精神被削弱了的学生们不同，即便在这种地方也显得很开心。看上去好像无论陷入怎样的状况，都会愉快地享受游戏。

花穗在看什么地方呢，冲田看着正望着白色烟霭的她，这样想到。与那些在游戏中被玩弄的学生、以及热衷于攻略游戏的冲田都不同，感觉她似乎是独自一个人在这个岛上看着其它的东西。

「不知怎么，觉得像是迷失在了别的世界里，好像是个没有外面的世界的孤岛一样。」

「这里是现实的世界，和外面是联系着的啦。」

「可是，和外面联系着这件事，你没有办法在逻辑上来证明哦。」

「看着大海，就会有瓶子漂流过来，把里面倒空之后，把写着愿望的信放进去，让消息漂流回去试试吧。要是被谁捡到了，就可以在逻辑上证明，这里和外面的世界是联系着的了。」

「真不错呢，冲田同学还是意外地有些童话色彩的。」

「花穗愿望是什么？逃脱？要是那样，不管你迷失在怎样的世界中，我都会帮你逃出去的哦。」

冲田牢牢地盯着花穗看着。

「哎、哎，冲田同学？」

「我会遵守石窟的承诺，不管被关在了什么地方，一定会把公主带出去的。」

她很吃惊的样子回视着冲田，然后慢慢地把脸凑近了过来。

「……冲田同学，你身上的酒味好大。」

花穗发现了放在长椅下面的威士忌酒瓶，皱起了眉头。

「你、你在哪里找到这种东西的。……啊，这个就是漂流过来的吧。」

「还给我啦，因为是我捡到的啊。」

冲田把花穗拿在手里的酒瓶抢了回去。

「不行的！你还是未成年人哦。」

「要是谁急性酒精中毒了怎么办？所以我要把它和可乐混合起来，一点点地处理掉。」

「我还在想你一直都在呆呆地看着海呢，原来是喝酒喝得酩酊大醉了吧。我本来还挺同情没有精神的冲田同学的，真像个笨蛋一样。请不要醉醺醺地说出这种敷衍的话来。」

「这是游戏的陷阱道具，我对这种道具进行处理的行动是正义的。」

「就算你说出这种敷衍的话来也是不行的。」

冲田和花穗争夺起了酒瓶。

「你明明都没有喝过酒，就别否定了啦。」

强行夺过了酒瓶的花穗，狠狠地瞪了冲田一眼。

「那么，只要我喝了就可以了吧！」

就在冲田的面前，花穗把酒瓶凑到嘴边，用吹喇叭的方式一口气喝了下去。

「呜哇白痴，你在干什么呢。」

冲田急忙把酒瓶抢了回来，但是已经太晚了。花穗呆呆地站了一会儿，脸上还是以肉眼可见的速度染上了红色。

「你这家伙，为什么这么不考虑后果啊，很快就会情绪化……。」

「……笨~蛋。」

花穗把头扭向了一边，低声嘀咕道。

「喂，我听到了哦。」

「基本上冲田同学，就是一点都不懂得体贴，以自我为中心没有协调性，感觉小看了女孩子还得意洋洋的。就算会玩游戏，解决问题的方法也是硬来的。」

「我说啊，拜托我想办法解决的是花穗你吧，还哭着说请帮助我，现在又要撒着娇说可是这不合我的意了吗？你究竟想怎么样呢？不会是想说出你多娇纵我一下这种话来吧。」

「……没、没错！请冲田同学更多地娇纵我吧！」

花穗转头看向了这边，睁大了眼睛。

「不过是稍微能言善辩一点，别太得意了啊笨~蛋。」

花穗从冲田手里夺过了酒瓶，转身就跑。

「喂，你这家伙！」

「哇—。」

冲田追了上去，但是花穗向下着雨的海滩边逃了过去，雨还没有停……。

*

……在那之后不知经过了多长时间呢。

铃木悠介呆呆地坐在大厅的中央，他仍然坐在躺椅上向天花板上看着，蓝色的光缓缓地运动着。毫不间断地在大厅里流淌着的音乐，速度变得慢了下来，音量也降低了。

向周围看去，基本上所有学生都睡着了。兴奋与狂热，然后是休息，这样的循环不断重复着，把时间都消耗掉了。中央的女神像操纵着声音和光线，用华丽的光和节奏很快的音乐，让学生们的情绪高涨起来，也能像这样把光量和音量降下来让他们休息。所有人都逐渐放弃了思考，完全把身体放任给了情绪，在这个大厅里生活起来。

在女神所发出的声音中，能听到夹杂着混乱的喘息声，那是从左侧空间里传出来的。看来男生中的一部分还是像之前那样，在和女学生们做着淫乱的事。从轻音部开始和风子发生性行为，以此为契机其他男生也卷了进来，不过，铃木并没有参加那种行动。

即使如此，还是有女生们靠近了坐着的铃木。女生们向他献媚的原因是很明白的，目的并不是铃木本身，而是因为在他附近的话，男生就不会向她们出手了，这样是为了保护自身的安全，也就是说铃木是被利用了。

不知怎么感觉身体很沉重，全身都有一种像是倦怠感的东西，脑子里也不太清晰，始终有种嗡嗡的麻痹了似的感觉。铃木从椅子中站了起来，深深地吸了一口气，觉得大厅里的空气好像沉淀了一样。

齐藤和神乐坂没有在大厅里，为了照料身体不好的香绪里，一直就不在这里。说不定，那两个人也许是在警惕着什么，本能地察觉到了呆在这个大厅里会不妙……。

听到女神像的方向传了声音，有谁在那里嘀嘀咕咕地嘟哝着什么。铃木走近了女神像之后吃了一惊，被铁链拴着的梨央就好像是在祈祷着一样，把额头贴在了地板上，嘴里念念有词，就是这样一幅异常的光景。

「田中同学，你怎么了？」

话音刚落，突然梨央就暴跳起来，拉扯着铁链，身体猛烈地乱动着。这时，随着啪嚓的一声，梨央瘫倒了下来，是受到了女神发出的电击。感觉她好像一直在重复着这样的行为，就像是自己故意在承受着电击似的。

「……悲惨的人啊。」

铃木正准备离开这个地方，却听到了这样的声音。回头一看，发现梨央在看着他。在这昏暗的空间中，闪闪发光的瞳孔显得很异常。短短的几天时间，她就明显急剧消瘦了下来，只有眼睛看上去更大了。

「悲惨？你说谁？」

「我说的，就是你哦。忘记了重要的东西，沉溺在了快乐之中，愚蠢的人。」

梨央的声音听上去有些奇怪的含混不清。

「我可是统一了这个集团的领袖哦。」

他这么一说，梨央微微笑了起来。

「真是糊涂啊，还没有发现你是被利用了。被那些女人随心所欲地使用着，为了不让自己有强硬的行动而显眼，把一切都推到了你的身上。然后，把你用完就扔掉了，让你背负起了这个再度崩溃的集团的责任。」

「……崩溃？那是不可能的事吧。」

嘴上是这么说，铃木也感受到了这一点，不知什么时候就站到了微妙的立场上，还背负起了责任。估计这么下去的话，又要重蹈须藤和冲田的覆辙了……。

所以他几乎就没有吃过这个大厅里的食物，因为齐藤暗示过里面混入了异物。尽管其他学生都没有把齐藤的意见听进去，铃木却是一直都在注意的。

「你能够逃脱吗？」

这句话令铃木的血气冲了上来。对啊，我这是在干什么，已经彻底把逃脱这个词忘掉了……。

「在巨龙的石窟里也是这样，你不是能打开那扇通过逃脱之门的人。不过是一个只会消磨游戏时间的，无能而悲惨的人罢了，你还是会输掉的。」

周围的景物在摇晃着，过了一会儿才意识到是自己在发抖。这感觉就像是一直泡在温水里的身体，突然之间被淋上了冷水一样。只有梨央是和这个空间的温度不同的。

「我明白了，我明白目的了。」

铃木的额头上有汗水垂落了下来。这样下去的话自己也要变得像须藤和冲田那样了，在无法逃脱的情况下，被迫承担起所有的责任。就像铃木不知什么时候解决了冲田的事件也是这样，其实是为了让他背负起责任和重担来。

正因为如此铃木在窥伺着空隙，要从这个集团中脱离就得趁现在了。然后他想起了女神的话语。

——作为答谢，我想把逃脱的钥匙交给你们。

「逃脱的钥匙在哪里？」

铃木向着女神像大喊道。

『……逃脱的钥匙是吧，要那个的话，已经拿出来了哦。』

女神像以安详的声音说道。

已经拿出来了？铃木盯着女神像看着，可无论哪里都没有奇怪的迹象。在这样茫然地傻站着的铃木面前，梨央的脸上浮现出了笑容。

「你知道吗？」

「把我的链条打开，那样的话我就把逃脱的钥匙交给你。」

铃木迷茫了，不知道这种事情是否可以做。

「手铐和脚镣可以不用打开，只要把铁链打开，我就把从女神那里得到的钥匙交给你，我保证啊。」

「…………。」

「不能作出决断的话就算了，我会把钥匙交给其他人，然后你还是会成为失败者……。」

「我明白了，我会帮你打开铁链的，但是你要记住约定哦。」

「嗯，约定，我是会遵守的。」

铃木下定了决心，解开了连接着梨央的铁链，梨央看见之后，脸上浮现出了淡淡的笑容。

「钥匙呢？」

「……就是这个哦。」

梨央从口里吐出了什么东西，那东西咔噔在地板在弹了一下，滚到了铃木的脚边，他把那个捡起来之后哑然了。

「这个，就是逃脱的钥匙啊。」

那是一个红色的球，三个红色的果实就是逃脱的钥匙……。

——这个伊甸乐园的禁忌就是食用禁断的果实。稍微吃一点的话还是没有问题的，但是吃得太多而招致了神愤怒的人，就要被从这岛上放逐出去了，就像触犯了禁忌的亚当那样……。

那是女神所说的话，放逐和逃脱就是同义的。然后，这个红色的球作为果实，就是禁断的果实了。没错，要放在逃脱点的三个坑洞中的，正是这红色的果实。铃木从口袋里取出了两个红色的果实，与这两个从冲田那里抢来的球合并起来，就集齐三个了。

『红色的果实集齐三个了吗？现在马上就逃脱比较好吧？现在的话，大家要么都在睡觉，要么就沉溺在快乐之中，红色的果实全部都会成为你的东西。』

那是恶魔在铃木耳边的低语。

——逃脱。

没错，除了现在马上逃脱之外没有其它办法了。因为这是游戏，抢在其他玩家之前先下手并不是罪过，要在悲惨地被关进牢房之前行动起来。

再次转向了女神时，已经看不到梨央的身影了。

*

『……红色的果实已经集齐三个了。』

冲田在这声音中睁开了声音，不知什么时候就那样坐在长椅上睡着了，肩膀上披着一块毛巾。在黑暗之中只能听到海浪的声音，海平线上微微泛白起来，很快天就要亮了。脑袋嗡嗡地痛着，在长椅下滚落着空了的酒瓶。

『三个红色果实的座标，好像是正在从旅馆前往逃脱点。』

这是仍然放在口袋里的妖精的话语，冲田的意识急速清醒了起来。

第三个红色的果实，那个终于被发现了。被发现的场所他可以猜得到，就是那个女神像，不会有错的。

唰啦一声背后的树丛动了动，冲田站了起来。从海湾的出入口的树丛里，像翻滚着一样地出来了的是花穗，她拉着什么人的手。

「……梨央。」

进入了沙滩的梨央，看到了冲田的样子，就好像放心了似的原地瘫坐了下来。

「你怎么这副模样啊。」

梨央戴着手铐和脚镣，面容显得异常地削瘦。

「我是偶然发现了梨央同学的。」

花穗大口大口地喘着气说道。

「花穗……身上的酒味好重哦。」

「以后，请绝对不要再提这件事了，说起来还有更重要的事……。」

「……三个苹果都集齐了呢。」

被冲田半扶半抱着的梨央说道。果然如此，第三个出现了。

「然后呢，已经去逃脱了吗？」

冲田被拉回到了现实中，想着自己在这之前都在干什么呢，就在他呆呆地看着海的时候，乐园已经发生了巨大的变化。

向梨央询问了一下情况，看来果然是铃木得到了第三个球。

「我们赶紧去逃脱点吧。」

「要阻止他逃脱吗？」

「不，我没有这个意思，只是一定要看着他才行，梨央就在这里等着吧。」

「我也要去。」

天还没有亮。要毅然实行逃脱的话，应该也要等到早上吧，还有时间。冲田把手脚被束缚着的梨央抱了起来。吃下禁断的果实后被放逐，那与从游戏中逃脱应该就是同义的吧。然后，集齐了三个红色果实之后的逃脱，必须要有人去试试看才行。

冲田抱着梨央跑上了海湾边的斜坡，逃脱点就紧挨在这个区域的旁边。一切顺利的话就能独占逃脱的情报了，这是一个机会，能够再次掌握游戏的主导权。

同时他想到，梨央的这种状况是怎么回事？梨央急剧削瘦下来的样子，不会是喻示着学生们处在了异常的状态中吧？

「不把手铐打开的话，可能就没办法用闪电攻击。」

他能理解梨央的想法，估计就是想用闪电攻击来阻止铃木的逃脱吧。

「没有那个必要，就让铃木他逃脱好了。」

梨央露出了讶异的表情。没有必要去妨碍他，但是，看着铃木逃脱还是有必要的。栈桥方向东边的天空渐渐亮了起来，黎明就在眼前了。

冲田用冲撞的姿势闯进了树丛中。露兜树的树丛在雨中被淋湿了，感觉像是在被洗车器洗着一样。率先穿过了树丛的花穗屏住了呼吸。

「铃木！」

穿过了树丛的冲田大喊道。太阳在东方的海面上升了起来，逃脱点的基座上能看到一个人影，铃木已经来到了这里。

「别动啊冲田，就由我来帮你们逃脱吧。」

基座上的铃木咧嘴一笑。冲田看着铃木，产生了一种不协调感，不知怎么觉得他的气氛有些不同。铃木的表情像是在做梦一样，显得很恍惚。

「你挖掘出逃脱的秘密了吗？」

冲田为了不刺激到铃木，用尽量平稳的声音说着，放梨央放了下来。

「当然了。三个禁断的果实，这就是逃脱的钥匙。」

铃木向冲田展示出了三个红色球，他把三个果实都集齐了。

「这里面有两个，是冲田君的哦。」

梨央显得很不满地说道。

「这就是游戏了，游戏中的胜利者始终是正确的。是吧，冲田。」

铃木将三个红色球依次放到了那些坑洞里。

「呀……。」

花穗闭上了眼睛。第三个球安上去的时候，逃脱的基座开始放出了光来，铃木头上的钟就像太阳一样闪耀着，反射着光线。

『你收集到了三个智慧之果……。』

不知从哪里发出了声音，果然是有三个红色球就可以了。就在这个时候，有个人影进入到了逃脱点中。

「住手，铃木！」

大喊着的是齐藤。估计是得知了铃木要逃脱的学生把齐藤叫了过来吧。

『……最后按下按钮就能逃脱了。』

铃木把手放到了基座的按钮上。

「还不够啊，只有这样是不能逃脱的！」

听到齐藤的声音，铃木保持着把手放在按钮上的动作僵硬住了。

「闭嘴吧齐藤！这可不是没有参加游戏的人能说的台词。」

冲田制止了齐藤。

「没错，齐藤，这样是不可能不能逃脱的吧。」

铃木放在按钮上的手用力气按了下去。……喀嗒，听到了这样的声音。

『这是审判的时刻……。』

在这声音响起的同时，有滚滚的烟雾把他包围了起来，是从基座上产生出来的烟。

不知什么时候在逃脱点边出现了女学生们的身影，每个人都只是将目光投向了逃脱点。

「冲田，这次是我赢了啊！」

能听到从白色烟雾的另一边传来了铃木的胜利宣言。

『你没有发掘出这个岛上的真实……。』

听到了这个声音，冲田不知什么时候紧紧握住了花穗的手。

——爆炸声。

那是强烈的爆炸声，能感受到鼓膜在强烈地震动着，如同脑袋上被打了一下般的冲击。站在旁边的花穗在惊吓之下瘫坐在了地上，冲田的身体仍然僵硬着一动不动。

逃脱成功了吗？冲田在麻痹的思考中这样想到。

烟雾渐渐散开了，他与站在基座另一边的齐藤的目光对上了。

「……铃木？」

听到了齐藤发出的茫然的声音。

冲田咕嘟一声咽下了一口口水。台座上只剩下了坑洞中的三个红色球，然后铃木的身影则……消失了。

白色的烟雾在风中散去，而只有铃木的身影忽然间不见了。

『逃脱失败的惩罚是——死。』

谁也没有动，太阳从海中升了起来，小岛一如继往地迎来了又一个早晨。

——游戏还在继续着。




7 最后的钥匙
逃脱失败成为了游戏过程中的一个转折点。

包围着学生们的状况也发生了巨大的变化，不，发生了变化的或许是学生们本身。

冲田对于逐渐升级的游戏进行了仔细地思考，被持续加热着的游戏已经沸腾了起来，如今已经无法再回头了……。

「迷茫着什么呢？战斗啊，你们只能继续战斗下去了。」

声音是从牢笼中传出来的。须藤用坐禅般的姿势叠着腿坐着。

「听到过这种传说吗？据说有种把那些背了债的人聚集起来玩的游戏，惩罚会成为持续增加的负债，最后就是死。」

这里是广场，面前站立着齐藤。

「别傻了，我们是普通的高中生。虽然铃木确实是不见了，不过死绝对是吓唬人的，在极限游戏里也经常会有游戏过程中的死亡。」

「可是，我们没有办法调查出来吧。」

冲田抱着双臂倚靠在了电灯边上。正如齐藤所说的那样，逃脱失败的铃木消失得无影无踪了，如同一阵烟般的失去了身影。但是，那应该是一种特技效果，最简单的就是掉落陷阱方式了。在基座中点燃起烟，打开洞口让铃木掉下去，这种。

但是，无论再怎么检查基座也无法找到那个洞口，呼喊也听不到铃木的反应。由此，在学生们之间就只有铃木已经死了的传闻流传了起来。

冲田是预测到了逃脱会失败的。因为只要收集到三个红色球的话，也有些太简单了。逃脱还需要另一样什么东西，冲田和齐藤都察觉到了这一点。

但是冲田并没有阻止铃木，那是他想要得到逃脱失败的惩罚的情报，然后想借此联系到真正的逃脱。就像冲田期望的那样，情报是得到了，但是为此付出的代价实在是太大了……。

他不是个坏人。冲田回忆着从岛上消失了的铃木，在游戏里会热情起来的性格冲田是很喜欢的，尽管那种单纯的性格是召来了灾祸，在极限游戏里被冲田下套给骗了，但即使如此，在游戏结束之后他也没有怎么纠缠过。

在课外活动中尽心尽力，同伴和后辈都对他非常仰慕。是个会率先去做谁都不愿意的事，也能承担责任的有正义感的人。这样的铃木所承受的惩罚，实在是太大了。然后，这也给周围的学生们带来了很强的冲击。

冲田看破了这种冲击的根源。他们比起铃木的消失来，更多的是受到了死亡这一惩罚本身的冲击。比起担心铃木来，还是更注意自己明哲保身，这样的想法在纠结盘旋着。不知什么时候起，朋友这个群体的意义变得稀薄了，被恶魔怂恿着，让欲望和感情膨胀了起来。

乐园中的恶魔。大厅里女神像并不是什么女神，因为在这个小岛的传说中没有什么女神登场过。是恶魔变成了女神的样子，一点点地污染了学生们的心灵，然后恶魔在确认他们已经被污染得乌黑了之后就——消失了。

——由于逃脱失败好像有谁死了哦，呵呵呵……。

于是恶魔在此之后就不再说话了，那三个道具看起来也成了无法使用的状态。乐园中的恶魔完成了散播灾难的任务。

恶魔并不是消失了，而是变成了烟雾般的形态，侵入了学生们的心中……。

「为了确定铃木平安与否，只有尽快逃脱了。事到如今你也应该来帮忙了哦，没什么事可隐瞒的了。」

齐藤将手指顶在了眼镜上，斜眼向这边看了过来。

「我是没打算隐瞒什么的哦，那个海湾跟攻略游戏是没有关系的，而且别把责任都推到我身上啦，要说最有责任的应该就是齐藤了吧。」

那个海湾区域公开了，然后作为道具的橡皮艇也展示了出来。

「所以说，我不想继续再冒更大的风险了，还是想把完成游戏作为首要任务。」

「我从一开始就是这么打算的啦。可是，吃到了闪电的攻击，差点被关进牢房里，才会变成这样啊。那一招玩得真漂亮啊，简直让人觉得是不是有智囊在出主意的，是吧齐藤。」

「你是在怀疑我吗？我是一直都在考虑大家的安全的。」

「那么，那个旅馆里的惨状是怎么回事？容忍了那种事发生，齐藤你在哪里？」

「我，是在照料冲田你那个班级的班长啦。」

听到了笑声，冲田看向了牢笼，须藤正摇晃着肩膀大笑着。

「有什么可笑的吗，已经有同伴死了也是有可能的哦。」

齐藤充满不服地瞪着须藤。

「是啊，很可笑哦。你们根本没办法停下来，不管发生了什么事都只能往前冲。」

「别插嘴啊须藤，你早就玩输了。」

被冲田指着，须藤睁开了眼睛，眼中精光一闪。须藤在牢笼中急剧消瘦了很多。

「就算是有谁死了也要战斗下去。你们明白社会上能够允许暴力集团存在的原因吗？那就是因为那些家伙能拼上性命去战斗，因为不管是社会的渣滓也好坏人也好，他们拼上性命战斗的样子，能戏剧性地映在市民的眼中。……所以拼上性命去战斗吧。」

「如今的暴力集团，只会进行一些诈骗之类的行动了吧。」

「所以就被淘汰了啰，就是因为耍小聪明的行动是没有拼上性命的啊。」

「你还是闭嘴吧，从牢房里发出意见的样子太滑稽了哦。」

冲田这么一说，就出现了迎合他的人。

「啰嗦死了啦，你就安静地坐那儿吧！」

对着牢笼大喊着的是杉浦。广场上除了冲田和齐藤之外，还有轻音部的男生们也在，他们聚集在了另一个牢笼边。所谓的另一个牢笼，指的就是女生用的牢笼，然后那里面也有一个女生进去了。在里面的就是志田的女友风子。

似乎是由于女神像的机能停止了的关系，大厅里的音乐和灯光都没有了，然后制冰机和微波炉之类的也不能再使用了，一切都恢复了原状。

按齐藤的说法，似乎是在食物里混入了药物，然后用单调的音乐和灯光让学生们陷入了催眠状态，就在那样的空间中依照自己的欲望行动了。但是，在恢复了原状的空间中，学生们都清醒了过来，受到了刺激的女学生们则好像离开了那个地方。

男生们似乎依然在大厅里发着呆，不能接受现实，变成了机能停止的状态。此外，还有像杉浦他们那样欲望没有消退的男生，成了性欲发泄口的风子逃到了广场上——选择了进入牢笼。

现在的她正抱着膝盖坐在牢房最深处。那里面有一个和须藤的牢房不同的机器，用那个好像可以把那种电击枪的拘束具给解开，于是她在牢笼里获得了自由。这样一来游戏玩家就剩下了九十七个人。

「你们就算了吧，再怎么干牢房也不会打开的，还做成了男人进不去的结构。」

冲田见那帮人对着关有风子的牢笼又踢又跳的，就这样说道。

「闭嘴啦，冲田也在这女人的身上尝过甜头了吧。」

杉浦唾液横飞地大叫着。他们的表情是异常的，那个空间就是如此的不正常，与在外面的冲田和齐藤完全是不同的温度。

「进入了牢房的女人就是游戏的局外人，你们都给我住手啊。」

须藤的声音令杉浦等人的动作停止了短短的一瞬间，但立刻大声吼了起来。

「败犬就闭嘴吧！」

虽然在此之前都没有反抗过须藤，却终于连这样也忍不住了。一方面是因为不断升温的感情，另一方面是因为进了牢里的须藤变得比预想的更加老实了吧，其中可能也有看见了冲田在作为游戏玩家的对话中，对须藤显得态度很强硬的缘故。总而言之，学生们的关系也由于游戏而发生了巨大的变化。

「喂，你们也对我们隐瞒了不少事情吧，就是因为你们逃脱失败的关系，才害得我们连冰的饮料都喝不上吧。」

由于打不开牢笼，他们就把愤怒的矛头指向了冲田和齐藤。

「你们是被利用了啦，被神乐坂。须藤的那次事件发生的时候也有种微妙的感觉，好像有情报泄漏了出去，泄漏给你们的应该就是神乐坂吧？因为她是那种做事始终要上保险的类型。不过话说回来，你们要冰的饮料什么的，这种要求的等级也实在是有点太低了吧。」

「少啰嗦！」

杉浦一把抓住了冲田胸口的衣服，就在这时候，从露兜树的树丛中传来了制止他的声音。

「住手。」

身着囚服的梨央冷冷地斜眼盯着他，那是连冲田看了都觉得有些心里发毛的表情。一直在大厅之中受着虐待的梨央，表情里又增添了几分厉色。

「……我可不吃你这种威胁，在被电击枪击中之前就会揍到你了哦。」

「你试试看？」

梨央把原先从背后扣在手上的手铐从脚下绕了过来，总算是放到身体前面了，但动作依然受到了限制。不过，囚犯套装的评价本身就是很高的。

「算了啦杉浦，田中同学也是，在这里争斗也是没有意义的。」

齐藤插了进来，杉浦等人咂了咂嘴之后退开了，然后在风子进去的牢笼上哐当一声飞踢了一脚，从广场上消失了。持续了一段时间的沉默后，听到了从牢笼中传出的抽泣声。

「……对不起。」这是风子的声音，「我听了篠田同学的话，做出了那种事……。」

「啊啊，是说陷害了我的事吧？好吧，干得挺漂亮的啦。」

「事情变成了这样，都是我自作自受吧。」

冲田从齐藤那里接过了药品，走近了牢笼。

「没错，是自作自受，而且我对你没有同情。用肮脏的手段让我落下了污名的事，是不会因为你成了那些家伙的玩具而一笔勾销的。虽然女人会擅自产生正负为零这种短路式的想法，可在我心里是没有解决的，因为这两件事有着根本上的区别。」

「所以说，对不起。」

「你并没有在反省，只是在扮演着进入了牢里的这么可怜的我，别把我当成满足你欲望的工具哦。」

「冲田，你就别再说这种尖刻的话了，这是没有意义的。」

齐藤在维护着风子。

「说得对啊。那么，你已经没必要再向我道歉了，可以的话，在日常生活中也别向我打招呼了。」

冲田这么说着，把药扔进了牢房里。

「这是事后避孕药，你姑息就吃一点吧。」

尽管说出了很尖刻的话，冲田其实却没有什么想法。那是冲田自身的失误，没有别的原因。而且，大多数的学生应该都没有相信冲田和风子有了关系的吧。只不过，在形成了那种传闻的情况下，至少是不想再和她有所接近了。提议让她进入牢笼的也是冲田，因为看到了她在广场上被杉浦他们强行要求发生性行为，就找到个空隙对她说了。

「其他的女生怎么样了？」

冲田向齐藤问道。为了进行那些交流，在逃脱失败后冲田没有去确认过旅馆的情况，只是从梨央那里听到了一些消息而已。

「我还没有看到。不会是受到了刺激吧？」

由于铃木游戏结束了的情况，大部分的女生都变成了没有搭档的自由状态，有些在意她们的动向。铃木的事件给女生们带来了冲击，但是又想到不会产生反效果吧。有可能不会在游戏里变得消极化，而是在恐惧之下让行动加速起来，女生特有的激烈感情是会在负面产生作用的。

「总之只能想办法逃脱了，寻找逃脱最后的钥匙。冲田要是找到的话，我当然就会把这个红色的果实交给你。」

三个果实中，分成了冲田两个、齐藤一个。原本有两个就是属于冲田的。

「哟须藤，你想到了什么吗？」

冲田注意到了安静坐着的须藤的表情，他的目光好像在看着什么地方似的。

「……我是局外人，不会多嘴的，要遵守游戏的规则。」

须藤这么说着，像是在冥想一样闭上了眼睛。

「在逃脱之前，时间拖得越长就越是危险，团结起力量来找出答案，不然的话……。」

看起来齐藤的心里也有不好的预感在膨胀。冲田点了点头，转过身背对了齐藤，正要离开广场的时候听到背后传来了声音。

「……战斗，只能战斗了，拼上性命去战斗。」

「在我们不知道的时候，好像发生了各种各样的变化呢。」

在身边走着的花穗说道。三个人正在前往旅馆，想知道混乱的旅馆现在变成什么样子了。

「冲田君，你一直在干什么呢？」

被冲田背在了肩上的梨央问道。

「一直都在看着大海，时间长得可以让梨央你吓一跳。对着海浪数啊数啊数的，就看见了日落，回过神来的时候已经被世界的变化抛下了。」

「大海是怎么样的？有海豚吗？」

「是下着雨，粗暴而狂野的。」

冲田在旅馆前把梨央从肩膀上放了下来。在旅馆里的那些学生们，还不知道会怎样来应对冲田，要让对话成立终究还是需要有武力的。

「里面是种怎么样的感觉？梨央说一些你大致的印象就行了。」

「是粗暴而狂野的。」

梨央微微一笑。

「进去吧，暂且先警戒起来，花穗也是。」

铃木在逃脱中失败之后，很有可能会引发恐慌情绪。虽然无法判断是否能进行对话，但是不能不看一下情况。

伴随着冷飕飕的空气，还感觉到有一股恶臭。冲田转过了回转门进入了大厅，顿时哑然失声了，那是令人惊呆了的惨状。

「……这还真是糟糕呢。」

花穗环顾了大厅一圈后，陈述出了单纯的感想。大厅里堆满了垃圾，然后能看到呆呆地瘫坐着的男生们的样子，眼神空洞的男学生们都抬头向上仰望着。

眼前就是女神像，拿着三种道具成为了完整的形态。不过检查了一下发现，道具的电源已经完全没电了。幸运的是，召来灾祸的道具看来是不可能再使用了。在冲田和梨央身上用过的那把军刀型的电击枪也不能使用了。

『看起来达到了目的后，恶魔已经消失了吧。』

听到了妖精的声音。

「达到了目的啊。」

恶魔的目的就是将灾祸召至这个小岛上，结果满足了之后就消失了，不过以后是否还会有更大的灾祸呢……。冲田在检查着女神像，旁边是梨央举着电击枪在警戒着，花穗看着大厅里的惨状只能哑然失声。

「这里开了个洞，就是从这里把球送出来的结构吧。」

在四方形的基座的四面各开了一个圆形的洞口。

「红色球也是从这里出来的。」

梨央指着正面的洞。接着又好好检查了一下女神像，但是没有新的发现了。冲田想尽快离开这个地方了，大厅里有一股呛人的臭味，垃圾和汗水混合成了异样的空气，一直在这个大厅里生活的人，谁都没有察觉到这种异变吧。

「花穗，别去干那些多余的事，不要刺激到他们比较好。」

制止了想要清理一下垃圾的花穗，冲田在大厅里走动起来。首先靠近了右侧空间，由于两翼的空间是用来睡觉的地方，光线很昏暗，看不太清楚。

感觉在黑暗中好像有些什么在动着，那些阴影在房间的角落里，像躲藏着一样互相凑在一起。察觉到了冲田的气息，那些人影摆出了戒备的姿势，冲田和梨央都后退了一步。

「……未来？」

冲田皱起了眉头。

「冲田？是冲田吗？」

在这里面的果然是未来。

「太好了，冲田……。」

摇摇晃晃着，未来还是扑到了冲田的怀里，连穿着内衣半祼的身体也没有挡一下。除了未来之外还有两个女生在那里，冲田也认识她们，作为运动部的女子队长，是和未来关系很好的女生。

「这是怎么搞的，发生了什么事？」

冲田对这个状况显得无法理解。

「没关系啦，没有被做过什么奇怪的事，因为我们一直都在反抗。」

未来泪眼婆娑地摇着头。

「冷静一点，首先把情况……。」

「呀。」

冲田的话语停下了，回过头来，看见了正在探头看着另一侧空间的花穗吃惊的样子，冲田把梨央托付给了未来她们，在大厅里跑了起来。

「怎么了，花穗。」

「不是，那个……。」

花穗背过了脸，向昏暗的空间中指去，冲田往里面探头看去，顿时哑然了。里面有一些穿着内衣的男生，其中还有茫然地瘫坐在地上哭泣着的人，那是好像在精神上变得不正常了一般的异样光景。

「那个，发生了什么事情吗？」

花穗接近了那些哭泣着的男生，这时发现了花穗的男生，一把紧紧抱住了她的腿。

「对不起、对不起，无论如何还是要想点办法……。」

然后那好像就成了开端一样，周围更多的男生们向花穗聚集了过来。

「呀。」

失去了平衡的花穗尖叫了一声，毫无防备地露出了内裤，一下子倒在了地上。看到了这一幕，周围的男生们的眼神都很明显地发生了变化。

「喂、喂！」

冲田抓住了花穗的手，用力拉着她。她的裙子被翻了上来，接着露出了白色的大腿和内裤，另一个男人还把手放到了花穗的内裤上，想把它脱下来。花穗一副快要哭出来的样子，拼命地抓住了冲田的手。

这个时候，随着啪噌一声，有青白色的火花迸散出来。

「花穗同学，快点。」

举着电击枪的未来招呼着她。在闪电之下，抓着花穗的一大堆手都缩了回去。由于穿着内衣的低评价，闪电基本上是没有什么威力的。不过看来蓝色的火花起到了威胁作用，冲田趁着这个空隙强行把花穗拉了过来。

「啊啊……哇哇……。」

过于强烈的恐惧令花穗全身僵硬了，她看着冲田的脸，好像要倾诉什么的样子，却被不管不顾地强行拉着站了起来。

「我的内裤……。」

花穗表情抽搐着，按住了裙子。

「拜、拜托了，请、请还给我吧，没有那个我会很为难的。」

花穗陷入了恐慌，向那个抓着她内裤的男生伸出了颤抖着的手。

「白痴，不可能的。」

看花穗这副模样，冲田拉着她的手回到了大厅里。

「冲田，快点出去吧。」

未来和另两个女生一同穿上了掉落在大厅里的连衣裙，可能是花穗的尖叫声成了诱因，呆坐在大厅里的男生们都站了起来。

「那个东西可以等会儿再说吧，我会买更好的给你啦！」

花穗在大厅里散乱的衣物中寻找着内裤。接着响起了一记沉闷的声音，大厅里一个男学生昏了过去。是一个企图攻击梨央的男生，被她挥舞着铁链重重地砸在了脸上。

「总之先从大厅里出去吧。」

冲田在花穗的背后推着，把梨央背在了肩膀上，向出口跑去，穿上了连衣裙的那三个人也跟了过来。冲田让未来她们三个人先出去之后，和花穗一起用冲撞的姿势扑向了回转门。

「这门，转不动！」

顶着回转门的冲田表情扭曲了起来。

「不要啊。」

花穗被男生抓住了连衣裙的裙角，裙子被卷起，露出了大腿。在火花迸散中，冲田背过了脸，是他背在肩上的梨央，使用了闪电。抓着裙子的手失去了力气，回转门转动了。

来到了旅馆外面的冲田，仍然就那样抓着花穗的手跑了起来。已经不记得是怎么跑的了，没头没脑地跑了一段，冲田倒在了露兜树的树荫下，把抱着的梨央放了下来。

冲田他们六个人就那样瘫倒在了地上。花穗在茫然自失的状态下按着裙子，未来她们只是调整着呼吸，因为是光着脚跑过来的，脚底下有血迹渗了出来。

……为什么会变成那样。

仍然在缺氧状态中的冲田这样想到，很显然那是异常的状态，在他看着大海的这段时间里究竟发生了什么？

「哎，他们是疯了吧。」

梨央若无其事地笑着。

*

「我，睡得像个傻瓜一样的，大家都没事吧。」

在床上坐起了上半身的香绪里很难为情地笑着，那种表情是如此的纯净无瑕，把日常生活中的样子保留了下来。

「没关系，反正也没有什么问题，因为马上就可以逃脱了。」

齐藤点了点头。为了她着想，还是什么都不要让她知道比较好。

「因为你是太疲劳了导致发烧的，最好还是多休息一下哦。如果出现严重的症状是会很危险的，所以你绝对不要勉强，药就放在这里了啊。」

把退烧药和瓶装水放在了小小的桌子上，正准备出去的时候，香绪里有些顾虑地开口了。

「冲田君应该在努力着，是吧。」

香绪里也不知道冲田被放逐的事。

「……是啊，要说那家伙，已经完全沉迷在游戏里了啦，我等会儿就跟他说让他过来。」

听到齐藤这么说，香绪里红着脸摇了摇头。

「不用了，因为还是在游戏里努力比较像冲田君的风格。冲田君就是会对活动什么的非常沉迷的啊，该怎么说呢，他的适应点和大家都不一样吧。」

「嗯，冲田就是那种感觉的哦。」

「那次跟邻近的小学生的交流活动也是。冲田利用那种流行的卡片游戏设计了活动啦，不过因为面对着小学生而取得连胜，夺走了人家的卡片嘛，之后受到了很多指责。可是，冲田君说这就是胜利者的权利，一点也不肯退让。」

「是啊，就是让小学生哭出来了的那次麻烦的事件吧。」

「虽然大家都说冲田任性又不成熟，是个以自我为中心、特立独行的人，没有协调性什么的，不，实际上也就是这样吧，可是，冲田君肯定只是比较纯真而已。尽管大家有时候会误会他，我却是想尽可能帮他解释一下的。」

「……你还有烧没退吧，最好还是躺下来啦。」

齐藤苦笑着让香绪里躺下，从小屋里走了出来，关上门之后长出了一口气。从出入口的楼梯上下来时，出现了几个人影把齐藤围了起来。

「香绪里同学的症状怎么样了？」

「我觉得休息一下就没事了，不过，要参加游戏是不可能了，把她从玩家的总数中排除出去比较好。」

齐藤回应着篠田朱里。篠田的身边围绕着十几个女学生，看上去感觉文化系社团的女生比较多。

「药和水我们都会准备好的，相对的，要请齐藤君来为我们帮个忙啊。」

逃脱失败后，篠田等人就随着同伴一起来到了小屋区域。齐藤在另一栋小屋的楼梯上弯腰坐了下来。

「我明白你们需要搭档，可是，除了我之外应该还有得是男生吧。」

「不，我们觉得齐藤君比较好。齐藤君是冷静而又理性化的啊，而且，其他那些男生都是没用的东西。」

篠田她们的表情很锐利，令气氛也有些紧张的感觉了。

「都是些只会按照欲望来行动的渣滓啊，像他们那样无能的人是不能成为同伴的。」

「其实我也并不优秀的啦。」

「不，我是相信着齐藤君的啊，你应该不会违背我的期待吧。」

篠田的语气没有给齐藤选择的余地。

「逃出去的梨央很有可能已经跟冲田会合了啊，我们也一定要拿出对策来了。」

「那是没关系的啦，我和冲田谈过话了，看来是能共享情报，一起努力逃脱的吧。」

「不能相信他啊，我们已经受够了被当成男生的工具了。在旅馆里也是这样，男生们把闪电次数归零的女生当作发泄口，那是一幅很惨烈的景象。所以我就想，在这个岛上能够相信的只有这个而已了吧。」

篠田握住了闪电，看起来好像是感情超越了理性的样子。果然还是有可能受到了那个女神像的影响，它利用了声音和光线以及药物，让学生们保持着洗脑状态，在那个大厅里解除了感情的限制。虽说女神像早已停止了机能，但学生们的精神状态仍然还是处于枯竭之中。

「总之最重要的就是逃脱最后的钥匙了，只有三个红色果实是不够的，我们必须找点什么出来才行。」

「是啊，我明白的，所以就要期待齐藤君了呢。而且，我们也会帮忙的，我们会保护齐藤君，只要找到最后的钥匙，就从冲田君那里把红色果实抢过来给你。」

齐藤叹了一口气，看来是说什么都没用了。既然如此，只能尽量快一点找到最后钥匙了，在这个状况下，如今抱有危机感的冲田应该会采取合作态度的。

但是，关键的最后一把钥匙还没有弄清楚。感觉不太会设置出这么复杂的谜题，冷静下来好好思考的话应该是能想明白的。冲田可能还隐瞒着什么吧，如果是这样，必须要想办法了解到那些情报才行。冲田已经犯下过导致自己被放逐的错误，而且，在游戏方面，齐藤也有着自己玩得更好的自负。

——只能动手了吧。

齐藤将目光投向了围绕着自己的女生们。篠田朱里的集团里有……十四个人，于是齐藤什么都没做，就得到了十四个搭档。

「其他女孩子都怎么样了？小神乐她们呢？」

齐藤很在意神乐坂的动向，本来以为，她在这种时候应该会来依靠他的。

「她们也早就已经准备好搭档了，我们是感受到了危险，才会像这样行动起来的哦。」

「搭档的男生是谁？在大厅里的那些男生都变得有些奇怪了吧。」

神乐坂是有洁癖的，可以预想到，那些对女学生们为所欲为的男生，应该是让她幻想破灭了吧。

「所以说，她们就确保了一个没有在大厅里的男生哦。」

听到了这句话，齐藤站起了身来。不在大厅里的男生是……。

「喂，志田！」

齐藤跑上了志田应该在的那栋小屋的楼梯，打开了门，但是，像是理所当然的一样，小屋里空无一人。

「……小神乐，你打算干什么？」

总之有件事是弄明白了，女生们除了自由状态的之外，已经被分割成了三个集团，就是齐藤、冲田、志田的集团了。

齐藤突然意识到，这不会是自然形成的吧。没错，在这个岛上，男人的重要性是极其低下的，只要有最低限度的人数在就完全足够了。不，应该说太多的男生反而是成了碍事的存在。在岛上生活着的男生们并没有意识到这一点……。

「糟糕了啊。」

一滴水珠落在了齐藤的脚边，那是沿着脸颊滑落下来的冷汗。

*

「风子，喂、你怎么了？」

隔着铁栏杆向里呼唤着的是志田，但是，风子像是在逃避着一般，在昏暗的牢笼深处死死地抱着膝盖。

「为什么要呆在这种牢房里……。」

看着露出了茫然之色的志田，神乐坂轻轻伸手拍了拍他。

「好像是因为被大厅里的男孩子们做了很多过分的事吧。」

「过分的事是什么意思？」

「感觉这个岛上的男孩子们都变得奇怪了起来，因此，我们就不得不想办法保护自己了。所以希望你能够为我们提供帮助。」

神乐坂在大厅里目击到了那些男生的行动，令她的幻想破灭了。虽然在充斥着光与声音、自己也陷入了兴奋状态中的时候并没有意识到，但是当那些都没有了之后，就产生了虚无感。飘散着异臭的污秽空间，自己这些人穿戴华丽却满身大汗的样子，然后还有连理性的碎片都没有了的男孩子们……。恢复了神智的女生们从旅馆里逃了出来。那个时候，已经看不到篠田等人的身影了，她们利用了那些立场比较弱小的女生之后，又抛弃了她们离开了。

神乐坂照顾了被那样利用了的女生们，看着无力地哭泣着的她们，希望想方设法去保护她们的内心。而让她们变成了这个样子的原因，终究还是男生。

女人和男人的区别其实就是适应性吧。曾经听说过关于男女在信息处理方式上的区别，女生始终是覆盖式的。比如恋人换了一个之后，前一个恋人的信息就会被新恋人的信息所覆盖，前一个恋人就被删除了。

相对的是，男人则是输入并列的信息的。男人会仔细地准备好过去恋人的文件夹，将那些信息精心地保存起来。就是说，男人是一个无法将过去的美好回忆删除掉的系统，因此，兴奋和狂热的记忆也是无法删除的。

即使如此，以那些为转机而发生了变化也是可以确定的，在那种兴奋状态中，产生了自己的里面好像有什么东西超越了临界点的感觉。然后将其转嫁成了愤怒与失望之后，把女生们当成了玩具一样的来对待的男生们，就必须要受到天谴了。

为此就必须要有搭档了。在岛上行动的话是需要男生的，但是，不会有什么跟那个大厅里的男生共同行动的想法。而齐藤又应该是对这种行动持否定意见的，也有着不想展现出强硬行动的原因。然后被放逐过的冲田也是不可能去拜托的。

这样一来，剩下的就只有一个人了，那就是一直在小屋里生活的志田。神乐坂对志田给出高评价的理由，只是什么都没有干过，仅仅这一点而已。

「我们只是要从这个岛上逃出去的。只要游戏结束了之后，牢房里的她也可以救出来了。你虽然没有能够防止她进入牢房，不过把她从牢房里救出来，还是可以做到的哦。」

神乐坂就是这样，向紧紧抓着铁栏杆的志田劝说着。

「…………」

神乐坂察觉到志田的眼神中蕴含着怒火。

「这些成员中也有很多被男孩子们随意玩弄，受到了伤害的女孩子呢。所以说，希望你能帮助我们，不然的话女孩子就只能被他们抢走了。」

神乐坂将目光投向了周围的女生们，她把那些被男生们强行要求发生了性行为的女生也带了过来。那些女生都受到了很深的伤害，又开始哭了起来。

要让伤口愈合，只靠流泪是不行的，虽然发泄了压力，但伤口不会被堵上。要让伤口愈合就只能靠攻击，全身心地投入到能使泪水都蒸发的炽热感情中去……。

「明白了，我会帮你们的啦。」

志田转身背对了牢笼，下定了决心。

「谢谢你，志田君，我们所有的二十个人全部都会成为你的搭档。」

神乐坂握住了志田的手，哔哔一声验证的声音响了起来。

「那么这样，在逃脱之前先对这岛进行一次大扫除吧。」

「因为是二十×3，能计算出一共有六十发吧。不过可以的话还是每个人都留一发，不然的话会有危险的。就是说可以用的是四十发。」

神乐坂对女生们说道。现在她们所在的场所是旅馆的前面。刚才去过了风车那里，把闪电的使用次数都完全恢复好了。

还是有许多女生无法消除内心的伤痛，为此只能采取行动了。以机械式的行动不能她们去想那些多余的事，然后在留下了血淋淋的伤口的时候，采取强硬的行动还是有用的。

「因为我们是紧急出来的，或许还有女孩子留在了旅馆里，要是那样的话我们是一定要去把她们救出来的。」

听到神乐坂的话语，女生们都点了点头，谁也没有提出反对意见。在那个大厅里的几天时间像是恶梦一样，就是如此想要消除的记忆。

「反正杉浦君他们几个轻音部的人好像都到外面了，在里面的大概有四十个人左右，这样就足够了，所以大家冷静地行动吧。而且我们都穿着这么漂亮的衣服，肯定没事的。」

「哎，你们要干什么？」

看样子志田还没有搞清楚状况。

「志田君先进大厅里去吧，帮我们进行一下旅馆的验证就行了，那样一来我们也就可以进入所有的空间了。」

「对啊，验证了之后你们就可以使用旅馆了吧。」

「没错，因为要用到旅馆里所有的空间呢。」

神乐坂微微一笑，把垂落在肩上的头发往后一撩。服装也是没有问题的，深红色的连衣裙及与其颜色相符的运动鞋，项链和丝带也找齐了同样颜色的，拥有了能降下天谴的评价。

「大家都走吧。」

神乐坂走向了旅馆的回转门，二十个人跟在了她后面。穿过了回转门之后，有一股异味钻进了鼻子，神乐坂皱起了眉头。逃脱失败之后其实已经过了一段时间，然而大厅里的状况基本上没有什么变化，到处都是散乱的垃圾和精神恍惚地呆坐着的男生们。

「……神乐坂、同学？」

几个男生转头看向了这边，他们的脸上都是一副还没有从梦里醒过来的表情。

「首先，把垃圾收集起来，里面有东西的罐子是很危险的。」

神乐坂快速向女生发出了指示，迅速的行动是有必要的，男生们已经注意到了进入大厅的女生。

「验证就麻烦志田君了。」

志田瞪圆了眼睛看着大厅里的惨状，同时还是向女神像走去。

「……喂，还没有修理好啊。」

在一边坐着的男生用命令的口吻这么说道，他是一直在傲慢地支使着女生们的。

「再稍微等一会儿吧，马上就弄好了。」

神乐坂以不至于刺激到他的方式应对着，就那样确认着大厅里的情况。在墙边呆坐着一些男生，不知道进行过那种丑陋行为的左侧空间现在怎么样了。注意到了在收集着罐头之类的女生们，也有一些男生开始帮她们的忙了，神乐坂向他们发出了招呼声。

「你们到这里来一下吧。」

他们在那段时间之中，只是在吃着喝着发着呆而已，也没有对女生们做出什么骚扰的举动。根据女生们没有反应的样子看来，好像没有特别受到过他们什么性方面的行为。

「不好意思，能不能请你们到旅馆外面去一下啊。」

「为什么？」

「你们是觉得无视就行了吧，可是，在那种状况下没有帮助女孩子，就让人幻想破灭了，我是不会原谅你们的。所以说，如果你们现在立刻离开这里，我就放过你们了。不过呢，就算以后在岛上再遇到的话，也麻烦不要向我打招呼了。」

神乐坂以很干脆的语气这样说道。

「这、这是什么意思？」

「快点下决定吧，没多少时间了。」

在大厅里已经和一些男生发生了小冲突，是那些大叫大嚷、乱碰女生身体的不知悔改的家伙。看着神乐坂冰冷的表情，有几个男生恢复了理性，察觉到有什么事情要发生，他们从回转门中出去了。多少还是想减少几个人，这样就行了。

「刚才那些人，就当他们不存在了吧，既不是敌人也不是朋友。」

神乐坂向女生们扬声说道。

「神乐同学，基本上都收集好了哦。」

女生们把罐头之类有点份量的东西都整理到了大厅的角落里，已经准备好了。

「把回转门堵上吧。你们已经是敌人了哦。」

神乐坂向女生发出了指示，又对面前的男生这样说道。虽然他们其实是可以放过的人，但是时间用光了。

「绝对不要单独一个人，都以团队方式来行动吧。首先在目标男生的旁边待机，把那个准备好！」

听到了神乐坂声音，所有的女生都拔出了电击枪。

「开始！」

神乐坂把电击枪顶在了面前的男学生身上。大厅里几乎同时响起了惨叫声，随着青白色的火花迸散，男生们纷纷栽倒在地。受到了闪电攻击的男生们都倒在地上痉挛起来，吃了神乐坂的闪电攻击的男生，也将身体弯成了之字形倒在了地上。

「到左侧的空间去吧。」

神乐坂聚集了大约十个女生，横穿过了大厅。

「那、那个啊，发生了什么事……。」

在女神像前面的志田愕然地僵硬住了。

「只是普通的大扫除啦，没什么问题的，志田君就呆在那儿吧。」

神乐坂对志田笑了笑之后，进入了左侧空间。那里有一些只穿着内衣的男生，他们只是一副窝囊的样子呆坐在那里，但是女生们看到了他们后，那些丑恶的记忆就在脑海中重现了出来。

——只能把他们抹消掉了。

神乐坂这么想道。要用神圣的电光清理掉他们。

神乐坂她们一进入昏暗的空间中，就对着那些身穿内衣的男生们放出了闪电。看不到女生的身影，没有必要顾虑什么。

昏暗中有青白色的光忽明忽灭着，看着这一幕令神乐坂获得了快感，觉得非常畅快，那是解放了一切的感觉。看到了光的时候，体内就一阵阵地发麻了起来，这跟在大厅的天花板上看到的那种光的运动很相似。说不定，有可能是在潜意识中印上了那种蓝色的光，对于用闪电来攻击别人也没有了抗拒心理……。

承受了电压电的男生失禁了，一个终于理解了状况的男生大哭大叫了起来，但是他也受到了闪电攻击，和其他男生相互重叠着倒下了。周围的女生们眼中放出了炯炯的目光，那是憎恶与兴奋还有快感相混合的表情。

女生们回到了大厅里，有几个男生跪伏在了她们面前，还残留着一些正常思维的男生们，拼命地把脑袋压低了下去。

「怎么办？」

女生们对电击枪对着他们，同时看向了神乐坂。

「哎，你们都反省了吗？」

神乐坂靠近他们发话了。

「反省了，我们都反省了……。」

他们大滴大滴地流着眼泪，把头紧紧贴在了地板上。

「我明白了啊，不过，我希望你们所有人都受到一点痛苦吧，要反省在那之后也是可以的啦。」

女生们走近了过来，把电击枪顶在了跪伏着的男生背后，随着尖叫声在大厅里响起，他们就像被踩扁了的青蛙一样趴在了地上。

看了看周围，一切都结束了，没有漏掉攻击的男生，他们都受到了至少一发闪电，已经无法行动了。

大扫除完成了，男生们都受到了制裁。

「可是，其实从现在起才是真正的男女关系的开始吧。」

神乐坂微笑了起来。

*

「喂，这是在搞什么啊！」

傍晚的广场上有怒吼声响了起来。

「……原来如此啊，所以她们才会在风车那里吧。」

冲田抱着双臂陷入了沉思。在他面前的是轻音部的四个人，据说好像是旅馆遭到了女生们的袭击，但是，他们由于去了旅馆外面，而偶然幸免于难的样子。

「那些家伙袭击了旅馆，用电击枪胡乱攻击人啊。」

杉浦手里拿着的是一只袜子，袜子里装了砂砾之类的东西，制成了被称为BLACKJACK※的简易武器。

（※注：这里的BLACKJACK不是二十一点，而是指在一个长条皮套或布套里放入硬物，利用挥舞起来的离心力造成杀伤的武器。此外还有一种用皮革包裹的金属短棍也叫BLACKJACK。）

「是神乐坂她们吧，因为是在风车那里为闪电充好了电，再前往旅馆的。」

「那种事情根本是无所谓的啦，那些家伙干的事已经越过那条线了。」

四个人在愤怒着，却明显看得出害怕了起来。

「……应该没有越过那条线吧，是在游戏的规则之内的。」

从牢笼中传出了须藤的声音。

「你个混蛋就闭上嘴坐你的禅吧！」

杉浦向坐在牢笼中须藤显出了恶劣的态度。

「你们还真够威风的啊。」

须藤仍然闭着眼睛，轻声笑了笑。

「这样下去也许我们也会成为目标的。冲田，就连你也是哦。」

「冲田是没有关系的，与你们不一样。」

在冲田旁边站着的未来朝他们瞪起了眼睛，未来的两个同伴也是一样，她们以夹杂着嫌恶感的目光投了过去。

「喂，和我们同伙吧，这样一来就可以跟那些家伙对抗了。」

「不要，我们在这里不是为了战斗的。」

很干脆地拒绝了他的是花穗。杉浦他们跟这边拉开了一段距离，应该是在戒备着闪电吧，在冲田的背后还有已经拔出了电击枪的梨央。

「要是受了伤的话很可是很糟糕的哦。闪电说到底还是防身用的，无论电压再怎么高，电流基本上是不会伤害到身体的，就是这么一种文静的武器，所以说那种武器还是算了吧。」

冲田指着杉浦等人拿着的手制的武器。

「现在只能靠集中人数和武器来和那些家伙战斗了哦，你们只能跟我们合伙。」

杉浦挥舞着BLACKJACK，发出了嗖嗖的破风声。

「我拒绝。闪电也就算了，游戏之外的武器我是不会用的。再说你们也太会见机行事了吧？不是还陷害过我，想要让我进牢里去的嘛。想要同伴的话就找别人去吧，我是不会相信你们的，我的那些搭档们也是一样的，所以我拒绝哦。」

「那个，要食物和饮料的话，我们是可以提供的，不过，我们的闪电是不会举向其他女孩子的。」

「我根本就没有在问你啦。看你一直都打扮得脏兮兮的样子，还是把你那条肮脏的内裤也换掉再重新出来见人吧。」

「本来就没有穿，不可能会弄脏的吧。」

「冲、冲田同学。」

本意其实是想维护她的，可是花穗涨红了脸，用拳头砸在了冲田的背上。

「我倒是觉得花穗的打扮挺漂亮的啊。虽然我不能完全同意花穗那种和平的想法，但即使如此这件白色连衣裙还是反映出了她美丽的心灵，我是这么想的。」

「……冲田同学。」

花穗好像有些吃惊地看着冲田。

「没想到冲田君会说出这种话来呢。」

听到这个声音，轻音部的四个人脸色顿时变得苍白。从广场的另一侧出现了一个穿着鲜红色服装的女性，那正是神乐坂。

「可是，花穗同学，这件服装终究还是不能保护自己的哦，因为女孩子还是太柔弱了。」

神乐坂微笑着。冲田心想她怎么能够露出如此自然的表情呢，行为端正的人才可以展现出这么漂亮的微笑吧。在她身后有大群女生们的身影，为了保护柔弱的女生们，就是在这种口号下构成了一个集团的。

「你们别靠过来！杀了你们哦。」

在广场的基座上的四个人展示出了手制的武器。

「那是违反规则的，把武器扔掉吧。」

志田对四个人怒目而视着。他也已经得知恋人的事情了吧。

「少啰嗦，你们不也是拿着武器的嘛。」

「女孩子所拥有的闪电，并不是武器，只不过是游戏里的卡片而已啊。」

听到这个声音，四个人更加愕然了。又有另一个集团进入了广场，那就是篠田她们。

「我就知道事情会变成这样。」

篠田以冰冷的目光投向了他们。

「喂，把武器放下吧，我们是来商量事情的，攻击不是我们的目的。」

齐藤混在了十几个女生中间，看来篠田她们已经成了齐藤的搭档。

于是以三个男生为中心，女生们被分成了三部分。冲田心里想到，男生们的想法都出了差错。这个情况用社会式的比方来说就像是后宫一样的东西，男人被允许重婚，无论跟多少个女人结婚都可以。一眼看上去，好像是男生占据了优势的规则。

但是事实上并非如此。其真相就是大部分男人都没有了存在的必要，大量的男人多余了出来，不再被女人所需要，这样冷酷的现实，就是这个岛上所表现出来的。

女人是残酷的，无论什么时候都会以严厉的目光投向男人们，然后，轻易地将他们舍弃掉。在这个游戏的过程中，采取了危险行动的男人，还有什么都没有做的男人就被抛弃了，被悲惨地扔了出去。

「梨央，先确保好逃跑的路线。」

冲田对梨央耳语道。那样的人数要是攻过来的话，片刻都无法支撑。

「别动，你们别过来哦，敢过来的话我就要用闪电了。」

同时冲田向杉浦他们四个人这么说道。如果他们逃到这边来的话，以此为诱因，冲田等人有可能会受到袭击。

「把武器扔掉吧，那样的话我会尽我可能地说服他们的。」

齐藤扬声向四个人说着。中央空地与外面相连接的路全部都被堵上了，四个人已经无路可逃。

「你是来进行对话的吧？」

冲田扬声向齐藤说道。因为中心有轻音部的四个人在，集团之间在很顺利的情形下被分隔了开来，或许只有现在才有机会好好谈谈了。

「没错，冲田和志田，还有小神乐，我们先来商量一下吧。」

齐藤和篠田一起向前迈出了一步。

「我是有商量的意思哦。」神乐坂点了点头。

「除了代表之外都别动哦。如果是和平性的，我就参加这次商议。」

冲田也往前走了出来。

「首先我想知道为什么会变成这样，我和冲田还有志田都不明白，有什么违背我们意愿的事情发生了。」

齐藤声明了自己的困惑。基座上的四个人只是僵立在那里。

「那件事的责任在男孩子们身上，他们放纵了自己的欲望，对女孩子做出了粗暴的事。」

神乐坂充满悲伤地摇着头。她身上深红色的连衣裙背后大块地敞开着，裙子也特别短，露出部分这么多，评价应该是相当高的。

「所以，你就制裁了他们？用了闪电。」篠田这样问道。

「是啊，没错。总不能让人每天都哭着入睡吧。」

「你不会就准备用这种理由来支配这个小岛吧？当下你们的团体是最大的势力了。」

「篠田同学，这次混乱的原因就在于你。你为了保护关系比较好的朋友，把其他的女生当成了工具，让男生们的欲望投向了特定的女生。」

神乐坂和篠田的争论持续了一段时间，很显然在两个人之间出现了巨大的裂痕。篠田是唯恐被什么人取得了主动权，神乐坂则是为了保护女生而行动着。为了放逐冲田而临时联手过的两个，如今却互相敌对起来。

「喂，你们两个，最重要的问题还是逃脱啊，在这方面就合作一下吧。」

根据两个人的对话，应该是在某种程度上掌握了情况之后，齐藤提出了意见。

「……说到逃脱方面，你们真的还没有弄明白吗？」

神乐坂和冲田还有齐藤交互地看着对方。

「现在知道的就是要用到三个红色球，接下来还需要另一把钥匙，那是有必要想办法找到的，一旦弄错了就会像铃木那样……。」

齐藤的话语令广场上安静了下来。铃木的生死仍然不明，逼迫着学生们的条件越来越多了。

「真让我失望哦冲田君，你不是逃脱游戏的天才吗？冲田君要是失去了那个名头的话，就不过是一个不成熟的以自我为中心的任性的人了吧。」

神乐坂伸手指向了冲田。

「如果没有受到那些毫无意义的防碍，现在我们就已经在来接我们的船上了啦。要不是你把那种道具藏了起来，红色球早就轻轻松松地集齐三个了。」

「那也是游戏吧，你要否定玩家之间的竞争吗？」

「你的花言巧语我已经受够了啦。你还是别干多余的事，张着嘴等待逃脱吧。」

「要是早知道这样，把那个女孩子带来就好了。如果是极限游戏里成绩最好的那个女孩子在这里，很快就能引导我们逃脱了，而且也可以控制住冲田君。」

「这、这跟那个家伙没关系吧，你可绝对别说出那个名字来啊。」

冲田听到神乐坂的话语，产生了不小的动摇。

「好吧，等一下。那个女孩子也没有参加这次游戏的资格，再说逃脱确实是我们的共同目的，所以合作起来的话逃脱是很简单。」

齐藤插了进来。

「……逃脱，不知道是不是真的可以做到呢。」

齐藤身旁的篠田发出了冷冷的声音。

「真的是什么意思？」

「有没有可能逃脱是假的？本来就不存在什么可以逃脱的钥匙，只是向我们闪烁地展现着伪装的终点而已。」

听到篠田的意见，冲田咕嘟一声咽下了一口口水。的确是有这个可能性的，想想自己也实在是太相信游戏了，这完全可以考虑到是个不可能逃脱的伪装的游戏。这时齐藤也默然了，广场陷入了沉默。

「……逃脱的钥匙是存在的，但是你们都太过于狂热了，才会看不见的。」

是从牢笼里发出的声音，须藤一动不动地闭着眼睛坐在那里。

「别傻了，你是不可能会知道的。」

冲田的声音尖厉起来。自己没有看到的东西，须藤是不可能看得到的。

「须藤，那把钥匙是什么？」

「别问他，须藤是不可能知道的。」

冲田制止了要询问的齐藤。如果有最后的钥匙，那必定是想由自己来找到的。看着他们这样的交流，须藤最终笑了起来。

「放心吧冲田，我是局外人，你就尽情地享受游戏的乐趣吧。」

冲田紧紧地咬着嘴唇，须藤确实是察觉到了什么。他能感到脸上有些发烫，懊悔和耻辱把脑袋里搅动得痛了起来。

「我们也可以订下协议，一起来努力逃脱啊，可是，要以全面公开情报为条件。」

神乐坂向前迈了一步，同时歪了歪脑袋。感觉不知怎么就被神乐坂掌握了讨论的主导权，其中应该也有压倒性的武力的原因吧，不过终究还是她动人的声音与可爱的表情效果更大。冲田无论说出多么理论化的言辞，还是敌不过直观的东西。

「你的意思是说你们也会公开情报吧。」

篠田投去了疑惑的目光。

「因为这就是游戏。就算现在是混乱着，可是，大家不都是想在结束的前一刻握手言和的嘛，这样的话就希望在逃脱时都在场。就是为了这样的理由，自己偷跑也是很让人为难的吧。」

神乐坂向着冲田伸出了手。

「好吧。」

冲田理解了，从口袋里拿出了一个红色球，朝神乐坂扔了过去。这样一来，每个团体就都有一个红色球，没有人可以趁机抢先逃脱了。

神乐坂做出了准备抓住红色球的动作，却采取了连冲田也没有预料到的意外举动，她无视了扔过来的红色球，拔出了闪电。她的裙子被高高扬起，露出了粉红色的运动短裤。

「呜哇。」

伴随着惨叫和青白色的电光，一个男生屈膝跪在了地上。那是在对话之中，如同空气一般失去了存在感的轻音部的男生们，他们发起了攻击。神乐坂一直都在盯着他们发起攻击的时机。

一个陷入恐慌的男生从神乐坂的身边逃走了。但是，在他从冲田的旁边通过的时候，却像是脑袋被人抱住了一样摔倒在了地上，是梨央毫不犹豫地拔出了闪电。接下去更是看到，在篠田的脚边又有一个人倒下了，看来她也使用了闪电。

在电灯的下面，能看到剩下的杉浦一个人颤抖着的样子。

「谁敢第一个过来，我就把那家伙的脑袋打爆掉。」

杉浦挥舞着BLACKJACK发出了威吓。

「杉浦君，你要破坏规则的话，我们也会这么干哦，所有人都朝你扔石头，直到你晕过去为止也是可以的哦。」

接着篠田又这么说道。这其实也是利用轻音部的这帮人宣示了武力，用攻击他们来牵制其它的团体。

持续互相瞪了一会儿之后，杉浦终于还是输在了压力之下。

「……我明白了。求求你们，原谅我吧。」

杉浦扔掉了BLACKJACK，跪伏了下来。

「谈话结束了。梨央，过来吧。」

梨央踮着脚尖走近了过来，然后轻轻一跳，挂在了冲田沉下的肩头上。冲田就这样背着梨央离开了中央空地。

花穗的表情不太好看，果然还是看到有人在她面前使用了闪电而受到了刺激吧。但是，对此冲田是怎么也没有办法的。

「花穗，我觉得即使是这样，也比把问题留到日常生活里好。这是游戏，就算是发生了再怎么过分的事，我想游戏结束之后还是会恢复原状的，要做这样的努力。」

「……好的。」

花穗露出了复杂的表情喃喃道。

走出了广场的瞬间，听到从背后传来了闪电的发动声与杉浦尖锐的惨叫。

在那之后过了两天。

头顶上的风车还是照旧在持续转动着。

冲田等人在风车区域渡过着时间。游戏在维持着微妙的平衡，只有时间在渐渐流走。梨央在有顶棚的长椅上坐着，呆呆地仰头看着风车，她仍然还是像原来那样穿着囚犯的服装。

「手铐和脚镣终究还是打不开啊。」

花穗在摆弄着梨央的手铐。看不到未来她们三个的身影，为了收集收报让她们去行动了。她们是运动部的尖子，体力方面是没有问题的。跟她们说过如果出了什么事就逃回来。

过了一段时间之后未来她们回来了。

「冲田，齐藤君他们回到小屋去了。」

未来是帮忙去监视齐藤团体了。

「神乐同学她们有一半人往商店去了。」

看到了志田团体的女生说着。

「好，我们行动吧。」

冲田确认了成员已经全部到齐，背着梨央站了起来。未来她们三个做出保护冲田的样子，在他的身旁走着，花穗迈着小碎步跟在了后面。

「冲田，你真的还同有弄明白逃脱的条件吗？」

在旁边走着的未来身穿布制的连衣长裙，脚上穿着运动鞋，比起评价来更优先考虑了便于活动。

「估计想也是想不明白的，所以这段时间先集中精力在游戏上，我觉得在这个过程中肯定能找到的，希望你们相信这一点。」

未来点了点头。逃脱的条件谁都没弄明白，但是，冲田确信它已经出现了，既然是这样的话就必须要改变观察方式了。

「你们暂且先警戒一下。」

冲田他们移动到了广场的中央空地上，在那里有几组男男女女的身影，是不属于齐藤和志田团体的那些搭档们。牢笼中的须藤纹丝不动地坐着，简直就像是在冥想着一样。

「要吃吗？」

冲田拿出了便携食品，但是须藤仍然闭着眼睛摇了摇头。

「……空着肚子能让神经变得更敏锐。」

「你就像是个苦行僧似的啊。」

「游戏进行得不太顺利吧。不过，比起其他人来，还是你的心更安稳。能感觉到你很好地控制住了感情，说不定能赢哦。」

须藤没有睁开眼睛就这么说道。

「……冲田君。」

冲田正在看着牢笼，有个女生充满顾虑地向他招呼了一声，那个女生是西野优子，她是曲棍球部的部长，与未来的关系很密切。

「其实我们很想加入你的同伴，之前也曾经做过搭档的。」

优子和冲田曾经组成过临时的搭档，不过只是为了交换梨央而发生的临时性的事。

「我拒绝哦。我已经不能再失败了，因为男人之间终究还是互相侵食利益的对手。」

优子的搭档是她日常生活中的恋人，但是，那个人正无所事事地孤零零站在那里。

「那么，只有我也没关系。」

优子也向未来她们投去了像是在求助般的目光。

「你进神乐坂或者篠田她们的团体里去就行了啦，我是不能负担更多的责任了。」

冲田拒绝了。他放弃了把团体扩大的策略，希望以可以信赖的少数人来进行游戏。未来露出了困惑的模样，但是没有开口帮腔，只是沉默着。

「因为篠田同学她们会做出一些过分的事，我很害怕。」

「我觉得你加入我们这种人数比较少的团体，实在也是没什么意义的啦。如果不想加入其它团体的话，就只能以那家伙为中心建立一个新的团体了。」

冲田看向了优子的男朋友，是名叫木村的男学生。

「……他是不行的啦。」

优子摇了摇头。恋人之间出现了裂痕，应该是在这种非日常的生活中看清了对方的真相吧，那些在充满了庞大的信息而变得模糊的日常中看不见的东西，都一一显露了出来。

「我能为你做的事情，就是尽快结束这个游戏了，所以说，希望你不要防碍我。」

冲田冷冷地说完后，就从那里离开了。未来和花穗也什么都没说，她们明白眼前的同情会导致悲剧的发生。在冲田团体中的未来她们三个人，是在绝境中也没有失去友情羁绊的三个人，正是在这种特殊的情况下，这样的信赖关系才更显价值。

「我们到自动贩售机区域去看看吧，我想趁现在尽可能多买一些食物。」

能感觉到未来她们有些紧张了起来。

「我想神乐坂和篠田团体的女生都不在那里，所以你们准备好闪电吧。」

冲田这么说道。他想避免和女生们以武器相向，现在是可以形容为冷战的状态，真的用了武器的话就会变得无法回头了。

「花穗，到我身边来，梨央就自己走吧。」

冲田把花穗叫了过来，放下了梨央。

「要是发生什么事的话，毫不犹豫地开枪就行了。」

能看到自动贩售机了，然后在那周围有大量男学生们的身影。

「……冲田。」

那些样子有些脏、瘫坐在那里的男生们发现了冲田，站了起来。未来她们举起了闪电，组成了包围着冲田的阵形。

「别过来，要食物的话等会儿我们会给你们一点的。」

冲田对那些假作镇定的男生们说道。有将近三十个男生在这个区域里，他们被从旅馆里赶了出来，也不能去小屋，就在广场和这种地方生活着，在这里出现的原因就是食物了。

「……那个广场上的食物可不行哦，拜托给我们这台贩售机的吧。」

那个男生指向了卖最贵食物的贩售机，他还是无法忘记旅馆里的那种饮食。

「离远点，你要是再靠近的话，梨央就要用闪电了哦。」

梨央用闪电牵制着周围的人。

「我们是朋友吧……。」

「我知道，所以说我是不想再失败了。」

看来他们是从那种洗脑状态中清醒过来了，但是，他们已经失去了许许多多的东西。

「我们都反省过了，知道自己做了很严重的事情，不知怎么就顺势对女孩子们做了那种事。看到轻音部那帮人做了之后，不知不觉就跟着他们……。」

「这些话不应该对我说的吧。」

「花穗同学那个时候也对不起了啊。因为花穗同学突然摔倒，让我看到了内裤，就不知怎么有了奇怪的感觉。」

「没、没事，已经没关系了，请忘了那件事吧。」

花穗没有将目光投向那个人，摇了摇头。

「你们慢慢买吧，冷静点一个个排好。」

冲田在自动贩售机上完成了验证之后，对成员们说道。她们向周围举着闪电的同时，反复地购买起了东西。

「没关系，他们不会硬来的，不要让他们看到我们害怕的表情。」

他抓住了身旁花穗不断颤抖的肩膀，这个时候，花穗的表情更加扭曲了起来。

「冲田……冲田……。」

有几个男学生像爬着一样朝这里接近了过来，未来她们把脸背了过去。

「给我们一点食物吧……。」

是杉浦他们四个。他们的手被牢牢地绑在了背后，只穿着一条短裤，用膝盖着地走着靠近了过来。估计是受到了什么人的闪电攻击，脚被电麻了吧。作为对他们使用了暴力的惩罚，女生们就像这样把他们的手绑了起来。

这就是破坏了游戏规则的人可悲的末路。有这个样子的杉浦等人形成了威慑力，男生们应该不会再对女生实施暴力了吧。

「别再继续靠近了，我会食物放在那里的，就照顾一下你们吧。」

「带我一起走吧，我已经反省过了啊啊啊啊……。」

杉浦流着眼泪，向冲田猛冲了过来，这是眼看就要发生混乱的状况，不能再继续留在这里了。

「呜哇啊。」

杉浦仰面朝天地倒下了，花穗发出了尖叫声，是梨央用闪电攻击了他。

「别动！谁先动就用闪电打谁。」

冲田发出了毅然的声音，花穗的牙齿喀嗒喀嗒地打着战，离她咫尺之遥处，杉浦失禁了。

「我们要离开了哦。」

冲田把买好的食物尽可能远地扔了出去，趁着男生们向食物聚拢过去的时候，抱起梨央跑了起来。陷入了恐慌中的一个轻音部的男生朝冲田追了上来，但是未来用闪电进行了迎击。未来她们也已经对使用闪电没有抗拒感了。

跑了一段时间之后，确认了后面没有追兵，冲田等人就放慢了速度。花穗啪嗒一下瘫坐了下来，冲田把梨央扔了出去，倒在了地上。

「好厉害啊。」

梨央就那样抬头看着天空，未来把梨央卷起的裙子整理好，让呼吸平稳了下来。

「我已经受不了了。」

「我才是受不了啦。」

冲田对着浑身颤抖的花穗说道。刚才那种现实就是无能的男人的末路了，自己不知道什么时候也会变成那样，被女生放弃的那一刻就失去了存在的价值。

社会上不也是这样的吗？以为是男性主导的，可其实不是。无论是从生物性还是从社会性上来说，留下子孙后代都被放在了很重要的位置。不，即使留不下子孙，也必须要装出能留下的样子来，就是说结婚和恋人是必需的。

然后，这方面的主导权始终是在女性一边的，那副光景就是社会的缩影。就算是顺利地推进着游戏的冲田，也不知道什么时候会被舍弃，这对男人无情的世界……。

「冲田，你看那个。」

未来好像发现了什么。

「躲起来，没必要引发多余的麻烦。」

冲田他们藏在了露兜树的树丛里。一队穿戴整齐的女生集团走了过来，是神乐坂的团体，在中心能看到志田的身影。看来是往自动贩售机那里去的。

「……优子。」

未来嘀咕了一声。在那个集团中找到了优子的身影，看来她是抛弃了搭档的男生，选择了加入团体。感觉这个团体的人数好像增加了，除了优子之外，可能还拉到了其他的女生。冲田在躲藏着身形的同时，向能看到自动贩售机的地方移动了过去。有可能再次发生混乱。

志田对自动贩售机进行了验证，没有发生纠纷。神乐坂她们那些女生，简直就像是不把周围的男生们放在眼里的样子，男生们也只是躲得远远地看着她们。

男生们的样子令人感到可悲。虽然没有发出声音，但至少是表示出了反省的意思，以引人同情的跪坐的姿势看着女生。但是，女生的应对却是无视，只是漠然地在买着东西而已。

他们想要得到自己的位置，比起食物来更需要那个。然后他们终于意识到，在这个游戏的过程中，男生的位置只有在女生的身边。但是，意识到的时候已经太晚了，他们在游戏过程中暴露出了无能之处，就被抛弃了。

购物结束了，女生们开始为回去作起了准备。几个女生拿出了若干食物，看也不朝男生们看一眼就扔在了地上，但是，谁也没有去拿起来。

女生们再次排好了队伍，向旅馆方向返回了。手被绑着的轻音部的男生们靠近了这支队伍，尽管基本上听不到他们的声音，不过看样子是在恳求着女生，希望能解开双手。

冲田把脸背了过去，女生们冷酷地使用了闪电。令冲田心寒并不是她们使用闪电的这种行为，而是那种仿佛在看着脏东西一样的眼神。

这终究还是男女的差别，女人是不会忘记自己所受过的待遇的，记忆不会随着时间而变淡，随时都可以将那有着临场感的愤怒与憎恶重现出来。

「回去吧。」

冲田向未来她们招呼着，往风车方向走去。路上经过了广场时，看到那里也有一些形单影只的男生。

进入了风车区域后，冲田等人停下了脚步。

「哎呀，冲田君。」

在风车下面的是篠田她们，齐藤也在里面，但是没有将目光投向这边。

「其实是希望能让我们充一下电，可以吧。」

「你们用了闪电吗？我还是希望你们减少闪电的使用，避免场面的混乱，我们应该是有合作共同逃脱这一原则的。」

冲田展示出了强硬态度，他背后的梨央和未来用一动不动的目光投向了对面。

「我们是有很多原因的哦。」

单纯以武力而论，篠田她们是有优势的，还有女生已经把手放在了闪电上。

「我是反对使用闪电的，对神乐坂她们也这么说过了，为了防止混乱，不能允许随便充电。」

冲田特地说出了神乐坂的名字。

「你是有什么话想说吧？」

沉默了一会儿之后，篠田这么问道。

「那么用虚拟货币就行了，只要付出使用费来，就允许你们充电。」

女生们拥有的虚拟货币是可以在女生之间转让的。冲田完成了对金额的交涉之后，选择了花穗作为接受的人。虚拟货币的收取和充电，就在紧张的气氛中进行了起来。

「不要露出那么可怕的表情，可能也会出现需要合作的情况啦。」

「合作？我答应会提供逃脱的情报。」

「不是那个啊，因为神乐坂同学她们好像在暗地里鬼鬼祟祟地活动着。」

篠田在警戒着神乐坂她们的行动。

「是以自由状态活动着的女生，由于害怕而想聚集起来吧。不过，你做得有些过分了，女生好像都警惕着不集中到你那里去了啊。」

「不，还是这样比较好哦，反正人数多基本上是没有什么好处的吧。」

篠田坦然地说着，等待着同伴的充电，结束了之后就要回到小屋去了。

「为什么要那么强硬地交涉呢？」

花穗抛出了疑问。

「我们要保护自己，就只能保住这个区域。正因为这样，在风车使用权的交涉上是不可能有所退让的。我感觉篠田她们好像才是在暗地里鬼鬼祟祟地活动着。」

冒着烟的火种要准备点起火来了。

——然后又经过了一段时间。

第二天刚过中午时，冲田他们来到了广场上。

看到有四个男生正跪在广场的基座上，他们看清了是冲田之后把头低了下来，仿佛在诉说着想要得到食物一样。

看不到女学生的身影，所以女生都被拉拢到了集团中，抛弃了搭档的男生，选择了自己的位置。

曾经是西野优子恋人的木村——到了牢笼里。

「……这里能接受没有容身之处的人进来。」

须藤纹丝不动地叠起了双腿坐着禅。

「喂，你为什么要到牢里去？受到闪电的攻击了吗？」

听到冲田的问题，木村摇了摇头。

「没有受到闪电攻击啦，不过，我厌倦了……。」

最痛苦的事似乎就是被无视了，连目光都不朝他瞥一下，就好像他根本不存在了。在她那里也受到了这种待遇，他失去了自己的位置。然后，最终选择了从游戏中脱离出去。

「……花穗，别那样。」

冲田注意到花穗准备要把食物拿给那四个人，制止了她。

「这样的行动，对那些家伙可没有什么好处哦，温柔就是毒药呀。」

「可是……。」

花穗拿着压缩饼干，正准备喂给双手被绑在后面的杉浦吃。就在这个时候，杉浦突然之间开始大滴大滴地流下了泪水。

「喂，让我也进牢里去吧。」

杉浦用膝盖着地走近了牢笼，他们已经放弃直立着行走了。

「……不行啊，你没有资格进到这里面来。」

听到了须藤的这句话，杉浦更加大声地哭了起来，这次试图要强行进入女生用的牢笼，在里面的风子脸上浮现出了畏缩的表情，这个时候在牢笼的入口处迸散出了火花。

「啊呃啊啊。」

受到了电流冲击，杉浦一头栽倒在了地上。这是设置成了错误的性别不能进入牢笼的结构。

「花穗同学，你就别去管他们了吧，反正食物也是用不着担心的。」

木村淡淡地笑了笑，牢笼外出现了几个固体物，是除了杉浦之外的三个人。他们无视了歪着脑袋的冲田，爬着似的接近了过来，开始吃起来了散落在地面上那些东西，那好像是牢笼里按规定的时间送出来的食物。

「从牢里看出去，像冲田这样在游戏里东跑西窜的人，就像是白痴一样哦。」

「或许是这样吧。可是，这就是游戏的本质。你在被游戏的热度燃烧着的时候，只是逃避了热度而已。而我即便是全身被烧焦了，也要站在这个地方赢得游戏的胜利。」

冲田低头看着那拼命吃着饲料的三个人，同时这么说道。他们在这游戏中被烧得走到了末路上，冲田也有可能会变成这个样子，即使如此还是必须要战斗下去。

「……喂，冲田？」

未来她们从露兜树的树丛里探出了头来。

「啊，我这就来。」

「不是的，那里还是显示着已售完的状态。」

她指的是广场上的贩售机。虽然每天都会显示出售完，但是这个时间应该已经恢复了，果然还是发生了可怕的事情。然后自动贩售机区域的那些也是一样了。接连出现了完全售完，变得无法再使用的自动贩售机。

没有人来提供商品的补给，原本就在里面的东西一旦卖完就结束了，就是这么简单的样式。

然后，这就作为结束冷战状态的火种，点燃了战火。




8 乐园的放逐者
点燃的火种静静地蔓延了开来。

冲田已经精疲力竭了。人数少是一个很大的不利条件，由于收集情报和监视的工作，连睡眠都无法得到充足的保证。在他的头上，风车在渲染着深蓝色的天空的背景中旋转着。

「……美咲同学，还没有回来呢。」

花穗喃喃自语道，她说的美咲是冲田团体里的成员。美咲是垒球部的部长，另一个成员志织则是女生篮球部的部长。美咲为了监视篠田团体而出去侦察了，但是还没有回来。

「因为她是个骨子里就坚守约定的人啊。未来，我们去看看情况吧。」

冲田站了起来。也许在水面下发生了什么事情。

「花穗和志织同学就留在这里吧，风车区域要是被抢走就糟糕了。拜托了哦，花穗。」

冲田向花穗递了一个眼神之后，把梨央背了起来。

「冲田，我们要去哪儿？」

「我估计，大概是自动贩售机的区域。」

冲田和未来一起穿过了广场，一口气跑到了自动贩售机区域，马上就要到晚上了，一定得快点才行。进入了自动贩售机区域后，两个人停下了脚步。

「看样子果然是发生了麻烦啊。」

有大量的女生在自动贩售机的前面，然后两个势力互相对峙着。

穿戴整齐的神乐坂团体非常壮观，果然是收拢了这个岛上过半的女生。然而即使这样篠田她们也没有退缩的样子，这个岛上食物基本上都是从这个区域中产生的，不可能轻易地放手。

在她们互相对峙着之中，自动贩售机附近的男生们显出了不知所措的模样，成了自由状态的男生们依然还是在这个区域里。能看到神乐坂和篠田正在对话，但是，双方的表情都很阴沉，牵涉到利益的对话并没有达成一致。

「冲田，这是怎么回事？明明应该是说过要合作一起逃脱的。」

「篠田在暗地里行动了，购买囤积了食物，造成了已售完状态的就是篠田她们，所以说，神乐坂就不得不有所行动了。」

篠田她们表面上展现出协作的姿态，暗地里却购买囤积了食物，这么做，就是为了给这个岛上最大的势力神乐坂团体施加压力。人数众多的团体在有着最大武力的同时，也要承担与之相应的运转消耗。

「篠田她们占据了自动贩售机，一旦恢复到可以购买时，就那样反复购买囤积着吧。我们去自动贩售机那里的时候，篠田她们也没有去那里买东西，那个贩售机也差不多卖光了吧。」

「为什么篠田同学要做这种事呢？」

「下定了决心要先下手为强，就是这样吧。」

「……啊。」

正看着事态发展的未来倒吸了一口冷气，神乐坂身后的女生们拔出了电击枪，她们打算使用闪电了。当然篠田团体的人也准备好了闪电。

「哇。」

未来发出了尖叫声，闪电突然之间就发动了，啪嚓啪嚓的火花迸散着，高电压的闪电向学生们袭来，随后倒下的是男生们。

男生们如同四散的小蜘蛛一样漫无目的地乱窜起来。女生们为了互相宣示自己的武力而利用了男生。在这个过程中退缩的是篠田她们，她们放弃了自动贩售机区域，撤退回了作为据点的小屋。

但是女生们的武力宣示还没有结束，就像是解除了约束一样，她们继续狩猎起了男生。这种异常的光景就在眼前展开了，男生们躲避着闪电，在那里哭泣着叫喊着。

冲田注意到了某个情况，绝大多数的女生都应该已经被收拢到了哪一个团体里，但是这样的话人数就有点少了，神乐坂的团体应该可以再多一些人的，剩下的那些女生到哪里去了呢。

「……回去吧，风车有危险了。」

冲田背起梨央站了起来。

在夜晚的小岛上，向着风车区域加紧跑了起来。能看到暗下来的天空的背景中，风车的叶片，风车的周围是一片寂静。

「……花穗同学，志织？」

未来穿过了树丛后扬声喊道。

「安静。」

冲田用手捂住了未来的嘴。周围已经变暗了，能看到露兜树的树丛在风中摇晃着。凝神倾听了一下，却只能听到风车的声音……。

「未来，我们要跑了哦！」

在冲田大喊起来的同时，从露兜树的树丛中出现了人影，风车区域已经被控制住了。背后传来了啪嚓啪嚓的声音，同时闪起了青色的光芒，女生们一边用闪电威吓着，一边冲了过来。

「那边的树丛。」

冲田在未来的前面跑着，同时转头看去，在明灭着的青白色光芒中，浮现出了女生们的表情，那是神乐坂团体的女生们。

在黑暗之中，冲田被树丛拌了一下跌倒了，把梨央抛了出去。

「快点，冲田！」

梨央服装上的铁链发出了唰啦唰啦的声音，能听到背后响起的电击声，有青白色的光芒明灭着。对方那边在黑暗也无法掌握到情况，场面一下子混乱了起来。

「未来，你不要管我赶快跑！」

冲田背起了摔倒的梨央，没头没脑地跑了起来，尽管已经失去了方向感，总之还是在跑着。确认没有了追兵的气息之后，就那样跳进了露兜树的树丛。

「……梨央，别动哦。」

冲田仍然抱着梨央，在树丛里屏住了呼吸。可以推测出女生们应该不会穷追不舍的，她们的目的不是冲田他们，而是风车，也就是能源。神乐坂团体选择了与篠田团体直接对决，为此就断然实行了对闪电能源点的占据。

要夺回风车已经不可能了，冲田他们只能逃亡到边境地区去生活了，这一刻，冲田失去了武力和位置，从游戏中被弹了出来。

「可恶……。」

冲田呻吟着。这种状态不就是表现了自己的无力之处吗，逃脱也无法成功，在这种黑暗里颤抖着。冲田能够在以前的游戏里赢得胜利，是由于那是在教室里的温和的游戏，而在这种真实的状况下，自己的无力之处就显露出来了。

归根结底，他就是个只能在整备好的赛道上奔跑的人……。

「……肚子饿了吗？」

梨央在他耳边低语道。

「我这里，有糖哦。」

「在哪里？」

「我头饰里的一个呢，是薄荷味的糖果混在里面。」

冲田的双手在梨央的头上来回摸索着，像是在抚摸头发般地检查着头饰，梨央好像很痒的样子扭动着脑袋。

「……找到了。」

指尖触碰到了包裹着塑料纸的糖。

「因为只有一个，就给你一半吧，冲田君可以先舔一下哦。」

冲田剥掉了塑料纸，把糖放进了嘴里。

「……好甜。」

感受到了令人垂泪的甘甜。

能听到有什么声音混杂在了风车微弱的回转声中，那是梨央发出的声音。梨央把脸埋在冲田的怀里，用鼻音哼起了歌。她在这种时候也没有改变，无论是在学校还是密室或是这个岛上，都是一个样子。心里想着希望总有一天能把梨央解放出来，要把她从那深刻的伤痛和诅咒束缚中解放出来。但是又想到，自己不会是把自己投影到了梨央的身上吧？

冲田在日常生活中就对自己的位置有着不适感，可能冲田就因此对同样处于扭曲状态的梨央有了好感。像这样抱在一起的时候就明白了这一点，就像是拼图的碎片完美吻合了一样，自己尖锐的身体被尖锐的梨央承受了下来。

「梨央。」

冲田用双臂抱着梨央，轻轻地把糖传递了过去。

「真甜啊。」

梨央用嘴接下了糖，微微笑了起来。

冲田和梨央就这样继续在那里待机着。

两大势力的战斗与黎明一同揭开了。首先开始的是情报战，沦为了女生们部下的男生们在岛上四处奔走着。赢得了这场情报战的是篠田团体，因为有着充足储备，可以用食物作为报酬支付给男生们的，就只有篠田团体了。

神乐坂团体虽然拥有着众多的人数，却成了被逼得走投无路的一方。由于食物几乎已经见底了，胜机只有抢夺对手的食物或是尽早决战了，她们确保了闪电的能源之后，强硬地展开了行动。

首先看来是从排除那些索敌的男生开始的，男生的惨叫声断断续续地延续着。

不知道她们到底狩猎了多少男生，冲田在隐蔽处藏着，唯有放缓着呼吸。每次听到惨叫声响起，他的心脏都剧烈跳动起来，全身都产生了麻痹般的痛苦。要是被暴徒化的女生们发现了，就会演变成最糟糕的情况。被关到牢笼里去的话还算是好的，变得像承受着拷问的轻音部的人那样都是有可能的。

随着夜幕的降临，男生的惨叫声少了下来，看起来她们果然还是不会在黑暗中实施行动的。冲田确认了周围的情况后站了起来，附近没有其他人的气息……。

「你没事吧？」

冲田把梨央抱了起来。由于整整一天都在这个地方待机，身体异常的沉重。

「嗯，没事。」

梨央站起身来伸了个懒腰。岛上的状况已经沸腾了起来，但是冲田还是抱有希望的，女生们并没有超越最后的那根底线。还没有听到女生的惨叫，那就证明了闪电没有对女生使用的事实。女生说到底还是只攻击作为不同存在的男生的。

冲田带着梨央静静地移动了起来，一定要跟未来她们会合才行。之前定好分散开的时候，会合点是在广场上，但是，如今这个情况下，过去的话也许是会失败的，广场是女生们的交战区域。

心想着，再怎么说女生们应该也不会一直行动到夜里吧，在树丛的前方看见了光亮。广场上的电灯是一直开着的。

「移动的时候，要小心一点，那里有可能是有陷阱的。」

很有可能会拉着绳子什么的。

「附近没有女孩子哦，只有牢笼和一些男生的气息……。」

向广场的中央空地窥视了一下，看到了那四个人跪在电灯下面，他们正在重复做着奇怪的动作。观察了一会儿，发现他们是在点头，以空洞的眼神一直在那里抬头低头。

「他们这是不正常了吗？」

冲田慎重地进入了中央空地，尽量不刺激到那四个人，靠近了过去，将目光投向了阴暗的牢笼。女生的牢笼里还是像之前那样只有一个人，男生的牢笼里则是……。

冲田哑然失声了。牢笼里有一大堆人拥挤着，围绕着坐禅般叠腿坐着的须藤，男生们都坐在那里。

「有多少人？」

「四十二个。」

须藤回答道。冲田眯起眼睛，数起了整齐排列着的男学生们。

……确实是四十二个人，男生们大多数都选择了从游戏中脱离，像是被女生们的闪电驱逐着一样，逃到了牢笼里。而从闪电下逃走了的男生，也放弃了继续逃下去。

随后，冲田确认了一下在这一刻五十个男生的情况。继续着游戏的是冲田和齐藤还有志田，游戏结束了的是铃木，然后，还有眼前这不能再参加游戏，也进不入牢笼的四个人，加上牢里的四十二个总计就是五十个人。

冲田一动不动地盯着牢笼里看着。这还是第一次能够清楚地确认五十个男生参加者，在进行说明的船上也没有集中起五十个人，而是一半一半地分开听取了说明，在这之后也微妙地分散行动着。

这里有很多男学生的样子是第一次得到了确认，自己连朋友的安全与否都没有确认，就投身到了游戏中。同时他想到，这个设定果然是……。

「……冲田。」

转头一看，是未来站在那里。未来之前应该也是屏住呼吸藏了起来吧。

「未来，你没事吧。」

「就只有，我们了？」

「是啊，没错，我们的团体已经只剩下我和梨央还有未来你了。」

冲田点了点头，那三个人被其它团体吸收了，于是自己这里的武力只剩下了两个人。

牢笼里的男生们闭着眼睛坐着，那四个人就像是在祈祷一样地继续动着脑袋，在这异样的光景中，沉默持续着……。

「哎，现在要怎么办呢？」

未来的口气稍稍有些强硬。

「麻烦你别说话，我在想。」

「你一直都在想吧，可是，什么问题都没有解决嘛。」

「你安静点吧，别发出那么大的声音。」

「安静下来就可以逃脱了吗？我们是一直相信着冲田在行动的，可是，在仍然一事无成的情况下，我失去了重要的朋友。」

「那不是我的错，我已经尽力做了能做的事。」

「要是冲田你能更加可靠一点的话，就不会变成这种样子了。要是你能完成这个无聊的游戏，这些人也就不会……。」

未来充满悲伤地看着面前的四个男生，对于旁若无人地做着动作的他们，投去了看上去并不是愤怒，而是同情的目光。

「够了，你就安静点吧，我会想办法的啦。」

「只有三个人了你说要怎么办呢？」

「……准确来说是两个人，对吧，因为最重要的是女生的人数。」

未来屏住了呼吸，有女生们进入了广场，那是篠田她们。

「别动未来。」

冲田把未来和梨央拉到了身边。

「你们放弃吧，你们的地方也被夺走了，闪电也只有两人份的，你们已经是游戏结束了。」

篠田的身后有女生的身影，果然是在警戒着广场周边的情况。

「你们进行得顺利吗？不但人数比较少，而且连闪电的能源点都被控制住了吧。」

「是啊，反正我们有食物的储备，人数也增加了，还有人加入了我们的团体呢，未来同学的朋友也到我这里来了哦。」

「你用闪电威胁她们？」

未来瞪着篠田。

「没有，是她们自己的意思哦，所谓女子7的运动部的友情，在现实的面前也就是这么回事哦。」

「……你想说什么？只管说你的论点吧。」

冲田看着篠田，她的表情很异常，急剧消瘦的脸颊掉了很多肉，看上去变大了的眼睛中一闪一闪地放出了光来。

「加入我们的团体吧，那就是留给你们的路了哦。」

这个时候，梨央的目光转向了与篠田她们相反方向的树丛。

「你们鬼鬼祟祟地在半夜里密谈？」

现出身影的正是神乐坂，她们也是在监视着这里的，在神乐坂的身后也有好几个人的身影。

「没关系，冷静一点，她们是不会攻击我们的。」

冲田对未来耳语道。正因为人数太少，就算攻击了冲田他们也没有意义，冲田他们已经被排除在游戏之外了。

「冲田君，你要加入团体的话，就加入我们这边吧，我们人也比较多，而且还有风车。不然的话，我希望你就这样退场吧。」

神乐坂与篠田以目光碰撞着的同时这么说道。

「冲田君，我认为你应该自己进到牢里去，你是这个游戏中的乱数啊，只要有你在，这个游戏就会混乱起来的。」

篠田在一瞬之间向冲田投去了锐利的目光。

虽说是没有直接用闪电进行交战，但双方的表情都很严峻，那绝对不是面对朋友的表情。一有什么契机就会施放出闪电来，这样的紧张感飘荡在了广场上。

「……你们都算了吧。」

冲田在这种空气中发出了声音。

「应该停止做这些无聊的事，朋友之间搞得这样，你们不觉得像傻子一样吗？」

「这是弱者的意见啊，情况变得对自己不利了，就说出这种大道理来。」

篠田显得有些无奈地说道。

「冲田君已经什么都没有了哦，连一枚交涉用的卡片都没了吧。」

神乐坂已经拔出了闪电，目光没有离开过篠田。

「你们都彼此展示着敌意，看不见重要的东西了，被憎恨和恐惧这些毫无价值的感情蒙蔽了双眼。要是大家一开始就互相协作的话，这个游戏的真相很快就能弄明白了。……我终于找到了，我现在只拥有着一张卡片。」

冲田向前迈出了一步。

「我要揭露出逃脱的真实。」

众人都显得很惊讶地看着冲田，他找到了逃脱最后的钥匙。逃脱果然还是需要真实的，冲田他们此前都在游戏的火炎中焦虑着，忽视了最重要的东西。

「你是在虚张声势吧。」

「不是，我是不会用空白的卡片来进行交涉的，我找到了逃脱的钥匙。」

面对投来了怀疑眼神的篠田，冲田明确地这么说道。

「最后的钥匙到底是什么呢？」

神乐坂问道。

「把红色球给我，我会用逃脱来向你们证明一切的。」

冲田提出的要求令场面安静了下来，她们在反复判断着冲田话语的真伪。

「……红色球不在这里，我交给香绪里同学让她保管了。」

从篠田的身后站了出来的是齐藤。

「没有必要让你去挑战啊，我们就可以干，所以希望你把红色球交出来。」

「不能交给你们哦，要是这样的话就由我们来做。」

看到篠田伸出了手，神乐坂提出了异议。

「等一下，你们在说什么呢，可以逃脱了啊。」

未来困惑了起来。逃脱不能成为解决这种混乱的钥匙，已经太迟了，由于逃脱的时机来得太迟，被持续加热着的游戏已经变形扭曲了。

「逃脱要由我来执行，由发现了逃脱方法的我来做是理所当然的吧。」

「你把谜底公开出来，我们应该在那之后再开始商量，如果你真的解开了谜题的话哦。」

「冲田说的话估计是真的吧，他以前从来没有用过这种虚张声势的方式。」

齐藤对篠田说道。

「我的意思是我会去冒逃脱中的危险，只是为了逃脱需要你们的协助。」

逃脱失败的风险是很高的，铃木至今还是生死不明。

「要我们协助你逃脱也可以，反正要讨论表态的话，我们是超过了半数的呢。」

神乐坂提出了协助。

「超过半数？那可不好说吧。」

篠田插了进来。在讨论中只有对立变得更深了，而没有得出结论。

「把人数公开吧，已经没什么好隐瞒的了，男生的人数分布是弄清楚了，所以就是女生了。」

齐藤看向了冲田。

「和冲田一起行动的是两个人，篠田同学她们的团体是二十个人，然后，其余的二十六个人就是小神乐她们。剩下的是牢里的风子同学，还有生了病了中野香绪里同学。」

神乐坂没有对这些话提出反对，看来数字是正确的，这样女生的人数分布也弄清楚了。篠田她们原本只有十五个人不到，但是不知什么时候就拉拢到了女生。

「没错哦，有二十六个女生在我这里，所以齐藤君和冲田君，你们要协助我们逃脱吧。」

神乐坂看向了冲田。在这种时候，她还是能够作出端正的表情。

「不，我是不会把红色球交出来的啊，反正逃脱在小岛恢复了和平之后再进行也不算晚。」

篠田站到了齐藤的身前，明确地说道。

「篠田同学，你只是出于自己的欲望想要这么做而已。你是想在逃脱之前，集齐一套高额的服装吧。」

「那也是其中一个原因啊，因为既然已经做到了这个地步，我就有这么做的权利。不过，最可怕的还是被你们争夺，我们已经不会再成为别人的工具了。」

「用闪电威胁着，把女孩子当成了工具来对待的你，还真说得出口啊。」

「神乐坂同学才有问题，为什么你会在这个广场的附近呢？不就是想以这里为据点来袭击小屋吗？这样的人是不可能相信的啊。」

两个人的争论脱离了正题升温了起来，这种对立和逃脱什么的是没有关系的，只是双方在相互畏惧着，仅仅是害怕自己成为了弱者，而让争执变得白热化了。

女人对痛苦是很敏感的，而且想象力非常强。在这个岛上发生的事，对女生们而言并不是游戏，而是变成了充满着真实感的现实。女生们应对游戏的能力唤起了负面效果的连锁反应。

「神乐坂同学你们的行动很过分啊，对着毫无防备的男孩子们用了闪电。」

「那是因为你们给他们食物，把他们当成了工具吧。」

好像是被升温着的争论带动了起来一样，轻音部那四个人的动作变得激烈了，如同在奉上祈祷般，上下动着脑袋开始发出了声音。

「我们想要的就是你们解除武装，把闪电全部空击掉，所有人举起双手走出来，然后就这样逃脱。我们也会提供给你们一定的服饰。」

篠田的口吻非常冷静，但是有些不对劲的地方。

「办不到，我可不能相信篠田同学呢，在大厅里由于你的行为而受到了伤害的女生可是多得很哦。」

「那是另一码事了啊。总而言之只要你们不改变态度，我是不会响应逃脱的，反正我们也有得是时间呢。」

「你是说你们囤积的食物？还真是干了相当过分的事呢。」

「这就是游戏嘛，有什么怨言的话就去对游戏的主办者说吧。好吧，你要是告诉我你想要的话，我也会给你啊。」

篠田从口袋里拿出了一包长条形的饼干扔了过去。看着它掉在了地上，神乐坂没有去捡，但是相对的那四个人却聚集了过来，嘴里发出着呻吟声，朝着饼干冲了过来。

「你们别过来！」

神乐坂旁边的女生们发出了近乎惨叫般的大喊声，用闪电攻击了。这一击打破了广场上紧绷着的空气，女生们如同雪崩一样跑了起来，神乐坂团体的女生拔出了闪电发起了袭击。

女学生们终于开始直接战斗了，在黑暗中爆出了青色的光芒，女生的惨叫和厉呼在广场上响起。女生们的感情终于爆发了，已经无法阻止了。

冲田拉起了僵硬着的未来的手。

「你要怎么办，冲田。」

「只能找个机会把红色球抢过来了，然后我们就逃脱。」

只有趁着这阵混乱把三个红色球收集起来了，要是不能集齐三个红色的果实，即使有了最后的钥匙也没有意义。

「梨央！你在哪儿。」

「冲田君，小心！」

梨央大喊了一声。在混乱中丧失了理智的女生们朝着冲田跑了过来。

「梨央，到这边来。」

跑着向冲田靠近过来的梨央咕咚一下失去平衡倒下了，是篠田抓住了那条铁链。梨央奋力抗拒着，但是从黑暗中出现了许多条手臂，按住了梨央的身体，篠田把闪电抵在梨央的脖子上——。

「梨央！」

在惨叫与怒吼声响彻的混乱的广场上，冲田的视野中失去了梨央的身影。

最后的战斗开始了。

*

女学生们的交战惨烈到了极点。

在夜间的战斗中发起着攻势的是神乐坂团体，以确保了闪电的能源点这一有利条件作为武器，展开了进攻。不，或许是只能展开进攻了，她们的食物已经完全耗尽了，继续进行更长期的作战是不可能的事。然后战线被压制住的篠田团体逐渐往后退去。

但是在黑暗之中是没办法进行积极进攻的，面对着稳固地防守着的篠田团体，神乐坂团体的攻势已经有些疲倦了。此外，无法趁着黑暗发起总攻击是有原因的，所有人都去进攻小屋的话，风车的防御就要放开了。要是风车被夺走了，那一刻就确定所有人都要失败了。

出于这样的原因，神乐坂团体的攻击不得不分散开了。另外，篠田她们预料到会受到攻击，为了保护到不多的人数，组织好了守备的位置和协作的战术，然后神乐坂团体的女生们就渐渐地减少了……。

「把她们绑起来比较好，这个时候她们是不会成为我们同伴的。」

回到了小屋区域的齐藤向女生们发出了指示，周围的人都很慌张，即使如此在齐藤恰当的指挥下也没有引起混乱。

「齐藤君能有干劲我真是太高兴了啊。」

篠田正在脱着瘫倒在地的女生的衣服，那是被闪电击倒的女生们。

「我只是想尽快结束这种混乱而已啦。」

被闪电击倒的对方的女生一共有五个，她们都被脱到了只剩内衣，手脚被捆绑着，眼睛也被蒙了起来，然后梨央也被铁链牢牢地绑着。

「把她们放在小屋里吧。」

「不，我要把她们放到外面去啊，因为她们也是有办法可以利用的呢。」

被绑着的梨央向篠田投去了锐利的目光，篠田粗暴地抓起了她的头发。

「始终不懈怠于准备的人，才能赢得胜利哦。」

在齐藤的指示下，女生们将这里周边的地形刻在了脑子里，又进行了夜间的训练，总的来说，这里就是篠田她们的家了。

「我们的损失如何？」

「就三个人，不过，已经小心地带回来了。」

没有出现俘虏，对方仅仅是攻击面前的敌人就已经竭尽全力了，而且用闪电进行了很多没用的攻击。由于控制了能源点，就可以无限制地使用闪电了，这种意识产生了负作用。

「不动手的话，就会变成这样啊，所以我们是只能动手了哦。」

篠田拉起了梨央的头发，同时扬声向周围的女生们说着。

「逃脱可以在消除了所有的灾祸之后再说啊，而且，冲田是知道了怎么逃脱的，只要用闪电拷问他，就能弄明白逃脱的方法了。」

篠田嘴角向上挑起笑了起来。对她来说除了同伴之外，所有人都是敌人，在学校生活中构筑起来的三年时间被她轻易舍弃了，而游戏则仿佛是向如此冷酷的人露出了微笑。

「人数方面最好还是仔细确认一下。」

「我明白了啊。」

要在天亮之前一决胜负了。在这场战斗中最重要的就是狂热，使用闪电攻击对手是需要狂热的，必须完全投身于狂热感中战斗才行。这份狂热会伴随着天亮一起冷却，那样的话又要陷入持久战了。

但是对方是不希望进行持久战的，由此对方的行动就只能有一个，那就是在还留有兴奋感的时候，趁着夜色发起总攻。然后，只要能防御住这波进攻，就能确定自己这方的胜利了。

*

进入了深夜后，断断续续的女生的惨叫声中断了。

这并不是战斗结束了，而是在下一波暴风前，一瞬间的风平浪静而已。

即使看不见，也可以想象得出交战的情况，在有组织地行动着的篠田面前，神乐坂团体应该是被击退了。

「慢慢走就行了。」

冲田用肩膀架着未来向前走着，在混乱之中未来受到了闪电的攻击。但是，所幸没有击中要害，总算还能动，只可惜梨央没有能够带回来。

「不要动。」

冲田停下了脚步，从周围的树丛中出现了女生们的身影。

「要是抵抗的话我们就要开枪了。」

朝冲田举着闪电的是神乐坂。

「冲田……。」

「没关系，不用担心。」

冲田向未来点了点头。

「真惨啊，失去了拥有的武器，只能逃跑了。」

「你也是啊。」

冲田向神乐坂反唇相讥。神乐坂身边还有三个人，她们也露出严峻的表情举着闪电。由于除了月光外没有别的光源，在这个岛上生活让夜视能力变强了。

「你们还剩下多少人了？」

冲田问道。

「我凭什么要回答你这种问题……。」

「行了你就说吧。」

「大概十五个人啦，连志田君也被抓住了吧。」

能听到头上风车转动着的声音，冲田就是为了跟神乐坂见面才到这里来的。

「居然还能剩下这么多，这样的话还是有机会的。」

「你在说什么呢？」

「抢到红色球之后逃脱，要由我们来挑战逃脱。」

冲田从口袋里拿出了红色球。

「你是说要协助我们吗？」

「没错，时间也不多了，到了早上之后就全完了，天亮起来的话对防守方是更有利的。你们连食物都没有，肯定完了。」

「现在跟已经完了也没什么区别了哦，你还想再让女孩子们受到更多伤害吗？」

冲田用手指点在了神乐坂的胸口上。

「你说已经完了？要是在这里就完了，你为什么要战斗？事到如今是不允许半路下车了，要么是胜利要么是惨败，只有这两条路了吧。」

「别对着我吼。」

「无论看上去是多么复杂的游戏，答案都只会有YES和NO两种，全世界都是这样的，就是要战斗还是要举起双手投降。」

「我说了你别对着我吼吧！」

神乐坂把闪电顶在了冲田身上，即使如此还是没有扣下扳机。

「……别对着我吼哦，因为那个海湾里的事让我还留有心理阴影。」

神乐坂用虚弱的声音说着，看向了冲田。

「拜托你对我温柔一点。」

「我想要逃脱，而且不想输给齐藤。虽然或许只是毫无意义的自尊心，不过我就是这么想的。」

神乐坂牢牢盯着冲田看着。

「还有，海湾的那件事我一直想向你道歉，我做得太过分了，所以我会让你逃脱来作为补偿。」

「……男人真是笨蛋啊。」

神乐坂轻声笑了起来。

「你能相信我？」

「虽然不是特别喜欢你，不过你确实遵守了约定，那个海湾的事你没有说出来吧，你遵守了把海湾的事忘掉的约定。」

「没错，虽然我也不喜欢冲田君你，不过仅仅是你对游戏的态度我还是相信的。」

神乐坂收回了电击枪。

「我也不能忍受失败，不想成为一个悲惨的临时演员。」

冲田点了点头。这才是真正的交流，就如同真实的人际关系总是伴随着痛苦般，通过闪电进行的交流也是真实的。

「黎明之前，我们要看准最黑暗的时刻出击。」

然后就是逃脱……。

『现在三个红色的果实的座标如下，一个在我周围一米以内，一个在我周围一米以内，一个在小屋区域的蓝色小屋内。』

妖精如此说道，听一下就知道妖精把已经出现的红色球的座标都报告出来了。要是没有了红色球，游戏就会陷入困境，这应该就是为此设置的辅助系统吧。

「红色球果然是在班长的手里。」

「那是什么东西？」

「小神乐的替代者哦？」

冲田把妖精从口袋里拿了出来，这个时候妖精用不同的语调说话了。

『……请多加小心。』

冲田把妖精放了起来，重新看向了神乐坂。

「小屋的门可以轻易地踢开，可是女生如果不是齐藤的搭档就进不去，所以就由我这个男人到里面去抢夺红色球。在那之后我们就离开前往逃脱点，在防守着那里的同时进行逃脱。」

「你是真的知道逃脱的条件了吧。」

「是啊，是真的。可是，在集齐红色球之前我是不会说的。」

冲田和神乐坂她们正在小屋区域附近的海滩边待机着，剩余的战斗力全部集结了起来，就要进行突袭了。

「这一点我相信你，是根据你至今为止的极限游戏履历来看的哦。」

神乐坂离开了冲田了身边，接近了在周围待机的女生们。

「如果害怕的话可以不用参加啊。可是，在这里被夺走的日常生活，也就这样被夺走了。而且，已经被夺走的东西，在游戏之外是拿不回来的，只能把上下关系保留着回到日常生活中去了，那种关系就算在高中毕业之后也会影响着你们。」

她们为闪电充好了电，完成了攻击的准备工作。

「未来，你的身体没事吧？」

「嗯，总算还行吧。」

「那么，我们要去了。既然察觉到了行动，我也要行动起来了。」

冲田让未来坐上了在海边漂浮着的橡皮艇，把它推向了大海之后自己也跳了上去。他的计划就是乘坐橡皮艇，从小屋区域的背后侵入进去。

「小心一点，然后要好好干啊。」

神乐坂轻轻地挥着手，目送他们离开了。

冲田用一根小型的船桨划着海水，海面上复杂地反射着月光。在海浪中摇晃起来时，不知怎么就有些不安，从什么地方传来了鱼跳出水面的声音。

未来在船上低垂着视线，忽然看向了冲田的脸。

「哎冲田，差不多可以告诉我了，我们是按照冲田的指示来行动的，不过这样做究竟有什么意义呢？」

「你很快就会明白了，那就是这个小岛的真实。」

「我有件事很在意呢，搞不好这个岛上的女孩子是……。」

「安静，不要发出声音来。」

马上就要到达小屋区域的背面了，趁着神乐坂她们在大张旗鼓地交战的机会，冲田从背后侵入进去夺走红色球，就是这样的策略。

未来把头靠在了橡皮艇的边缘部位，用手掌划动着海浪，她马尾辫的末端被海浪冲刷着。塑料制的船桨一下碰到了砂石的触感，已经到了可以落脚的地方。

冲田从船上下来，拉起船上的绳子向海边走去。他考虑到逃跑的时候会用到，就要把船拖到陆地上去。

「下来吧，我们慢慢上去。」

冲田拉着船走上了斜坡，未来也慎重地跟在了他后面。就在这个时候，突然小屋区域骚动了起来，伴随着纷乱的脚步声，有声音响了起来。

「开始了，现在只能上了。」

交战比预想中的更早开始了，可能是躲藏着的女生们被发现了。

这样一来神乐坂她们也只能动手了吧，此时逃跑的话就会失去所有容身之处。就算是成为了失败者，也希望能进入失败者之中的群体，这就是女生们明确的规则了。

冲田也跑了起来，只有趁着混乱把红色球抢到手了。

一进入小屋区域，就看到女学生们已经展开了激烈的混战。对方没有恢复闪电的机会，一时无法应对这样强硬的攻击。

惨叫声响起，青色光芒闪动，一瞬间看到的是在电击下仰面摔倒的女生的身影，已经分不清谁是谁了，这是一场攻守混杂错乱的战斗。

在哪里？冲田寻找着蓝色的小屋。

爆发力果然还是神乐坂团体比较强，作为运动部的身体条件比较好产生了影响。她们的愤怒爆发了出来，振奋起感情发出了最后的攻击。几个人按着对方女生对其使用了闪电，这样的可怕场景到处都在重复着，简直让人联想到马蜂聚集起来用刺扎人般的样子。

「……梨央同学。」

冲田转头向未来声音的方向看去，那里有一些只穿着内衣的女学生，成为了俘虏的她们，在小屋的外面被蒙住了眼睛，手脚都被束缚了起来。

未来走近了梨央，把她身上的铁链解开，同时梨央大喊了一声。

「危险！」

成了俘虏的那些女生中，有几个人站了起来。

「是敌人！」

冲田大喊道。她们潜伏在了俘虏里面，穿的不是内衣而是泳衣。

未来发出了惨叫声。在青色的光芒中看到的是，几个女生按着她的身体，用电击枪抵着她的样子。未来的身体剧烈地痉挛了一阵之后，在黑暗中软软地倒下了。

在篠田团体的奇袭之下，形势发生了逆转。由于准备好的几个伪装的俘虏的作用，运动部的团队协作出现了灾难性的变化，想要求助同伴的行为被对方利用了。

此外篠田团体的女生们为了野战还选择了黑色调的服装，这是确保了大量服饰的她们所具有的优势。就在这样的混乱中，冲田找到了目标的小屋，他在混战中奔跑着，一口气向小屋冲了过去。

然而在那小屋前有女生站了出来，看来是在守卫着小屋，电击枪的电极反射着月光闪着寒光。

冲田按住了她的右手，与此同时闪电发动了，啪嚓啪嚓的迸散出了火花。

「啊。」

软倒的是那个女生。

「走啊！」

神乐坂用闪电抵在她身上。冲田跳过了倒在地上的女生，朝着小屋跑了起来。他跑上了楼梯，撞向了房门，翻滚着冲进了里面。

在简单的房门里放置着一张床，盖在上面的毛巾毯高高地堆了起来，香绪里仍然身体不好，在那里睡着。

「班长……。」

他低声叫了一下，轻轻地掀开了毛巾毯……。

下一个瞬间，冲田的手腕被牢牢抓住了，一把闪电顶到了他身上。

「……游戏结束。」

从床上站了起来的是篠田。

「看来你果然是有办法知道红色球位置的呢。」

篠田用闪电抵着冲田的同时，向小屋的出入口移动了起来。小屋的照明都点亮了，整个区域布满了橙色的光。

「完了哦，你们的奇袭失败了！」

篠田在冲田的身后抓着他的手，慢慢地走下了小屋的楼梯。然后，冲田的眼中看到了神乐坂被抓住的情景，她向两个女生举着闪电，呆呆地站着。

「抓到神乐坂同学的时候就完了哦。女孩子的心底里并不希望战斗，是为了寻找失败的借口而期望战斗的，与男孩子的思维方式是有着根本性区别的哦。」

作为团体中心人物的神乐坂被抓住了，冲田夺回红色球的行动失败了，这一刻，神乐坂团体失去了战斗的意志，惨叫声和闪电的发动声都停止了。

——战斗结束了。

「把那些倒在地上的人集中起来，剩下的那些藏起来的人也出来吧。」

篠田迅速发出了指示。她已经开始进行战斗的事后处理了，不给女生们留下思考的空间。

「要是不举起双手出来的话，我们就要攻击神乐坂同学了哦。」

在篠田的威胁下，躲藏着的女生们也现身了。被电击枪击倒的那些女生，也被按照敌我方分开搬运了起来。

「俘虏有十三个人，无法再战斗的二十个人，神乐坂同学她们剩下七个人，我们剩下八个人，合计四十八个。包括从游戏中脱离的人，合计五十个人。」

篠田数着人数竖起了手指。胜负简简单单地决出了，剩下的神乐坂团体的女生已经完全丧失了战意。

「然后男生的全体人数也掌握好了。」

向篠田目光所指的方向看去，齐藤带着被绑起了双手的志田走了过来。齐藤让志田坐下之后，看向了冲田。

「是我嬴了啊冲田。」

齐藤微微笑了起来。

「……你解开逃脱的谜题了吗？」

「谁知道呢。」

齐藤将手指顶在眼镜上，接近了冲田。

「齐藤君，我看错你了啊，没想到齐藤君会出手协助这种暴力行为。」

神乐坂充满怨气地说道。

「这是一场比赛哦，必须要自己干点什么才行。」

「喂，齐藤君，要是逃脱的谜题解开了，他就没用了吧。」

篠田用闪电顶着冲田，在扳机上渐渐用上了力。

「等一下，我还有些私人的话要跟冲田说。」

齐藤走近了冲田，突然抓住了他胸口的衣服打了他一拳，被打中了脸的冲田翻滚着倒在了地上。

「……你这家伙，使用暴力是违反规则的哦。」

「不，我本来就看你不顺眼了，这是日常生活的延伸。」

齐藤在倒地的冲田的腹部上撩起了一脚。

「住、住手，齐藤君……。」

蹲在地上的未来发出了呻吟声，但是，篠田团体的女生们没有阻止齐藤的行动，非但如此，还投以了津津有味的眼神。

「齐藤，就算是解开了谜题，靠你也是没办法逃脱的。」

冲田强行挥出了右臂，但是挥空了。

「逃脱的方式，我比冲田更快找到了啦。」

齐藤的右直拳命中了他的下颚，冲田仰面朝天倒下了。

「冲田君……。」

神乐坂扭曲了面容，看着倒下的冲田。

「这个逃脱游戏除了我之外没人能解决。」

冲田从口袋里拿出了妖精扔了出去，妖精滚落在了地面上。

「嗯，那是什么东西？」

篠田歪了歪脑袋。

『……好的。』

妖精说话的同时，齐藤打了过来。冲田用一个擒抱的动作扑到了齐藤身上，两个人双双失去平衡，摇摇晃晃的冲田撞到了正朝神乐坂举着电击枪的女生，齐藤也撞到了另一个女生的身上。

「哎？」

冲田按住了朝神乐坂举着电击枪的女生的手，然后，齐藤也按住了另一个女生的手。

「你们在干什么！」

就在篠田高声叫起来的瞬间。

「——请不要动。」

有一把闪电贴在了篠田的脖子上。

「你要是动我就会开枪哦。」

那是花穗，转到了篠田身后的花穗用闪电抵住了她。

「为、为什么……。」

篠田哑然失声了。这是当然的，五十个女生的位置全都是在管理着的，在冲田和齐藤打架的时候也没有女生动过。

「所有人都别动！」

冲田仍然按着闪电大喊道。

「小神乐也别动哦。」

冲田继续握着闪电，就那样看向了神乐坂。

「不要再进行无谓的战斗了，把闪电收起来。」

齐藤也以强硬的口吻说道。在这突如其来的事态下，周围的女生们都没有动弹，陷入了思维停止的状态。

「请你说话让大家把闪电收起来吧。」

花穗对篠田说道。

「……是花穗同学吧，你会开枪吗？没有向须藤君开枪的你。」

篠田就那样笔直地站着问道。的确花穗还没有用闪电攻击过一次。花穗一瞬间闭了一下眼，然后点了点头。

「我会开枪的。我明白了只说漂亮话是解决不了任何事情的，所以我会开枪。然后，在游戏结束之后，我希望能与你以笑容相对，就这样。」

花穗的声音非常清晰，柔弱的她坚定提出了自己的意见。

能看到篠田的右手动了起来，握着闪电的手慢慢地……。

花穗用力把闪电顶在了篠田的脖子上——。

就在这个时候，小屋的门打开了。

「……嗯，大家在干什么呢？」

出现在那里的是香绪里。香绪里身上穿着吊带衫样式的露出度很高的服装，她之前一直都在睡觉。

「我还在想怎么这么吵啊。」

香绪里缓缓地从楼梯上走了下来。能感觉到全场的空气都发生了变化，狂热着的空气冷却了下去。对了，只有香绪里是没有被“煮”过的，由于她在早期就脱离了，没有看到学生们那些丑陋的行为。

「没什么啦，班长。」

冲田用女学生的身体挡住了闪电，同时回答道。因为周围很暗，穿着内衣被囚禁的女学生们也是看不到的。

「啊，冲田君。」

看见了黑暗中的冲田，香绪里显得很高兴的样子，然后突然遮住了自己的身体。

「真难为情，穿得这副样子。」

香绪里红着脸笑了起来，感觉就像是吹来了一阵清凉的风。神乐坂苦笑着摇了摇头，看见了香绪里的表情，她觉得自己很难为情，就是这样的表情。所有的女生也都忘记了原来的表情。

「逃脱的谜题已经解开了，所以我就来接班长了，只是这样而已啦。」

冲田朝香绪里笑了起来。

「不愧是冲田君啊。你们看，我也跟大家都说过，冲田君果然是做到了吧。」

在香绪里的声音中，周围的女生们都解除了手里拿着的闪电，她们的表情中也浮现出了羞愧之色。

冲田走近了香绪里，握住了从楼梯上下来的香绪里的手。

「我说过，你身体好起来之后我就会找到逃脱的方法吧，不要再发烧了啊。」

冲田把手贴在了香绪里的额头上。

「冲田君，大家都在看着呢。」

香绪里红着脸的同时微笑了起来，只是这样就让所有人都丧失了战意，能看到篠田的手松开了闪电。

——小岛的混乱结束了。

「就像约定好的那样，会由我来让大家逃脱。」

冲田向所有人发出了宣言。

*

要打开最后那扇门，冲田还有剩下的工作要做，东方的天空渐渐亮了起来。

冲田慢慢地在露兜树的树丛中前进着，看到了光，穿过了树丛后就是金色的钟在那里，是逃脱点。

有男男女女的身影包围着逃脱点的钟，除了进入牢笼的学生和轻音的那四个人、还有逃脱失败的铃木之外，所有人都集中到了逃脱点。

「做好准备了吗？」

齐藤将手指抵在了眼镜上，向这边看了过来。

「现在，班长正在帮忙做着准备。」

冲田把手放在了逃脱点的验证装置上。周围那些女学生们的表情很僵硬，她们并没有和解，只不过，暂时休战了而已。

「希望你们把红色球交给我。」

冲田跳上了基座。

「冲田君来做吗？考虑到风险，让那四个人来做不是也完全可以吗？」

神乐坂把红色球交到了冲田的手上，同时这么说道。

「不，不行的，除了我之外谁都没办法逃脱，就算是有危险也要由我来做。」

铃木的安全与否仍然未明，真的有死亡的风险也是可以想到的。

「我其实比冲田更快解开了逃脱的谜题啊。」

齐藤把红色球扔了过来，这样就集齐了三个。

「齐藤，还是我比较快哦。」

「那可不好说吧？」

「……喂，关于那个时候的事，跟这个谜题有关系吗？」

篠田插了话进来。她还没有理解被花穗绕到了背后意味着什么。

在那之后，冲田立刻就进入了准备逃脱的处理阶段。虽然说了要大家都将闪电空击掉，但是女生们还是拒绝了。这时齐藤提出了让步的方案，建议空击到只留一发，然后，使用次数归零的女生就到能源点去，平等地得到一发。

这是为了停止争斗而进行的工作。闪电最大的目的就是自我防卫，因此，有一发就可以了。只有一发的话是不能使用的，拿着不能使用的武器，就可以进行对话了。在全世界也是一样，以核武器相对之后，才能第一次进行平等的对话。

现在所有女生都拥有一发闪电了，然后由于风车的充电装置已经被破坏掉，不可能再继续充电了。要是一开始就这么干的话就好了吧。不，不对，闪电虽然是作为武器来使用的，但没有它的话，有可能学生们使用的就不是闪电而是暴力了。与那样的恶梦相比，遵守着闪电这个规则的学生们，还没有超越最后的底线……。

「我打了冲田不用说也是演戏的啦，当然冲田也是知道我要干什么的。」

「不过我感觉好像被打得有些格外的认真啊。」

「因为你在极限游戏里的作为之类的，让我相当不爽也是真的呀。」

齐藤缩了缩脖子。

「总而言之，齐藤是装出了要参与游戏的样子。然后我意识到了逃脱的谜题，于是就得以阻止了战斗。不过也许还是发现得再早点更好吧。」

冲田抬起头仰望着，朝霞将天空中染成了红色。不知道到了这个岛上后，已经过了多长时间了呢。

「可是，冲田君和齐藤君没有两个人单独密谈的时间吧。」

神乐坂问道。确实，他们没有进行过密谈。

「我是相信齐藤的啦，既然有这么多时间，我想这点事他总能意识到吧。而且，我察觉到他利用这一点行动了起来。」

「利用这一点行动了起来是什么意思？」

篠田非常不满地看着齐藤，她以为自己一直在利用着齐藤，可结果正相反。

「女生的人数是由我在管理着的吧。所谓战争就是情报战，要不断确认着对方团体的人数来行动，那就是五十个人数量的动向啊。」

正如齐藤所说的那样，女生们的人数始终是在变化着的，冲田团体的人数也减少了。

「我的团体里的女生，也移动到了篠田和神乐坂的团体里吧。所以，我就拜托了她们啦。」

他说的是与未来一起加入冲田团体的美咲和志织，她们两个分别转移到了神乐坂和篠田的团体中。她们直到最后还是相信着冲田在行动的，之所以要分别转移到对方的团体中去，是希望造成每个团体都缺少了人数这样的事实。就是说她们的友情羁绊直到最后也没有崩溃。

「然后我在广场上跟未来吵架也是在计划之内的。在那里是进行了声明，我团体里的女生只剩下两个人了，那就是个陷阱哦。」

「人数并没有矛盾啊。」

篠田还没有意识到。理智型的她眼光只放在了战局上，投身于火热的战斗之中，没办法客观地来看待游戏。

「篠田你那里，我们有几个人转移过去了？」

「一个人啊。」

「小神乐的团体呢？」

「只拉到了志织同学而已啊。」

篠田和神乐坂这样回答了之后，皱起了眉头。

「是吧，我们的团体里是减少了两个人，不过女生原本应该有五个人哦。」

「……可是，人数并没有矛盾，我都仔细确认过的嘛。」

篠田混乱了起来。

「那件事就这样算了吧，接下来只剩下逃脱了，我比任何人都更快地解开了逃脱的谜题。」

「不，还是我比较快哦，冲田。」

「……我明白了，就算是这样吧。不过，齐藤是不行的，除了我之外没人能逃脱，而齐藤不明白这其中的原因，就是说完全解开了谜题的是我。」

冲田向齐藤斩钉截铁地说道。齐藤做不到是有原因存在的。

「喂冲田，把服装和饰品都收集起来的事，也跟逃脱有关系吗？」

未来问道。冲田把高价的服饰回收了起来，一方面是降低评价，尽可能地避免再发生争斗，另一方面恐怕还是要真正地解开逃脱的谜题。无论再怎么感觉完全解开了谜题，要打开最后那扇门的时候，终究还是有些疑神疑鬼的，那就是逃脱游戏了。

「就是想要提高成功率的原因啦。而且，打开了门之后，大家才能通过商量友好地分配道具了，应该是可以的。我希望大家能在那样和平的交流之后，再回归到原来的日常生活中去。」

冲田指向了面前开着的金属箱，那里面有大量的饰品和衣服堆积着。不希望大家保持沸腾着的心回归到日常生活中去，那应该也是她——这个岛上的夏娃的愿望。

「我会尽可能这么做的啊。」篠田点了点头，指向了冲田，「不过，有一个条件哦，那就是你要好好地逃脱。如果这次再失败，就不仅仅是冲田你要受到惩罚而已了，我们的心情也会受到挫折，很有可能会再次引发争斗。」

冲田手中掌握的，不仅是自己的命运，也有她们的命运。

「要是这次再发生争斗，我就退出了哦。我可不想成为工具，不管再怎么被威胁都一样。可以明说我已经厌倦了啦。」

齐藤很干脆地说道。

「我也是，我已经不想再听你们说的话了，我只是想把女朋友救出来而已。」

此前一直优柔寡断的志田，也以强硬的口吻发出了宣言。

「齐藤，志田，别这么说，这就是我们男人的罪了。虽然这种说法不太合适，我们男人终究还是必须要保护女生才行的，不管在什么情况下。所以说，请给我最后的机会，绝对会逃脱的，志田的女朋友也会救出来的啦。」

冲田想起了保健室里的那个女人，她也是这么说的。无论时代再怎么变化，男女关系都是不会变的。男人必须要战斗，必须要保护好柔弱的女人……。

「那就交给冲田了，我相信你能成功哦。」

「虽说是个让我不爽的家伙，还是拜托你了啦。」

齐藤和志田都点了点头。

「……看样子已经准备好了。」

穿着囚服的梨央走进了区域中，手铐和脚镣都没有解开，仍然穿着这套服装。篠田看到了她之后高声叫了起来。

「果然不对劲啊，把梨央同学算进去之后，这里的女生就有四十八个人了，加上去帮忙准备逃脱的香绪里同学，在牢里的风子同学就是五十个，然后再加上她就是五十一……。」

「没错，这第五十一个人就是逃脱的钥匙了。」

冲田话音刚落的同时，香绪里的身影从树丛中出现了。

「没什么好难为情的，过来吧。」

然后被香绪里拉着手带了出来的，就是第五十一个人的她了。

女生们都屏住了呼吸，冲田也哑然失声了。感觉仿佛有一阵风吹来，高高升起的朝阳照耀着逃脱点，金色的钟闪闪放着光，有种周围好像在一瞬间被涂上了鲜艳色彩的感觉。

「……冲田同学。」

走进了区域里，红着脸抬起了头的是花穗。花穗沐浴在阳光下，闪耀着七彩的光芒。

花穗脱掉了被弄脏的连衣裙，第一次穿上了其它衣服，那就是在这岛上等级最高的天使系列的套装。连衣裙、后冠、鞋、项链都完全装备上了。

「过来吧，花穗。」

「好的。」

花穗拉着冲田的手站上了基座。站在一边的花穗好像换了个人一样，花穗显得很害羞地样子，不过即使如此还是接受了冲田的目光。

「……规则里撒了谎吗？说是游戏玩家有男女各五十人，然后，除了学生以外这个岛上没有其他的人啊。」

篠田道出了这样的疑问。

「规则并没有被打破，这个岛上确实没有除了学生以外的人，然后，玩家是一百个人。可是，学生有一百零一个人，而其中的一个并不是玩家。」

花穗垂下了目光。她是从一开始就在这个岛上的。

「在这个伊甸的乐园里最初诞生的亚当，已经不在这个岛上了，因为亚当伸手动了禁断的果实而被放逐了……。我听到过这样的话语，那个曾是恶魔的女神像似乎也说过这样的话吧。就是说夏娃还是在这个岛上的。」

那个夏娃就是花穗了，她作为在这个游戏中被安排好的夏娃，就是通往逃脱的最后的钥匙了。

「可是，你有证据证明那就是花穗同学吗？」

神乐坂问道。她想知道冲田从一百零一个人之中选择了花穗的理由。

「我是海湾区域同花穗遇上的，然后，得到了金属箱里的道具。妖精就在那里说了啦，你获得到了重要的道具，之类的话吧。」

冲田取出了妖精的人偶。

「可是，基本上果实是不被当作道具来看待的。放在那里的另一个东西是橡皮艇，可是，橡皮艇的使用方法也没什么特别的。」

橡皮艇就是个伪装道具，是为了隐藏真正重要的道具而放着的东西。

「那个时候妖精所说的重要的道具，其实是逃脱的钥匙，也就是夏娃。本来应该能马上意识到的，可是，由于欲望和恐惧，我们没有看到关键的东西，就连身边多了一个朋友也没有察觉到。」

要是有一颗关怀着朋友的心，多了一个人这种事应该马上就能发现的。比起朋友的安全与否来，还是被游戏夺去了关心，相信了女神像所说的『一百个玩家的座标和行动都没有问题』这样的话，没有直接去查看过。

「这就是我们心中的污点了啊，让欲望焚烧着的我们的罪。」

没有一个人发话。既然发现了有一百零一个人，第一百零一个人就是花穗应该也能马上明确的。虽然由于在船上，五十个人是分别听取说明的，没有能够看到所有人的脸，但是只要交谈一下，就能很轻易地推导出谁没有乘在船上了。

「然后是红色球，这是禁断的果实，就是说放逐和逃脱是同义的。然后，应该要被放逐的夏娃就是最后的钥匙。」

这就是要让夏娃被放逐的游戏，这样一来所有的钥匙应该都集齐了。

「……真的是这样就可以了吗？要是失败的话夏娃也会失去，不可能再挑战了。」

神乐坂听了冲田的话语之后还是有些害怕，这方面冲田也是一样的。无论拼成了多么漂亮的形状，放在最后那扇门上的手还是在颤抖着的。

「还有其它的条件吗？」

篠田向花穗问道，但是她微微摇了摇头，说了一声「我不知道」。

「花穗是不知道的，她就连自己是钥匙这个情况也不知道吧。」

她是听取了行动限制之类的说明后，配置到了岛上的。

「冲田，这件衣服就可以的吗？」齐藤指着花穗，这么问道。

「我不知道。衣服总之是穿上最高评价的天使套装了，据我推测说不定是需要一定的评价的。」

「推测？喂冲田？失败的话也许是会死的哦。」

未来很震惊的样子，朝冲田张开了双手。

「哎，你说会死？」

香绪里露出了惊讶的表情。她并不知道铃木失去了踪影的事，就是把处于混沌中的游戏向她微妙地含混说明了一下。

「班长，那是游戏的设定，所以不用在意的。」

「穿着衣服不会是根本不行的吧？伊甸园的夏娃是全裸的哦。」

梨央嘟哝着说道。听到了这句话，花穗露出了绝望的表情，就连这件天使的连衣裙，对花穗而言也已经是露出度太高的东西了吧。

「行了，麻烦你们不要插嘴了。」

冲田制止了周围人的意见。不需要更多的信息了，这样应该就已经切实地集齐了逃脱的钥匙。然后她是……。

「需要知道的就只有她的意思了，是否相信我，跟我一起站到基座上，这样。」

虽说冲田是有死亡的危险，但花穗也是一样的，不听取意见就变成强制要求了。

「……我相信你，你说过会让我逃脱的。」

花穗的嘴唇在微微地颤抖着。

「这是有危险的，麻烦你们离基座远一点。再远一点，再往后。」

冲田让学生们都往后退了。

「三个果实，是妖精和黄金之树以及恶魔所拥有的，那三个都在这里了。」

冲田将红色球放进了坑洞里，学生们屏住了呼吸目不转睛地看着他的动作，所有人的命运都背负在了冲田的身上。

三个果实被放上去的时候，学生们发出了欢呼声。

『你收集到了三个智慧的果实。』

基座上闪起了光，和铃木那个时候一样点亮了灯光。冲田的眼睛眯得更紧了，花穗的服装沐浴着光线，放出了不可思议的光，就仿佛花穗被包裹在了光的帷幕中一般。身体的曲线被透射了出来，花穗低着头用手遮挡着身体，即使如此，她也没有从基座上逃下去。

……这就是天使。

后冠如同天使的光圈一样闪烁着光芒，沉甸甸的项链如同羽毛一样优美地摇晃着。光的粒子运动着，令人觉得简直就像是漂浮在半空中一样。

冲田将目光从花穗的身上挪开，投向了按钮。接下来只剩按下按钮了，要把一切交给命运了，一定要相信自己的判断来把门打开。

他试图把手指放到了按钮上，但是手在颤抖着，这种颤抖传递到了全身，嘴唇不知什么时候干枯了，发出了噗喱噗喱的声音。能看到未来紧紧地闭上了眼睛，神乐坂也停止了呼吸，紧张感高扬了起来。

「冲田君是没问题的。」

飘来的是梨央的声音，在每个人都僵硬着的时候，梨央向他露出了微微一笑。

「冲田，要是逃脱的话就算你嬴好了，成功吧！」

齐藤的脸上也挂满了大滴大滴的汗水，竖起了大拇指。只能动手了，应该已经没什么其它能做的事了，冲田微微点了点头，往按钮上——。

「冲田，我突然想到了一件事。」

这个声音是志田的。

「这个是以恋爱游戏为原型的，然后这个真实之钟是最后审判的场所，就是说要告白，不告白的话是不行的。」

冲田的表情扭曲了，还以为这家伙事到临头会说出什么话来呢，这不是让他按下按钮的决心变得摇摆不定起来了嘛。

「要提高成功率，无论哪个恋爱游戏最后都要告白的，做了也没损失哦冲田！」

志田露出了极度认真的表情，以志田的方式提供着帮助。

「也对，那种可能性确实也是有的……。」

冲田嘀咕着。在很低的概率下，这样的设定是可能存在的，要是那样的话，按照志田说的做并没有损失……。他与花穗面对面看着，但是呼吸有些乱，说不出话来。花穗也一边遮挡着身体一边颤抖着，她也是被恐惧所包围着的。

「把、把你、叫到这种地方来真是抱歉，不过，今天我有些话，无论如何都要对花穗说出来……。」

心里在想要说些什么呢，紧张感实在是太强烈了，都不知道什么情况了。

「……其实我不知道该怎么说才好，从第一次见面的时候起我就注意到你了，感觉好像很不错啊，大概那就发展成恋爱方面的感情了吧，所以我希望你能听我说。」

「…………。」

「我要鼓起勇气说出来，我比世界上任何其他人都更——。」

「请你住口！」

花穗抬着头来，尖声大喊道，她向冲田瞪起了眼。

「这种事……太悲惨了，这种随便修饰出来的话是没有意义的。」

「喂，你可别当真啊，这是为了提高逃脱的成功率，成熟一点花穗。」

「我不要，这种编造出来的话我是不会接受的，像个傻瓜一样。我不是游戏角色，是有感情的人类。」

「说不定是会死的哦，对我的告白点个头，那也许是设定之内的。」

「接受了那种虚伪话语的一刻，跟死了也是一样的。我真失望，对于能轻易地说出这种空洞话语的冲田太失望了。」

「笨蛋，为什么在这种状况下你还要逞强啊？」

在哑然失声的冲田面前，花穗紧紧地咬住了嘴唇。

「我是真的不想冲田同学送给我这么虚伪的话语……。」

花穗的眼中开始大滴大滴地涌出了泪水。

「等一下喂，别这样啦！为什么要为这种无聊的事吵架呢？这是关系到逃脱的，所以你们认真一点吧。」

以快要哭出来的表情大喊着的，是神乐坂。

「我说你们，这种时候就别开玩笑了啦，拜托别连累到我们啦。」

齐藤无奈地仰头朝上看着，眼睛里含着泪水。

「你们真的要认真一点啊……。」

志田浑身颤抖着流出了眼泪。

「冷静一点，你们别插嘴！我会逃脱的，你们就闭上嘴看着吧！」

冲田展开双臂制止了声音，已经搞不清楚状况了。毕竟以前的游戏都是在安全的温室之中的，没想到在真正的游戏里会承受到如此巨大的压力。

「冲田同学，请你好好说吧。」

重新面对面，花穗牢牢地盯着他看着。冲田整理了一下混乱的呼吸。没错，是真实，逃脱是必须要有真实的，幻想的东西是不行的。

「我想听你说真话。」

「……我有其他喜欢的人，可是，她不知什么时候从我面前消失了。」

冲田用干涩的声音说道。能看到周围的学生们都哑然地摇着头，为什么要说这种没用的话呢，就是这种感觉。

「到这个岛上来，说不定也是为了要忘记她。可是，终究还是无法忘记的。」

花穗充满悲伤地低垂下了目光。

「可是我想要帮助一个人，一个穿得脏兮兮的、老实得像个傻瓜一样的、情绪化的女孩子。那个女孩子教给我很多东西，让我思考了对一个人来说最有价值的是什么啊。我想给予那个傻瓜女孩子帮助。」

花穗看起来很惊讶地抬起了头。

「石窟里的约定我会遵守的，我一定会把被关了起来的公主救出去，我就是想这么做的，我想给予花穗光明。」

冲田伸出了手。基座上除了闪耀着光芒的花穗以外什么都看不见，他投入了光芒之中。

「……冲田同学。」

花穗将颤抖着的手放到了冲田的手上。

「钱什么的都无所谓了，我一定会让你逃脱的。」

「好的。」

花穗微笑了起来，沿着脸颊流出来的眼泪化为光的粒子落了下来，撞在了地面上粉碎成了更细小的光粒。

冲田把手指放到了按钮上，颤抖已经停止了，他按下了按钮。

『这是审判的时刻……。』

视野被烟雾包围了起来，跟那个时候一样的烟产生了出来。

「没事的。」

冲田将颤抖着的花穗抱了过来。

没错，这种游戏什么的能逃脱是当然的，真正的逃脱还没有完成……。

冲田就那样抱着花穗，将一切都交给了命运。能做的都已经做了，接下来就是亲眼看着门打开了。

——门啊打开吧，然后也请给予她光明……。




尾声
——爆炸声。

齐藤发出了惨叫，脑袋很痛，感受到仿佛被打了一下般的冲击。

等意识到那其实是强烈的声音时，已经过了一段时间。他以为是失败了，是冲田在逃脱中失败了……。

一阵眩目，简直就像是光的粒子在飞舞着一般。齐藤终于注意到了，是钟鸣响了起来。金色的钟反射着阳光摇摆着，空气在强烈的声音中振动着，脑海中变得一片空白。

『你发掘出了这个岛上的真实……。』

夹杂在钟声中，听到了这样的声音。

——逃脱成功了。

冲田实现了从这个乐园里的逃脱。

站在旁边的篠田「啊」的一下高声叫了起来，喀噔一声响起后，什么东西掉在了她的脚边，是那种拘束具。伴随着逃脱一起，闪电也解开了，所有的女生都是这样。折磨着学生们的灾祸的武器消失了。

『三十分钟后，来迎接的船就会到达海豚栈桥，从岛上脱离的时候游戏就结束了。女生可以用身体、男生可以用果实兑换奖金，此外，还会提供逃脱成功的特别奖励……。』

头上有什么东西飘动着掉了下来，那些东西纷纷扬扬地向朝着学生们飞舞着落下。呆呆地愣了一会儿之后，学生们发出了欢呼声。那些是纸币，一万日元的钞票如同雪花般飞舞了下来。

逃脱的强烈紧张感与恐惧、强烈的钟声、飘落的纸币，学生们心里有根什么弦一下子放松了。

女学生们拼命地抢着飘落下来的纸币，接着又聚集到了在中央堆放着的饰品之类的旁边。就像是拉长了的橡皮筋松开之后的那种反弹一样，开始争夺起了纸币和饰品。失去了闪电这种规则之后，她们高扬的感情轻易地驱散了理性。

「……太好了，太好了，不愧是冲田君。」

神乐坂眼中含着泪水，听着钟的声音。齐藤被这样的神乐坂吸引住了，在狂乱无序的尾声中，她露出了美丽的表情。

「冲田！冲田呢？」

在混乱之中未来大喊了起来。向基座上看去，冲田的身影忽然消失了，花穗的身影也没了。烟雾消散的时候，两个人就失去了踪影。

「天使套装呢？那是最高评价的套装啊！」

正在和女生纠缠着的篠田大喊道。

「冲田君在哪里？难道是牺牲了自己让我们……。」

神乐坂擦着眼泪看向了齐藤。

「小神乐，要说冲田的话，他早就逃跑了啦。」

向基座上看去，三个红色的果实也不在了。高额的兑换品伴随着冲田一起消失了。

「……那个混蛋。」

神乐坂挑起了眉毛，跑了起来。

齐藤跳上了基座，向那后面的出入口走去。

「班长，过来。」

齐藤拉起了堵着耳朵的香绪里的手，她还没有搞清楚状况，不想让她看到这丑陋的光景，那应该也是冲田的愿望吧。

他强行拉着香绪里的手走出了逃脱点，穿过了露兜树的树丛后，有一阵强风吹来。

「啊，冲田君。」

在香绪里指着的方向，能看到冲田奔跑着的身影。冲田正拉着身穿天使服装的花穗的手，看来是在向着海豚栈桥的方向前进。

齐藤看着他的样子笑了起来，心想这还真是冲田的风格。冲田说到底还是以游戏的完全胜利为目标的，到手的奖金也是金额越高胜利越明确，即使在这种情况下冲田还是一心想着游戏。

「哎，冲田君说过要让我们逃脱的吧。」

「是啊，我输了啦，输给冲田了。」

齐藤与香绪里互相对望了一眼，笑了起来。

「等一下，冲田君！」

神乐坂她们朝着逃跑的冲田追了上来。说了那么多漂亮话，却很干脆地带着钱逃跑了，这种做法看来引起了愤怒。

「游戏终究还是要这么玩才行啊。」

齐藤点了点头，与香绪里并肩走了起来。

「在我睡着的时候发生了很多事情吧。」

看样子香绪里再怎么样也察觉到了状况。

「什么也没有改变啦，就算在游戏里变得稍微有点奇怪，我们终究还是朋友啦。」

两个人前往了广场，一进入中央空地，就看到牢笼也打开了。

「风子……。」

在女生用的牢笼前，志田和风子抱在了一起。看起来志田在逃脱成功的同时立刻来到了这里，比起奖金来还是更关心女朋友，而这一点，毫无疑问就是志田的真实了。

「结束了吗？」

听到从男生用的牢笼中传出了声音。

「是啊，冲田代表我们实现了逃脱。」

齐藤向须藤点了点头。须藤在牢笼中一动不动地坐禅般叠着双腿，周围的男生们也安静地坐着。

「已经可以出来了，牢门的电源切断了啦。」

「你不用在意我。」

须藤的声音非常平稳。说不定他们是以须藤的方式找到了游戏的终点，那样的话他们也和冲田一样是胜利者了。

「这个逃脱游戏的终结，对那个家伙来说就是开始。」

「嗯？」

对着歪起了脑袋的齐藤，须藤轻声笑了笑。

「逃脱只有冲田能够做到是有原因的。」

*

「冲田同学，为什么我们要逃啊？」

「你别管了，乘上船脱离的时候就逃脱了。」

冲田拉着花穗的手奔跑着。花穗穿着完整的一套岛上评价最高的天使套装，冲田也集齐了三个红色球，拿着这些出去才是真正的胜利。

「那个，这套服装太难为情了……。」

花穗一边在意着露出度很高的衣服一边跑着。

「现在可不是说这个的时候吧。」

扭过头去，看到几十个女生追了上来，她们在愤怒中已经忘我了，失去了闪电这一点成了负面因素。

东方的天空中太阳已经升了起来，海面上闪闪地发着光，能看到栈桥了。

「可恶，还没来啊……。」

冲田绝望般地呻吟道。栈桥上看不到船的影子，看样子果然还要稍微再花一段时间。但是，他没有时间等着船来了。

「那就放弃船吧。」

冲田转换了方向。他是单纯地害怕，被兴奋起来的女生们抓到的话，不知道会变成什么样子。即使已经那样反省过了自己的行为，毕竟女生还是会很快忘记的。

「怎么感觉，追上来的女孩子变多了哦。」

花穗也看着背后害怕了起来。

「别说了，我也很害怕的啦。」

冲田唯有不顾一切地奔跑着，但是，众多的女生们形成了散开的阵势，向冲田逼了过来。对于血气上涌的她们，看样子说话也是说不通的。

「走这边，不，不行。」

逃跑的路渐渐被堵了起来，冲田仍然那样握着花穗的手就要放弃了的时候，听到了呼唤冲田的声音。

「冲田君，这边！」

那是梨央，梨央的手铐和脚镣随着闪电一起解除了，她在小屋区域向他招着手。

「可、可是，那边没有可以逃的地方哦。」

花穗这么说道，但是冲田不管不顾地拉起了她的手。

「给我等着！绝不原谅你践踏了我纯真的心。」

神乐坂在背后逼近了。

「啊啊。」

花穗的脚被草拌了一下摔倒了，冲田抱起了花穗跑了起来，花穗拼命地紧紧抓住了冲田。

「梨央，准备好。」

冲田向梨央大喊道。

「知道啦！」

梨央把一个东西放在了斜坡上。

「不会让你逃跑的！」

飞奔而来的神乐坂朝冲田的身体伸出了手。

「花穗，好好抓牢了。」

冲田这么说着，在被神乐坂抓住前一刻跃了出去。

「呀啊啊啊啊！」

花穗发出了尖叫声。

冲田和梨央还有花穗一起滑下了斜坡。

*

「铃木！」

齐藤发现了人影，走近了过去。

「哦，齐藤。」

铃木泰然地将目光投向着大海，他果然是平安无事。虽然根据逃脱被正常地设定了，也想到铃木估计是没事的，不过终究还是想确认一下。

「那果然是掉落陷阱吧？」

「是啊。我听到了钟的声音之后，看到出口打开了，所以我就出来了。」

「那是逃脱的钟哦。」

「敲响了钟的是那家伙？」

「是啊。」

铃木和齐藤眺望着大海，听到了汽笛的声音，看到有船进入了栈桥。只要乘上那个从岛上离开，游戏就结束了。

作为玩家完成了游戏的，女生是除风子之外的四十九个人。她们的服装分配也许会陷入困境，不过总而言之是有资格接受奖金的。

另一方面男生的胜利者就不多了，然后得到了近乎最高额奖金的就是冲田。冲田获得了明确的游戏胜利。

「齐藤，你想赚奖金吗？」

「不，我已经没有兴趣了啦。」

齐藤把收集到的球扔向了大海。

「总之，我想回家早点洗个淋浴啦。」

「我也有同感，南方小岛的生活我已经吃够苦头了。」

齐藤和铃木笑了起来。

这个游戏的结束对学生们而言也是开始，混乱的人际关系必须要在日常生活中修复起来。那或许是意外地容易的，大家都在这个岛上经历了真正的交流，那是有热有冷还伴随着痛苦的。

正因为如此，在日常生活中应该可以重新构筑起良好的人际关系来，对于彼此肮脏的部分也能相互容忍接纳，就是这样的关系……。

「冲田你个笨蛋！」

向旁边一扭头，看到了神乐坂朝着大海扔出了石头。

好像很漫长的短暂游戏结束了。

*

「梨央，好了到里面来。」

冲田把光着脚在海水中拨弄着的梨央拉了过来。

「那个，接下来我们要怎么办呢？」

花穗在困惑着。他们三个人是在海上，周围都是蓝色的海面延伸着。

冲田用准备好的小型船桨划着橡皮艇。他们用放在小屋区域那里的橡皮艇，从斜坡上滑了下来，就那样跃入了海中。

「我们要划向自由的大海啦。」

背后能看见那个小岛，他们从岛上出来了。海风吹拂着，扬起了花穗的头发。

「逃脱，是吧。」

花穗的语气有着寂寞。她的眼眸中染上了大海的颜色。

「逃脱还没实现哦。」

花穗显得很惊讶地看向了冲田。

「因为我要揭开这岛上的真实。」

冲田把船桨递给了梨央，与花穗面对着面。

「大家在结束了这个游戏之后，就会回归到日常生活中去了，可是，花穗你是回不去的，这就是与朋友一起渡过的最后一段时间，所以你要参加这个游戏。」

冲田曾经听说过这样的传闻，有承担了莫大负债的人，为了还上这笔债而参加了要冒有危险的游戏，搭上了性命的游戏会变成真实的节目。人类在游戏中成了棋子，而这种棋子要是女性就最理想了吧，穿戴整齐的美丽女性与死亡游戏，这样才有更高的娱乐性。

「那个人就是与这种游戏有关系的人，她那里是在监视着花穗你吧。」

他说的是保健室的那个女人，她频繁和花穗接触就是这个原因，花穗在暑假之后就确定要沦落为游戏的囚犯了。

「……是这样的，这是最后一次和大家一起生活了。」

花穗俯下身用手掌触碰着海波。

「这其实就是那种地下游戏的延伸，用普通学生来进行的模拟实验，大概，花穗在这以后要去参加更加残酷的游戏了。」

「我知道，对此我已经接受了。」

不知道她沦落到了地下的原因，那不是冲田能问的事。

「说是由我来担任麻烦解决者的角色，要是发生了什么事我就要来应对，因为这样，我就能够通过机器来对主要场所进行监听了。当然这方面是被要求过不许说出来的，我就是逃脱的钥匙这件事我也不知道。」

「协助进行这个游戏，对花穗你有什么好处吗？」

「我只是，想在最后和大家一起创造一份回忆而已。这么做了我觉得真是太好了，虽然没有创造出一份特别美好的回忆，不过我感到最后还是取得了真正的交流，或许这是个残忍的游戏，但正因为如此我们找到了真实的本质。」

花穗淡淡地笑了起来。就算是负面情绪的来往，那也是进行了真正的交流。

「……真是幸福啊。」

向岛上看去，看见了变得很小的学生们的身影。

「我觉得，这个游戏除了对系统使用的模拟实验外，还有着其它的作用，那就是，招募真正的参加者。反复进行开放的游戏，发现有才能的玩家，将其吸引到游戏里来，之类的。」

花穗抬起了头来。

「喂花穗，你还记得我说过，逃脱是除了我之外没人能做到的吧。我说就算是集齐了钥匙，除了我之外也没人能真正逃脱的。」

「我记得。」

「你觉得我为什么还不实行逃脱呢，因为能够让公主逃出去的就只有我而已。」

花穗呆呆地愣了一下，很快低下了脸，看着大海摇了摇头。

「……那样做是不行的。」

「我要遵守石窟里的约定哦。」

花穗没有抬头，还是沉默着，等了一会儿之后，她还是没有朝这边看过来。

冲田从口袋里把那个妖精拿了出来。

「喂，妖精小姐觉得我要怎么做才好呢？」

冲田向妖精问道。这个妖精，是设计为在满足了某个条件，并前往了特定的场所之后就会说话的样子，但是它还有另一个作用，那就是……。

『……请对她说一些温柔的话语吧。』

妖精说道。

「我想让你再一次看到光，从心底里发出来的光。」

花穗仍然在看着海浪。

『请好好地遵守约定吧。』

「我知道，一定会解放你，由我来帮你逃脱。」

听到了这句话，花穗抬起了头，她把嘴凑近了手腕上的机器。

「是真的吗？」

『是真的吗？』

花穗和妖精的声音重合了。

「我向妖精小姐发誓，一定会遵守约定。」

「就算是说谎我也很开心。」

大滴大滴的泪水从花穗的眼中落下，消失在了波浪间。

「不是说谎哦，因为我是逃脱的天才。」

冲田仰头向蓝天望去，将被囚禁在密室里少女救出去，那就是自己必须要做的事。

（真的还是这样比较好吧？）

冲田的脑海中浮现出了保健室的那个女人，然后，投身于游戏之中的话，总有一天也能实现与她的重逢吧……。

「冲田君，海豚。」

梨央拉了拉他的手，向大海看去，看见了海豚们在波浪间跳跃着。

「好，梨央，我们去追赶海豚吧。」

冲田朝着梨央微微一笑，开始用船桨划起了船。

坐在船上的花穗显得有些寂寞地盯着小岛看着。花穗的游戏还在继续，在她逃脱之前游戏是不会结束的，但是，即使如此乐园岛上的游戏总的来说还是……。

妖精的人偶发出了喀嚓一声。

『你揭露出了乐园的真实，成功把留在岛上的夏娃带了出来，但是吃了禁断的果实的夏娃是罪人，还有更加残酷的生活在等待着夏娃吧。你的选择是自由的，与财宝一同回到日常生活也没问题，选择要拯救罪人也是可以的，总而言之你……。』

你实现了从岛上的逃脱。




后记
「已经到八月了，不知您过得如何呢，学生的话是在放暑假吧，今年的夏天也很热，蔬菜的价格飞涨让人很头痛。

大家好，我是负责土桥的编辑。其实今天我刚和土桥君碰过头，但是把后记截搞的事给彻底忘记了，于是就不得不现在开始加急写了。因为这样，就用对话的方式来搞定了吧，简单来说就是采访的形式。关于彻底忘记了载稿的原因呢，其实是由于对电击大奖的作品读得入迷了……啊，很快就要发表最终选拔的结果了，请期待吧。

就是这样，乐园岛的后记也有了一个主题，今年的电击大奖得到了许多人的报名，为此就算是为了向各位投稿者表达谢意，也得写点什么有点的东西出来才行，我就是这么考虑的。由于之前的后记写到了投稿前的情况，这次就写一些关于投稿中的情况吧，土桥君，你有什么想说的？」

「我觉得是许许多多的人支持着我走到了这一步的。」

「没错！要熬过投稿生活靠一个人的力量真是相当困难的，因此，我其实倒是想到一件非常不错的事，不道个谢吗？不是有那些在你投稿中给了你相当多照顾的人嘛。你看，就像那个人哦，听说你在投搞生活中付不房租，就让你在人家家里寄宿的。此外，还有个青梅竹马吧？在孩提时代家住得很近的，成大长人之后戏剧性地得以重逢，那就是所谓的命中注定的人哦！」

「说到那个青梅竹马，她是对我说了一句，有个惊喜要给你呢！就把我叫到了咖啡馆里去，在那里跟一个中年男性一起，强行劝说我去做一些可疑的生意，是在那种悲伤的故事里登场的女孩子吧！哎呀？这件事，我应该对负责人你说过的吧？」

「啊，抱歉，听你说这事的时候我喝了酒，所以就忘了。你说过拒绝了那种生意之后，她就破口大骂起来，说你是个没有挑战精神的无趣的人吧。」

「喂，后记没有什么噱头好说了，就一定要出卖个人隐私吗？」

「好啦好啦，就是这样，不说那种人了，那个对你的房东还是要道个谢吧。你得奖之后至今，还完全没有跟他取得过联系吧。」

「啊，是的，因为有各种各样复杂的事情。」

「那就是失礼了吧。打个电话说声谢谢的话，今天就会让你回去了啦。让人觉得挺感动的，也算是用一个好故事结尾了，说这是后记其实也是道谢了。」

「不，可是……。」

「你们的关系是特别好的吧。好久不见，你还在努力吗？就像这种感觉一样打个电话啦。来吧，我来帮你拨号，把手机给我。哎那个，是这个吧。

…………啊，通了，电话号码没有改过。来吧，土桥君！」

「……啊，喂喂是我。」

「不错啊，真不错啊。」

「不，是的，在下土桥。」

「……哎，用敬语？」

「就算您问我有什么事，那个，这个……。」

「…………。」

「……那个，我，还是在努力的。……是，失礼了。」

……就在现实中看到了这样的对话啊，土桥君是已经回去了，不过根据同他商量之后的结果，没有把那边那位所说的话写出来，就成了这样的感觉。让人深切地感受到，他在成为小说家之前是得到了许许多多人的支持，才能努力到现在的啊。

酷暑还在持续着，请大家多注意身体。那么就再见了！

土桥真二郎



