文件发布时间:2010-06-02 20:25:23
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：杀死龙的方法
本卷名称：外传 快乐的遇见龙的方法

王的出发
龙是阴界中最高级的幻兽，而龙所居住的阴界地形，则和人类所居住的阳界完全不同。在两者还是一个世界的时候，由于为了将两个生态圈明显的划分出来，所以使用大型魔法将两个世界分割开来。

这对阳界的人类并没有造成多大的影响。本来就少与幻兽接触的人们，很快的就忘了幻兽的存在。又由于天生生命较短，世代交替较快，再加上有很多不识字的平民经由口耳相传幻兽的传说，幻兽们自然而然被当成架空的生物。

就算是拥有文字纪录的王家、四相神教团以及富商等富裕层，对于幻兽的了解也不比平民多，如此一来，对这种在日常中看不到的生物，所抱持的疑问越来越深。

但是，对于幻兽们来说则不是如此，特别是在阴阳两界的“气”的均衡崩坏时，靠着王的气来维持均衡的龙们，阳界的事物是他们必学的课程。

他们使用球型水晶来记录一切事物，只要满足某些条件，球型水晶就会显示出其中纪录的所有东西。

大灾难以前的古代人，为了将知识及技术传给后代，也使用这类的方法。古代的魔法书就是一个很好的例子，用法大致和球型水晶相同。

对龙族来说，这些都是他们宝贵的文化至宝，除了当魔法书使用外，亦可以当历史书使用。

为了种族，这些宝贵的文化遗产绝对不能遗失。所以龙族把这些球型水晶收藏在某座山中间巨大洞窟的深处，并且长年有四只龙守在那里，阻挡任何有可能损坏水晶的动物进入。

「啊~~~~~好无聊好无聊！这样好的天气居然不能在空中飞翔，并且饱餐一顿~~~」

一直在一块平整的岩石上休息的赤龙，对于现状相当不甘心的这么说着。

「光焰，都已经成为四大长老之一了，不要像顽皮的小孩子一样乱吵。」

而附近另一只暗绿色的龙，则半睁着眼不冷不热的反驳。所以，这一日一度的口角就又开始了。

「就算是我成为了四大长老，我也比你们还小耶！每天在这些穴藏前守着，除了睡觉以外什么都不能做，这种差事，一次只要派一只龙守着就好了嘛，根本不需要用到那么多龙！！这个幻兽界最强的龙族所守护的至宝，根本不会有谁不长眼来动它们的主意，证据就是：从水晶放到这里之后，从来没有一次被其它生物袭击过！！！！！就算之前因为龙王的问题而分裂成两派的我族，直到时翔王以‘失传的密法’从人间回来以前，都没有任何事发生。更别说是和平的现在，有必要如此大张旗鼓的守卫吗？这种太过谨慎的习惯该改一改了吧－－」

「闭嘴！」

擅长水灵魔法的水长老，经由这大声的一喝，截断了火长老本来要说的话，火长老本来就较年幼，被水长老的气势一压，一时也呆了一下。

「你只不过在这守了三十年，有什么好抱怨的，我和豪岚已经在此守了一百多年，而之前不动他甚至守了两百多年！你所说的话是对以前所有守过这里的前辈的污辱，尤其是那些一生都守在这里的前辈们，小鬼！！」

因为在龙族间互相称呼对方的真名是非常无理的事，所以同伴间通常会称呼对方的第二个名字。

很少真正被光焰惹怒的弗拉姆斯奇德气愤的转过脸，在前任火长老去世时，他才七百零二岁，以现在超过千岁的雄性龙来说，体力已经稍有衰退，也因如此，他才真正有“自己是长老”的感觉。

而雌性龙由于发情期为了避孕的原因，会吃一些有毒性的草，这些草的毒性在体内累积，使得雌性龙的寿命多半在七百来岁左右，相对的，自然长老多半是由较长命的雄性龙担任。

在受到火之精灵加护的龙中，正值壮年期的阿尔马可斯特比其它年长者拥有更强的魔力，正因为如此，他才得以担任火长老一职。

「反正我还是个不成熟的小鬼，当初能当上火长老就已经不合理了，现在正好，你们喜欢找谁来当火长老都没关系！」

「好了好了，不要在这样狭窄的洞穴里争吵，会被不动嫌你们啰唆哦。火长老的心情我能了解，本来外面天气就很好，会想出去散散心是理所当然的。光焰，水晶就暂时由我们三个来看守，你出去散散心吧。」

被称为豪岚的龙，很难得会用长辈的语气对光焰说话，并且一直都是由他来缓和眼前两只龙剑拔弩张的气氛，这就是风长老梅西艾的工作。

和雌龙不同的纤细优美的曲线，再加上一看就让人想到万里晴空的体色，坐在最靠近水晶边位置的梅西艾，姿态让人一目了然，这恐怕就是光焰会想出去的主因吧！

被岩石台座固定的龙水晶，是比成龙前爪还大的巨大水晶，从内而外发出的白光使得洞穴里如白天一样明亮。

在洞穴的更深处，地长老马瑟蓝那暗褐色的巨大身躯盘踞在那里睡觉。如果不是有规律的呼吸声，恐怕任何人都会把他当作是一具石像。地长老的“气”已经完全融入整个洞窟了。

「豪岚，你怎么可以这么放纵这个小鬼。」

「我们在他这个年纪的时候，还不是像他一样。他的年纪本来就比我们还小，就算已经是火长老了，但又有谁完全不需要休息？」

「多谢！」

对于脸色不好的水长老，年轻的火长老可是对梅西艾笑得很高兴。突然，他们感到背后有所异动……

「怎么了吗？地长老……啊……」

「龙王？」

风长老梅西艾在等到答案前就察觉出来者的身分，水长老弗拉姆斯奇德同时也起身，转向入口的方向。

地长老马瑟蓝仍一动也不动的在那，除了呼吸声略有不同外，根本没什么变化。看见梅西艾和马瑟蓝的表现，阿尔马可斯特由衷的佩服前辈们的沉稳镇定，因为自己就没办法作到如此。

和弗拉姆斯奇德所说的一样，现任的龙王全身漆黑。出现在存放水晶的山洞中。

虽然时翔王乌兰波尔克已经成年，但和四位长老相比起来仍是很年幼的他，其贡献不比解决了因为空间分割大魔法，使得幻兽们面临灭亡灾厄的炎烈王还差。

大灾厄发生的主因，是由于幻兽们所居住的阴界，和人们所居住的阳界，两方生灵的“气”不均衡的原因，又由于人类早就遗忘幻兽界和幻兽们的存在，人类间又每隔三百多年就有一次大规模的战争，使得人口数急剧减少。这是影响两个世界的“气”的主要原因。

由于“气”的极度不均衡，使得一些幻兽会被“气”引入阳界，一开始是小型的幻兽，再来是大型的，很快的，均衡就要崩毁了。均衡崩毁后，虽然这个世界会再度成为完整的一体，但均衡崩毁后所引发的天灾，是任何人都不敢想象的。

在生死存亡的一刻，龙族选择了牺牲一头龙来维持阴阳两界的平衡，这是一个危险的赌注，那头龙必须以自己强大的生命力量来补足阳间因为人类战死所损失的气，而龙王，就是所谓的“背负牺牲的宿命”者。

因为人类的愚蠢，使得龙族为人类承担这个“破坏平衡的责任”达千年之久。

在由于人类的战争而即将导致第三次空间失衡时，当任龙王乌兰波尔克为了完成他的宿命而来到阳界，历经了种种的事由，最后由于“失传的密法”出现，根据古代咒术，得到了使两个世界正式完全的分离的方法，要是能成功，从此人间的“气”就再也无法影响到幻兽界了。

时翔王并把他能从人间回来的密法纪录在龙水晶里，所以现在全龙族都会使用这种密法。

「尊敬的龙族四位长老，好久不见，各位看起来精神似乎都不错。在各位致力于守护龙水晶的百忙之中还来打扰各位，实在很抱歉。」

虽然时翔王拯救了整个幻界，但对于年纪比他大，并且令他尊敬的四位龙族长老，还是有很深的敬意。

在他被选择成为龙王时，还是个只有真名的幼龙。又因为他在成长中，完全没有年龄相近的同伴，所以养成了他拘谨的性格。这样的性格很容易引起他人误会和讨厌。但这也不能怪他，这是因为他从小就必须培养观察别人脸色，并作出相对有礼的反应的后遗症。

而推举他成为龙王的水长老弗拉姆斯奇德，是永远也无法想象他真心欢笑的样子的。

「的确很久不见了，时翔王。」

「有什么困扰吗？」风长老梅西艾温柔的问他。

当初在选择龙王时，年纪最轻的风长老梅西艾，由于非常痛惜乌兰波尔克必须牺牲，所以从头到尾一直很反对乌兰波尔克当王。但由于原本行踪不明的前王代替乌兰波尔克牺牲，所以他才得以平安回到幻兽界。

「由于两界就要完全分离，所以不必再刻意控制幼龙的生产……」

「原来如此，这样一来，雌龙们在发情期就不必刻意吃毒草避孕，寿命也能够回复正常了。光焰，下次发情期你就不必再多担心什么了。」

「为什么只有我不必担心，坏流！」

火长老生气的瞪了水长老一眼，而年纪相近的风长老和水长老则相视而笑。

「我们在成为长老时，不知道哭坏了多少年轻的雌龙呢。」

「咻~~~咻~~~~~」

「少在那骗人,你年轻时才没什么女朋友呢！」

「不知道谁的话才奇怪，我们年轻时你还不知道生出来没有呢，怎么知道我没有女朋友。」

「下次我就知道了！到时候我就找那些雌龙来问问，看我到底有没有说错。」

龙的发情期间隔并不一定，但通常是在二十年到五十年间。但为了控制龙族的数量，通常会在有一只龙死亡时，才能允许一只幼龙出生。

「之前火长老在交代遗言时，有一整群雌龙围在他房间里争取生子权呢！」

「哦~~~原来如此，那为了雌龙们的幸福，还是早点施展空间分割魔法好了。」

「但是，空间分割魔法并没有你想象的那么简单－－」

在慎重的风长老梅西艾想着如何说明时，火长老已经等不及的叫到：

「我知道了！一定是这个色小鬼等不及发情期了，会这么急恐怕是已经有爱人了吧！我看哪，你的那只雌龙，年纪一定比你大不少吧~~~~」

「光焰！对王说话至少要有基本礼貌！！」梅西艾低声的提醒光焰。

但是，自认为推测出满意答案的光焰并没有将梅西艾的话听进去。

年轻的龙王正面迎向火长老：「在选择龙王时，虽然我能理解你以我还年幼，不安定为理由认为我不适任，但我并不因此对你有负面的情绪。可是，如今你的言词实在太恶劣了，我轻视你！！」

「你说什么－－」

「慢着慢着，光焰，今天是你先不对。你有什么意见，要怎么想都随你……但即使率直是你的优点，你也不能什么事都那么轻率的说出来啊！你还是该多学学。」

插入两人对峙中坏到不能在坏的气氛，坏流如此调停着。

龙王则以眼神表示谢意「多谢您的忠告！」

「喂！为什么对我和坏流的态度差这么多？当我是傻瓜啊！！」

「态度当然会有差别，龙王既年轻又聪明，不会没大没小的穷追猛打，以折损自己的尊严－－好了，回到正题，龙王应该对分离魔法有什么看法吧。」

梅西艾优雅的将大家的注意力引回正题。

「施展分离魔法必须在两个世界同时咏唱出限定分离范围的咒文，但现在只有我龙族知道这咒文，所以我打算到人界去，支撑这个魔法在人界所需的能量。也请长老们在幻兽界做好相对应的安排。」

「等等，你是说你要留在人界？」

「这也是我本身的期望，分离后的世界就不存在阴阳两界不调和的问题，所以不用担心我会发狂，而我自己也想留在人间陪我的契约者。最重要的是，除了我以外，还有谁懂得如何去阳界。」

「这也……没错啦……」

一时间不知该说什么好的风长老，不得不用眼神向水火两位长老求救。此时，一直沉默的地长老说话了。

「你那稀有的可以使用凭依魔法的血统，留在幻兽界将血统传承下去是你的义务吧。」一直蜷曲在洞内深处的地长老，他的声音就如同洞内的风声一般。

在光焰继任长老的职位以来，这是第一次听到地长老的声音。风长老和水长老同样的一脸不可置信。

马瑟蓝是千年前世界未分割前就已经存在，最长寿的龙。由于长年沉睡在其所镇守的龙水晶旁，身体逐渐变大，也和这座山的土灵逐渐一体化。

和没有地之精灵守护的阿尔马可斯特不同，眼看着自己将要衰老致死的马赛蓝，会一直在此的原因是为了守护四长老制度的完整。

「若是担心凭依血统的话，有我的父母就够了。尤其是母亲还年轻，只要到我族可以正常生产以后，就不用担心这个问题了。」龙王只对和自己有关的重要话题反应很快。

不过地长老并不同意这个答案：「就算是同一对父母，也不一定能再生出像你这样的小孩，尤其是能召唤炎烈王的血统。」

「总之，大长老就是不准我留在人界吧，不过我无法听从大长老的话，大长老应该也知道‘誓约者’吧。」

「即使是炎烈王也将幻兽们的事放在誓约者之前考虑。时翔王，你应该多向先王学习。」

「不对，炎烈王是为了包括誓约者在内的所有人才发动空间分割魔法。为了他所爱的一切事物而死才是他最大的快乐。他是被其它人过于美化才会成为今日传说中的样子。而且，他有他的，我有我的生活方法，若不是如此，那我们所拥有，独一无二的真名就没有意义！！！」

年轻龙王真心的言语感动了土长老以外的三位长老。但是，不动的心意仍然没有任何的动摇。

突然间，龙水晶上方的天井，在没有任何预兆下就这么崩坏了。如果洞窟整个崩坏的话，就无法出去，此时，三位长老和龙王不约而同的望向山洞唯一的出入口。此时的出口大概只有如同老鼠般大小的体积才能出去，整条通道都被岩石堵住了。这就是受地长老意向而动的地灵所引发的结果。

水长老的脸色相当不好看「……怎么…突然说动手就动手……」

「时翔王，如果你认为能敌的过四大长老，尽管出去没关系！」

「别开玩笑了！！可恶的老头！」

回响在洞中的吼声，不是被威胁的时翔王，而是火长老阿尔马可斯特。火精灵呼应他的情绪而出现，使得洞内温度陡然升高。

「炎烈王去世时的年纪甚至比我现在还年轻吧，你凭什么如此强迫当代龙王舍弃他的誓约者？可恶的老头，要说梦话等睡着了再说！如果你还这样坚持的话，我就站到时翔王那边！」

「哦~~~~~不错不错，做的不错嘛！光焰。」

「咻－咻－」(应该是光焰高兴时的呼啸声)

在火长老发出宣战宣言后，风和水长老的气势登时削弱了不少，虽然他们也不赞同马瑟蓝的做法，但却必须顾虑到四长老的和谐性。

从刚才一直不发一语的乌兰波尔克，转而对火长老说「多谢，火长老。我为我刚才的无理道歉。」

「我并不是为了什么才帮你说话。」

「我知道，但你不顾自己立场还帮我说话——…’…！！！…’」

四长老均为现在所感受到的感觉所惊愕。他们竟然无法听清楚从时翔王口中念出，那些应该是他们很熟悉的咒文。

在空中飞的龙都要经过风之精灵的加护，通常一只精灵不够，多半要两到三只。水和火的精灵由于属性相斥，所以通常不会同时存在。而同时受到四种精灵的加护更是稀有中的稀有！

四长老可将各自属性的精灵结合起来使用，但同时使役复数的精灵则事前所未闻！

瞬间，龙水晶上方的天顶就开了个大洞，阳光整个照了下来。

这次，已经有被活埋准备的风长老，倾全力施展咒文护住龙水晶，水长老也使出了坚冰结界来保护龙水晶。

此时，没什么防卫力的火长老只有任由同伴保护龙水晶。

龙王乌兰波尔克此时使用风精灵，托着他那巨大乌黑的翅膀从唯一的出口飞出。

『我要去阳界，再也不回来了，要怎么选下任的幻兽王随你们高兴。下一次的满月到达天顶时，我会在在那里唱颂分离的咒文，麻烦你们这里也要配合。』

「等等，时翔王！！」

破坏了岩之牢狱的时翔王，根本不理会想要监禁他的马瑟蓝。

看见洞穴被开成这个样子，光焰忍不住爆笑出声。

「做的好，小鬼！真是痛快！竟然有敢在四长老面前破坏守护龙水晶山洞的家伙出现，真是令人愉快！」

「我可是一点也高兴不起来。光焰，守护水晶是我们的责任，时翔王是时翔王，请你不要将你的立场和他同等化好吗。」

「现在说什么都没用了，并且，下次满月就是五天后，还是先做好发动咒文的准备比较实在。我可不想再遇到什么预想以外的大事了－－－」

此时，梅西艾仍被埋在土里，只有弗拉姆斯奇德先单独主持大局。而通常不会理会细节的土长老，此时却对水长老提出问题。

「坏流，从刚才王唱颂咒文之后，除了风、地、火外，你对水精灵的动向看法如何？」

「如您所说，我也有所感觉。时翔王确实受到四精灵的加护。但通常受到复数以上精灵的加护，所施展的魔法大部分最多只有中级左右，但时翔王似乎并没有魔力不足的问题。」

由于时翔王天生拥有强大的力量，所以将他困住这个方法是行不通的，对土长老的行为有反感的不只火长老而已。

「这是他警告我们不要对他出手的手段。他不只可以使出火魔法的究极咒文，并且到此为止他并没有使出破坏力。再加上他所咏唱的咒文相当短，结果恐怕连我们四大长老联手都比不过他。」

火长老如此解释，但顽固的地长老却听不进去。

「先到人界把王追回来，豪岚，叫那三个孩子准备一下。」

「你到底有没有在听我的话啊，笨蛋老头！！！他不会受我们的约束，更不会跟我们回来！」

「光焰，不要叫那么大声，别的龙不会使用这么奇怪的魔法，也不是到处都有时翔王的！」

火长老的直攻法无法得到效果，如今，风长老也只有沉稳的接续下去。

「虽然我也希望龙王能回来，并且不愿意在误会还没解开之前就再也无法见面。但我们必须尊重王的意志。好了，我们到阳界去迎接王吧。」

「可笑，要是五日内无法将王找回来，分割世界的魔法就要发动了。光只有一方的准备是无法顺利完成魔法的，难道要任由魔法失败而使得事情更加复杂吗？」

马瑟蓝仍然不改一直以来沉睡的姿势。沉静的向风长老交代。从世界未分割前就生存至今的龙长老，有着不为任何人所动的气势。

和风长老两人常年为亲友的水长老坏流，突然向土长老提出一个要求。

「大长老，如果要借助风长老的力量，就必须接受他的条件。亲自向时翔王道歉，如果我是时翔王，想必也会就这样出走！反正您最主要的目的是希望时翔王召唤出您的父亲－－炎烈王。那么，时翔王回来时，就请他唤出炎烈王吧。」

「哦－－原来如此。」火长老如是说。

「笨蛋，不要打奇怪的主意——但确实必须借助到风长老的力量。好吧，我答应你们的条件。但是，要是交涉失败我可不负责。」

如愿以偿的梅西艾，对友人投以感激的目光。

水长老也笑着回应「那么，就快点派出使者。五日可不是多长的时间，不快点不行。」

「等一下，一次移动这么多龙到人间去，难道不会破坏平衡吗？本来就快要到界限的平衡，在时翔王过去之后要跟着去，可是非常危险的赌注哦。」

火长老提出了重大的问题，毕竟，牺牲任何一只龙都不是他们所乐见的。

「所以要藉助‘术’的力量。豪岚懂得特殊使用‘气’的古代魔法，因为消耗太大，所以非特殊场合不用。」

「但是效力只有数日，不是什么特别有效率的魔法。若不是有这种机会，根本没有使用的意义，我是很高兴能有这样的机会啦……」

风长老说到一半就接不下去了。

「没关系，反正这是属于非作不可的事件。」

光焰也只能如此安慰道。




阳界之龙
不论在哪里，龙总是喜欢往更高处的天空飞翔。她并不想追上飞在前头，已经成为赤、黑、青三点的兄姊们，而是自己一人飞行着。

一直把她当小孩对待的兄姊们……她所能追踪的极限就在这里。

她三个兄姊的母亲是她母亲的另外三个姊妹，所以虽然是同父所生，但三位兄姊外见的肤色却全然不同。她的母亲，对她兄姊们的恶劣态度非常不满。

虽然知道和兄姊们在一起多半会自讨没趣，但相对的也很快乐，她知道他们会成为好朋友。

赤色头顶上，金色的小角开始成长，也开始能吐出少量的龙息。从小开始，她就是一个人，最想要的就是有人陪她玩。

就算对不起他们，她也一定要成为他们的同伴。

突然，她感到气流在翅膀附近的变化，由于刚才因为心情不好而失神，使得她一下子无法反应。

还好她还保留了最后一点意识，招唤风灵，以头在上的姿势护住头部坠落。

『~~咦~~~~~~~为什么是‘往上’坠落~~~~？？？？？？！！！！！』

由于太过惊讶而使得她回复清醒，在受到那种难以言喻的违和感侵袭同时，她也明确的感受到－－重力的方向是往高空而去。

对于从小就接受龙水晶所给予众多知识的她。认知到自己现在的状况是“通过阴阳两界”。

由于幻兽到阳界是幻兽界最大的禁忌。最后不只是兄姊们，就连她自己，以结果来说，仍是犯了这个禁忌。

一时间，她陷入了“自己有罪”的意识中而无法自拔。这种恐怖的感觉不只使她收回了翅膀，更强烈的想要回到幻兽界。

或许刚才应该听兄姊们的忠告，赶快回去才对。但此时，已经完全看不见他们的身影了。

「哥哥？哥……讨厌啦~~~~~！！！」

一只看起来很慌张的雌龙，不顾充满着土灵的通路，急急忙忙的奔往保存龙水晶的山洞。

火和水的长老，围绕在刚刚恢复的梅西艾身旁。三龙在被水淹没的山麓旁讨论着。

「长老们！帮帮我，我已经不知道该怎么办了……」

「冰珠，有什么事吗？」

仍然处于疲劳状态，有着鲜艳蓝色的外观的龙，优雅的问向那过于激动的女性。

受水精灵眷顾的绿色雌龙，两手合十，向自己的青梅竹马求救。

「我的小女儿，好象追着哥哥们到人界了！」

「哥哥们？啊，是三个孩子。你是听谁说她追了过去？」

「因为从昨天就没见到她……所以我托风精灵帮我找找。然后，我就见到她远远的跟着哥哥们的后面。之后她就一直没有回来……所以我就想她恐怕……我到底该怎么办！小女儿她…她才三十五岁啊！！说不会被人类抓起来…甚至被杀死啊……」

这可是个不能放着不管的问题，所以水和火长老也加入了话题。

「首先，你要先冷静下来。虽然是幼龙，但多少也会使用一点精灵魔法，人类没有那么容易抓住她。又虽然那个世界存在着有害的‘阳气’，但短期内仍然完全没关系。如果她找到哥哥们就更不用担心了。就算她一个人，玩腻了也会自己回来。」

「我并不完全赞成你的看法，坏流。人类的世界，尤其对于小孩子，是非常稀奇又有趣的，而且就算是哥哥命令妹妹马上回来，她也不一定会听。我们除了考虑乐观的情况外，更要考虑最坏的状况。」

虽然口中说着连自己都不信的话的弗拉姆斯奇德，在心里骂着太过鲁直的火长老。一听到“最坏的状况”，对此感受最深刻的母龙马上全身发抖。

「啊啊…丝碧卡。那个孩子要是有什么三长两短的话，我就－－」

「冷静点！我会到阳界把她找回来。那孩子三十五岁是吧。那么就是代替先任火长老出生的啰？为了先任火长老，我一定会平安的把她找回来。」

「拜托你了……」

光焰的话直接明了，而母龙则满怀期待的看向他。

「等等，光焰！」

「怎么了，坏流？你阻止也没用，我们决不能放着孩子不管。如果只有短时间的话，我应该不会破坏平衡吧。」

「不，去找当代龙王的只眼一直是时翔王的召唤兽，一起去的二头也是，再加上一只就算小还是龙的龙。你还是不要去想不可能的事了。而且你觉得小女孩会一直保持龙的姿态吗？说不定她会变成人类的姿态和人类在一起。去找誓约者的时翔王不就是这样？你要怎么从那么多的人类中找出她来？」

火长老即使被同辈指摘自己思虑的不周。仍没取消自己的打算。

「但我还可以藉助风之精灵的力量，对方就算化成人形也是小孩子的模样，一天之内不可能走太远。很快就能找到了啦。豪岚，教我控制气的方法。」

「等一下，反过来说，要是一开始找的方向就不对，那你不就完全失去先机了吗？还是由受到风之精灵加护最强的我去吧。」

「别逞强，你的体质也对阳界的阳气反应最大吧，你绝对不能去。」

「所以说，我才说我要去－－」

三位长老在争论时，他们脚下的岩层动了起来。刚睡醒就听到三位长老争执的地长老的声音从中传出。

「别吵了！你们三个一起去阳界！！」

被打断话题的火长老，很生气的对地下吼着。

「睡呆的老头！！！三位长老可以同时离开幻兽界吗！！」

「别吵！豪岚、坏流，准备使用‘那样东西’。我从刚才就觉得很不安，要是因为不成熟的他们而影响到带回龙王的任务就不好了。幻兽全体的命运就系于此。豪岚，虽然拜托连续出力的你很不讲理，但你可以代替已经不能动的我去人界吗？」

水长老对已经被地长老的话吓呆了的火长老说。

「土长老有预知的能力。因为如此，所以你不用再说了，只要照着做就好。」

「走吧，反正只要把小鬼们带回来，我和风长老去就好，你不用去了。」

「反正我们所精通的‘术’不同，总会有用处的，所以不要吵了，一起去吧。那么，土长老，就拜托你留守了。」

「……我在想……或许我知道…你的通用名……为什么叫‘豪岚’－－疯狂的暴风——了……」

对于“去人界”这件事，说的好象老人们去户外踏青般轻松惬意的梅西艾，光焰如是想……

这到底是怎么一回事？散落在森林中道路上的东西让她相当的迷惑。那些东西好象是半日前看过，放在马车上的东西……那辆马车不只由四匹马合拉，还有六名骑士骑在马上，围绕守护着马车。

虽然马车不轻，但也没到无法移动的地步，又看到地上散落的箭矢，看来地上的行李恐怕是受到敌人的追踪攻击，为了能更方便逃走而舍弃的吧。

变身成红色小鸟的她，看见地上躺着几个男人的尸体。除了其中两个知道是护卫的骑士外，其它人都没印象。但是，那些人身上的装甲虽然较为劣质，却仍是同阶级骑士必备的物品。

之前在小溪旁看到他们的时候，车中的一对母女，正下车来休息，那时，似乎还没有被追击的感觉。这帮护卫主人妻女的骑士的队长。虽然知道战败国的士兵成了强盗，并且在这一带出没。但他原本并不相信自己的运气会那么差。

在来到阳界的冲击过后，多少还是想观察一下人间。原本的身体虽然方便，但是太过醒目。所以半天前，她变化成小鸟的样子。

来到这个人间最先见到的人已经死了，这沉重的感觉促使她沿着道路飞驰。

『不论如何，至少那对母女一定要没事！！』

在所有人都希望赶快通过这个地方而强行赶路时，只有那位母亲说什么也要顾及到女儿的身体状况。而女儿也为自己身体的不适感到自责。

护卫的骑士正和人数为他们数倍的强盗在战斗。而马车则先行离开，因为马车不论重量与灵活度，都比不上单独骑一匹马的骑士。

远处传来马的哀鸣声，对于龙来说，这点距离算不了什么，但对于化身成小鸟的她来说，却是一段让她不由得心急不已的大距离。

被斩首的侍者横躺在车夫的座位上。前面的道路上有一个大转弯，路的另一侧是非常陡的山坡。由于马车失去了驾驶者，所以当时马车就直接冲向斜坡。一些比较细的树木直接被撞了下去，直到撞上了一棵树干直径有几公尺的大树才停下来。而那些因为马具而无法和车身分开的马，就这样奄奄一息的被吊在那儿。

她在马车前停了下来，开门的同时，也变身成了一个小女孩－－粉红色的卷发，大大的金色眼睛，年约七岁的可爱少女。

打开了一边的门，闻到了浓厚的刺鼻血腥味，龙少女幼小的脸庞上出现了痛苦的表情。能在夜间视物的龙族，很轻易地看见车中的惨状。

母亲白晰的脸上染上了朱红色，脖子也弯曲成了不可思议的角度。穿透另一边窗户的树木，从女儿的侧腹部插入，并且破体而出。

看见了这对母女的样子，少女的脸上浮现豆大的泪珠。

「呜~~~~~」

少女一边哭，一边关上了车门。并且不顾地上污泥有可能会弄脏自己的衣服，就这样开始爬上斜坡。

既悲伤又沮丧的心情，使得少女的眼泪怎么也止不住。这种感觉是少女从未曾经历过的。

陷入自怨自艾心情中的少女，直到其它的声音迫近她身边才转回注意力来。

终于打倒护卫们的强盗，骑着马将少女围了起来。

「虽然知道马车上乘坐的是一对母女，但女儿的年纪有这么小吗？就算要卖也卖不了多少钱。」

「等等，你仔细看。虽然现在是个小鬼，但过个几年长大就会变漂亮了。」

「不要跟我讲以后的事，等小鬼长大还要等多久，你来养她？」

「反正也不是没有喜欢小鬼的变态，还不如把小鬼卖给那种变态还快点。」

毫无顾忌说着少女无法理解的下流话语的强盗们，这时都卑琐的笑了起来。

【人类就像欧克一样丑恶！！】

她想到了那些成年龙在谈论人类的轻蔑口气。

他们始终对于残杀同族乐此不疲。她最讨厌不为了食物而狩猎的欧克。而这些人类的行为，就像那些欧克一样。这种强烈的嫌恶感，使她的身体不住的发抖。

突然，响起了破风之声，那两个笑的很没品的强盗被箭矢贯穿喉咙，并摔下马来。

背后传来了因马蹄而扬起的烟沙，飞奔而来的十几个骑士中，约有三、四人正引弓待发。

「什么……可恶！！是圣骑士！！」

「快逃！只要逃过埋伏组埋伏的范围，就可以拦下他们了！！」

「等一下，说不定我们还可以用小孩当人质－－－」

面对快速逼近的圣骑士。反应比较快的马上策马而逃，而反应比较慢的，则将手伸向了少女。

如箭矢般快速的一名骑士，从队伍中脱出，转眼便来到男人的身后。男人回身想砍，但不但挥刀落空，还马上被那骑士一刀切断了颈动脉，喷着鲜血掉落马下。

失去主人的马，因受到惊吓而人立起来。骑士赶紧安抚马匹。

那骑士的长发束在身后，只有两鬓的头发放了下来。这是四相神教团圣骑士的标准发型。来人身分表现的非常明显。

但再看已经安抚完马匹的圣骑士，虽然和其它骑士一样身穿白色的胸甲，但很明显的看得出来是一位女骑士。

「已经没事了，坏人也被我们赶跑了。别害怕，来，有没有哪里痛？」

女骑士在蹲在少女面前温柔的安慰着。

大波浪的金发，和鲜艳的绿色眼眸。是个看起来很眼熟的女性。

对于女孩因为这个“既视感”而沉默的态度有所误解，女骑士也相对无声的从丝质口袋中拿出手帕，仔细且轻柔的擦掉少女脸上的泪水和砂土。

在这段期间中，其它的骑士找到了马车，于是有一人回来报告状况，那名骑士竖起了两根手指。

「我们让那些马也轻松地去了。」

「知道了，也辛苦你们了－－真可怜，我们一定会替你报仇。」

对于少女的误解，使女骑士对少女说出这些话来安慰她。

「不是，丝碧卡不是。」

「丝碧卡？是小妹妹的名字吗？我是菲莉艾妲，其它的叔叔们全部都是我的手下哦，不是坏人，不管怎么样，我们都会保护你的。」

菲莉艾妲。没错，就是这个名字。

少女从龙水晶中所学得圣骑士的知识，同时也是时翔王输入龙水晶中的记忆。

虽然觉得人间的男人像欧克一样令人讨厌，她却一眼就喜欢上那对母女，人间的女性似乎都既漂亮又温柔。

于是她高兴的笑了。

蓬蓬松松的头发配上她稚嫩的笑颜，一时间，似乎令人感觉看到了春天的太阳，令人充满了幸福的感觉。

「…多可爱…的孩子啊……」

面对如此充满幸福感的笑容，教皇的孙女不禁有点失神。

虽然很对不起这女孩的家人，但如果要特地去找和女孩有关的人的话，还不如自己……菲莉艾妲快速的思考并计划了起来。

中断她快乐的妄想的是前方传来的响声。

紧张的感觉在听见这声音的圣骑士们中散播开来，骑士们纷纷骑上自己的马。

菲莉艾妲也换上了严肃的表情。

「看样子，刚才逃出去的人已经找来帮手了呢。想着自己人多就是占便宜？可真是卑劣啊。」

「刚才，似乎有听到他们要去找埋伏组的人过来。」

「原来如此~~~~~嗯，只会聚成一群去欺负别人的弱虫，一只也别留下！」

现出狂傲笑容的女骑士，说出连教团总本部的圣骑士们都不敢恭维的台词。

这次，从近处下方看着女骑士的少女，只有一个形容词。

「好帅哦！」

「谢谢你，丝碧卡。来吧，你可以坐在我前面，这比坐在我后面要随时注意抱紧我或有可能会被摔下马的情况好多了。还可以吗？」

先让少女坐好，再以一贯的动作上马的女骑士，对在身旁列开阵形的部下们说。

「对手是趁着乱世，四处欺压无辜百姓的害虫。一个也别留下！－－我们有四相神的加护来替天行道！！！」

「我们有四相神的加护来替天行道！！！」

圣骑士们拔出自己的刀剑，并喊出了在冲锋陷阵前必喊的口号。

不知从谁开始，他们同时策马冲出。在高速奔驰下居然还能维持完美的阵形，也是一件令人赏心悦目的事。

龙并没有所谓的集团行动。所以少女觉得人们有秩序的行动看起来特别的令人感动。

突击阵形有好几种。通常都是队长带头。今天不只因为地形的限制，队长还带了一个小女孩。所以菲莉艾妲这次在中央压阵。

道路两旁有着浓密树叶的树木，将正值中午的阳光遮了起来。

骑着马的黑色集团出现在前方。也是一副剑拔弩张，杀气满满的气势。

对方的人数足足有圣骑士团的数倍之多。

「啊……」

「没关系，我们比较强。」女骑士在发抖的少女耳边细声说着。

少女并不是因为恐惧而发抖。即使年幼，少女仍然是龙族。

少女是因为对对方的“气”的嫌恶感，而冒出鸡皮疙瘩。这些生物的“气”，竟然和同族的圣骑士大不相同。

少女觉得她快要发狂了，那种比欧克还恶心的感觉……绝对不让它靠近！！！

「……不……不……」

「丝碧卡？」

「不－－－－－－－－！！！！！」

在少女尖声惊叫后，不住靠近的强盗们，竟然都由内而外自行爆炸了。

最前方正面迎向爆炸热气的圣骑士们，其坐骑因受不了热气而倒下。

菲莉艾妲附近的马也因为受到惊吓，而纷纷人立起来。骑士们此时根本无法顾及他物，只能尽力安抚自己的爱马，毕竟，要是从马上摔下的话，可不只是受伤这么简单，甚至有可能会被马踏死。

骑士们让马拉开距离，因为每个人光是顾好自己的马就必须耗尽全力，根本无法再顾及他人。

之后，混着强盗和马的肉块的土砂落了下来。经过这一连串的惊吓，所有人这才有余裕拍掉身上混着血肉的砂土，并且看向脚边黑焦的残骸。

刚才强盗所在的位置，现在只剩下一个焦黑的大圆洞，并且散发着阵阵白烟－－混合着尸体焦臭味，而那些肉块，基本上已经完全分辨不出原形了。

「菲力贝！报告损害状况。」

「幸好马鞍上并没有易燃物，全员并没有大碍，马也只是受了点惊吓而已。」

对于女队长的询问，队伍前方的队员如此回答。

然后，所有人的视线都集中到原本受菲莉艾妲保护的少女身上。按照他们过去的经验，知道这是火灵魔法爆发所产生的结果。

并且，能使用神圣魔法的圣骑士，是无法使用精灵魔法的。

「丝碧卡，是你把那些坏家伙变成粉末的吗？」

「讨厌，好恶心，他们好象欧克一样。」

女骑士抬头望向天空。思考过少女回答的意义后，叹了一口气。

「你的‘不’还真是激烈啊……」

听到队长的感想，圣骑士们都笑了出来。的确是如此。




阳界之龙（二）
在完成了简单的搜索后，男人骑在一棵树龄约有两百的大树上感叹着。

「大概往南方去了吧。」

「如果变回龙形飞行的话两日就够了，别着急。」

「你说别着急？距离满月还有四日，我可不要在这四日中有足足一半的时间只是在空中飞翔，什么事也不能做。」

「那不然，你一个人去找小女孩好了。以豪岚现在的状况，说不定连四日都撑不到。我们还是分头行动比较好。时翔王这里有我负责。」

「等等，我也只不过是担心而已，不要把我讲的好象很薄情似的。－－怎么了？我脸上是不是有什么？」

变化成人类之姿的光焰，对于同样变化成人类的同伴的视线感到奇怪。

坏流变身成一名有着砂色和白色混合，长发、长胡须的老人。虽然说是老人，但他有着高大强壮的身躯，一点也不损他仍是一只龙时的威严。

他看起来相当的睿智，让光焰感到心里很不平衡。

「虽然说，不管变身成什么，都会显示出本质。但我为什么总觉得你在变身之后……看起来相当……华丽……？」

「啥？」

水长老似乎一时还无法对这个赞美的词汇起反应。等他反应过来后，也只能苦笑着摇头。同时也看向对方漩涡般卷曲的长发。

火长老的前发和太阳穴边的头发虽然是白色，但其它的部分却是金发中混合了大量让人联想到火焰的红发。将碍事的前发分两边绑到后面，剩下的头发前端垂到肩窝处卷成一大片。

虽然嘴边已经有严肃的胡须，但一点也无法从他精悍的脸上找到老成或者是圆熟的感觉。

弗拉姆斯奇德撘着阿尔马可斯特的肩，忍不住笑了出来。

「虽然受火之精灵眷顾的人总是有火焰般华丽的容姿，但不愧是火长老。这么俗的色狼样，恐怕钓不到人间的女性吧。」

「什么这么俗的色狼样……你在讲什么废话！！！请称我性感！！性感！！！」

吵闹的阿尔马可斯特，打断了附近另一名长老的沉思。

横躺在粗大树根上的梅西艾，掩着嘴笑了。虽然全员都可以用“高大的老人”来形容，但身材纤细的梅西艾，感觉就是和另两名同行者不同。

从阴界来到阳界的时候，突然感到全身的内脏都被抽去般。

而内脏被抽去这个说法，并不是仅仅止于象征的意味。梅西艾所使用的古代魔法，使得他的肉体残留在阴界，而到阳界来的只是如同他分身般的影子。

而在同样受到从阴界到阳界冲击的状况下。光焰因为一瞬间全身异样的冲击而失去了意识。

如果没有还稍微保留一点意识的坏流，阿尔马可斯特恐怕就这样直接坠落在地表了。

然后，火和水的长老，合力将本来就快要气绝的梅西艾带到地面。根本没有多余时间可以观察眼下宽广的人界，就这样顺着气流堪称安全的着陆。

「光焰，就是因为你的反应一直这么可爱，坏流才会想逗你。」

「什么叫我可爱！第一，我怎么可能会喜欢比龙还下等的雌性人类。别开玩笑了！」

「这样啊，可别忘了你说过的话啊。」

虽然说这句话的人的口气和表情都很温柔，但他总觉得看到阿尔马可斯特头上的青筋暴起。

弗拉姆斯奇德扶起他的好朋友。

「光焰可是很深情的呢，你可别挖苦他。－－嗯，似乎脸上已经恢复血色了呢。还会觉得头晕吗？」

「感觉还是很不好，你们就这样先走好了。」

因为头晕以及疲倦，轻轻皱眉并闭上眼睛的梅西艾，推开扶着他苦笑的友人。

和另外两人不同，梅西艾并没有像那两人一样长的胡子和长发，而是有如阳光般的淡金白发。由于考虑到人类中并没有和他原来皮肤一样如晴空般的蓝发，所以只好变成和空中太阳颜色一样的发色。半长的直发垂到肩部，有如清冽的河川般，比水长老还像水长老。

虽然龙有时候也会变身成人。但被别人如此紧盯着他优美的容姿，还是会让他觉得困扰。

装做没看到的阿尔马可斯特，用左手的食指刺破右手的手掌。

「遵循吾之真名，栖宿于吾血中的力量，出现吧。－－－‘龙心剑招来’！」

在他的咒文结束同时，手中的血忽然大量喷出，之后，血马上止住，并且连伤口都不剩。

飞喷出来的血凝聚成一只约有两公尺半长的枪，横浮在火长老的面前。

朱漆色的柄，约三十公分长的枪刃。具有着龙心剑锋利特征的血红色。

「坏流。我说的是‘剑’吧？为什么出现的是枪？」

「你只要把它想成长柄的剑就好了，而且又可以当拐杖。」

「我没有虚弱到要用拐杖！！！」

「我也没有！」

弗拉姆斯奇德虽然拄着一根拐杖，但那拐杖只是装饰用的，是根结实且颇具重量的木杖。

「装饰用？」

「嗯，和变化成其它生物的时候一样，龙心剑也会随着主人的本质而显示出不同的形状。像你的龙心剑，就是这么豪放的外型。」

「啊…也对啦，受教了。那看起来和风长老一点也不搭的剑呢？」

「现在没办法显现出剑的外型。－－对了，光焰。我们可不能随便先出手喔。」

替脸色还很差的友人答话的水长老，将火长老的注意力移向观察周遭的异动。

阿尔马可斯特先用魔法攻击，想把敌人从其隐藏处赶出来。

「对方好象想用弓箭狙击我们。」

「虽然现在的情势下不得不杀人，但人类的数量却又会减少，这样也可以吗？」

「知道了，到底也是由前王的牺牲换回的世界。只是，要是对方先攻击的话就杀，我们总不能就这样呆呆的让他们打吧。」

「随便你。」

两人就这样决定了战斗的规则后。阿尔马可斯特先将枪直插在地面的岩石上。

但敌人射来的箭矢却没有停止的迹象。

「我们只是过路的旅者。如果不是真的要攻击我们的话，就赶快把弓箭放下！」

「真的很对不起。居然不分青红皂白就攻击旅行中的老人，实在是太失礼了。」

响应火长老的，居然是一个听起来如小孩般年幼的声音。

从树木阴影后出现的身影，看起来是个身材矮小的人类，一点风都没惊动的靠近过来。弓也避嫌的拿在左手上，近看才知道，是个年约思春期的小孩。端正凛然的容姿让人看不出是男是女。

不顾身旁展开阵形的同伴，自己忘记安危似的站了出来。

「公、公主殿下！！太危险了！」

「这里让属下们来就好了。」

对于这些人，说他们是猎人还不如说他们是农民来的贴切。

背着剑筒的少女在三人前停下，为了表示善意，而把右手举放到头上。

「我是治理这附近一带领主雷欧那努德的长女玛莉亚。由于常有邻国败兵所组成的强盗团在附近的农村肆虐。所以这一带的守卫戒心较高。没想到居然对三位造成失礼的举动。我谨代表我们的无礼向你们道歉。」

「我们并没有受到真正的攻击就好了。但是公主却没有一位随行的侍卫，这倒有点奇怪。」

「能够战斗的人，全部都随着父兄投入圣亚肯杰尔陛下的神圣统合军去了。这里只剩下领内的人民而已。」

农民的领袖一看到进入领地的不是壮年，而是老人，也因此放松了戒心。

「这么说来，几位是如何到这里的呢？像几位的年纪，难道不需要带点护卫吗？」

「因为我们必须急着赶路。所以没办法带任何可能会影响速度的重物。所以也只好不带上任何其它人了。」

「几位是不知道这附近强盗的残忍，才会说这种话。到今天还能平安无事，真应该感谢四相神。」

听到人类的神的名字，阿尔马可斯特很不以为然的哼了一声。

「我们不需要护卫。你们也一样，如此装备不整的老弱残兵想要对付武装强盗不是也很奇怪。如果为公主着想的话，还不如不管我们直接回城里。」

少女出声制止了因受不了挑衅而想出手的男人们。

「几位要如何打算我们不管。只是，这片森林在入夜后会非常的寒冷。对于生病的人来说是大忌，可以的话，请今夜一定要到我们的城里过夜好吗？」

「光焰。接受那位心地好的小姐的提议如何？」

「我没意见。」

有着栗色未及肩头发的少女，首次对阿尔马可斯特笑出来。

纤细的手足及脖子，湿润的黑色大眼，就像需要父母保护的小鹿般。

少女牵来她的马和一头上了马鞍的雌马。

弗拉姆斯奇德将梅西艾抱上马鞍，四周传来了对怪力的感叹声。

在马上接过梅西艾的年轻男子，呆然的说。

「您…是老公公吧？不是老婆婆吧？」

「不论如何，老婆婆会有胡子吗？」

因为见到美貌老人而失言的农民，不好意思的红着脸笑了起来。

「因为第一次看到这么漂亮的老爷爷。霍安以为，如此年纪的婆婆，说不定也会长胡子。」

「对啊！」

两名负责警戒任务的年轻人先走，其它人则围绕着马车出发。

马车上载的是森林深处的水。

受强盗团困扰的农民，接受玛莉亚的提议，将作物和家畜牵至城里，全家也移到城内居住。他们在坚固的城中等待春天的来临。

但是，却少算了一点。虽然食物充足，但城内却没有供应饮水的水井。在加上最近多为晴天，缺水的问题更显得严重。

本地即使是在冬天也不会下雪。入冬后，对于饥饿的强盗们更是绝佳的目标。

虽然紧急在城里掘水井，但似乎没什么收获，现在的状况又很紧急，等真的入冬后，就太晚了，所以要赶快存足冬日的用水。

下了着个决断的领主的女儿，训练自卫团，并带领他们到森林深处去取水。

和玛莉亚并步而行的阿尔马可斯特，听到他们会相遇的原因，对于她只有十三岁就必须负起如此重的责任感到惊讶。

没有体力参加战斗的老骑士们留守在城里，只有装饰作用的女孩和农民更是不可能一起跟过来。这种除了违反骑士体面，更吃力不讨好的工作，竟然这个小女孩会一肩承担下来。

「因为他们是父兄托付给我的领民。既然我接受了这个责任，就应该尽全力以不负那两人对我的期望。如果让他们两人有后顾之忧的话，就是我族的耻辱。」

少女在说这些话的时候，充分的表现出她不愿意被看成比男人更下等的意志。连脖子都变红了。

「嗯…你觉得我很像男孩子吗？弓箭的技术是小时候哥哥教我的。又喜欢骑马……我很感谢我有如此的兴趣，因为如此，今天才能派上用场。只是头发－－本来是更长到腰际的长度，但因为领民入城后，侍女们实在太忙了，又要洗、又要编，实在是很麻烦。所以就剪了。啊，当然剪了之后大家都很生气……」

为了响应父兄的信赖，领主的女儿一肩挑起了这个重担。急急忙忙的将女孩子才会在意的心情收拾了起来。其实她也很可怜。

自己要是这个女孩的父兄，就绝对不会离开她，一定要在她危险的时候守护她－－－阿尔马可斯特这么想着。

愚蠢的人类喜欢战争。少女的父兄也是，总是无法舍弃对于杀戮的狂热。竟然舍弃真正应该珍惜的东西，他们到底想要追求什么？

「头发还可以再长长，为了减少侍女们的负担而剪掉长发的你很温柔，没什么好可耻的。小妹妹的美丽，不是头发的长度可以左右的。」

「谢谢……我好高兴……」

看见少女脸红却很高兴的道谢，龙所变成的男人脸上，也出现了笑容。

附近听到这里情况的两名同伴，一个在鞍上、一个在地上相视而笑。

火长老对女性很温柔。并且不分龙族或人类，都是会去招惹异性的男人。

但是话说回来，听这名和小孩一样的少女，无意识中所说出的话，让弗拉姆斯奇德也有所感触。

不久后，就接近了受郡主所护卫的城堡。她笑着开口。

「老公公，你们之后还要那么着急吗？」

「嗯，同伴的身体恢复后，就直接向目的地出发。」

「那就将同伴留在这里修养，你们先赶过去。不要对公主摆出这样奇怪的态度。」

对于对方有警戒心也不是不能理解的。平时像少年一般的郡主，对光焰说话时，竟然出现小女儿的娇态。就如同早春所开放的花一般，对于那些认识郡主的人，真是致命的一击。

「虽然态度很奇怪，但是公主都可以当那人的孙女……」

「不能用年纪来看他们，我也不想说什么废话。那位乘马的老人，就连年纪可以当他儿子的我不都觉得他很美？真正和公主有年龄差距的是像你这种人。」

「呵呵呵。只有我是个没色相的老头吗？不然怎么都不说我？」

对于这样反问的老人。男人也只有苦笑。

「不要这么说。最能被人尊敬的，不是年龄，而是知识和经验吧。这么说来，你才是真正的老人。」

「原来如此。如果说光焰是个老人没错的话，那我不就是什么都不懂了。呵呵呵……」

听到近处对话的梅西艾，只是掩口而笑。

大概谁也想不到，某人住在洞窟里时，是只睡觉时会翻滚到腹部朝上，又天天大喊无聊的龙长老吧。

一行人就在有惊无险的状况下踏上入城的石阶。

收割下的麦子如丘陵般堆在广场上，和以战斗为目的所建造的城塞形成一幅奇妙的构图。

这并不是座依照原本地形所建造的城，由于缺少天然屏障，周围的防壁都是人工建造的。

好几座圆柱形的巨塔连接着建在一起，中间是石头组成的城壁。又由于长年风雨侵蚀，石壁表面全部由原本的白色变成茶色。

出了森林的道路直通城的右侧，一行人从吊桥正面入城。

城四周的护城沟挖的很深。由于住民急速的增加，使得生活排水流入沟里，散发出恶臭。

因为鼻子比人类还灵敏，火之长老为了转移注意力，将精神投入和少女的新话题中，而少女的新话题，却真正的引来了她的兴趣。

「风的老人和水的老人？」

「是的。这是本地的传说。在洪水的雨季让暴风停止的风之老人，和日照太强而引起干旱时降下甘霖的水之老人。不管是为了处理哪种事，总是会一起出现的样子。再森林中遇到你们的那一瞬间，还以为是传说实现了呢。我过世的祖父说，当他还是孩子时，曾经看到过。」

「很可惜我们是三个人，所以你才知道你认错了？」

「对啊。而且今天既不是干旱，也没有大雨……父亲说，那两个人大概是魔法使。因为很会操纵精灵魔法，所以才有可能一下子消灭暴风。」

火长老控制住想要马上转身问后面同伴的冲动。对少女说。

「守护这里的魔法使说不定是教团中的人。」

「光焰难道不是那个魔法使吗？」

睁大着眼睛直视光焰的少女，爽直的向光焰提出疑问。

就当光焰正准备告诉她事实的时候，郡主属下的报告，就先行插入了。

「玛莉亚殿下。吊桥没有放下来。就连我们这里呼喊也完全没有人响应。」

「吊桥吗？瞭望塔上难道没有人吗？」

「啊，玛莉亚殿下。没有人在那里。」

在护卫还没来得及制止前，脸色大变的少女就已经冲出去了。

火长老也马上跟着冲出，抓住她纤细的手腕。

「如果真的有什么异变的话，就更不该一个人过去。把男人当盾来用是淑女该有的教养。你父亲没有教你吗？」

「……谢谢……」

一直勉强自己的少女，在听到如此忠告时，气势也不免动摇。

应该就是为了等一行人正面出现。数名穿戴防具的男人现身在城堡上。

看起来似乎是骑士阶级的装备，但却满是伤痕脏污，让人整体的印象非常不好。

「我是贺茂嵨领主雷欧那努得的女儿玛莉亚。未经允许，就进入我父亲的城里的你们，到底是什么人！！！」

「我们是华川王第十五王子亚沙殿下所委托。本城从今天起，就是广缟王战时的居城。对于地方性领主可是无上的荣耀。感恩吧。」

「华川圈的广缟王已经在五年前就被消灭。在时代早已与过去大不相同的现在，已经灭亡王国的王族还敢在这里说大话。我知道华川的残党有很多都流落成强盗。就算你的主人原本是亚沙王子，就算你是你主君的忠臣，侍奉笃岛王陛下的父亲也没义务将城借予你们。我们绝对不会将城借给你们。虽然不知你们是用什么手段入城，现在就放下吊桥，把我父亲的城还来！！」

对于她完全没有任何怯弱感的的声音，足以见得她有成为领主的器量。

对于不知真伪，且又是历经百战的士兵，少女一步也不退的坚决态度，给了龙长老们相当好的印象。

但是，就算是以高压的口气，那些自称是忠臣，其实已经沦落为强盗的男人们，理所当然的对少女的主张嗤之以鼻。尽显出恶劣的本性。

「看清除时势吧，小姐。这里从以前就被我们当作是根据地。对于被强盗迫害的人，这座城的农民还真是有慈悲心啊，这么容易就让我们进城了。既然如此，我们可也不能辜负他们的好意。快乐又软弱的人类到处都是。以为只要把钱藏起来别人就一定找不到。都那种年纪了，还不了解。要不要我们帮你教教他们啊？」

「请不要开玩笑，告诉你们的主人。这座城是笃岛王陛下授与父亲的。对于领民没有共存亡觉悟的人就没有资格住在这里！！」

「如果领民一个都不剩，也没有所谓的资格了吧！」

用了一段时间才理解男人所说言语的意义。玛莉亚的脸上马上就充血了。

「你说什么……！！！没必要留城内领民的活口？如果妨碍你们，明明赶出城就好了！！！」

「对于称新城主亚沙殿下为强盗，还对其投石头的无礼者，如此反抗的态度就该全部处死。免得放他们出城后，还要担心他们回来和城中做对。」

这是根本不顾及领民，草菅人命的说法。

「住手！就算怕他们成群结党，也可以以让他们工作来避免。」

「找谁来做都行，就算人都死光了，也可以从别的土地上夺来。如果你真的想帮助那些无礼者，也不是没有办法啦。身为王族的亚沙殿下可是非常慈悲呢。」

「……什么方法？」

一下子受到过于冲击的屈辱，郡主为了领民的性命不得不和强盗们谈条件。

看见对方笑得一脸得逞的下流样，原本一直沉默的水长老弗拉姆斯奇德终于开口了。

「大概是要你和王子联姻吧。如果成为郡主的夫婿，就可以名正言顺的占领这座城了。他们大概原本就计划好要用城民的性命来逼迫你承诺婚姻。」

「所以说这个有什么用，老头。你们又不能反转不利的情势。我们可不需要城中无用的家伙们来浪费我们贵重的饮食和水。」

尽然能毫不知耻地说出如此恶心的话语。风长老梅西艾终于忍不住吐了出来。

「一群废物…！小姐。这种家伙就交给我们好吗？我们已经忍不住了。」

「……好，那就拜托你们了。」

少女再次确认了老人眼中的坚定和自信，这才决定让他们放手去做。

感觉到誓约成立的火长老阿尔马可斯特，脸上突然浮出狞笑，并且扬起一只手。

「尽情的放纵吧，火灵！－－‘火球爆裂’」

连咏唱都不需要的短咒文，对于现在活着的龙中，拥有最强火精灵加护的阿尔马可斯特，只能算是小菜一碟。

受到其意志驱动的火精灵们，从反锁的城内开始，除了吊桥以外的部分接连着爆炸。吊桥虽然是用木板做成的，但由于需要兼顾城门的功能，因此也特别加厚。固定城们的锁被炸坏后，吊桥就这样放了下来。

光焰提着血红色的枪迅速地从桥上经过。

最让护卫少女身旁的男人们吃惊的是，坏流居然一点也不落后的跟了进去。

以惊人气势冲进城内的两人，是根本连年轻人也比不上的速度。

对于玛莉亚疑问的视线，梅西艾回以优雅的微笑。

「放心交给他们吧。城内的坏人马上就会被解决了。」

华川王第十五王子的家臣本来都以为交涉成功，却不明不白就这样掉下城墙。

占领者一点也没想到，怒号和哀叫居然会从他们口中发出。他们将愤怒发泄在农民身上，农民们的惨叫声远远的传出城外。

「……我，不想站在安全的地方等待事情结束。」

「你是说，你想参加男人的战斗吗？」

梅西艾的语调虽然温柔，但语气却不赞同。

「是的。虽然我知道可能会成为他们两人的累赘。但是，我绝对无法只是呆站在这里祈求四相神的加护。我是领主的女儿，我必须为城内所流的血负责。」

「说的好，高贵的女孩。就由我来守护你吧。为了实现你的愿望－－」

玛莉亚感谢的话语，消除了她的警卫原本要发出的责难声。

「居然敢带公主殿下到那么危险的地方去。」

「像你这么弱的老伯，一个人能做什么！！要是公主殿下有个三长两短，你要拿什么来陪！」

因为愤怒而聚集到老人马鞍前的人们，被突如其来的强风吹倒在地。一下子喊痛声此起彼落。

梅西艾冷然的看着这些男人，用安静，但绝不允许违抗的声音说着。

「你们是无法了解在上位者的责任的，别妨碍我们。－－来，走吧。」

「是…是。」

于是，少女和老人也一起通过吊桥往城内去。

玛莉亚一边从背负的箭筒中抽出两只箭，一边追在爱马后面。

出来时，原本被农民用来饲养家畜的前庭，现在只剩满地的鲜血。

知道强盗们已经开始猎杀的少女脸色变的苍白，倒在血泊中的死体都穿着盔甲。一名被腰斩的男性甚至还剩一口气。到底是什么样的人才做的出如此残忍的事。

对于放下弓箭而掩口的少女，头上响起了质问声。

「要回去吗？」

「…不…不，我已经没事了。」

被拜托－－的感觉。

仍然保留着往年美貌的老人，虽然比另外两人成熟稳重，但却也可以说比别人都来的能冷静的观察别人。

为什么，会后悔吗？因为被托付，所以不能输。就只为了神和自己一族的名誉吗？

搭在弓弦上的箭，即使坐在马鞍上射出，都能保持稳定的姿势。

农民们带进来的东西，和运送这些东西的推车，杂乱的堆积在城下。女人们为了隐藏好藏在其中的孩子们，用自己的身体塞住隙缝。而丈夫们则以自己的身体保护他们的妻子。

虽然有受伤的人，但却没有死人。

稍微安心了一点的少女，和农民一起将行李堆积城的山移开，但已经太迟了。

一个大胡子的“原”士兵，手持着出鞘的剑，直直的奔过来。

对于初次战斗的人来说，气势过于强大，以至于所有人一时都不知该如何动作。

抓住人质的“原”士兵，马上强迫被抓的男人走向少女，并且向少女伸出手。露齿的笑容怎么看都像禽兽。沾有黑土的手眼看着就要碰到少女了。

突然，空中传来锐利的破空之声。

在少女眼前的污秽笑容和那只脏手就这样不见了，取而代之的是满天的鲜血。瞬间被斩断左腕和头部的尸体，还维持着行走的姿势。当然，随着血的喷出，也跟着倒下去。

强烈的风将少女和尸体隔开。从伤口中喷出的血，一点也没沾到少女的身上。此时，被斩断的头和手从原来被斩断的地方落下。

一点也不在意眼前凄惨光景的老人翻身上马。

手持和尸体所流出的血一般鲜艳的鞭子，风长老展现出端正的笑容。

「请你一定要高兴，因为我说过了一定要保护你。」

就像是杀掉一只想对少女不利的毒虫一般无所谓的态度和口气。

手臂一振，切断强盗身体的细长鞭子。就像有生命一般卷回老人的手腕。隐藏在宽大的袖子里消失不见。

「……谢谢……」

这次感谢的言语，消失在从城内被追杀出来的男人们的喧闹声中。

对于确定已经甩不掉身后追上的人时，他们都绝望了。

从背后所出现血红的光，在男人们中间纵横无阻。他们甚至连叫都叫不出来，就这样断气了。

逃命中的他们，一下子就成为如同字面意义一般的“人体断块”，而被切断的部分喷出大量的鲜血，汇集成一个大血池。

光焰将枪形的龙心剑一个回旋，这里有一个让他不快的家伙在。

「你太过分了。这种肮脏的杀人方法非常令人不愉快，一点对生命的敬意都没有……－－豪岚！为什么要带小姑娘到这种地方来？」

对于郡主看到自己所做的事，火长老愕然的问向梅西艾。

「她说因为是她的责任，所以一定要亲眼看到。我觉得这样也好，有我在身边，那群杂碎连一只手指也别想碰到她。」

「所以~~~让年轻的女孩看到这种情形真的好吗？」

「城里的小孩子还不是都有看到。」

「话不能这样说！能不看到，当然就不要看到才对－－－」

这时，坏流手持拐杖出现在城墙上。望了对面塔上的石壁一眼就跳过去。

「……啊！！」

不只展现出惊人的跳跃力，连在墙壁上行走而不会掉下来，都是让少女惊叫出声的原因。少女身边的两名老人只是静静地看着，一点惊讶的表情都没有。

水长老每当走到屋檐尽头时，就跳上另一个阳台。到了最上方的阳台时，他将拐杖抽出。血红色的刀身有着完美的弧度。而他也只留下残像就消失在建筑物中。

马上，惊愕的悲鸣和怒号就从那里传出－－－但也马上就止息了。

「喂，光焰。这边也全解决了。哪，这应该是首领亚沙王子的首级。」

去追击逃掉的强盗们的弗拉姆斯奇德，将躲在城中的强盗全部解决，并且提着应该是首领的首级站到阳台上。此时，他才注意到郡主和梅西艾的存在。

「搞什么，怎么可以让小姑娘看到这种场面。」

「看吧。这才是应当的态度才对。觉得让小姑娘看见尸体也没关系的只有你一个。」

不理火长老的发言，梅西艾仍是用一般的语气对阳台上的同伴说。

「辛苦了，麻烦对城里宣布还有剩下的强盗。－－为了要找出内应者。」

「豪岚。虽然我早就知道你是这种人……但也请你不要随便就用那种温柔的语气说这种话。你实在是一个令人受不了的家伙。」

对年长者说话一向不多加思虑的光焰，另同样正在思考这件事的少女心跳加速。虽然他的脾气不好，但比起恐怖，率直的男人更令人喜欢。

「对于人类，就如同我所讨厌的欧克一般。就是因为小姑娘比那些欧克高级很多，我才让她知道我的真面目。请不要把这当成是她无法获得我的好感。」

一点阴影都没有的笑容浮现在脸上，现在仍存留着端正美丽脸形的豪岚梅西艾在此宣言。

玛莉亚在听到“欧克”这个单字时就想起来了。以前似乎父兄有计划过要狩猎欧克。

在人间荒凉森林的深处，以一种丑陋小鬼的型态出现，袭击运气不好的人们，并且吃了他们的传说是真的。

甚至还有一些比较大胆的，甚至到农村外捕捉外出工作的妇人。

为了制止新的牺牲者出现，父亲才会决定出兵狩猎欧克，那是个动员领内所有男人的一场大战。

那场狩猎的结果如何，留在城内的玛莉亚并不知道。因为再也没有同样的狩猎。所以那些小鬼应该是全灭才对。

说出人类和小鬼一样令人讨厌的老人，说不定有一段非常悲惨的过去－－少女是这么想。真是惨不忍睹。




龙之誓约
得知强盗团被扫平的农民们，纷纷从躲藏的地方出来，与到森林取水的同胞们会合，又见到双方基本上都没事，更是高兴的向救了他们的老人们，还有郡主连声道谢。

虽然郡主原本也很高兴，但在听到推车旁的哭声时，心情又低落了下来。

哭声是由死者的母亲及兄弟们发出的。

「……他只是向他们丢石头而已啊……」

「只是叫了一声……出去……」

听着母亲断断续续的哭诉，而得知强盗们恶劣凶行的玛莉亚，将那已经冰冷的小手贴在脸上，再也忍不住潸然泪下。

「只要圣亚肯杰尔陛下能带领盟国胜利，到时候世界中就不会再发生这种事……父亲他们明明是为了这些孩子们光明的未来而战斗…为什么…还会发生这么悲惨的事……」

远远的看见这一幕的梅西艾，对阿尔马可斯特说。

「为了让他们能报仇，是不是该留一点活口比较好？」

「留那些强盗活口？小孩子们又不能复活，让那些农民杀多少人泄愤都没有意义。」

「至少能够转移他们一时的注意力，心情也会比较好一点。」

「……如此一来，你自己的怨气又该往哪里出？」

这时，城中男人们吵杂的争吵声传入一起等待坏流的两人耳中，并且争吵声越来越近，最后，声音的主人们终于出现在出入口。

看起来像农民的三个男人被绳子牵着，强行拉着进来。跟在高大男人们之后进来的，是水长老。

看到了他们三人，前庭的农民就开始怒骂起来。

「－－这三人和强盗内通，趁小姑娘外出时将强盗招入城中。再退一步说，这些家伙竟然会攻击我和光焰，而不攻击强盗。现在就一起把他们‘嘎擦’一声解决了吧。」

有比年轻男人还要强的怪力的老人，一边激动的数落着，一边将那三人丢到同伴的面前。

「你只这样说证明你的心情还不错嘛。」

「豪岚~~~~~~拜托你不要用那么温柔的笑容和语气说这种话~~~~~~」

「你也不要怪豪岚，不是他对人类特别严格，绝对不会顾及弱者只不过是他的本性罢了。」

「那是指你吧？我可是一直弄不懂你的想法和做法。」

梅西艾皱着眉，让弗拉姆斯奇德扶下了马。

围着三名老人聚集的农民，拿着尖锐坚硬的东西当武器。每个人的眼中都有着深刻的愤怒和仇恨，这种气氛让背叛者一动也不敢动。

从前庭一触即发的不稳气氛中清醒过来的郡主，马上赶到了所有人围绕的中心。

「等一下！在事情还没问清楚前，不可动用私刑！」

「公主殿下。这些家伙是没有酒和女人就不行的混蛋。大概，这次也是因为酒女而欠了一大笔债，才会想要铤而走险。」

吐出厌恶话语的男人们，更是抓紧了农具围上来。

脸色苍白的背叛者，此时只能紧紧抓住郡主这根救命的稻草。

「我…我绝对以后再也不碰酒和女人，会很认真工作！请大家一定要原谅我！」

「我也是，我绝对再也不赌博了。我可以向四相神发誓。所以这次饶了我吧！」

「当时那些人说…他们只要过冬的地方，会把其它人赶出城的……他们真的这样说！要是知道他们会做出这么残忍的事，说什么我们也不会让他们进来！！」

知道背叛的原因竟然是为了玩女人和赌博，农民们更加愤怒。而察觉到这气氛的男人们，只能期待少女的同情心。

「啊…慈悲的玛莉亚殿下……」

「请原谅我。我真的打从心底后悔！」

「不管谁的心中都有弱点。我们只不过一时作错！但没有下次了，绝对不会再做这种事！！」

少女安静地听完他们的辩解后，有如大人般的开口。

「每个人都有容易被诱惑的地方。这点，在场的人都没有例外。沉溺于酒色、赌博是人的弱点。我并不打算就这种事责备你们。但是，相对的，有些事是就算牺牲生命也不能做的。向敌人出卖同伴，是生而为人绝对不能做的。」

「请您大发慈悲，我会用一生来回报您的！」

「请求您宽大的裁决，玛莉亚殿下！」

对于一边哭着求玛莉亚，一边还想抱住玛莉亚的脚的男人们，光焰毫不留情的用枪的柄端击向那些男人。

为了自己所下的决断，而紧紧握住双拳的少女。隐藏住自己的动摇，以安静、无感情的语气宣布。

「对于‘背叛同胞’之罪，没有所谓的宽大裁决。请不要把什么罪都没有，却被杀的三个小孩子当作是他们自己运气不好。」

围成人墙的男人们，纷纷举起农具支持郡主的决定。她却对自己从此在领民的心中，已成为能让他们打从心里信任自己，并听从自己指示的领导者这件事，感到黯然。

突然，原本抱着肚子躺在地上的男人之一，向少女的脚边吐了口口水。

「这就是我们的结局了，小姑娘做的很好嘛！」

「斥责和强盗联手罪状时的表情，还真值得夸奖！」

脚下三人所说的话声被欢呼声盖掉了，并没有传到少女的耳里。但吐口水的行为和满是恶意的表情，重重的伤了判他们死刑的少女的心。

突然，上空的空气激烈的流动起来。

「豪岚！！！」

紧跟在水长老制止的声音之后，从天空中打下的青白闪光淹没了视线。冲击波成同心圆状向外散开，雷鸣般的轰声在空气中激烈震荡。

本来应该是晴天的空中突然下起了豆大的雨滴，一群人才刚被雷击倒，就又被大雨淋了一身湿。

受了闪光影响，还没恢复视力的人们，摸索着想要离开。

又由于刚才的雷声，使得人们的听力也受到影响，失去距离感，听不到附近声音，却清楚的听到了远方传来的话声。

「真是脏，怎么会有这么下等的生物。为了阳界的这些东西，竟然要我的－－」

「够了，豪岚。快点回神！！！」

「现在到底是怎么回事，搞什么啊！！！呜哇…又来了－－」

玛莉亚感觉到她被一个男人抱起来。冷风一瞬间从她身旁吹过，眼前所见是一片黑暗。原来是一双大手遮住了她的视线。

「不要张开眼，让眼睛好好休息。」

「光焰……这里是城中？」

空气中传来两人谈话的回音。并且这里和外面空气的味道不同。

「嗯，你要是一不小心移动的话，就会引发风灵魔法。但在这里没关系，安心吧。」

「但是……」

「其它人也没事，坏流会想办法。那些对你口出秽言的背叛者，在刚才一击中已经变成黑炭了。真是罪有应得。豪岚那时如果不这么做，我也会马上行动。」

言语中仍然怀着强烈的愤怒，配上残忍的笑声。就算只听他的声音，都能想象到他现在的表情。令人感到恐怖的笑容。

「……我是没听到他们说什么啦……」

「那些家伙－－……你在发抖呢，会冷吗？抱歉，刚才没有先帮你取暖－－‘暖气’。」

就如同在暖炉边的温度将全身包围，湿了的衣服也瞬间被烘干。

曾经有听过：有实力的魔法师，可以将咒文的咏唱缩短到极短的言语里。

「真是没办法，刚才的情况让豪岚突然暴怒了起来，并且招来暴风雨。不知是要帮你，还是带给你更多困扰。反正不论如何，在收拾好残局前我都会保护你。」

头顶传来的声音深深打进了她心里，这一瞬间，她感到飘飘然。

最后的一句话既甜蜜又沉重，让她感到全身疲惫，甚至是无法呼吸。同样的话，从白发老人口中说出时，她只觉得顿时信心倍增，很高兴而已。

光焰长的比她的父亲或兄长都还要高。要是被他抱住，她正好到他广阔胸口的位置。如果他说要保护她的话，应该可以放下一切，全心全意的相信他、依赖他。

这个既是战士，又是魔法师的男人年轻时，想必一定－－不，就算他已经不年轻也无所谓。绝对要在自己年纪再大一点，成为配的上他的女性时，再和他相遇。

一定要成为如同在自己小时候就过世的母亲一般，将栗色头发结上优美的蝴蝶结，再配上勿忘草色的洋装……如同母亲那样的淑女一般。

而现在，自己只能为这看起来像男孩的外表悲哀，想着想着，泪水就流出来了。这么软弱的女儿，恐怕无法代替父亲来统治领地吧。

「好象不太高兴哪。忘了跟你说，侍女们都平安无事。要叫她们其中一个来陪你吗？」

「不用了……还让你误会，请维持这样就可以……」

「我怎么会误会，真可怜，这么漂亮的肩膀居然要承担男人才必须承担的重责大任。如果我不是急着有事的话，倒很想留下来陪你到一切都安定为止。」

厚实的大手为了避嫌，放在她的后颈部。就如同他所说的话一般，是个温柔的人。

听到他惋惜的声音，玛莉亚由衷感谢四相神赐与她和他在森林中相遇的机会。

相对于光焰狡猾的选了照顾少女这件事，剩下来逃也逃不掉的坏流，可没那么轻松。

雨云一下子散开，又一下子急速的笼罩起来。接连不断的豪雨，和连自己也听不清楚自己声音的雷鸣，伴随着闪电在附近的空间中响着。

「豪岚！够了，冷静点！！」

大声吼出连自己也听不清楚的话语，根本无法将沉浸于疯狂世界到已经失去自我的好友唤回。

粗鲁的将贴在脸上的湿头发拨开，水长老转而呼唤暴风雨中奔放的水精灵。

「水之精灵！请你们停止这暴风雨的雨势。」

现在所生存的龙中，水精灵是不会违反最受水精灵加护的他。在他说完的同时，雨势就停止了。不只如此，甚至连已经从空中落往地上的水也一并消失。

相对的风势开始大了起来。湿掉的外袍服贴在身上，不是因为袍子湿了，而是因为风压过大。

雨后的强风，让人类根本无法好好站立，全都逃向城壁边。

在这种状况下只听从梅西艾的风之精灵，无法以咒文拘束来驱动，所以，弗拉姆斯奇德多少也被吹了开来。

即使如此，他还是不放弃呼叫友人的名字。

「梅西艾！！快点清醒过来！！」

拥有强大魔力的龙族，在呼唤对方真名时，要是对方负荷不了，就算是心脏停止也是有可能。同样是龙，虽然无法支配对方，但绝对会带给对方强大的不快。

就算对方会不快，水长老现在只想着要给对方一个冲击好让对方清醒。但水长老的期望落空了，再度抬起头的风长老，双眸中尽显示疯狂的血红。

白发和衣服都已经干了。梅西艾只手指向喊出自己真名的友人。

天空中顿时降下了几道闪电。

「可恶……－－‘硬水防盾’」

弗拉姆斯奇德朝向上的右手前方，出现一块巨大的冰板。冰板并不反击落雷，而是将其吸收。一开始就考虑到四周的其它人，毕竟他知道他的防御并不是最完全的。

被吸收到冰中雷的能量，突破冰盾的上限后，冰盾就从内部开始龟裂、爆炸了。

「呜……！！」

一瞬间就被毁掉右腕的弗拉姆斯奇德，只能在手腕再生前忍耐着这痛苦。已经无法维持平时的温和的脸色，除了苦笑，还能做什么？

确认自己的优势后，一直面无表情的豪岚终于笑了。

－－如此妖异的笑容，是他在正常时就算死也不会被看到的表情。

久违的以人类型态显现出微笑，虽然值得多看一眼，但若自己在被雷解决掉前不能唤回梅西艾的意识的话，也是相当令人困扰的一件事。

－－－拜托一定要变回最原本的样子，豪岚！！！

「吾名为弗拉姆斯奇德。在此向互相交换真名及血之誓约之汝梅西艾传言！吾要求誓约之履行。长久以来吾之挚友梅西艾啊！即刻‘安静’！」

拥有魔力的声音发出如咒文般咏唱的话语。事实上其效力也如同咒文一样。

这是个遥远的誓言。如果连弗拉姆斯奇德的呼喊声，都无法传到梅西艾的心底时，为了守护世界，弗拉姆斯奇德必须亲手夺去梅西艾的性命－－－－

风长老全身一震，原本狂暴的风也停下来。

「……还好有效……谢谢……」

当水长老正在感叹同时，右腕已经完全再生出来。

看见好友没事，梅西艾这才放下一半心来。

「抱歉……又做了不该做的事了。」

「不要摆那种表情，又不是什么大不了的事，就像你看到的，只是全身湿透而已，其它人也没事。啊，对了－－‘水气招来’」

在前庭的人们，一瞬间，身上多余的水分就消失了，而集中到水长老手上。不一会儿就消失了。

莫名其妙被弄湿的衣服和头发干了，因恐惧和愤怒的扭曲表情也缓和了下来。

然后，农民和城中的人根本无法再顾及到引起混乱的老人们。

唯一生存下来的背叛者趁着混乱逃跑，男人们想要追却追不上。又由于最后这个人的恶行，刚开始对老人们的愤怒全部都转到了那背叛者身上。

已经穷途末路的强盗中的一人，被一名侍女偶然看到在水井中投毒。

侍女报告玛莉亚，受到玛莉亚托付的水长老，只用了一个短咒文就让毒失效。所有人都对他能取回贵重的水而表示极度感谢，并且，他所使用的“术”，让城内的储水终于到了足够的地步。

也因此，同时排除了他们因梅西艾突然发作而造成困扰的怒气。

次日，郡主带着她的领民送准备出发的老人出城。

「你们之后准备要到哪里去降雨呢？」

「不，这次是做别的事。」

对于想试探他们是不是传说中人物的女孩来说，水长老只是正经的澄清。

风长老却微笑的追加：

「你长的真像你祖父，米克雷笑的时候，左颊上也有酒窝。」

「咦……？」

「话说回来，豪岚！总算真的知道你通用名的意义了。不过我觉得你还是叫‘暴岚’比较适合。」

米克雷是少女祖父的名子。非常宠爱自己的孙女，但由于留了满脸的大胡子，所以少女对祖父是否有酒窝完全没印象。

本来想问他们是不是祖父小时候遇过的人，却就这样被转移了注意力。

弗拉姆斯奇德对火长老的没神经感到非常无力。

「豪岚的气质本来就比任何人还要纤细，而且又刚使用过那么特殊操纵‘气’的‘术’，才会一时失衡。小时候也是这个原因而杀了他的亲人。」

「年纪比我大很多的兄长为了保护我，才因此死亡。所以，就如你看到的，为了防止我暴走，和坏流定下誓约，这也是没办法的事。」

没有看到水长老所使的眼色，阿尔马可斯特继续说。

「就算你觉得立下这个誓约能令你比较安心。但你说要死就真的想死吗？」

「嗯。如果无法停止疯狂也没办法。因为，不是任何一个地方都可以随随便便就造出一个大湖。」

「我已经立下誓约：豪岚如果死的话，我也不活。谁都无法随便的说出让自己独一无二的好友去死的话。光焰，这个话题就到此为止。」

「咦~~~~~~~~~真亲密哪。都是老头子了继续当HOMO－－－」

阿尔马可斯特还来不及说完，就被愤怒的弗拉姆斯奇德打飞了出去。还不只如此，水长老甚至追了上去，用拐杖继续打。

「到底会不会分什么话该说，什么话不该说啊，大白痴！！！还躲！！」

「痛死了！对不起啦，坏流。抱歉抱歉，我都说抱歉了嘛－－－－」

「我们只是刎颈之交，你记住！！！」

逃了一圈又回来的阿尔马可斯特，不安的想找玛莉亚来帮他说话。

但是，男人们都一脸悻悻然的指摘。

「是那位红发的先生不对。」

「那位老公公会生气是应当的。」

「男人们的友情，本来就应该如此。」

听这些话的梅西艾微笑着说。

「的确不该听他所说的话。而且他来之前还和别人的妻子－－－」

「别人的妻子－－－－？」

眼中闪着好色及好奇心光芒的男人们，纷纷靠上了前。

拼命奔回来的火长老，拿风长老当盾，打断准备倾听答案少女的注意力。

「不要讲一些根本就没有的话！！」

「咦？你也会这样想啊？是吧，坏流？」

「哦，我当时也看到了。那位女性哭的很惨呢－－－」

「哇哇哇哇－－－－！道歉，我道歉，不管几十回还是几百回我都说！所以原谅我吧~~~~~两位！！！」

看见阿尔马可斯特被另外两名年长者戏弄，玛莉亚不禁笑了出来。

「男人们的友情真好，不管年纪多大都不会变。」

「小姑娘，不管几岁都不会变的只有这个不成熟的家伙。好色不改，稚气也不改，身为同辈的我们可是很辛苦呢！」

「没人喜欢的长老还敢说这种话！」

「这句话我已经听够了。－－好了，总不能一直待在这，该出发了……」

少女笑着对火长老说。

「诚心的感谢你们在危急的时候帮助我们。我代替身为领主的父亲向你们致上最高的谢意。和你们相遇的事我会一生－－」

代替领主道谢的场面话才说到一半。两眼就已经充满泪水，不得已只好低下头。

拭掉少女眼泪的红发男人，接着执起少女的右手。

「要是遇到连你的勇气、智能和温柔都解决不了的事，就呼唤我的名字。只要世界还没完全分成两个不相关的部分，绝对会过来帮你一次。我阿尔马可斯特在此向玛莉亚许下血之誓约。」

随着起誓声，还有一种不可思议的声响。这是有魔力介入的特别誓言，就连其它的人都感觉的出来。

不顾如此严肃的气氛，另外两名老者闲聊着。

「真是意外的台词，只有‘一次’？」

「一般来说应该是‘三次’才对。这种话，令身为同伴的我们都感到羞耻。」

面对两人无聊的疑惑，阿尔马可斯特有想大吼的冲动。

这让少女笑了出来，少女又哭又笑的表情让火长老停下动作。

「如果是四相神给我的试炼，不论如何一定会尽力超越它。要使用力量是那时的事。可是……可是，为什么我想见你时……不能呼唤你的名字……？」

就算有致命的危机也不在乎，说出单纯想再见一面这种话。让立下誓约的龙非常困扰。

「哦~~看吧，需要和供给不一致呢，不管到哪里都不吃亏的小公主。」

「坏流，你怎么可以让后辈这样看着我们。你难道没看到那双眼瞳中的求救讯号吗？」

「竟然不请教宽大的前辈，难道老头子的我们已经被讨厌了吗？」

「拜托你们，前辈们。我一生都会感谢你们的相助之恩。」

本来相当困扰的火长老，不好意思的叹口气。水和风长老相视而笑。

「更新誓约就是了。」

「下次再见时，再立新的誓约就是了。」

「啊…是吗…」

总之，阿尔马可斯特只有先想出这个办法，还边想着“要是有能解开左右龙生命的誓约的方法就好了”。

不知他内心冲突的少女，维持坐在他膝上的姿势，抱住了他的脖子。

「好高兴！我一定要再留长头发，早一点长大，你一定要等到那时候哦。」

火长老的脸上一片通红。

不应该不小心立下这个誓言的－－

但是，一看到那双湿润的泪眼，不小心就被转移注意力了－－－

感觉就像是被纯洁的少女捕获的独角兽一般……

看着混着幸福和困惑表情的火长老，老人们坏心的笑了。

「这应该是你到目前为止最年轻的对象吧－－－」

「果然色狼的守备范围相当宽广，大概是想把小公主当作是最后一个吧。」

「我还没忘记他在森林中所说的话哦，毕竟是昨天的事嘛。」

「不知道是谁，居然还有和龙王说教的资格。」

「我们到底是为了什么目的才来阳界啊。」

「够了，也该饶了我吧。你们两个！！」

出乎意料之外，有了人类誓约者的龙，悲鸣回响在四周的空中。




合流
早早吃完早餐的菲莉艾妲，走向自己分给少女的私人卧室。

一边微笑着和女官们打招呼，一边看向寝室内。终于，女官们替少女换好衣服，并且绑好头发。

「早安，丝碧卡。」

「早安－－」

宛如银铃般的清脆声音，即使只有打招呼也显出美妙的声调。就算是咬字有点不清楚，这种说话方式还是很可爱。

两侧用装饰用小珠子，混着好几条细编的麻花辫，在一起梳到头后方放下来，这是今天的发型。

女官们甚至还拿和今天衣服相衬的假花来装饰在小女孩的头上。虽然衣服和花都是临时赶制出来的，但一点也看不出是赶工下的作品。

「这是布雷莉夫人亲手做的呦。」

「好美－－甚至比真正的花还美！」

天真的笑颜让女官们也跟着笑了起来。

教皇的爱人－－实质上这座宫殿的女主人，已经和教皇分开很久了。但教皇的孙女菲莉艾妲和自己的亲祖母感情仍是很好。

「如果将你的话传达她，她一定会相当高兴－－好，完成了。」

少女道谢后就从椅子上下来，在女骑士面前转圈圈好让女骑士看清楚衣服的款式。

「真可爱，丝碧卡。」

听到女骑士称赞的少女，笑得非常开心。虽然少女并不清楚人类的标准，但只要菲莉艾妲如此认为就够了。

菲莉艾妲拦腰抱起少女，温柔地跟少女说。

「今天和我一起到我朋友那里吧。说不定你哥哥也会来哦。」

「哥哥吗？」

「嗯，一定会去那里。不赶快准备不行，来，吃早饭吧。」

带领两人到别室用餐的女官，并不知道她们两人在说什么。

「菲莉艾妲大人，那孩子不能留在这里吗？」

「因为她的亲人都很担心，所以不能让她留下来。而且，那孩子只是迷路，她所生存的世界和我们不一样。」

就如同所说，女骑士不只把这件事实讲给女官听，同时也说给自己听。

只喜欢喝加蜂蜜的茶和除了饼干以外什么也不吃，女官们实在想不到这位过分偏食的少女不是这个世界的生物。

但是，丝碧卡不需咏唱咒文就可以操纵火之精灵，除了自己的名字外，绝口不提任何其它人的名字，再加上决不多谈自己的出身，即使现在还幼小，就已经懂得保护自己了。虽然没有人能以力量伤害丝碧卡，但她打从心底排斥深深伤了她幼小心灵的人类。

只有一点和事实相同。就算自己再怎么想留下丝碧卡，就算自己比爱任何其它事物都还来得爱她，留她在人间的结果，只有让她发狂致死而已。

－－直到自己遇到这种事，才第一次感觉到亚克的伟大。所以你才会放开你所爱的那个刁钻小鬼，虽然他本来就很强。

好友长年等待的痛苦，如果不自己亲身体会的话，恐怕说什么也不会了解。

从室内出来到中庭的克罗蒂亚，看向在夕阳中一起站在中庭的两个男人。

留着白金长发的纤细男人，是克罗蒂亚所扶佐的神圣统合军统帅亚肯杰尔。能让任何美女黯然失色的白晰美貌，和九年前第一次相遇时一样，完全没有留下岁月的痕迹。

有着传说神话中妖精血统的亚肯杰尔，说不定会和他祖父一样，就算是两百年后，还能保留如此的美貌。

和被称为“魔道王”的祖父拥有相同强大魔力的他，甚至比现任教皇还更加会使用神圣魔法。七年前被四相神教团承认为“圣人”，前年灭亡掉东方最大的强敌“藤京”。

就算是曾经控制中央霸权的逢阪，在前王和王太子过世后，剩下王子们的相争越演越烈。这个结果，就是兵力退化至全胜期的四分之一以下，并且于去年被神圣统合军所打败。

还好，其残党多半无法相互合作，使得教都能得到一年半相对而言较和平的时光。

教都王是圣女王的直系子孙。七年前教都城被逢阪军攻破时，大部分的王族都被处决了。

现在，成为亚肯杰尔本部的这座城，又由于地理位置靠近教团的总本部，俨然有以自己为继承圣女王理想的后继者自居。

剩下的王国中，最大障碍是西方霸者广缟。与逢阪王家王子相争的反面教材相反，先代广缟王驾崩后，王子们相当团结。

双方都在这半年中，努力扩充自己兵力。

广缟准备在这个冬天邀请到强大的援军。神圣统合军也集中全境的志愿兵，一边训练新兵，一边也可以由新兵再编入因为长期战争而疲惫的原军。

今年的收获期快结束了，短暂的和平也即将打上休止符。

在新战斗开始前，有一个男人－－全幻兽之王，也就是龙王的乌兰波尔克能够到来，实在是太好了－－克罗蒂亚这么想着。

能够有恋人留在身边这件事，对于总是身处在残酷战场上的亚肯杰尔，是一件什么都无法取代、幸福的事。

九年前相遇时还是少年的乌兰波尔克，现在已经成长为高大俊美的男人，并且身高也高过了自己的恋人。

虽然知道克罗蒂亚的丈夫多马将军是个刚猛的大汉，成人后的龙王，其肩宽和厚实的胸膛一点也不输给多马。

仍然是一身黑色装扮的龙王，只有在额头前端有一撮迥异于黑色长发的金发。

而黑龙本体中金色的角，就是这撮金发的正体。

拥有男性刚强美貌的龙王乌兰波尔克，和圣亚肯杰尔站在一起时，强烈黑白对比更显示出他们是最相配的一对。

他们在百花盛开的庭院中散步的姿态，是最美的光景。

龙王捻了一朵百合花，并在亚肯杰尔耳边不知说了些什么，亚肯杰尔扬声笑了。

被如花一般笑容所迷惑，直到附近有人叫她名字时，这才回过神来。

「喂，蒂亚，回来吧~~~」

「不管有没有回来都还在你视线范围内吧。」

克罗蒂亚对着身边举起一只手挥来挥去的丈夫说。

「瞧你一付失了魂的模样远望他们说。－－哦，查兹还在这儿啊。」

「本来打算带去给乳母，但先看到亚克他们。」

「我知道你为什么会看呆。这么令人饱眼福的光景嘛。来，查兹让我抱吧。」

多马将半年前才生下来的儿子接过手。为了和逢阪军的最终决战，连胡子都没时间剃，所以干脆决定留胡子。

最初，和他们家的克罗蒂亚结婚时，克罗蒂亚相当不欢迎这种两人年龄看起来差距会更大的胡子。但对于一国王女的丈夫来说，能力比留不留胡子还重要，所以克罗蒂亚妥协了。

而这种大胡子脸见久，也就习惯了。实际上，多马相当适合留大胡子，尤其是和看起来永远那么年轻的亚克比起来，更能显出多马的特色。

「这么可爱又短短肥肥的手……真的是一手就能挥舞大剑的男人的儿子吗？」

「你刚生下来时，也不是个像熊一般的大男人吧。不管怎么说，即使是这样小的生命，经过岁月洗礼，能变成那样大的东西，还真是令我惊讶。」

将军夫妇一边看着孩子的睡颜，一边交换着幸福的对话。

当中庭中的两人，视线移至孩子上时，出现了异变。

亚克急促迫切的叫声和不知是何人复数的声音重合。

多马快速将孩子放回妻子手上，以背保护着两人，并拔剑出来。

「怎么了，亚克！乌尔……」

不知对方是从何处侵入，两名男性和一名女性就这样站在中庭中。即使还有点距离，但三人所站的位置确实是以乌兰波尔克为中心，呈三角形状。

多马感觉到拔出龙心剑应战的友人行动中有些违和感。那家伙没理由在面对敌人时只将剑拔出一半就在那不动。

「呀－乎－！办到了！！龙王被我们的魔法封住了！我们果然是最强的龙！！」

不在乎开的正盛的花朵，就这样践踏花坛的年青人欢呼起来，其它两人也发出奇怪的欢呼声。

看起来这几名全部都是少年。除了发色不同，看上去倒像是三胞胎。

虽然穿著庶民的服装，却坚持自己是最强的龙，而不是人类。三人展开翅膀飞到空中，或许就是因此才能突然出现在这中庭里。

开着黄色小花的矮木激烈的摇晃，亚肯杰尔站在其上。四下飞散的残花和树枝，甚至把脸也弄伤了。

大概是察觉到危险的乌兰波尔克，安静下来准备接应亚肯杰尔。

他被妨碍他和恋人说话，并且用卑鄙手段伤害恋人的三人彻底激怒了。

「三对一加偷袭才是最强？别开玩笑了！！在幻兽顶点的龙族，可以使用这么卑鄙的作战方式吗！去向你们的王打听打听吧！－－‘解咒’」

他配合着强大魔力咏唱，三重缚着龙王的咒缚，一瞬间就消失了。

「啊！！有这种事吗！」

「人类不应该有这种能力才对！！」

「怎么会有人类能让我们的魔法无效化，完全没听过！」

三人同时吼着，听起来实在很吵。

被亚肯杰尔使用古代魔法脱离拘束的龙王，比年轻人们所预想的还要激烈。

漆黑的飓风围在周围，风所吹过处散着血红的光芒。

被龙心剑切断四肢的少年们只能任由砂砾打在脸上。伏倒在地上的少女，被踩住背心而不能动弹。

「没品！！竟然对雌龙使用暴力，你还算是龙王……啊！」

血红的剑身，直插在少女面前的沙砾里。

「是谁指使你们到阳界来。你们的意志不足以过来吧。而且这种微弱的‘气’是什么？就像根本没有气息一般……回答我所有的问题，凯巴、艾吉瓦斯、贝尔德！！」

龙王呼唤真名的魔力，对少年们是绝对的支配。不管想不想抵抗他的命令，全身都会陷入如同被死命绞紧的痛苦中。

三人几乎同时回答。

「风长老使用‘术’送我们过来…」

「长老说：四日内找到龙王并带回来，有话想和龙王谈……」接着说的是名为贝尔德的少女。

从上方传下龙王的怒气，将她压得喘不过气。

乌兰波尔克无声的笑。

挣扎着想爬起的少年们，被龙王这种笑容吓到动弹不得。

虽然他们被切断的四肢马上止血，但由于断肢飞太远了，以至于无法及时拿回接上。

「长老没说过要用魔法把我抓回去吧？」

「对不起、对不起，我们想试试联合魔法，如果是龙王的话应该没关系，所以试试看－－」

「谁提议的？」

问句虽短，但低沉安静的声音已经充分表现出乌兰波尔克的愤怒。

「是我们两个，和她没关系。」

「是吗？想你们这种卑怯者，唯一值得称赞的只有不拖累雌龙的觉悟，正好我也不杀雌龙。」

东侧回廊下的婴儿突然哭了起来。

稍微冷静下来的亚肯杰尔，看到多马和克罗蒂亚担心的脸色。在她怀中哭泣的孩子，是因为受到现在充满杀气的气氛影响而哭的吧。

知道乌兰波尔克是认真的亚肯杰尔，插入几只龙的话题之中。

「等一下，乌尔，你真的想杀这几名少年吗？」

「当然。我才不是开玩笑。」

在登上“最强之龙”的王座上以后，对王挑战就必须有所觉悟。打倒全幻兽之王的意义相当重大，不管偷袭还是如何，就算是雌龙也无法被赦免。

为了不在恋人面前犯下太过冲动这档事，并确认他们此行的目的，乌兰波尔克到现在为止都还算是理性。

「如果我站在你的立场上，一定也会这么想。只是，在阳界杀龙不太好吧。」

「这次的话没关系。虽然不知道使用什么古代魔法，他们三个都在完全没有‘气’的状态。要是从阴界过来两只龙份的气，平衡就会崩溃，阴阳二世将再度合成一个世界，但想要在一、两日内完全切断气却没问题。」

绝望于已经把自己当作被杀的龙王面前，想做最后努力的少年还是哭了出来。

「乌尔！拜托你。这次就饶了他们吧。他们三人不过是根本不知道自己做了什么事的小孩而已。最开始又本来就不打算伤害你，你就宽宏大量忍忍他们吧。」

这时克罗蒂亚也插入仲裁中，在一旁的多马只能苦笑。

「即使顽皮一点也会原谅孩子是做母亲的天性。没有死的觉悟而只会哭泣，代表他们还是孩子，你不用认真的把他们当作对手吧。」

「打架时，哭的那一方就算输。这是规则哦，乌尔。」

亚肯杰尔边笑边温柔的移开龙王的右手。

乌兰波尔克也俐落的收起剑。

「好象我是坏人似的－－捡起这些家伙的手足，再组起来就好了。」

对少女这么说。

突然，从头上传来了一阵声音。

「多谢，您做的很好。非常感谢您宽大的处置，时翔王啊。」

「……！！！」

听到声音看向空中的龙王，一瞬间惊讶到说不出话来。迟一点跟着往上看的其它人，同样也愣在那里。

有着青、绿、赤色翅膀的老人们，从天而降的景象，实在是难以形容。

「长老们也……不守护水晶行吗？」

「送出这些人后，土之长老突然感觉到相当不好的预感。再加上刚才此地风之精灵的骚动，之后就是现在的状况了。另外，我们在此为地长老的无礼道歉，请原谅我们。」

水长老弗拉姆斯奇德代表向乌兰波尔克谈判，火长老阿尔马可斯特则帮小孩们复原。

「对于拯救幻兽界与人间界的时翔王，竟然如此无礼，可恶的小鬼！！处罚就是让你们无法使精灵魔法。」

「怎…怎么会这样……」

「单单没有当场杀了你们就应该感谢龙王！！再想说什么五四三，就一辈子封印你们的精灵魔法！」

准备抗议的少年们被火长老的怒吼吓到不敢说话。

要是不服现在龙族中最受精灵眷顾的四大长老裁决，就如火长老所说，恐怕会一生都失去精灵加护。

风长老梅西艾也走到乌兰波尔克身旁叹息。

「如果想要分离阴阳两界的魔法发动成功，双方的魔力非有高度配合不可，像是咏唱咒文者的相对位置就必须在施咒前双方都要有程度以上的了解…等等。对你来说，不论哪一个世界都很重要。照这种状况魔法不会成功，先和我们回去可以吗？」

「……不要。虽然长老们亲自拜托，但我还是拒绝。我是有了相当的觉悟才出来，回去的话就又要和那人分离，我可是敬谢不敏。只是分开大地而已，不需要那么仔细的事前准备，其它的魔法不是也这样。」

「初次使用的大型魔法，预测其可能会造成的伤害是一件相当重要的事－－王，希望您能听进我的话，您真的必须要如此匆忙急躁吗？」

梅西艾的声调，绝对不是在问一个问题，紧盯着乌兰波尔克的眼睛说出。

水长老也冷静的请求。

「虽然是推测，我们所顾虑的事却绝非没有根据。活这么长时间，多少也该有点智能。」

「……发情期……」

「啥？」由于听到意料之外的单词，两位长老和亚肯杰尔不禁睁大眼睛。

黑发男人低着头，讪讪的说着。

「发情期到了，可是我又不想背叛亚肯杰尔……就想说来这个世界－－」

三名长老同时爆笑出声。

长老中经验最丰富的火长老笑着摇手。

「不会不会，你完－－全不用担心。我们又不是下等幻兽，不会变成禽兽去袭击雌龙啦！明白了吗。」

「因为您对自己是绝对诚实，所以才会为这种事烦恼。如果您确实已经恋爱的话，眼中绝对容不下其它……嗯…说不定还是孩子的你恐怕会不小心失去理性也不一定。」

风长老接在火长老之后说明着。

水长老接着总结。

「你刚才还不是和雌龙战斗，难道就因此分不清什么是第一了吗。如果不是喜欢的对象，就算在发情期中也没用。」

来到中庭并听到长老们解说的多马，再也忍不住碎碎念起来。

「搞什么鬼，所以就是说乌尔那家伙，不论如何发情对象只有亚克就是了。这两个家伙到底要在多少人面前丢脸才够！」

「就算这么想，也不要这样说。」克罗蒂亚推着自己的丈夫。

「原来如此……本来还想说雌龙太多，发情期时真不知道该怎么办呢。」

相对于安心了的乌兰波尔克，这次，亚肯杰尔再也无法安静下去了。

「你说‘很多’……脖子擦上奇怪的东西、翅膀尖端到处乱碰、尾巴也到处乱甩的‘那个’吗！！」

「那是雌龙为了表明好意，人类女性还不是会对喜欢的人这样搔首弄姿。反正不要自己一个人在那里装可怜，有事就要和长辈谈！知道吧，和长辈谈。」

「对啊对啊。光焰别的地方还没成熟，只有这件事却是专家哦。」

「什么嘛，你这到底是什么意思。」

阿尔马可斯特抓住梅西艾的手臂乱摇。

「对啊，而且是在来这里的途中，就拐到一名可怜人类少女心的专家呢。」

「哇哇哇~~~~~~~不要说这种五四三的事，豪岚！！」

「男人啊……」

看着变身成人类的雄龙们，克罗蒂亚的目光渐渐变冷。

「等一下，不要把雄龙的生活态度扩展到全部雄性生物上！」

「你还不是有‘这样’和‘那样’的女性关系。别以为我就会忘掉。」

「不可以就这样判定我一生啊…………」

多马真是无语问苍天。

从亚肯杰尔刚才开始的表现，风长老确定了一件事。

「让您听见无聊的事了，您是－－－哦，失礼了，竟然想直接问王的誓约者的名字。我是守护龙水晶的风长老－－豪岚，梅西艾。」

「我是水长老－－坏流，弗拉姆斯奇德。非常高兴能见到您。」

「我是火长老－－光焰，阿尔马可斯特。虽然有听过王的人类誓约者是男人，但没想到是这么漂亮的人。不错，嗯。」

在三位长老连接着自我介绍后，人类这方也微笑着自我介绍。

「初次见面，长老们。我是神圣统合军的统帅亚肯杰尔。我所听过的是，您和阿尔夫……雷牙王有很深的关系，请问到底是什么关系呢？」

「哦。怎么会这么想？」

「因为长的很像。特别是眼睛根本－－啊，因为以前乌尔使用凭依魔法，所以有和雷牙王见过面……」

说到一半，觉得自己没把话说清楚，亚肯杰尔接着说明会知道雷牙王的原因。

梅西艾脸上浮现微笑，用平淡的口气回答。

「他是大我很多的兄长。」

「咦！你小时候好几次都差点被你杀掉，却一直保护你的大哥，就是雷牙王吗！！」

「光焰！你怎么总是这么没神经。都不知道别人最不想说破的地方在哪。」

水长老终于发火了，阿尔马可斯特连忙缩着头。

「抱歉，以后会注意啦~~~~~~~~~~~~」

「这种大神经、轻浮、尤其是失言癖。总觉得好象就要想起‘某人’……」

克罗蒂亚看着火长老的侧脸这么说着，多马连连点头。

「我也是，从刚才开始，就一直觉得很像炎烈王说……」

「我是炎烈王的孙子，豪岚是雷牙王的族弟。留守在阴界的土长老，是现在唯一存活的炎烈王的儿子。」

「……也就是说，长老们和我一样都有炎烈王的血统吗？」

回答夫妇对话的阿尔马可斯特，让现在才知道这些关系的乌兰波尔克一阵呆然。

虽然知道千年前将世界分割成两部分的炎烈王是自己的祖先，但却从来没考虑过其儿子和孙子仍然生存的可能性。

风长老体会到龙王的疑问。

「只有坏流不是。因为龙很长命，所以会限制幼子出生的数量，就算是同母的兄弟，年纪相差也很大。姊姊的孙子比妹妹年纪还大的状况也没有多稀奇……但是大哥的……雷牙王的子孙为什么会短命……就算是成长成成兽的我也没有子嗣………」

「如果再见到雷牙王一次的话－－－」

想借着凭依魔法的龙王还没说完，就被梅西艾打断了。

「丧失兄长的痛苦和悲伤，在我死之前会一直跟着我吧。所以我不想让我的感伤打扰到兄长沉眠。而且，比较起来，现在还活着的你比较重要。」

「风长老，请原谅我一直到今天以前都无法了解您的心情。再加上您今天所说的话令我由衷感谢。以前母亲总是说我的价值在于凭依魔法。」

亚肯杰尔和多马他们一样，知机的不打扰龙间重要的对话。

可是，就算是同族，乌兰波尔克如此恭恭敬敬的对梅西艾说话，还是让人觉得很奇怪。

下了个放下龙王回执务室的决心，拍拍龙王手腕后正想转身离开。

水长老看到这一幕，看起来相当愉快的笑着说。

「誓约者殿下，您要原谅他。从以前开始对他来说，雷牙王就是个特别的存在。当然，都这个年纪，不应该再忌妒了……看来我也不太成熟嘛，呵呵呵…」

「－－又开始信口开河。年纪这么大了，不要开无聊的玩笑，会被年轻人讨厌哦。」

横着眼说这些话的梅西艾，其口气和说话内容完全无关。

梅西艾流转着妖异的眼神，让亚肯杰尔看得心跳加速。

不像是被称为“长老”的长老们，完全是不遵守规则的杰出人物。虽然年轻的龙王也很杰出，但长老们却兼备幽默和威严，合起来一点也不轻薄。

－－因为生存的年岁不同，会认为人类比较劣等也是没办法的事。但人类也并非只有一种人，就连幻兽中都有“欧克”那种东西……

劝自己停止自卑…梅西艾这样开导着。

此时，水长老的关心目标从龙王的誓约者转移到克罗蒂亚所抱着的婴儿身上。

「喔喔，真是可爱，已经很久没有看到过人类的婴儿了，可以的话让我抱抱好吗？」

看到一脸好好爷爷的龙长老，不管不知该如何的丈夫，克罗蒂亚笑着将怀中的儿子交出去。

「谢谢你相信我。……虽然所有生物的幼子都很可爱，但还是人类的婴儿最可爱。」

「真的呢——又全身软绵绵的说……啊，笑了笑了！」

「你看你看，恐怕是被老爷爷的胡子弄痛了吧。」

看见弗拉姆斯奇德和阿尔马可斯特交换对话的梅西艾，将手放到婴儿头上。

「给这个孩子以风灵加护。」梅西艾轻声说出。

风长老的祝福并非单纯的言语。其它的长老们也接着给予婴儿水与火精灵的加护。

「地精灵该怎么办，不动又不在。」

「给予地精灵加护－－」

时翔王代替地长老马瑟蓝给查兹祝福。

被火长老施与惩罚以来，一直安静着的异母“三胞胎”中的一个，少女第一次说出了不任性的话。

「我也要！也让我抱一抱小婴儿，拜托－－希望他能不生病。」

少年们也在克罗蒂亚的允许下试着抱抱人类的婴儿。

「希望他不受伤－－」

「希望他不会遭到不幸－－」

少年们所说的言语远不及长老们那么有力量。但这并不妨碍到他们真心的祝福，克罗蒂亚感激的流下了眼泪。

在看向无防备婴儿的眼睛时，只要是有心的大人，谁都会自然而然许下祝福。

多马从变成人类的龙群中接回婴儿，并且小心地将婴儿归还给他的母亲。

天色已近黄昏。

亚肯杰尔邀请所有人一同进屋。

还有乌兰波尔克回归幻兽界的问题没解决，说什么也该先招待长老们一下。

在带领他们到客厅前的走廊下，火长老回头望向三名龙族少年。

「有一名小妹妹的是哪一个？」

「是我。」

「小妹妹她追在你们后面，到这里来了。」

特别对阳气的侵袭感到切身恐惧的乌兰波尔克，脸色大变的问向阿尔马可斯特。

「为什么不早说，如果不马上找出来的话就不好了。」

「王，由于判断这里的问题必须马上解决，所以暂时先停止寻找那孩子。」

弗拉姆斯奇德跟在梅西艾之后续道。

「那孩子正由一个场所所保护着。我们虽然想正面请求他们归还孩子，但那座山的前门却奇怪的关着。本来想要是小孩有发狂危险，那就算现出本体都不惜和他们一战，但我们对人界的情势并不很了解，多少有点犹豫－－所以想借助誓约者殿下的力量，才是最好又稳当的解决方法。」

「我吗？……那座山该不会是…总本山？」

「恐怕是教皇所住的宫殿。又是一个小孩子，实在不应该犹豫要不要赶快将孩子救出满是阳气的地方才对。」

身负寻找丝碧卡责任的火长老，比不关己事的同伴们还要着急许多。

同样都是火龙，所以火长老的外观实在很容易令人想起炎烈王，而相对于炎烈王的轻浮，火长老的言词特别显示出他是真心着急，这一点，周围其它人有相当深刻的感受。

「我知道了，明天一早就出发。」

「请带我一起去！因为要是丝碧卡叫我‘大哥’的话，对方就会知道我们是兄妹了。」

事情关系到自家小妹，思虑再不周的兄长，都想办法想出一个较为可行的方法来。

「这样的话我也一起去。虽然不知道教团是怎么照顾小孩的，但万一有人受伤，有龙王亲自道歉，教团的态度多少也会客气一点。」

「说得好，时翔王。」火长老称赞道。

「别说这是身为龙王的义务。那里还有一位非去拜访不可的友人。」

「啥，称为朋友的女人吗？」

「如果把她分类为‘女人’的话，她会相当生气。」

对于火长老短路到不行的角色认知，乌兰波尔克非常认真的回答。

突然，龙王听到前方有女人的怒吼声。

「可恶，刁钻小鬼！！！不准你在好男人面前乱吹我的坏话！」

「菲莉艾妲！正好你来了。」

亚肯杰尔拉开客厅门，正好看到从反方向由城中护卫兵带领过来的好友，于是快步迎上去。

在久违再见的高兴拥抱后，接踵而来是政治意味问候的教皇近况问题。

「传闻猊下感冒时间已拖太久，之后有好点了吗？」

「脚和腰部不太方便，需要用到拐杖才行，除此之外，食欲已经恢复，也不太怕热了，算是很健康。虽然睡觉前都会说一些丧气的话，但看起来还未受到四相神的宠召。」

女圣骑士一谈到自己的祖父，心思就全转过去了，差点就忘记来此的目的。

「对不起打扰你们接待访客，我是因为在狩猎强盗时捡到刁钻小鬼的妹妹，才带来这里归还他。」

「我的妹妹？我并没有……啊！！！」

独生子的龙王刚想否定菲莉艾妲的说辞，就在看到她后方的少女时止住了。

在他止住声音的同时，另一名龙少年走出来。

「小鬼！」

「哥哥……」

兄妹在双方中间的空地上抱在一起。

菲莉艾妲哑然。

「除了乌尔以外，还有其它龙到人界来吗？她明明是说追着兄长到人间来…所以才以为是当代幻兽王的妹妹说……真丢脸，竟然没有确认清楚……」

「没这回事，多谢你特地将孩子送来。本来我们就预计明天一早，到你们那里去领回孩子。」

「这样啊……不能再多留她半日真是一大损失。」

总是很豪爽的女骑士，竟然出现如此舍不得的表情，亚肯杰尔于是出声。

「已经移情别恋到那孩子身上了吗？」

「没有那么肤浅，那孩子的笑容所给予的幸福感，和失去那孩子的绝望感…落差实在太大了……只是三天就快受不了。我衷心对几次经历这种试炼的你感到尊敬。」

「但我的情况，是别离的绝望和再会的希望交替而成的痛苦。」

「哼，恋爱的时候，就算是狗也会变成文绉绉的诗人，比起羡慕，我更憎恶。」

虽然不想听到她口出恶言，但亚肯杰尔多少还是懂一点她的心情，因此，脸上浮现如圣人般的微笑沉默着。




大团圆
所有人一起进到客厅，各自找位子坐下。最后会合的龙少女拉着坐在前方克罗蒂亚的衣服，小声道：

「那个，丝碧卡也想抱小宝宝……」

「可以啊，只是小宝宝已经睡着了。」

「……比丝碧卡还小呢。」

『果然还是最喜欢人类的女性。』从看起来很温柔的母亲手上接过小宝宝的少女如此想着。

比自己还小的小孩。希望他能不受强盗袭击，平安长大。

用自己的脸颊贴上那蔷薇色的小脸上，牛奶香和柔软的感触实在是令人愉快。

将这种幸福感表现在脸上，丝碧卡的笑容，所有人都无法形容。

「……好喜欢……」

抱着小婴儿，看起来年约七岁的少女，如此可爱的笑容让所有人都受到冲击。

「真奇怪，明明是我守备范围外，为什么现在还是有被直击的感觉……」

「禽兽！！」

「喂，豪岚，光焰应该只是感动而已，所以说，不是那种事。」

克罗蒂亚双眼放光，摇着丈夫的手腕。

「啊啊啊啊啊………多－－－－么可爱啊啊啊－－－－！！！果然下一胎该生女儿。绝对要生女儿哦，多马！！」

「下次啊……再也不想这么痛，绝对不生第二胎，下次要生我自己生…你是这么说的吧。」

「不要把这种过去的话再搬出来，一点也不像男人！」

「……可是，不高兴时就数落我的女性经历是一生问题，真像女人啊。」

三名异母兄妹中的少女，对恋爱还没有任何真实感，却开始想象那一天来临时的情况。

「我生孩子的时候，世界应该已经分成两个了吧……」

坐在少女两侧的少年，赶紧投以牵制的视线。

菲莉艾妲单手放胸前，感动道。

「呜~~~~比起猊下冗长的说教，这种由四相神所赐与，爱与感动之光景－－－」

超越种族与同性关系的龙王与圣人，对这种事最没办法，只好继续安静地傻笑。

长老们、少年们、女性们三组，就占去全部沙发，亚肯杰尔和多马坐在有扶手的椅子上。

乌兰波尔克则站在誓约者身后。

「乌尔，搬个椅子到旁边来坐啊。」

「我站在这里比较好。」

「是吗？还是说你想说什么话？」

「龙王陛下不久就会先回幻兽界这类话，誓约者殿下。」

因为太多人类和龙族交换对话，风长老直接和有点感到混乱的亚肯杰尔说明。

「不要！！！我已经决定再也不回去要留在这里了。幻兽界中再也没有让我想要回去的事物，本来那里就是就算没有‘王’也没关系的世界。只要到时候再联络分离魔法详细内容，我会跟从你们的计划咏唱咒文。」

「嗯，话题又绕回来了。」火长老说。

但是，这次水长老稀有的持反对意见。

「时翔王，你忘记你本身有召唤兽了吗。由于前王牺牲，平衡才能维持至今，两只龙份的阴气长时间移到阳界并不是个好现象。就算是变身成人类，再压抑气息，但一定迟早会出问题。这次只是小孩子跟来，所以没什么人类被吸入幻兽界，但我还是不赞成你这么做。」

「我已经受够了，你们也该放了我吧？说我是祭品，所以要去人界，而我又找出失传的密法！我的贡献已经很充分了吧。」

限于这个问题，在风长老梅西艾发言后，气氛紧张了起来。

「所以这就是问题，王。我们龙族虽然那么努力，人类却什么也没做不是吗？－－誓约者殿下，人类世界是丑陋的。」

「相对于您所说的话，赞同和反对两边的答案都有。虽然有为了私利、私欲而争战的人类，但也有投身为了救他人的人存在。有欧克也有独角兽的幻兽界，和人类世界，我并不认为有什么不同。」

亚肯杰尔已经有和明显表示出讨厌人类的梅西艾翻脸的觉悟。因为如果在场身为人类代表的自己都不表示意见，那也就算是默认梅西艾的指责。

「在我们来此地的途中看到：一群只因为小孩子向其投石头，就杀了小孩的强盗。为了自己的快乐、享受，就出卖自己同胞的农民。这是包含我兄长在内总共三位龙王牺牲生命所得到的结果。」

就是为了这种人类，我所敬爱的大哥竟然必须付出生命－－

风长老的话语中，充满了“被留下来”的愤怒和悲哀。

就是这个原因，让从小就看尽人间丑恶的亚肯杰尔无话可说。

这时，乌兰波尔克代替亚肯杰尔发话。

「等一下，王的牺牲是为了拯救两个世界，只单纯救人界这个说法很奇怪。并且，找出‘失传的密法’的人，是雷牙王的誓约者‘光王’，在寻找过程中，听说也有很多人类因此丧命。找到密法水晶时，亚肯杰尔甚至差点因此而倒下。人类中也有有心的人，大家都为了自己的世界而奋斗。」

「我们不是也有遇过这种人吗，豪岚。如果说人类中愿意努力的人很少，但幻兽中不也只有我龙族尽力在保护平衡吗。」

原本抱着脚，撑着头的火长老伸个懒腰后也接道：「和我有誓约的那名少女，还不是因为你们才再更改誓约？」

多马有趣的看着梅西艾和一同前来带回乌兰波尔克的同伴起内哄。

但是，风长老一点也不动摇：

「为了终止大乱，誓约者殿下才参加战斗吧？那为什么为了争夺，连幼子都杀这种丑事仍然持续。受四相神加护的圣人不该只在嘴上说说。如果你不是为了世界，而是因私人理由想和吾王再一起的话，就赶快赢得胜利，让世界和平！！」

「说得倒简单！请不要把我们说成什么都不做。如此说来像欧克那样吃人的幻兽也令你很愤慨啰？那你为什么不去消灭欧克，我无法杀掉所有怀着恶心的人。要和许多对手战斗，并且安抚如此广大的地方，绝对需要时间。你要是还有那么长寿命的话，就耐心点等着看吧。」

看着已经进入半吵架状态的两人，本来就不善言语的乌兰波尔克，根本无法插入两人对话中。

「要等久一点我就等，我大约还有两百年的寿命。」

「虽然说会很久，但也不可能两百年那么久，毕竟人类是短命的生物。」

「那就请证明自己能力吧，誓约者殿下。在建立起统一王国前，就请一个人努力。如果某个废物无法实现自己的话而必须依靠吾王，自是甚高的龙长老绝对无法心服口服。」

「亚肯杰尔！！！」

乌兰波尔克悲鸣。

在这一来一往，条件交换中，亚肯杰尔眼看着就要陷入对手奸计中，现在已经骑虎难下了。

「被人说成废物我还能安静吗！！！为了人类尊严，我绝对会统一全境，从这自以为了不起的龙族可恶老头手中，堂堂正正接你回来！！！」

「很好，我听到你的话了。」

「亚肯杰尔~~~~……你好过分~~~~~~……」

就这么被决定命运的乌兰波尔克，以再悲哀不过的声音呼唤誓约者的名字。

多马、克罗蒂亚和菲莉艾妲都在怀疑，现在到底是不是亚肯杰尔在谈聘礼，虽然最开始似乎是乌尔想“娶他”，但看到这种状况…三人都自动在脑中将“谁娶谁”订正过来……

只有恋爱经验丰富的火长老，给予王最纯粹的同情………

「喂喂，你们两个不要不顾王的心情自己决定好不好！挑拨别人并穷追猛打是不动那个臭老头的拿手好戏。坏流你也不要笑，让他们这样吵起来你也有不对。」

「呵呵呵，誓约者殿下还相~~当年轻。早点统一全境，来向恶质老头呛声吧~~~」

「你说的恶质老头，不会是指我吧？」

「哎呀。你还有自觉啊，想试探我的友情吗？我可是很久以前，就已经很~~~~~喜欢这样的你了呢。」

「少这么厚脸皮，你才是四长老中脸皮最厚的！」

风长老皱着眉，每次被年纪较大的友人这么说都会脸红。

弗拉姆斯奇德笑过一阵子后，回复正色，对意志消沉的时翔王说。

「我也有希望王能回去的理由，不是像风长老那样情绪化，而是现在还没决定下一任龙王。本来，如果说可以继你之后为王，只眼是不错的人选－－」

「他已经成为我的召唤兽而无法离开。而且…大概在世界分离时，他也会和我一样选择阳界吧。」

「对吧，从留下来的龙中选出继任者，继任者是否适合当王是个大问题，若是有许多龙实力在伯仲间，而又为了当王拼得你死我活…这对全龙族来说并不是好事。此时，龙王的裁决就更显初其重要性。」

「原来如此。我一直只想着分离世界后，不会有阴阳失衡问题就什么事都没有了。看来是我想得太简单了。也并不是没有想当王的家伙……如果由长老来代替王…如何？」

「我不行，因为会树敌很多，其它龙一定会跟着憎恶我身边的坏流。」

梅西艾冷笑着提案，于是龙王候补一下子只剩阿尔马可斯特一龙。

「现在越来越清楚豪岚的性格了………」

「不动几乎已经不再移动过，光焰的话－－在雌龙中人气很高说……」

「真是抱歉哪。不要每次都说她们喜欢上我，我只是和朋友的女人说话而已，别误会了。」

曾被多名女性爱慕过，反而被同性憎恶的结果，爱护女性的阿尔马可斯特的过去，只能用“剪不断，理还乱”来形容。

知道了长老们的过去绝对不是一帆风顺，乌兰波尔克自我反省着。

「长老们都不行。水长老，我该怎么办？」

「找出适合的继位者，指导其成为真正适任的王。」

「我做不出那么伟大的事。」

使用魔法而让身体加速成长，以龙的基准来说，乌兰波尔克还不算成熟体，如此，乌尔并不觉得自己有培养次代后补者的能力。

「您并不如自己所想那样，您一直是一位相当好的龙王。因为您有任何人也无法否定的实绩，请更有点自信。」

「我们也会尽力协助你。不论这个世界还是那个世界，想办法让早点让两边都能幸福才对。」

火长老一边说话，一边望向仍如刺猬一般的誓约者，眼中带着笑容。

心里一点也不觉得风长老对乌兰波尔克温柔有意思的亚肯杰尔，在阿尔马可斯特脸上看见炎烈王的影子。

「就如光焰所言，我们主要还是希望吾王至少能先回去，相对而言，我和豪岚会制止人间的水害和旱魃。」

「你们，过去就多次来到人间，并且做过相同的事吧？」

阿尔马可斯特想到玛莉亚祖父说过的话。

「人类大量死亡会影响平衡，代代的水和风长老都会做这件事。只是，人类总是战争不断，这是我们力不可及的地方。」

「抱歉……！直到现在仍被幻兽界所守护，但人类已历经三度大战，你们会那么想也是当然。真的很抱歉。」

了解当事人所说，菲莉艾妲对于这个新知事实，向长老们道谢。

她的诚实让梅西艾很满意。

「这只是举手之劳。没有光焰所说那么伟大，一起为幸福而努力吧。」

「以后幻兽和人类，再也不能见面了吗？」

坐在女骑士和克罗蒂亚中间，吃着布雷莉夫人所送的饯别饼干的丝碧卡，突然这么发问。

风长老回答。

「是的。本来就住在不同世界，还是不要再有迷路到阳间的状况比较好。这样也不会有被欧克袭击、吃掉的人类了。」

「可是龙王陛下为什么留在人界？」

「因为在人界有交换誓约的人。比喜欢任何人都来得喜欢的誓约者，还有生育自己的世界－－当无论如何都必须选择一方时，要选择哪一方，小姑娘也是龙族，应该知道吧。」

「是的－－丝碧卡想要一直和菲莉艾妲在一起，在此立誓。」

「小鬼……！！！」

三人组的大哥脸色铁青的从沙发上站起来，丝碧卡的表姊则是向长老们求救。

「长老，现在她说的话只是说说而已，誓约并不成立吧？」

即使是成年龙，也没人回答她。

誓约并没有正式的形式，只要双方的名字存在于誓约里，并且立约者有强烈的意志，誓约就成立。虽然通常说出口的才算誓约，但并不是绝对在立誓时就一定要形于言语。对龙来说，誓约比任何其它事都神圣，甚至值得赌命。所以并不能随便说出口。

陷入惊讶中的还有人类的大人。

女骑士将手放在少女肩上问道。

「虽然很高兴你有这个想法，但来到我的世界，你就再也无法见到你母亲和兄长了哦。」

「……菲莉艾妲讨厌丝碧卡？不需要丝碧卡？」

「没这回事！最喜欢丝碧卡了！所以希望你能幸福。我不想看到你留在我身边后，后悔和痛苦的表情。因为想要你一直拥有那么美丽的笑容，所以我衷心期盼你能为自己的幸福着想。」

在感动同时，菲莉艾妲自问－－为什么我会说和男人一样的台词……

「比起不能再和妈妈还有哥哥见面，丝碧卡更不想不能和菲莉艾妲见面。所以只有和菲莉艾妲在一起才会幸福。因为菲莉艾妲总是一直笑着。所以，好不好？」

「丝碧卡……」

少女将放在自己肩上的一只手取下，用自己小小的双掌包住，大大的金色双瞳向上微笑着看着菲莉艾妲。

「最喜欢菲莉艾妲，所以立誓，丝碧卡要一生都留在菲莉艾妲身旁。」

－－－呜哇－－－不行，理性就这么飞走了~~~~~~~~~~~~

被如此引人犯罪的可爱笑容和声音攻击，在对上丝碧卡双眼的那一刻，菲莉艾妲只能在心中悲鸣。

当场陷落，并且连理性和良识都跑得比任何人还快的女骑士，将少女抱起。

「一生都不离开你，绝对要让你幸福，我在此对你立誓。」

只要是女性，任谁都向往“直接求婚”的话语。

就算对方是龙族，是个看起来七岁的小女孩……怎么看怎么有问题，多马自言自语道，身为圣骑士的友人终于放弃最初的坚持。

虽然羡慕她们能如此就立下誓约，但没说出来的乌兰波尔克。从此，再也逃不出被将军夫妻称为“龙新娘”的命运。

丝碧卡的哥哥无法接受。

「哥哥我绝对不承认！母亲会哭哦。小鬼你根本就没有考虑过！」

火长老弹了一下手指，其它两人马上将少年压回沙发并捂上嘴。

「放弃吧，太迟了。如果你还算是兄长，就不要说会让妹妹哭泣的话。」

「……呜嘎……呜恩~~~~」

水长老介入仲裁。

「喂，孩子，雄龙不会在大势已去时哭泣－－虽然小姑娘的誓约没有条件，但可以在世界分离前先回幻兽界，世界分离时再回到誓约者身边，你好好考虑吧。」

「请不要这么说，母亲想必也不会谅解。母亲要是愤怒起来，说不定就算袭击其它龙也不妥协，女骑士的誓约者。」

「现在说这些还早。要是现在开始被阳气侵袭，很有可能会发狂。若想要和小女孩在一起的话，总帅的誓约者殿下请早一点实现统一全境。」

被三长老说得提心吊胆，差点放弃的菲莉艾妲，马上接受他们的条件。

「为了早日迎接龙王和你，我们会努力战斗，记得不要和母亲还有哥哥吵架，乖乖等我们哦。」

「嗯，但是不要太勉强。要是菲莉艾妲受伤，丝碧卡会很伤心哦。」

「啊~~真是可爱。」

看了再次感动过度而抱住少女的友人一眼，亚肯杰尔实在无法想象他以后也会天天过这种日子。

这时，乌尔的声音从上方落下。

「请一定要在受伤时马上用神圣魔法治疗，虽然不希望你不顾极限只是一心想统一全境……我好伤心~~~~~~~~~~~~~~~~~~」

「到底是我比不过他，落差还不小呢，乌尔。」

「可是，你受到风长老挑拨就是不对~~~~~~~~~~~~~~~~」

「嗯！受到这种挑拨，不接受下来就不是男人！」

想到这件事又开始生气的亚肯杰尔轻轻啮咬龙王手指。

「对我来说，亚肯杰尔不论是男是女都没关系。」

说话同时，龙王的指尖也缠绕上誓约者肌肤。

「时翔王，小俩口感情好没关系，但是这对小孩的教育不好，请停止。」

「哦，这种程度就对教育不好？真意外，你也不会这样想吧，豪岚。」

「够了，坏流。照你这样讲，好象我们也常做这种事一样！」

很高兴看着好友咬牙切齿模样的坏流，火长老感觉到，这家伙才是最诡异的一个。

「哪，坏流。如果最开始就由你来负责说服龙王，不就不会这么尴尬了吗？虽然达到目的是很好，但对王的誓约者来说，不是太可怜了？」

「嗯，我也这么想过，但先让豪岚吵一吵比较容易达成目的。好不容易到这里，这也算是回敬一手吧。」

「吵架是先抢先赢。要在对方还没考虑清楚前就先给予致命一击。」

风长老温柔稳重的形象完全破坏到这种程度，阿尔马可斯特也只能对身旁的弗拉姆斯奇德说。

「和这么严厉的对手交手还真不好过。说着说着不小心就点头，实在是太厉害了……」

「呵呵呵，漂亮却可怕，严厉又美丽，到底是怎样养成这种个性呢。」（中间两句是日文中的谐音字，基本上是只有老年人才爱开的玩笑……）

「我了解你的心情。」乌兰波尔克道。

「心跳加速是因为可怕吗，那激动是为什么？不，不管怎样都好，他还是很漂亮。是这种心情吧？」

「没错！」

「你啊，实~~~在非常不像雄性……」

一边听着他们无聊的对话，结论是“不能用常识来度量龙的想法”……多马夫妻这么想。

密探传来“广缟军终于要行动”的报告。

虽然比预计时间还晚，不下雪的南方，在冬天一样可以战斗。

神圣统合军已经准备万全，马、装备、兵粮也很充分，就算是新武器也很齐全。

这次战斗，所有人都有这次是决定这乱世霸者的总力战，士兵们因为有所觉悟而士气高昂。－－一部份的人却不是。

某两人同时叹了一口气。

忍耐道极限的克罗蒂亚终于爆发出来。

「亚克、芬！！已经告诉你们好几次这是内部会议，请你们多少认真一点，再叹一口气就不准你们吃午饭。」

「但是…都已经回去五天了……啊，好难过。和那孩子在一起，是多么遥远的未来啊。这样说来，亚克还不是在想些无聊的事。」

「这是因为对方有亲人吧，请你自己搞清楚点。我的立场还不是和你一样，别再说了。」

两人不再叹气，但周围人却又要听他们开始拌嘴。

「我现在就有好象是那可爱声音呼唤我名字的幻听了。下次什么时候才能再听到呢……哎。」

「从有经验者那里听来，还会继续被这种症状困扰呢…」

「菲莉艾妲！！！」

「你听。现在那声音又出现……咦－－－？」

现实中声音传入耳里，回头一看，和在阳台上分别时一模一样的少女就站在眼前。

「人家来了。」

「丝碧卡！」

快步跑去的女骑士将少女抱在胸前，用眼睛再次确认现实。

在惊讶过后，想要责问前，少女就已经将原由说出来。

「长老们说，多学一点也好，所以就跟过来了。他们那里好象已经做好准备了，而且，妈妈还说要丝碧卡代为打声招呼哦。」

「是吗。为了让丝碧卡的母亲更喜欢我，我应该加油啰。」

「菲莉艾妲保持这样最好！」

就算你们都是雌性问题也很大啊。多马将军在心中嘀咕。

旁边的亚肯杰尔手已经停止不了颤抖。

「就算她还小……就算她很可爱……，怎么可以如此轻浮就让她来这个世界！！告诉你，我已经不是忌妒，是憎恨！！」

「够了，亚克，龙王和那孩子立场不同。首先你想想看，叫那家伙以那种块头和阴森森的口气说‘人家来了’试试看，实在令人难过。」

「令你难过真是对不起哪。」

「呜哇！！！乌、乌尔。怎么你也回来了？！」

「分离世界时，配置咏唱咒文者很重要。为了这一点，阳界也必须和阴界一样详细调查地形。那孩子是附带的，主要还是由我来调查最详细的阳界地形。虽然不能长住，但不论几次－－－」

龙王的说明被飞奔到他胸前的誓约者打断。

因冲击力而稍微摇晃了一下的乌兰波尔克，抱住亚肯杰尔，各式各样想说的话，最后凝结成一句。

「我爱你。」

「我的龙……」

多马以教育上少女不宜看见此景而挡在少女身前。

克罗蒂亚也靠在丈夫身旁让丈夫扶着。

多马自然而然抱住她的肩。

「那个，我之前因为圣女王传说而幻想过成为誓约者，但却不知成为誓约者必须付出什么。要成为誓约者，就必须和龙的命运合而为一。我并不如亚克或芬那样坚强。对普通人来说，龙所需承担的命运实在太重。」

「那又如何。就算是人类，也有各式各样不同的人生，不论成为夫妻还是朋友，至少我们生存在同一个时代。虽然龙和人类是不一样的生物，但价值观和思考方法也不是完全和人类不同。为了在一起而努力，不论对龙还是人类，都是一样的不是吗。」

找回真实感的克罗蒂亚笑了。

「对你来说，男人和女人的差别，该不会像人类和龙的差别吧？」

「相互无法理解的部分倒很像。而且你原本是公主，我是佣兵。在教育上本来就有差。反正，我们处得也还不错，剩下就是各自努力了。」

「也对。如果不一直努力就能在一起，就不会珍惜了。」

圣女王就是因为最后必须离开她的龙，克罗蒂亚才想说誓约者要是人类男人的话，就不怕担心传说的悲剧了。

但是，就是因为双方没有一起努力，即使再平凡的夫妇，也有可能面临别离的悲剧。

因为喜欢，所以希望在一起。为了这份想法，努力也是幸福的一部份－－至今为止见过的龙教会她一件事，最重要的一件事，就是守护自己最重要的事物。



