文件发布时间:2010-06-02 20:25:23
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：杀死龙的方法
本卷名称：第三卷 冒险的选择龙的方法

未解开的魔法
发着高烧的亚肯杰尔，重复做着同样的梦魇。

八角形的小房间内空气卷成旋涡，风灵们产生的激烈狂风毫不留情的夺去呼吸。

青白色的闪光在各处爆炸，小小的雷电打在石墙和地板上，给予不吉利的感的黑衣身影浮现。

反应着他的心的黑色长发在空中散乱飞舞着，深红的眼泪流下了白晰的脸颊——

「我……比任何人都希望他幸福的我，却夺走了卡莱明亮的笑容……！」

深深的绝望和苦闷的叫声。

只拘泥在自己的伤口的自己，逼迫和善的幻兽王，因为过深的爱情导致的悲伤和自责的念头恸哭着。

对于眼前所看见的景象悲叹着，到现在不管是说什么道歉的话都没有用。

被残酷伤害了雷牙王的心的罪恶感折磨，亚肯杰尔流出了后悔的眼泪。

冰冷的东西擦掉了流下的泪后，放到额头上。对于高温的身子有种冰凉的舒服感，一瞬间意识从梦境中回到现实。

睁开了的薄水色的眼睛，映入了带有金色光辉的华丽橘色。

有着与众不同的红色头发的年轻的男人，是与雷牙王阿尔法多替换出来的炎烈王赛法德。

弯下腰看着躺在床上的幻兽之王，充满生机的琥珀色的眼眸因笑意而眯细，用着与平时一样的明亮的口气说着。

「同样的是龙王的我保证。雷牙王绝对是幸福的。誓约者的光王持续的深爱着，没有什么可说的。」

因为和善劝说的话不太自然，亚克有些疑惑。

「……窥探了我的梦吗？」

「哦，虽—然古代魔法有这样用途的咒文，不过，这次纯粹是因为看起来很痛苦，不停的哭着呢喃着道歉的话，简单就能推测出来了。」

化身为二十岁后半的男人的身姿的幻兽王，安静地回答之后，用指尖擦去又流出来的青年的眼泪，再次说道。

「与誓约的雷牙王死别确实是光王的不幸。但是，爱情是没有什么不幸的。因为这样，所以无论如何都找出了‘遗失的秘法’。雷牙王稍微冷静点就应该明白了。所以，别再因这事难过了，早点好起来吧！」

把沾满了水的毛巾放在亚克额头上的手还没回到本来的温度，有些冰凉的手背象劝解般轻拍了下脸颊。

「别再烦恼什么了，好好睡吧！我在旁边保护——」

我在旁边保护——。

对亚肯杰尔来说，只有幻兽王能做到的魔法咒文。

这句话让亚克进入到深沉的睡眠中。

再也没做那悲哀的龙王的梦了。

远方强而有力的男高音和清澈唱和的女声所唱的，是广为人知的祈祷歌。随着唱古语特有的庄严响声，尼姑和神官们的脚步慢慢地移动。

——完了睡过头了……！

半清醒状态下听到了祈祷歌，亚肯杰尔赶忙拉掉盖在身上的毛毯爬起来。

好象是修行的场所，可是却是没印象的小房间。

「哎呀……」

吁了口气的他撩起银色的前发露出苦笑。

从房间里就能听到祈祷歌的气氛，马上就知道这儿是神殿了。

只要是属于四相神教的神职人员，参加每天四次的祈祷仪式是规定的义务。到那个时刻钟声一响起，尼姑和神官边唱着祈祷歌边列成队伍朝神殿而去。

圣骑士见习时代的亚肯杰尔也与从全国汇集的修道僧们做过同样的修行。

近十年前习惯的“工作”记忆，被祈祷歌叫醒的吧。

「就算这样睡过头之类的……」

在每天都处于紧张气氛下的修行，从没有一次睡过头。

——现在放松了吗？这样想着。

在床上撑起上半身的他，不禁为因为错觉一跃而起感到可笑，也暂时回忆起过往。

木制的门突然打开，有着橘色长发穿著怪异黑色服装的男人，一个人走进来。

「真是，从早晨到晚上都是神啊神，真是让人感到心情焦燥的气氛！」

抱着装水的容器的炎烈王，发现醒来的青年，顿时变了表情。

「哟！感觉怎样？天亮时烧退了，想说今天下午大约就会醒来了，不过比预料的要早。」

「怎么不是乌兰波克？」

「哎呀。美人大哥的第一句话居然是这个？亏我这么辛苦的照顾~~~」

不理会夸张叹气的赛法德，亚克问道。

「我睡了多久？」

「三天。这儿是志摩根圈的松枝大神殿。哎，别一脸不高兴——但是，如果不是大神官或神官长级的魔力水平，也无法使用神圣魔法的‘生命力回复’咒文吧？所以返回松枝，拜托跟你认识的大神官啦。虽然似乎显得有些困惑和为难，但是应该没生气。你，如果不是这样，会衰弱到死。请不要老是让自己没什么特别理由却陷入濒死状态。做为小毛头的祖先，还是预先跟你说，龙王虽有千年的寿命，但请别做出让他担忧减寿的事。」

虽然说话语气仍显得轻薄，但是认真说教的赛法德，到底还是有着幻兽王的迫力存在。

没有辩解的余地的亚克坦率地道歉了。

「十分抱歉。以后会小心的。」

「是的是的。还是小心点好。对了，这个，首先擦漂亮的脸。」

炎烈王拿出被水浸湿的毛巾。

「有食欲吗？要吃什么，对消化好的东西怎样？」

「现在是工作的时间，应该没有人在。而且也没有任何食欲，算了。」

「这样的话，喝点汤吧！多少吃一些让体力恢复。汤的话锅子里应该还有剩下。然后，告知担心的大神官，你醒来这件事——怎么？」

青年目不转睛地凝视对方。

「怎么说你，没想过是这样机敏的人。意外的老实。……雷牙王也很像是保护过度的父亲。」

「哎。我吗？龙王哟！」

「说着这样不可信赖的话，听起来也特别的空虚。枇杷湖的大老也说了。你每回都带着不同颜色的雌龙。如果有这么多的女朋友，实在很怀疑你是怎么吃的消。这次克罗蒂亚没一起来真是幸运。」

「那位可爱的小花小姐吗？真想见到她。虽然在凭依魔法的状态下，可以知道小毛头的记忆，跟见过一般，不过……」

声音顿时没了。

克罗蒂亚在第一次和炎烈王见面时，曾说过和他的誓约着圣女王娜迪亚的容貌和脾气都很像的话。

圣王子孙的克罗蒂亚却不认为和宫木王家所传下来的女王肖像画相似，据炎烈王的推测，应该是照女王的命令加以修整过了。

「女孩子变的真厉害。」

「克罗蒂亚吗？二年内变得相当漂亮了。这样的年纪的她，以后会变得更漂亮。」

「还说跟肖像画不像，不过，那就是照着本来的容貌描绘啰！女人，生孩子后就变了吗？」

雌龙似乎生蛋后没变化，虽然自己不是女人，亚克还是解释了。

「是那样吧。女孩子大概都是如此。」

「那时——，是千年前，发生了地震和海啸，还有巨大的龙卷风，大灾厄的前兆频繁发生着哟。啊—，为了避免危险，打算用魔法将世界分割为阴阳二个世界。完全没有看那个女孩变得漂亮的时间了！」

说到这的炎烈王，用一只手盖住脸勉强笑了。

「哈。我到底睡了很久。不过还是趣味还是颇为低级，样子——」

想安慰逞强的他，但亚克不知要对失去誓约者的龙王说什么。

永远失去的他的痛苦，跟为了世界交换所爱的对象，虽不是在眼前死去，但不见得比前要轻吧！

如果乌兰波克的凭依魔法，所唤回的祖先灵魂所显现的是死亡时的身姿，赛法德也是很年轻就死了。

改变了世界的结构的大魔法，这个负担说不定强迫性的极端缩小了他原先长达千年的寿命。

凭依魔法，不仅仅唤回过去的龙王们的力量和身姿，连其悲伤也一并带回。

橘色的头发头顶部分，出现了模糊的轮廓，眼光凝聚时已变成有成猫大小的深红蜥蜴出现其上。

是和赛法德共生的火精灵的火蜥蝪。

「……好啦好啦。路裘，没什么好难过的。别担心。我喜欢的那个女孩，是那时的那个女孩，也不会后悔。况且——，我和那个女孩，老早就死啦！」

在最后以着明亮的口气摆脱过去的龙王伸手抚摸火蜥蜴的身体。

火的精灵，一瞬间愉快的合上眼，就那样再次从橘色的头发中融化般消失了。

让对方心情低落的亚克，客气的说着。

「那个……炎烈王。」

「不用叫尊称，叫我赛法就行了。」

「其它的事。在光王的塔遇到危险时多谢帮忙，另外这儿也……」

青年脸红着说不出来。

如果认真来说，虽说因发烧而神智不清，但像孩子般因恶梦哭泣的自己，曝露了相当害羞的丑态。

赛法德以着像大猫似的笑容，心情愉快的指着嘴。

「如果要感谢的话——。真的感谢的话请用实际行动如何？这回特别。」

「现在的情况来说，我已经不要紧了，现在马上让乌兰回来吧。」

亚克冰冷的回答。

「这，这样。如果没事的话就快点回到常世之国吗？认为恋人的祖先是什么哟！」

「充满魅力的话的反面来说，是好色没有节操，品性颇有问题的祖先。」

「呜，好尖锐的话。虽然没办法反驳……不~这个嘿嘿嘿——。听了别吃惊。即使解除了凭依魔法，小毛头还是没办法回来喔！」

「无法恢复成乌兰？」

俯视呆住的亚克的赛法德，以认真的神色点头。

「直接和雷牙王更换叫出我来，是重复的使用凭依魔法。似乎有些不正常。原本是变回自己的身姿才对。变成我的话，虽然我回到了常世之国但还是没办法回复。哪，凭依魔法的效力界限是十天，到时才能返回吧——」

「……如果，无法返回……？」

「那样的事现在考虑有什么用？我知道你很担心——不过，到时是到时，现在是现在。美人大哥从以前就是坏的念头一个接一个的想着，暂时~沉浸在心情里，预想接下来会有的最坏事态，不过~只要坚持到底的话就没问题哟！」

这次亚肯杰尔没有反驳对手的尖锐的指责。

看着丧气垂头的青年，龙王抬高艳丽颜色的头发叹气。

「心情——差吧，不过，担心也不能做什么吧？这是只有小毛头能用的魔法，而小毛头想办法这样做了。委托我了——哟！」

「为了我乌兰波克没有道理的做了……」

「因为是重要的誓约者，那会没有道理。‘啊啊，誓约者，我们不行。想帮忙可是不行，在旁边守护’说这种话，龙是在欺骗着伙伴。首先，这个程度的事，那算的上没有道理。即使是跟不同人誓约的我和雷牙王，也不知不觉的想保护你。不熟悉世故的小毛头当然更是一下子就完蛋了。」

「我从你看起来，真的那么无无依无靠吗？」

被伤害到作为男人的自尊心的亚克，不高兴的问道。

「哦，无依无靠……或者——。特别是我这种过于激动的愚蠢下流话，立即就做出了~反应，真快啊！只是，看着你，总觉得痛苦，不能稍微快乐点活着吗？想着如果在旁边支撑，是否能稍微给以笑容吗？那……这些，痛快的说着的话，对我来说可是相当危险！哇啊！」

被不知是真还是开玩笑的炎烈王夸大的说话技巧所影响，不知不觉的露出了笑容。

而且，想起了雷牙王也说过同样的话的。以前的乌兰波克也曾责问亚克为何不再稍微依靠他。

自己顽固，不仅仅是龙王们，也让多马们担心了。

「因为我笨拙……。想要放开去做，但相当……。可是还是被从前背叛的记忆所阻碍而变的脆怯。不管是那位幻兽王，真的都很好，让你们感到担忧真的很抱歉。」

「没必要感到抱歉。我知道受伤的痛，讨厌受伤而胆怯也没什么。只是试着去改变好吗？虽然这样，比起和你最初相遇的时候的印象，要来的柔软多了。这样就算是充分的回报给小毛头啦！」

「谢谢你。」

亚肯杰尔用着好友的多马将军评为“连教皇也能迷倒”的笑容回礼。

——哇。这么说就这样。真是恶劣啊！

赛法德内心嘀咕着。

起来时多少有些摇晃，但亚肯杰尔主张回去的话会让身体变得衰弱，拒绝躺回床上。

平时持续炼剑的锻炼的肉体加上年纪还轻，确实恢复的很快。

整理好衣着后，通知了贝司大神官青年醒来的事，便拄着拐杖来到房间。

强迫进行了必须要有大神官级的魔力的神圣魔法“生命力回复”，对将近七十岁的他的身体是相当的负担吧。

可是，为了救从圣骑士见习的时期就注意的青年，老人丝毫没有犹豫就决定念咒文的事，想象的出来。

从数年前被广缟圈的军队征服以来，操劳不断的松枝大神殿的首座，用变的瘦小的手抚摸亚克的脸颊含泪道。

「想不到再次相见的时候，居然这么疲累，只有三天就变的这么消瘦……。那个时候，就算要勉强也该把你留下来休息。明知道净化光王的塔的邪气十分困难，却这样把你送去，为自己考虑不周懊恼着。

「不，贝司大人。全部都是因为我无视同伴的言词只能达到振奋的效果，不明白自己的界限做出的鲁莽行为的我自己愚蠢。结果还给贝司您添了很大的麻烦。不知道要怎么道歉。」

「什么话。净化光王的塔本来就是我要做的事。因为自己的不中用而拜托你。这样的话，为了救你这条命也是当然的。绝对别认为造成什么麻烦。——另外，圣亚肯杰尔，谢谢你。我代表没能完成塔的净化的五位的大神官，对你和派遣你来的四相神献出深深的感谢！」

亚克惊慌的抓住了改变态度打算跪在自己面前的老人的手臂，

「塔的净化，纯粹是我的目的才这么做。贝司大人，请别因这事就——」

「还没好吗？」在背后听着两人对话的炎烈王，故意打了个呵欠。

「大神官和原圣骑士，虽然保持优雅礼仪是很好，但是，考虑到连站都站不太稳的老神官和病刚好的半病人的体力。加上一直客气，我看要等到日落才能结束了。」

「炎——赛法！」

青年对恩人的幻兽王粗鲁的态度露出了不满的神情，但贝司却明朗地笑了。

「不不。确实如此，是我们失礼，请坐在椅子吧！」

「我睡着的期间，这儿没发生什么麻烦吧？」

「因为前前几天的落雷，城全毁了，以留驻的哥塔王子为首，副官的以多将军和军队主要的人员，倒霉的被波及到全死了。一直在忙碌于丧葬仪式和下葬事宜，即使死去的那几位生前的行为是如何，做为神职，实在不能说是给添了麻烦。」

对大神官装胡涂的回答，赛法德笑了起来。

老人快乐的语调，宣告着言外麻烦也是件好事。

「另外，城中也有相当多人死了吧……」

「是啊。因为气候的关系，遗体腐败的相当快。为了不产生疫病流行，必须尽快下葬。广缟军的军人们，逼负责仪式的我，举行与王子身分相称的高贵丧礼。虽然年纪有些大了，也不能因健康状态选择，但还是不明白那个祈祷仪式为何算简单。当然若有普通程度信仰四相神的话，到常世之国的路上，应该不会迷惑才对。……只是，我非神之身。但对那些城里对神殿里美貌的尼姑们做非常不合理的事的各位，真的不知道有哪个程度的信仰心。」

亚克想到那些尼姑们凄惨的命运，脸色不禁苍白了。

“那个什么臭屎野兽王子能平安到达常世之国吗？恐怕会迷路在路上转来转去吧！”

虽然炎烈王不信神，但老人还是对他的话大大赞美。

「老人家。如果可以稍微教导将来可能也会成为迷路小孩的那些小子，我会很高兴帮忙的哟！」

「可惜候补资格的那几位已经出发了，无法再次拜托您的贵手了。」

「那不是我。雷系的同伴已经回去了。我是炎系的龙王，最擅长燃烧。」

「赛法！」

「生气了啊！别叫名字啦！为了救助你的生命，拜托人家的我，怎么可以失礼这些话吗？」

大神官用平静的笑容点头，让慌了的青年感到安心。

「圣亚肯杰尔，流传着的传言说有幻兽王的守护，还有传说中有名的‘誓约之剑’，就是证据吧？」

「对。和传说不是同一把的剑，但是与龙王誓约了，手上的剑一样是龙王的剑。」

——不过现在是和传说中同一把的剑。

在心里补充的炎烈王，对亚肯杰尔坦白说出一直介意的事。

「哎~呀~。……那个，我和美人大哥出来的时候。因为负责看守光王的塔的士兵一直执意对我们射箭，所以就发了个小火焰，把那些人全部烤成焦黑，不过…那时没注意到情况，结果装备也一起烧成灰了……。哎，里面有重要的东西吗？抱歉抱歉抱歉。」

像做了坏事的猫一样缩着身体，不好意思的说出实话，到最后拼命道歉。

完全没有龙王的威严。更不用说像是传说中发动将世界分割为二的大魔法的那位千年前的幻兽王，即使说了贝司也会难以相信吧。

但是不理会多余的门面，自在的改变态度的赛法德柔软的心，对亚克来说十分羡慕。因为对自己有信心，所以心很坚强，一直保持爽朗。

「重要的东西吗？现在想到的只有猊下写给我的亲笔信。因为那是最贵重的东西，所以没有放在留在别的地方的残存装备中。」

「亲笔信，没有的话能进入教团本部吗？」

「如果和龙王的你以及‘誓约之剑’一起的话应该可以。另外如果能遇见好友的菲莉艾妲的话，能证实的确是我本人吧。……如果，生气的她不恶作剧的话。」

参与过亚克和菲莉艾妲的修行时代的贝司平静的责备。

「假定的话也不能这么说。她是明白时间和场合的人哟。教团那儿，我作为松枝大神殿的首座，在信里写出亲笔信遗失的原委吧！」

「谢谢。」

「虽然这么说，不过请暂时留在这休养。如果让被猊下召见的圣亚肯杰尔还在疲劳困惫时就送走了，我会被教团责备的。」

老人拿出了让亚肯杰尔绝对不能拒绝的理由，成功的强制让他休息。

大理石的柱子支撑高高的天花板的这个房间，是和大神殿并设的修道院的图书室。在柱上加上浮雕的木制的书架，光是一楼部分的高度也有一般人两倍的身长。二楼则是排列着大半包里着皮革的厚厚书本。书的容是皆是同样手写的文字，有着精致插画和上色的金箔装订，细部的地方也相当有技巧，称为工艺品也不为过。

这么多的藏书聚集在一起，不知道花了多少的岁月和难以估量的价格。

五年前首都陷落时，这个图书室并没有受到战祸的波及，对后世的人来说实在是幸运至极。

阅览用的桌子旁的柱子下方，摆放着致力于大神殿的财务支持和守护的历代的王和王妃，以及大贵族们的雕像。天花板上，中央是黄金制成的四相神的铜钹，旁边描上了以历代圣人为主题的壁画，原本让光线照进来的窗户现在关着，这个空间可说是处于阴暗之中。

通往走廊的门持续关着，黑暗中漂散着浓厚的普通书本特有的独特气味。本来在晚上会锁起来的门，此时在靠走廊那儿的门打开了。

「哎呀！这儿也是让人心情焦燥的气氛！」

不管是大神殿还是其附属设属的气息，全部都用让烦燥来形容的男人，轻巧的走进了黑暗的图书室里。

炎烈王的头发和双眼，朝着周围放出比黑暗中的火把更为明亮的金色光芒。特别有个性的长发，随着身体的动作波动着，随之散发的光芒也微妙的变化着，有些神秘。

龙王有着夜晚视物的能力。而他也不是用自己的头发代替火把，而是与他共生的火灵随意之举。也能够命令火灵消去光芒，但除了要趁黑暗接近敌人外，平常都随火之精灵的喜好行动。对他而言这样感觉也不错。

无人的室内，只有一丝光线。

顺着那道光线搜寻光源的炎烈王走上了二楼的楼梯，轻轻的敲了藏在黑暗中的小房间的门。

「我~进来啰！美人大哥。」

不等亚肯杰尔响应，就拉住门的把手打开门，溢出来的白光让适应了黑暗的眼珠感到疼痛。

像拳头大小的白色光球浮在小房间的天花板上。象正午的阳光般明亮的照射四周的光，是不会感觉到热度的清冷白光。

瞇细琥珀颜色的眼眸的炎烈王露出不高兴的表情，原因不只是因为眼花了。

「嗯，用魔法制造光亮，这样到晚上了也不知道。别忘了回神殿吃晚餐的约定。如果老神官知道你是这样静养的话会叹息的。」

「这个房间没有窗户，白天也需要灯光。因为着迷于埋头阅读魔术书，所以忘记了时间。也没有感觉到腹子饿。对贝司做了非常抱歉的事。」

「看书？真是的，为了看书什么都不顾了。明明发了三天三夜的烧，昨天早上才醒过来的人，今天就致力于新的咒文的训练！这让温厚的我，也真的感到生气。」

一点也不温厚的男人，将带来的斗篷披到除了长袖薄衬衫以外什么也没穿的青年肩膀。

白天是相当的热，但到了黄昏的话不多穿点就会感到冷了。

「谢谢，差点就感冒了。」

「被老神官拜托拿来这儿。真是怪异的房间~。为了不让人拿书出去，居然书架上的书也上锁，真变态！诡异的感觉。」

赛法德吃惊的环视着高高的书架。

除了门以外的四周的墙壁，全部都是书架，被正方形隔开的空间安置着左右打开的木门，上头装了凝固的实心铜锁，如果没钥匙的话是打不开的。注意看的话，会发现钥匙孔的数目和门不对称的情况。有的只有一个孔和有些却较多。是以放置于其中的书的重要度，钥匙孔的数目会变多吧。

大部分的木门都关着，只有面向出入口的墙中央部分的四个门是打开的，明显的可以看到放置于其中附了锁链的魔法书。

将封面预先打开到正前方的厚重魔法书，被系上了十字形的锁链，除了这个锁以外，从封面背部延伸的金属零件是从安置在书架旁边的锁链一端。

因为隔壁的空间也开着所以能看明白，但那个金属锁链是贯通到书架旁的墙，同时也连系着隔壁的锁链。如果盗贼俅蛩惆纹鸶舯诘逆i链，即使破坏了金属零件的一部分，也不能影响到其它的部分。就算没妨碍，想取出隔壁的魔法书，还必须先破坏厚硬的木制架子的墙。

亚肯杰尔正读着放在桌上的魔法书。桌子还放置绑书用的锁链和锁，以及贝司大神官特别借出的钥匙串。

「这么严格也不是没道理。最旧的书是神圣魔法体系完成之后紧接着出版的。这儿还是光王卡莱尔时代的首都，有非常贵重的魔法书」

「那，已经读了大部分了吗？」

「还剩下门没关上的那些空间，最初是把全部的门打开，放着以前读过的魔法书的话就锁上。最后留下这四本，但是，是大魔法的应用编，只是粗略的看过去，只要抓的到大致方向，就没必要硬记起来。」

青年在被话多的保护者催促“赶快结束，去吃饭”之前，自己先收拾了。按照原样系上锁链，将金属零件钻过两端和十字下面的圈孔，最后扣进钥匙匙孔内，清楚的听到了锁上的声音。

原本打算帮青年拿到架子上放好的炎烈王，指尖被突然发光的魔法书强力的弹开。

「……咦？」

「抱歉！解开锁的时候，忘了区分魔法的作用。」

「什么！这书居然自大的让我吃到铁板？上等的书吗？看起来像是在裸体上戴上了贞操带似的，之前就像是张大了屁股，从各种各样的角度充分注视啦！」

原圣骑士的青年听到过分下流的没品比喻，耳朵都红了。

「炎烈王……。就算要生气，但这里的神圣魔法的魔法书特别是这几本是的特别贵重的东西。请不要说这种不合理的话。损害了贝司的好意借览的书……」

「嗯。不相信四相神的幻兽的我，不能读神圣文字。明明魔力应该是充分足够读取啊，还是区分的魔法会发动过滤人选。依照美人大哥的纯情来看，是处男吗？」

「对于愚蠢且粗俗的问题，没有回答的必要。」

取回了平常的冷静，冷冷地说完后就不管他的青年，将魔法书放回架上，确认好后关上了门，并仔细的上了锁。剩下的三本也一样

等待他的工作结束的赛法德，这时像是跟肉体不存在的当代幻兽王说话。

「有听到吗？小毛头。美人大哥的回答，判断上有些微妙，没有给予肯定或否定的回答，而且很快的就红了脸，应该还是童贞。不过，从能冷静的回答这方面，又要怎么解释呢？」

「炎烈王。请别给乌兰波克灌输无聊的知识。而且他的意识，真的有醒着吗？」

「哼，没有的话叫怪事。在使用凭依魔法的时候也是清醒明白一切。你睡着的时候，对我指示这指示那，要做什么。由于那个笨蛋在体内骚动的原因，三天内连一觉都没睡。为了，赛法德恳切的拜托，停止无理的骚动吧！」上了最后的锁的亚克背对着炎烈王，低声道。

「……真的，是明天。」

「嗯，什么？」

「在枇杷湖使用凭依魔法跟雷牙王替换的乌尔，明天就满十天了。」

「啊……这样吗？换成我今天是第五日，但如果加上前面的那四天的话，明天也不知能不能回来。」亚克逃避似的拿起了钥匙串。

「很怕。如果乌尔不能回来……要怎么办。在读魔法书的时候，由于集中于咒文背诵，完全没想到其它的事。」

「嗯。你的性格会左思右想解不开就打成结了，也不找人商量吗？如果只限于换成我，五天后应该就会回来。明天不行的话也还有四天可以想办法。本来只替换一次却追加替换成我，也有这样的事啊！」

「如果一天后和五天后，确定都不行……和我。」想到可能会变成的混乱情况，声音不禁颤抖了。

赛法德思索着看向对方，试着用反面的态度安慰道。

「如果小毛头不能回来而我固定在这身体的话，要不要试着跟我誓约？誓约者的娜迪亚已经不在了，我现在是自由的。」

「龙王誓约的对象，乌尔说一生只有一人？」

吃惊的回望的青年，虽然没哭，含着泪水的湿润眼眸仰视着稍微比自己高些的红发幻兽王。

「你废弃了我和娜迪亚间交换的全部誓约，解放了小毛头，有时也要换个想法。那些誓约，对我们龙王来说有沉重的意义，拘束力也强。考虑到神圣而重大的誓约，还是建立在爱情之上比较好。」

「这些话是很容易明白……。但要是你说的，总有怀疑的感觉。」

「什么，小毛头和你能相遇，都是因为我的誓约。应该对伟大的祖先表示感谢才对！」

「以前从冻丽王那儿，听说你是因那个场合的心情轻率的给予誓约的人。托你的福，魔力比不过你的子孙们，被你留下的众多誓约束缚着，遇到了严重的事情。就发动分割世界为二的大魔法的统率力这点，确实伟大。不过，的确也是让子孙非常为难的祖先。」

毫不留情的指出痛处，炎烈王只得沉默着。

「可能是听了雷牙王、涷丽王和魔道王的事情后成了习惯，我对全部的开端的你和圣王的事感到好奇，能告诉我吗？」

「哦~，美人大哥也用不着非要知道，也不是什么了不起的相遇。跟这件事比起来，在神圣魔法书的包围下，都快不能呼吸了。如果整理好了先走吧！」

完全忘了自己之前骂神圣魔法书那些荒谬绝伦的话，赛法德边催着同伴边将手放到门把上。

美貌的原圣骑士在他的背后开口道。

「少女癖好！」

原本转动手把的手顿时滑掉，没来的及停下身体，撞上了关着的门。小小的声音回响在小房间内。

用一只手紧盖住撞到的脸，炎焰王气势汹汹的转过身来！

「居然说这种话，喂，有那么多人想拉拢的我，居然被小鬼和处男称为变态。是你们拜托我出手耶！要不是有兴趣才不帮忙。我能理解洁癖性格，不过随我的喜好做事，对彼此都好！好色也是健全的。」

「所以，一直都是纯洁的交往啰？二个人都称心如意呢！」

真的发怒的男人顿时没话了。

正面承受幻兽王的怒气，不仅没有擅抖，连眉头也没动一下，泰然避开的青年的胆气，让他感到吃惊，想起了青年祖父的魔道王丹达里欧，不过，并不需说出这个愚笨的连想

捂住发红鼻子，低低呻吟。

「……呜~。不能说。如果说了的话，肯定会美人大哥骂笨蛋！」

「是吗？已经结束啦！门要上锁，请先走吧！」

随二人一同从小房间出去的光球照出了漆黑的图书室的地板，交替的铺着正方形不同颜色的大理石。

不久后，对回响的脚步声感到厌烦的炎然王，对着随之走到走廊上的亚肯杰尔问道。

「对了。刚才我说的换个方法誓约，怎么样，有兴趣吗？」

「别吧！我的龙王只有乌兰波克而以。即使是特别的龙王的你，也不能代替他！」

「这样。虽然捧了我，结果还是不要我。……小毛头，很感激吧！什么恶心~。如果是我肯定这么想，附带感激的吻。——‘封印’！」

没有大神官所有的修道院的图书室的钥匙串，赛法德使用古代魔法。

亚克点点头，二人走在与室内完全不同风景的石筑的回廊上。

粗大的灰色石柱，成拱状从中间向八个方向扩展。在邻接的柱子和墙壁上伸长的位置交结着，形成独特形状的顶棚。

「圣王，也是卖了自己吗？」

「啊！居然听到这样的话，既然是圣人，可以说这样的话吗？」

「想到不管什么都能够夸大其词的你，要知道隐藏于其下的真实，还要卖人情吧？」

「是啊！这样的话，要打开我的嘴巴的话，用美人大哥形状美好的唇如何？」

红发的轻浮家颇有深意的闭起一只眼睛笑了，但银发的青年只是冷冷的一瞥后加快脚步。

「以后还是别开口的好。这次我念了封印的咒文。」

「呀啊！真是纯情啊！异常的坚贞呢！还是不想用吻来换？」

「那是你可爱的誓约者不吧，像孩子般的挑衅我是不上当的。」

加大步伐的幻兽王赶上了冷淡的青年并行着。

「那有挑衅。——啊，是的是的。留在森林中剩下的装备，在黄昏的时候取出来了。拿到你的房间，确认一下里头的内容吧！」

「谢谢。为了那种事派幻兽王的你去，抱歉了。」

「没~什么。我肚子饿了，也该吃饭了。」

属于阴界的幻兽，吃了阳界的东西到体内的话，会导致气的失衡最后发狂。阴界的幻兽如果长期住在人类所住的阳界会死去，就是这个原因。

龙本来是肉食性的，吸收阴阳二界的“自然之气”也能维持生命。但是这也是有限度的。在街道上人类多的地方，充满了阳气，所吸收到的自然之气也少。

位于幻兽的顶点的龙王，虽说对于阳气的容许量相当的大，但蓄积的阳气超过限界时，还是会发狂

雷牙王在阳界的这种下环境待了四年。最后的半年，是和几乎要发狂的自己战斗着。

——自制心的结合。加上铁的意志，随着心情做喜欢的事情，对我也——

思考着要怎么将吃饭的话自然的改为自己回到世间的炎烈王，突然看到了停下脚步的青年的脸颊上的光。

光球照出的泪水，不停的从水色的双眸滑落。

「想到雷牙王了？」

一直担忧乌兰波克做出同样的连想的亚肯杰尔，忍着泪水象孩子一样的沉默点头。

「这么在意那家伙的事？」

「……在那段时间慢慢的，拼命……有着同样的心情和力量作战的朋友，也因此……对不起……不说……不想哭不停……」

「流泪也无妨。为友人忍受的痛苦而流的眼泪，是奉献给其的花束。」

赛法德和善地说着，抱在怀中呜咽颤动的单薄肩膀。没有什么变化的身高，不过，这样的肩宽和厚度，真的很怀疑是否和自己同样都是男人。真是没有道理啊！不比雷牙王差，这个青年的精力也很可怕。正因为有足以支撑，改变大乱的世界的力量，所以被选择吗？

这么想的话，亚克是有着娜迪亚的血统的人。

『我绝对会幸福的，让自己和最喜爱的你一生快乐的誓约。所以，你也要安心幸福快乐的活着……不过，对随时随地都享乐着的你而言，应该不用我说随着自己的心意追求事发吧！』

那个女孩，一定遵守了最后的誓约。被众多的孩子们包围着，肯定快乐幸福的活到最后吧。

为了那个女孩能那样地生活，自己在她所说的另一边世界，用着最快乐的心情活着——

「包括小毛头在内。如果生活在同一时代，就能一块儿喝酒了。」

一直没有吃肉，水分也是摄取最低限度而已。但不例外的是，龙的化身们，都喜欢人类做出来的酒。

边轻拍着青年的背哄着，炎烈王的的视线移到没有被月光照射的中庭内。

那个女孩不行。不但酒量差，而且酒癖特别坏。

他年轻的誓约者，体质与酒不相合。其酒癖之恶劣，已经成为她的家臣们之间的恐怖传说。

当她开始喧闹时，家臣们马上联合起来找出可怜的龙王，做为女王的牺牲品。虽然比人类结实，但赛法德也无法对爆破酒馆的力量感到兴奋。更何况人类的友人们也在一起，为了保护他们往往骨头都断了。即使被喜爱的少女那样缠磨，也绝对不会带她到跟朋友的喝酒聚会。

“什么哟！男人们马上聚集成群还紧贴在一起。home，home集团！”

“哎，无法否定－。对我而言，男女都行。反正醉了，用着这种气势一直到隔天早上，在床上互看彼此的脸，哎？——有几次了呢？”

对完全不慌张，莞尔而笑的不知耻的龙王，人类的女王红着脸大叫

“差劲！差劲的男人！”

“没关系。说着最低级的话的男人也可以自己选主人。”

“……你，一开始没有那个打算？”

“怎么说。一碰面就说‘我要征服这个大陆。如果愚蠢的男人们想发动战争，全部砍头，由你开始，成为我的家臣’被指着说强横的话。我，是最初被征服的男人。不管怎样都照照女王的希望啦！”

合上了为了保护自己而死的奶妈的眼前，眼中燃烧着怒火的公主，紧握着拳头叫着。

从那个小小的身体迸出来的气魄，让完全轻视世间，带着半游玩心态的龙王之王的心感到震动。

不管想几次都觉得不可思议，那个时候的自己为何会认真地接受了她的话。

“征服一类会造成误解的话。是从十岁时‘把男人做为东西的话，你想要什么说吧！叔父帮你’这样的话。不过遇到的确是差劲的男人。”

“在床上说最好啦！”

“……炎烈王赛法德。我的忍耐也是有界限哟。如果超过了这个界限，再在我面前说粗俗的话，我从现在起去你熟识的酒馆，在里头喝酒哟！”

看着握住拳头表现决心的誓约者，幻兽王变脸。

“等等等！拜托，只有这项千万不要。如果被酒馆禁止出入的后，喝酒的朋友也会跟我绝交！”

如果和少女发生争吵，赛法德胜利的次数是微不足道的。

卓越的气息，强烈的积极，无论什么时候都一心一意，爱哭却充满破坏性的人。

已经不在了，谁也不像的无敌的女王。

心血来潮订立誓约的那个时候，想说反正人类的寿命连一百年都不到，却变成了暗自忍耐寂寞。

退回去想，眨眼间就过了波澜万丈的五年。要是为了给予那五年的她，失去所剩下的全时间，也不会有任何懊悔。

为了保持阴阳二世界的平衡，生来就背负了牺牲的严酷命叩淖訉O们，不仅为了幻兽，遇到值得附出生命的人类。

这样想而交换的未来誓约，不过是自以为是的感伤吗？

知道了被留下的人类誓约者们的痛苦，一直自问自答着。

那个答案还没有。

「我去找酒。今夜就和秘密一起喝下去吧？顺便想着死后的事情。」

「好。……，不过，你不是已经死了吗？」

「哈哈哈，是没错啦！但是，死人不管什么都可以说，还能喝酒，我！」

炎烈王露出明亮的笑容。

亚肯杰尔用手背擦去眼泪，总算露出微笑。




假的圣人
从昨晚忘了关上的百叶窗透入的阳光，告知了没有赶上早饭的事。

隐约的疼痛让神智清醒过来，途中变为强烈的疼痛，这种感觉，是亚肯杰尔隔了好久才再度经验到的宿醉。

就算赶的上，也不想去食堂吧！也不是怎样，心情还是不太好。

加上在仅够一人睡的小床上，红发的龙王面向他睡着。

由于被压住了头发，无法起身的他，听着隔壁的龙王有规律的打呼，视线移到了桌子上头。

那儿，成为了空酒瓶的森林。

虽然因为健康状态不太好之故，在喝了一些之后，记忆就断了。

虽然从乌兰波克那儿明白龙的化身几乎不见底的酒量，但对喝掉了大半浓度极高的蒸馏酒的赛法德，和应和着与他一起喝的自己的无谋感到惊讶。

喉咙干干的，想喝水。

「炎烈王。很抱歉，能移一下身子吗？」

「嗯，嗯——？……早上了吗？再稍微睡一下吧。」

「喉咙干了。因为你横躺在我的头发上动不了」

「啊——。这样，抱歉抱歉。」

半清醒的男人用着含混不清的声音道歉，慢慢地立起上身。

橘色的头发像是里头包了黄金色，被早晨的光芒照着，象太阳般绚烂闪耀。

结实的肌肉覆盖着的健壮上半身，是把战斗作为日常生活的男人，但却没有任何代表战士的伤痕存在。

幻兽的化身变身后残留的能力，只要身体一受伤马上就能治疗。对战士来说，是象梦般的极好的能力。

尽管赛法德身上没有几个伤痕给予“装饰”，但从他的气息绝对可以明白。——用着宿醉疼痛的脑袋想着无聊的事，拿起素烧的杯子，直接喝起水来。

「唔，美人大哥好象睡饱了，没有宿醉吗？」

「有。不过看来你这个种族不会有，现在对于留有浓厚的酒气的玻璃杯感到不舒服。」

「说话真毒。说明一下，因为把睡着的你运到房间相当麻烦，所以就让你睡在我的床上了。」

不说的话还真的不明白。陪睡的男人做了合适说明的自己，还真的挺无情的。

伸手拿起椅背上的斗蓬。

「给你添麻烦了。我回自己的房间稍微休息。大致上都是进了你的肚子，那些空瓶就拜托你处理了。」

「这么说真坏心，能想办法用神圣魔法的恢复咒文回复精神？」

「不可因为自己堕落下产生的不健康状态使用。神圣魔法的使用者，必须严厉地衡量自己的精神。离开教团的我现在也能使用神圣魔法，除了记咒文和有相应的魔力以外，是留有克己的心的关系。」

「克己，什么？」

想象到眯起了琥珀颜色的眼睛一脸狐疑的炎烈王，告诉其意义之后的他的表情，自然的露出微笑。

「战胜自己的恶心和欲望的。也就是在多数的诱惑中犹豫不决的自己最后战胜欲望，就是这意思。」

「哇啊啊啊。那不行。我绝对无法使用神圣魔法。不过我怎样都不会想要会用。真是让人心情不佳啊。你们相信的神真是要求着毫无道理的事情啦！虽然我认为美人大哥很适合禁欲，不过，过度忍耐对身体有害的。」

「可是，如果我没有克己的心，不这样生活着。跟打算杀死自己的心情战斗，长时间的严酷……那时候几乎是绝望性的战斗！」

以前被炎烈王指出，严重的心的伤一事的亚肯杰尔，过去的对话，现在能这样平静地谈着伤口的事，有着不可思议的感慨。

只不过是二年前的事情，却像是已经很久了。

「那么讨厌自己？」

「是啊，非常不喜欢。被父亲拋弃，母亲也不爱的没有价值的人的，但不管遇见怎样悲惨的事情也想着要活下去的自己，总有看不起的自卑感——一直否定着自己！」

「你的心，对你来说是两面刃的剑。这样听来~心情好象很好嘛？那，现在喜欢自己了？」

“诺，对吧。快说好，说吧~”声音中可听出赛法德的笑。

亚克也莞然笑答。

「是，托你的福。」

「啊，很好的改变了。嘿，如果是这样的笑容的话，也不说祖先庸俗的话……」

「啊？」

「……嗯。哦，是另外的话。但，一个人喝酒时，一直考虑着……」

常常是不经大脑思考就脱口而出的男人来说，少有的吞吐着。

也不催促等他下决心出口。

「……我要杀了魔道王。」

与断然的话不同，语气孱弱。

虽是别的龙王的誓约者，但要杀的话还是会有反抗的感觉吧。更不用说，魔道王对世界存在产生敌视的不幸，是始于炎烈王的誓约。

「魔术战以前是心的问题，小毛头无法杀那个家伙。这么说有些难听，但你也很难。魔力上是势均力敌，但在使用的魔法的攻击力和实战经验上的差距太大。」

「确实。有关魔法的话，无法否认他的‘魔道之王’尊称。」

「在小毛头的凭依魔法能叫出来的祖先中，能对付魔道王的力量的龙大既只有我吧。在我之前的祖先的话，恐怕要靠自己了。」

「没选龙王吗？」

「只是单单就王来说的龙，是在血脉中出来。银龙的血统的话，魔力的平衡不太好。」

考虑到龙王们的始祖，白银的古代龙的话，赛法德口中的白银龙，指的该是四千年前和妖精族一起旅行到别的世界的龙王。

「可是，在你之后，我知道的有雷牙王和冻丽王与乌兰，在这一千年之间不停产生王吗？」

「那是因为我的魔力强的原故，让选出来的王几乎都是有血缘关系。啊，美人大哥现在真是惹人厌啊！令人佩服的深谋远虑哟！」

对于有些轻蔑的语气，亚克闪动着疑惑的目光问道。

「说是什么的深谋远虑？」

「把本来一个性质的世界分成两个，避开大灾厄这样的不自然的状态，有可能永久持续着吗？而即使找到了分离世界的‘遗失的秘法’，也需要能发动这个咒文的强大的魔力是吧。而偏偏人类有魔力的个体急速减少着。」

「这点有注意到。是因为不用魔法也能活的缘故吧。炫耀着圣王的血脉浓度的王室，也有没有魔力的王族存在。」

希望能由自己树立统一王国，如果不再进行各国王室间的政略婚姻，魔力会更早消失吧！

「所以，几乎是要由幻兽这儿承担了。想过万一大乱时平衡崩毁时，将许多稍微好些的龙，用我的誓约预先绑住！」

「诚然，要是连这也预料到的话雇是深谋远虑。可说是漂亮又兼具趣味和实际利益。」

「哎呀。美人大哥平时讲解道理时明明很毒的？」

「因为性格差哟！」

被认真的反击，一时沉默下来的龙王，粗暴的用一只手抓着艳丽的头发，大口的呼吸着。

「没想到连这点都这么认真的恶劣。唉，话题偏离到另外的方向了？」

「是杀了魔道王的话吗？不管是你或乌兰，直接进行会污了龙王的手，我不赞成。杀了冰丽王的誓约者的他，你和乌兰都会受到深深地伤害。不想让为了人类而牺牲的龙王，做这个痛苦的决定，我无法服从。制止他是同样身为人类誓约者的我的责任吧。要怎么做，现在起想办法。」

「是那个家伙一直抱着报复的念头，结果还是想要死吧。」

「我不这样觉得。如果真的想死何不以自杀了结。我在对乌兰投出‘誓约之枪’的同时，已经有乌兰死了，我会当场自杀的觉悟。丹达里欧却将持续到现在的那份不幸感，当做死去的她来爱着。——以前乌兰说了。魔道王从毁灭世界的事上感到生存的意义。成功的让世界灭亡也好，中途被谁阻止或被杀死也好，同样都是让自己死去。只要在过程中能享受到乐趣就行了吧！」

赛法德在听完魔道王之孙的青年的解释，愤然叫道。

「真是可恶的家伙。把幻兽和其它的人类的生命当成什么哟！」

「自己的龙死了，不知道未来要怎么办吧。我也明白那个心情。可是魔道王选择在绝望中存活下去，我却选择死亡不同的决定。你希望子孙选出博爱意识高涨的人为誓约者的话，怎么不先用誓约约束。」

「很明白了。不过我已经死了，再怎么想办法也没用了。现在是靠着小毛头的凭依魔法才出现在这。在借身体的立场上，没道理完成。」

「还是不能变回乌兰吗？」

「是啊。小鬼对于你的担心也很明白吧！如果到下午还是没有变回来，就向教都的教团本部出发。

「咦？怎么突然说这话？」

「试想一下，从这儿到教都普通来往飞行的话要花费三天。再加上你又不是很安全，如果附加一天到那边的护卫的话，刚好跟我剩下的日数同样是四天？打算竞争的你会在这四天有什么不安的事发生，是现在所无法得知的。四天过去还不能变回来的情况，这次变回来的日子就失去了。如果在带着你飞行时，突然变回小毛头堕落的话就麻烦了。反过来一直担心这事，永发不出发的话也很麻烦。」

「……今天出发的话就不会喝酒。拜托下午回来吧，乌兰。」

青年的声音显得阴暗，还带着怨恨。

另一方的龙王，带着虚假的语调明快的说着。

「什么？如果宿醉在天空飞的话，会吐出来吗？」

「才不做那种事！」

「喔？为了自己的门面和精力吗？我跟老神官谈情况，看写给教团的信怎样了。顺便告知傍晚出发的事，顺便道晚安。」

亚克怒视着因自己明显的为难而感到有趣的男人，但红色的大猫的心情，反而越来越好了。

考虑到贝司大神官的高龄，未来说不定再也没有活着的时候相见的机会。这么想的话，双方都尽量多待一些时候。

被赛法德唐突告知出发的亚肯杰尔，初次有着惋惜离别的心情。

去光王的塔的时候，听说了想要得到秘宝的广缟军和时刻增强的邪气的事，那时危机感占去了大半心思。

在顺利的得到了左右世界命运的“遗失的秘法”后，心情也比较有余裕了吧！

结果，因为有大神官工作的贝司，无法抽出太多的时间说话。

想到再会的时机，约定了从现在起会写信给他。这绝不是礼貌上的话，而是他的真心。

老人对青年的约定感到非常高兴。

从那喜悦的模样，多少知道自己内心的害羞，那是圣骑士时代的亚克没发现的老人温暖的眼光。

得到了对四相神祈祷旅行平安的大神官的祝福的圣人和幻兽王，飞上了在晴朗美丽的月光照射下的夜空。

被黑夜遮掩，并施加了隐藏的咒文飞起的红龙，是向着本来的目的地的教都谱的四相神教团总本部飞去。

被包在巨大的龙的手中的亚克，虽从装备中拿出毛毯，但却没有想睡的感觉，运送自己的是千年前的龙王，实在是不可思议的事。

「有听到吗？炎烈王。」

『什么？快吐出来了心情不好？』

「请别再提那个话题。已经完全没有酒醉感了。麻烦告诉我突然出发的真正理由。只是担心剩下来的天数吗？总觉得过分急切了，在昨晚去筹措酒的酒馆，有听见什么不稳的话吗？」

风灵送来了龙王的叹气声。

『小毛头也说了，对你无法瞒住任何的秘密。不过不是在酒馆，而是在大神殿前的广场听到的。雷牙王使用风灵魔法后，在那一带还残留了相当多的风灵，突然遇到了认识的风的精灵。』

这个说法像是在闹街玩弄女性的男人那样，亚克半开玩笑道。

「不仅仅是火的精灵，连风的精灵也出手吗？」

『不同！路裘是好友。首先，精灵与我们根本是完全不同的存在。是无法办事的。——啊，笑什么~~』

像证实赛法德的话般，亚肯杰尔四周吹着微风。

如果半实化话像是裹着薄纱的女人身姿的风灵们，似乎对龙王的动摇的说法大笑起来。

「所以，那位妇人吗？」

『有着强力的魔力持有者，聚集着风灵的名字。那个家伙最近好象打算发动相当大规模的咒文。普通的咒文是一时拘束着在附近的精灵，借他们的力量，但是，如果大规模的咒文的话只靠附近的精灵合起来的力量是不够的。分割世界为二时也是那样。那个时候，预先集中名字的精灵同时召集过来，合并那些精灵们的力量。——但是，若不是博士级的魔法师的实力的话，也无法做精灵的对手。』

「每个精灵都有名字的事，是从玛利亚珀拉夫人那知道的。只是，被夺去名字拘束着的精灵，也有使役的魔法师的魔力一衰弱的话立即夺回名字，那时作为报复会杀死魔法师的事吗？」

她说特别是火的精灵，相当危险。

称火蜥蜴为好友，在自己的身体一起生活的炎烈王，一眼就可以知道有着远超过博士级魔法师实力的持有者。

就跟把坚固的石造的城，用激烈的落雷一击瓦解的雷牙王所拥有的风系精灵魔法的实力，赛法德火系精灵魔法是同样程度。根据他念的咒文聚集聚的风灵，那个数目的密度给周围带来了压迫感。

想着龙对精灵们的信赖。

『正常的。如果换成自己来想就能明白，突然成为奴隶被任意驱使，有谁会高兴的。所以聚集名字的时候约定了，只有一次就好了。』

「聚集名字的魔法师是谁？」

『因为那是她从朋友那儿听到的话，详细的情形也不知道。那家伙好象是在逢阪。美人大哥和小毛头遇到那个龙的……啊——』

作为千年前世界的居民的赛法德，通过乌兰波克虽然有现在的知识，但是还是不太明白国名。

「是岐普。逢阪是在岐普附近，是和我们的目的地的教都国境相连的邻国。一般认为——那个魔法师，是魔道王吧？所以，还说着杀了自己的话。

『嗯~，哪，这样的话。为什么准备那个大咒文呢？是要观察吗？』

「我也这么想。逢阪似乎也雇用了相当数目的博士级魔法师，也有可能不是魔道王。但教皇猊下写亲笔信给我的事，密探应该告知了吧。神圣联合军总帅的我要是出现了，想必会非常不快吧！」

『反过来就是很刺激嘛！那，在事情结束或开始之前，想要怎么应对吧！』

「如果聚集精灵名字的魔法师不是魔道王的话。他的话，除非是能突然用魔法袭击的情况，否则我没有一个人对付他的自信。」

这是真话。

以教皇为顶点的教团总本部的那些人，根本没有实际用神圣魔法作战过的经验，其战力自然不值得期待。

而且，为了不让无力的众多民众死去，和教团没有直接关系的争斗，不会提供帮助吧！

四相神教团是保持人们的心，神原本是引导灵魂的存在，如果给予争斗一方的势力援助，违反了协调和平衡的教义这样的前提。

没有批评教团体制的讯息。不管怎样都讨人喜爱。正因为持续采取不干涉的中立立场，所以持续了三千年这么长的时间——。

亚肯杰尔呆住了。

「那样……教团……怎么还到现在，没人注意到吧！」

『怎么了？』

「炎烈王。有看过千年前的教团总本部吗？」

『啊啊。变成人的姿态旅行时，上山途中有在那住宿过。和神殿背对背的是教皇的宫殿，周围是大学和修道院，有着美术工艺品的工作室和卖给巡礼者的特产……。从高空看的时候，感觉上是很好的中等规模的城市，但其内容与其它地方的街道相当不同。有被大乱的战争旋涡卷进去，还是同样的教都，同样是你修行的地方？有土地直觉的话不要紧。不用连那种事都担心平静的睡吧！明天，为了减少距离用风灵魔法多次瞬间移动。如果还醉着对健康状态不好。』

亚克并没有纠正好管闲事的龙王的误解。

自己大胆的想法一时间没有实现的可能，必须从各种角度思考。

还不困的他，横躺在龙的手中闭上眼，陷入了漫长的沉思。

千年前，把这大和大陆的空中当做游乐场自在的飞来飞去的炎烈王，有着人类所说的方位直觉。

在确保不会对亚肯杰尔的身体造成负担的范围，重复使用魔法的瞬间移动，以一半的时间达成要花三天才能到达目的地的距离。

『真让我吃惊。比我之前来的时候大了十几二十倍！』

没有群体居住在一起习惯，也没有像鸟筑巢般建家的龙王之王，对着下方所看到的巨大的宗教都市的威容，用着惊讶的口气说出感想。

在龙的手中的亚肯杰尔，完全看不见外边的风景，但到底是自己到五年前还生活着的地方，还有记忆。

拋弃故乡的年幼自己，在遇见多次几乎死去的悲惨遭遇后，总算到达的梦和希望之都。

亲自舍去了承受许多的苦难后总算得到的圣骑士的象征之剑，有着憎恶和绝望离开的都市。

然而现在这个都市，却以圣人之名招他前来，由龙运送回来，有种特别的感慨产生——。

这恐怕和自己以前在教团总本部的地位不高有关。

四相神教团总本部，并不是教都王修建王宫的主都城，是在位于东北方的山上。

山上住的全体人员，过着和教团关系深厚的生活，总本部所在的这座山，被外边人的称为总本山。

大神殿和亚克为总帅的神圣联合军的根据地．冰山的王城一样，环状城壁围绕守护着，防护的城壁间的间隔相当大。

守护王城的城壁，是长时间下来都市持续扩大的结果，在外敌来犯的时候，为了守护街道在最外头的边缘处筑起了街壁。

都市所必要的人手，在地方上有相当多的人口流入，定住在此的居民结婚生子，小孩在此接受教育，长大后在都市中工作，再建立新的家庭。

都市的街道逐渐的变大。让人口不断增加成长中的都市停止成长，除了战争死去许多人以外，还包括有时产生的传染病。

中小规模的都市，猛烈的传染病可以让大半的居民死亡，被舍弃的都市变成废墟。

在这千年间，对大陆全土的信徒而言，跟政治力不同的是能治愈疾病的神圣魔法，总本山完全没有战争和疫病这两方面的问题，可说是幸运的都市。

四相神教厚重的历史书上，最初，在山上所建造的，居住和修行以及祈祷的地方，只是小小的神殿。

神殿的人们自给自足的同时向周边的村落布教，由于其所持有称为神圣魔法的不可思议力量能治疗疾病和伤口，相信他们所说的神的人们也逐渐的增加。

以神殿为中心，四相神教逐渐的渗透了周边的地域，规模也越来越大，而周边的信徒们也移居到附近，与祈祷的生活合而为一的街道。

现在，大都市中央位置的神殿，是大陆全体的四相神信徒信仰的集中之处。

大神殿的两翼，围绕着正面的大广场的侧边延伸着柱廊，以便让巡礼者能避开中午大太阳和下雨时的避雨处。

教皇一天会在大神殿的阳台出现两次，给予在广场等待的巡礼者祝福。

右边柱廊后方所看到的，是圣职者修行的修道院和尼姑寺院，左边柱廊后方则是贵族的小孩和圣职者接受教育的大学。

和大神殿背对建立的教皇的宫殿的美丽庭院，是连绵不断的森林，森林中是圣骑士团的修练场和宿舍。

随着逐渐倾斜的山坡，大大小小各式各样的建筑物建立排列。各式各样的建筑物群，超过半山上建造的四面街墙的范围建造，现在甚至连连接着田地的的山麓平地部分也有。

千年的安宁，让赛法德知道的都市以倍数的规模成长，这个宗教都市持续的扩大着。

『美人大哥。华丽的降落在大广场，让教团的那些家伙吃惊。』

「在华丽出场这点上，同是黑龙的乌兰和雷牙王感觉上确实不如你的身体颜色。——啊，性格也是。」

『说的也是。怎能不突出。』

已经从旅人的服饰换装的亚肯杰尔，因炎烈王的话笑了起来。

乘着龙进入大神殿的大广场，是亚克当初考虑的方法，不过因龙王的建议否定了。

首先，要连着沉重的装备，沿着流畅的坡道到持续爬上坡到大神殿，从体力和外表双重意味上要求取消。

巨大的赤龙解除了隐藏的魔法，以巡礼者的身姿慢慢的朝着铺着石板的大广场地面降落。

广场并没有宽场到足以让成龙着陆。还在成长中的乌兰波克也很困难。

在周围人们的目光下降低高度，途中从龙的实体变成人类的模样，有告知人们人类所没有的橘色头发的男人是非人之物的意图。

『嗯？总觉的神殿旁边在进行着工程。之前因为树林满密的很难看清楚，好象挖了很大的洞。』

「因为石头连结在一起，脆弱的地方受不了重量崩塌了吧。以外观的美丽为优先的大神殿，和预备战斗的坚固的城不同，构造上有着根本的强度不足。而且这里是最古老的大神殿，不但非常旧而且多次重迭的增建和重建。我在的时候，祈祷所的一角也毁坏过，有着相当的数目的死者和伤者。每日几乎都有进行修复工程的样子。」

『什么啊！这么危险，能安稳的走吗？』

「如果不是当场死亡，就算是重伤也马上有人使用治愈的咒文治好。因为不管在那都有僧侣和神官在场。对于那时的痛苦只能当成运气不好了。」

亚肯杰尔的说明让龙战栗。

『这种话——？人们真的相信——』

「待在内部时，因为习惯了所以没有在意。但离开后觉得自己颇为异常。不过那程度满细微的。这座山里面也有人同样不相信这异样的事吧……」

『哎？总觉得是不太有信心的口气——呜哇！』

突然袭击全身的冲击和剧痛让龙咆哮起来。

在龙的手中翻倒的亚克，无法相信居然听到龙的王的苦鸣。

「赛法，怎么了？」

『不能停……身体麻痹…动……』

象呻吟般断断续续的回答，隐约透露出炎烈王忍受的痛苦。

折磨龙的激烈攻击，幸运的没有传到手中，但因为完全看不到外界，无法明白状况，亚克也无法帮助赛法德。

虽是如此还是拼命想着方法。

事情是突然发生，之前什么事也没有，炎烈王也没有可疑的样子。但折磨空中的龙的力量，不可能是自然现象，那就是魔法造成的了！

这里是四相神教团总本部，使用的魔法应该是神圣魔法。

——“结界”，不允许未经许可的东西进入设定的领域，侵入时予以弹出去。捕获空中的东西，再加上攻击的咒文……。异物反应……是“攻击防壁”！

本来，这并非算是强力的咒文。大概是多数的术者同时施法的原因，所以增强了效力。如果要解开这个咒文的话，必须要咏唱高难度消耗大的咒文。

但一心想尽快解救赛法德的亚肯杰尔，简单地辜负施法的人们的意图，用一句话就

让他们的辛苦使出的咒文无力化。

「‘解咒’!」

玛利亚珀拉的授课曾有说过，高位的魔法师可能在知道咒文为何之后，能够强行的解咒。——但是这是精灵遵从魔力更强者的精灵魔法方面的理论。

在四相神的保佑下发动的神圣魔法，有同样的想法说不定是不逊之极。

虽如此亚克相信为了帮助和解放龙王，神会宽恕的。

相信的力量远远地超过教皇的魔力，消灭了在空中束缚赛法德全身的力量。

虽然从空中的咒缚中解放了，然而全身麻痹的龙却还是逃不过坠落的命运。

对青年来说，之前已有过被白银龙放出的雷电打到的乌兰坠落的经验。这回多少有余裕做好心理准备，对着不知是否维持清醒的赛法德呼唤着。

「炎烈王！变成人类的模样。用古代魔法的‘浮游’咒文！」

『赶得上……风灵……他拜托……』

接受了落下的龙王命令的风灵们，抱着青年和装备浮在空中。

从抱着他的半实质化的透明的少女们的手臂中，亚克对从眼前掠过的赤龙空虚地叫着。

「赛法德……！」

炎烈王虽打算变化成风灵的力量能控制住坠落的人类身体，但却无法像平常一样快速的变化。最后缩小成广场三分之一的大小的龙的身姿和地表发生剧烈的冲突。

冲击动摇了大地。

从破碎的粉末到还保留原形大小，混杂大大小小的地基石头，向四面八方飞散。

对龙王忠实的风灵们，用风盾抵御从下头飞来的地基石头，也保护青年不受会夺去呼吸的飞尘的危害。

亚克慢慢的被放在地上，看到飞尘逐渐平息后的变得清楚的大广场的惨状后忍不住倒抽口气。

广场中央有个变形的椭圆形的洼坑，完成着到广场中央。坑的底部倒着脸朝下俯卧的人形姿态的炎烈王，身上有一半被砂土覆盖。

降落到不再像以前整齐的铺着石板的广场的青年，在看到从大神殿和柱廊跑出来看的人们的身姿，表情顿时僵硬。

负责大神殿和教皇的宫殿警备的圣骑士们，不管是谁手上都持着弓和箭以及长枪。没有抽腰上的剑，告知亚克他们打算从远处攻击。

看了距离有些远的他们的表情就知道，如果打算做友好的商谈，也只是徒劳无功。

如果——不守护。

亚克毫不犹豫的从坑洞的边缘跳下到深深的坑的底部。

也许因为魔力增强，简单的古代魔法咒文，只要轻轻的运动手指就能发动。

改变自己的肉体的掉下速度，像羽毛一样优雅着陆。

「炎烈王！」

对于亚克的声音似乎有反应的男人，似乎注意到了自己因为刚才的事而有一半被埋起来的状态。

因为覆盖了身体的砂土无法察知龙王的心情，可以自由动作的幻兽王。因为不是有地灵加护的龙，因此也无法向地灵要求帮忙。

人形的赛法德要恢复还得等一下。

尖锐的破风声传来，圣骑士射出的箭向雨般倾注而下。

『‘圣盾’！』

预料到的亚肯杰尔的立即发动咒文，眼睛看不见的圣盾，保护了伏着的龙王全身不受箭雨的危害。

放心的瞬间，本能察觉危险的青年，遵从身为战士的直觉向后飞退。

一枝长枪，紧接在后深深的插入之前站立的地方。箭尖附近刻着四相神的图样，表明这是受到神官神圣化祝福的圣骑士的武器。

这个状况是当然的攻击，但受到了同辈的圣骑士们攻击的事实，给予青年不小的冲击。因为自己的动摇，而无法继续咏唱防御的弓和箭攻击的咒文。

不得已只好抽出剑，在射到自己之前在空中隔开。

虽打算为自己施加“圣盾”的咒文，才刚张开口，却看到了横穿头上的几个光球。

看上去大小刚好可用双手看能包起来的光球，血气顿时冲上了亚克的脸。

——“光裂弹”！

是大神殿的神官们，为了击毙躺卧在洼坑底部的龙王发动的攻击咒文。

二年前青年自己在旅行途中，以一击撕裂了龙的一种的史特亚姆，为了那样的威力而自豪。用“圣盾”充其只能能防御一击吧。要防御复数的“光裂弹”的话，必须要用别的强而有力的防御咒文。

不知道依赖精灵魔法能否完全防御，在这情况下，只靠现在还起不来的炎烈王托付的风灵的话太危险。

要使用高度咒文似乎有些没道理，但要咏唱防御已发动的“光裂弹”的咒文全文，时间上是来不及的。

亚肯杰尔注入全心全力叫喊道。

「‘神圣光壳’！」

还残留着叫声时，像是撒了砂金般的黄金色闪光，以赛法德为中心形成了半球形的护罩。

半球表面不断地受到攻击。“光裂弹”在撞上后被无力化，残留真珠色的波纹后消灭。

「啊……！」

才确定炎烈王平安无事没多久，二枝箭插入了亚肯杰尔的右肩。

保护重要的龙王的代价是青年自己完全无防备的状态。

穿过背的剧痛，让举起剑也做不道。又被三枝的箭射中到左脚的他，无法站立脸朝下倒地。

「……亚克！」

总算用手肘撑起上身的赛法德刚好看到这个景象。

「……这些家伙竟敢……！」

橘色的头发喷出燃烧的火焰。

一瞬间，洼坑就被地狱之火包围。

瞄准青年和龙王射出的箭，马上在空中燃烧掉了。即使受到祝福的神圣长枪也不例外。燃烧后留下的钢尖，因为在途中受到高热熔化，加上在掉下坑底时冲击变形了。

火焰高高的喷出，甚至高达大神殿正面最上方。

在坑洞外边的圣骑士们，对过分激烈的火势和热气感到害怕，惊慌的向后退。

好象嘲笑他们的狼狈似的，火焰突然消失，穿著红色甲冑的炎烈王站在中心。

跟回到龙王时的盔甲同样，暗红色到朱红、橘色，各式各样的红色交织而成的甲冑表面，一角浮起了金色的徽章图样。

「轻视龙王的人类不能饶恕！」

放出可怕的怒气，幻兽王咆哮着。

「火灵！飞吧。——‘反转火球爆碎’！」

与一时拘束附近的精灵并役使的精灵魔法的咒文有根本地差异。他仅是将其愿望和要求说出口。

和他共生的火灵却能充分明白其意思。

在限定范围内发生剧烈的爆炸，大广场再次激烈地摇动。

通常，能源是从内侧向外边扩散爆炸，这回却反过来从外边向内侧。庞大的破坏力接触到大神殿和柱廊时，立即发挥作用。

大神殿的正面和柱廊的柱子一半被炸碎，化为比拳头更小的石头碎片吹跑。

原本在大广场的圣骑士们全身受到了爆风和飞散的飞石撞击，向后摔倒，气流在中央部互相碰撞后消失了。

亚肯杰尔受到遵从龙王意志的精灵们守护，并没有受到火焰爆炸气流和宛如下雨般落下的碎石的伤害，但在看到似乎打算自己念咒文的赛法德模样，拼命阻止他。

「请住手，炎烈王！拜托。别伤害教团的人。」

在稍远处对着对方尽力叫着，忍受剧痛走过来。

似乎有些不满，变身成华丽的战斗装束的幻兽王用双手抱起了走近的负伤青年。

在看到扎着的箭和染血的衣服时表情暗淡下来。

「抱歉。我在一边还让你受到这样的伤害。现在先把箭拔掉。」

「不好意思，这儿不是平地了，能不能抱我飞到可以看到大广场全景的高度呢？」

「也无法拜托地灵，让人类自己辛苦的填平吧！」

与平时净是不正经的语气不同，冷冷的说着尊大的话的炎烈王，伸出背后红色的翅膀，抱着亚克飞了起来。

青年从头部流血倒地的圣骑士们，看到壮丽的正面部分受到前所未闻损害的大神殿，呆住了。

排列在正面最上方俯视广场的圣人们的雕像，也全部掉下破碎。

龙王在受到青年指责之前先取得先机。

「居然从天空让幻兽王掉落。在信徒面前，这个程度的耻辱可不小。若不是因为是你的圣骑士伙伴，单单考虑到你受的伤，甚至烧死也无所谓。」

对自视甚高的龙王来说，被人类的魔法捕捉坠落，是不可思议的愤怒和屈辱吧！

亚克感受到赛法德声音中残留的冷意和愤怒，对考虑到原圣骑士的自己而克制心情的龙王表示感谢。

「谢谢，炎烈王。」

低语的青年闭上眼，不理会伤口疼痛，朗朗的咏唱着。

「招来猛烈争执之心。怀疑、憎恶、轻视之心。与他人相比像是影子的自己之心。毁损汝之心的情绪，撤除其影响。镇定。在掌管协调与平衡的神之御名前。平均的镇定。——‘镇静’！」

这个咒文似乎没有成功。然而却吹起了充满清爽香气的一阵风，温和的从脸颊掠过。

无意识的瞬间，发觉自己体内的怒气消失了的炎烈王，发出不满的抗议。

「居然对我用魔法！」

「不仅是你。在我的魔力所波及到的范围内有敌忾心的人们都包含在内，让全体人员丧失斗志。这是在阅览贝司大人借出的古魔法书的咒文。只是和消耗的魔力相比下是成功率非常低的咒文。」

「我能理解想使用咒文的想法。但是被用魔法随意的改变情绪。有种不安感……算了，反正都用了。」

「对不……」

道歉途中不住地咳嗽的青年吐出血。

「背后的箭伤到肺？如果我拔掉箭，能自己念治愈的咒文吗？」

炎列王在残留着一半石板地基的大广场一角着陆，对着不知何时因失血脸色苍白的青年确认。要是回答有困难的话，打算将翻倒在附近的圣骑士拖过来。

在听青年的回答之前，听见马蹄声回头看的他，看到了大神殿隔着柱廊的道路另一端跑出来的青色的马。

似乎是负责别的地方警备的圣骑士警戒着，但并没出继续出现其它的骑士。

单骑跑来的骑士，对广场的惨状感到吃惊，拉着缰绳固定马暂时纵览着周围。不久发现龙王和亚克后便趋马过来。

以着巧妙的骑术顺利通过变成瓦砾山的广场，是只有累积严厉的训练圣骑士才能做到。

「嗯，女……？女的圣骑士！」

站在青年背后保护他的炎烈王，以意外的表情低语着。

听到他的话的青年抬起脸，鞍上的骑士同时叫出名字。

「亚肯杰尔。」

女骑士从鞍上跳下来奔跑过来。

蜂蜜色的头发和新绿颜色的眼睛。眼睛和鼻子以及嘴都很大的印象深刻的脸。丰满的脸部和纤细的腰身的身材，加上面容，是属于十分讨男人喜欢的美人类型。

年纪似乎在三十左右，不管是称呼妙龄少女或妇女都有些为难，但在她的体内似乎有胜过单纯年轻的光辉似的感觉。

能从其容貌和机敏的举止中窥视到与其它人唯命是从相反的明晰头脑，以及拥有的强烈意志。

她绑着和男圣骑士同样的独特发型。长发先在后头部松松地绑过一次，再把两边剩下的发丝合着再绑起来，最后稍微编一点发辫。

可能是因为她波浪般的头发较多的原因，所以再次将两鬓的头发编成辫子。

赛法德估计这个跑过来的女骑士就是青年圣骑士时代的好友。

「你就是菲莉艾妲？」

「对。你是真正的幻兽王？」

对身为女性来说较低的声音反过问道。

「真正的？有假的幻兽王吗？」

「不是只有幻兽王。连圣亚肯杰尔的冒牌货也出现了。——哎呀，亚克！这种事。现在先把箭拔掉。」

注意到躺卧在地基石板上好友严重的情况，女骑士半跪在其身旁。

圣骑士的箭，无法简单地从伤口处拔掉，箭尖被做成Ｖ字形。如果要去掉，必须凿开伤口。

从背后腰部拿出小刀的菲莉艾妲被赛法德阻止，幻兽王拿出龙心剑。

「这儿比较不痛！最好是很锋利的，小心的将箭尖切开，注意那里外露的。」

看了深红的剑身的女骑士，似乎说想要什么，但注意力马上转移到亚克身上。

赛法德慎重的用剑尖扩大背后扎到箭的伤口。

对瞬间喷出的血连眉毛也不挑一下，抓住箭杆一口气拔出的圣骑士，念着短短的咒文。

「‘治愈’。」

没有经过咏唱的咒文马上发动止住血，受伤的组织很快的痊愈回到原样。

接下来二人用着同样的手法顺利的将青年身上的箭除去，连最危险的箭伤伤口处也完全治好了。

借赛法德的手站起来的亚肯杰尔，对着似乎跟自己一样魔力增强的好友微笑。

「谢谢，菲莉艾妲。真抱歉这么长的时间没写信给你。」

「……真是薄情的家伙，你……！」

新绿色的眼湿润着的美女，张开打开双臂粗暴抱住青年细长的身子。

似乎不太像女性的动作，但她突然咬了下青年的一边耳朵，炎烈王顿时睁大眼。

「哇，够激烈~。」

「真是的。衷心的向你道歉喔，芬。所以忍耐你的啃咬。」

「这似乎是令人感激的赐予。原本想说再见面绝对要ｋ你。不过对更漂亮的脸总有打不下去的感觉。——怎么，也有恋人了？」

「怎么故意使用恋人这个中性名词？」

看着隔开身体的青年似乎不悦的脸，浮起坏笑的女骑士泰然回答。

「你的话即使是男友也不会不可思议。」

「芬！」

「大成功~」

红了脸的亚克的抗议和代替他回答的赛法德几乎是同时出声。

本来不打算理会青年的抗议的菲莉艾妲，回视着心情很好露出大猫的笑容的男人，故意夸大的说着话。

「钓到大东西了，亚克。钓上了幻兽王吗？」

「对。幻兽王被钓上来了。」

「请停止，炎烈王！这个说法会让人误解。——不是的，芬。他，不是——」

无视抗辩的青年，目不转睛地看着赛法德的女骑士，将自己的印象说出口。

「人类的男人也很少有，属于上等货。哼，真可惜！」

「也对。你也是算人类中的极品，大胆的美人。刚好我男人和女人都可以，请多关照！」

「赛法！别说不负责任的话。以后乌兰波克——」

「我可不会对你重要的男朋友出手哟。不用那么惊慌！」

「……芬。还是不听人的话！」

还没从失血的损失中复原的亚克，对交换的对话感到疲劳。

炎烈王担心的伸手支撑着青年的身体里，边询问女骑士。

「说出现了我们的假冒者，但现在的情况，结果是那些家伙被当成我们了吗？」

「很不幸确实是这样，王啊！大约在十天前，白银的龙王和自报名是亚肯杰尔的龙王，和你用同样的方式降落在此。自称受到来自猊下的亲笔信的邀请的美貌男人，除了我确定看上去象亚克外，其它的人都没有怀疑也带着龙王，手持与传说中的‘誓约之剑’同样的深红的剑的他。」

「丹达里欧和拉塞葛夫。在我们去别的地方时抢先到达，完全假装成我们……。真是无法相信的事！」

亚克叹气。

虽不知道他们到底在这儿干了什么具体的坏事，但从抵达时将亚克们视为仇敌引发的骚动就很充分造成困扰了。

「知道他们吗？……和亚克那么相似，有关系什么吧。首先——」

菲莉艾妲看着眺望着他们，逐渐吵闹起来的周围。

从爆炸的冲击恢复过来的圣骑士们，开始帮受伤的同伴治疗。即使用咒文能回复到原样，但前头的重伤者还是需要另行治疗。

神官们战战兢兢地从看从大神殿里头出来。在看到预料之外的惨状非常吃惊，发出高亡的哀鸣声的人和呆在原地的人、开始祈祷的人等，相当吵闹。

「我们也不好在这种地方站着肯谈。马上准备可以休息的房间。请先跟我来吧。」

拉过马疆打算回到的神殿女骑士停下脚步，转身看着幻兽王。

「当然。你们是猊下所邀请的真正客人。对这荒谬绝伦的迎接方式寻求道歉是没有理由的。有这种误解的笨蛋在的话，请不用客气大声叱责。毕竟连亚克都差点被杀。我会先好好指责他们的。」

菲莉艾妲放松表情对亚肯杰尔笑道。

「圣骑士见习时我们交换的誓约，现在也是有效的。对四相神发誓，我是你的伙伴。能够再次的在这里与你见面，衷心的感到高兴！」




共犯关系
第三章共犯关系

炎烈王没有隐藏对菲莉艾妲以外的教团关系者的不满心情,始终维持着高压迫人的态度.

知道他是巨大的龙王的化身,对于他的怒气,教团采取了低姿态应对.

因为是古魔法,不知其效力是否持续,但亚肯杰尔从龙王的态度上,感受到政治上的策略.

人会依据对手而改变态度,有自大也有卑屈的一面.特别是在教团本部内,用自己的权威顶替人们对四相神的信仰.“误解的笨蛋们”特别多.

连自己的王都不低头,更不用说不信四相神的神王,并不在那些因神的威势而低头的人类之中.

负责迎接的,是亚克记忆中,平常看来十分温和,但却与其外表不同,内在残酷的人——贝罗那恩大神官.

同为以前服侍大神殿的圣骑士之一的亚克来说,立场十分微妙,在未确认真假圣人之前突然受到圣骑士攻击,可说扮演了度过被射杀危险的悲剧圣人.

无法隐藏沾满鲜血的衣服,被幻兽王扶着走他的身影柔弱,因为休克和失血的影响,很少响应贝罗那恩的话.

这种时候,他如女人般清雅的美貌,似乎无言的控诉着,让对方感受到罪恶感.

在教皇和五位大神官的吵闹后决议后,由贝罗那恩首先用仁慈的态度体恤圣亚肯杰尔,急急忙忙送他到教皇的宫殿去.

虽然大神殿有跟教皇的宫殿相连的走廊,但为了避免沾满鲜血的衣服引起无用的不安顾虑下,教团方面,紧急调动到宫殿的马车,最初为敌的圣骑士做为护卫.

垂下窗廉的马车车窗,也知道外头有因为大广场的骚动而陆续聚集起来的人.

带路的菲莉艾妲似乎因挡住去路的群众而为难着.

马车两旁的圣骑士,对着不停问问题的人类,用着无力的声音重复道.

事态已收拾,现在没有危险了.事情的始末回头会在本部发表.——这样说,却让想马上知道情况的群众的兴奋,越来越高涨.

流言蜚语言传来传去,看到了红龙王的人们,大声叙说其身姿的声音,传入了经过的马车之中.

赛法德失望的低语着.

「为什么我会被形容的那么坏？」

像孩子乖戾时的话让亚克惊慌的捂住嘴角.回视的暗淡琥珀色的双眸,带着深深的忧虑看向坐在一旁座位的青年.

「……对不起,不小心笑出来.」

「算了.因为愤怒也不想道歉.本来要守护你的我反过来被你守护,差一点就会受伤而死.……这还算是幻兽王,有这种自我嫌恶的心情.真想死了算了.」

想起以前乌兰波克也说过这样的话,亚克露出不满的神情.

虽明白龙王的高傲,但对被当成没有力量的柔弱的女人般对待,累积严厉的修行的他可没兴趣.

「那个情况,刚好有适合的力量的我帮助你是当然的.我们是一同旅行的朋友.」

「嗯～.嘿……而且这身体是小毛头的.当然对你相当重要！」

亚肯杰尔十分愤怒.

「你……！」

止住纷争的心的古咒文,似乎没有效力持续的作用.而人的心只要稍微不稳定,因为细微的差错心情马上变差.

「——你,觉得我是那样的人吗？」

带着怒意的声意,与紧握的拳同样颤抖着.

「我帮助你,对你而言是不可能的想法吗？人类为了龙王而拼命,是不懂自己分寸的作法吗？」

「不,这种话……抱歉.是我错了.是我失言了,很抱歉.」

在因激烈的愤怒而全身颤抖的青年面前,赛法德慌了,对自己无言之言深感羞愧.

对着为了雷牙王所承受的痛苦流泪的善良青年,说出这种侮辱的粗暴言词.

而在内心深处,严厉的指责没能守护誓约者的祖先无能的乌兰波克,赛法德一起反省.

「……我用手杀死了龙王.乌尔给他最后的一击,前任的幻兽王成为他的替身……用着不成熟如同嘲弄般的方法杀了.那样做,对前王十分抱歉,非常难过.从那之后二年.我为了让自己的魔力更高累积了严厉的练习.使用那么做得到的力量,损害龙王们的骄傲吗？龙王确实是比人类还要长寿且强韧的生物.虽然如此我,不想看到为了我而受伤的龙王身影.」

泪水滴落到放在膝盖上的拳头.

青年充满痛苦的问炎烈王.

「我做了好多次差点杀了乌尔的梦.这次,必须做看着你和雷牙王保护我而死的梦……吗？」

炎烈王冲动的抬起腰部.

狭窄的马车中,穿著甲胄的身体无法自在活动,半跪在地板上用手抚摸流着泪的亚克脸颊.

青年高亢的情绪逐渐平缓,炎烈王用着静谧的声音道.

「……你总是为了龙王懊悔.害怕讨厌幻兽的人类如山多,但遇到能体谅龙王并因他们的痛苦流泪的人,你是第一个.」

用大拇指简单擦去眼泪的手,就那样和善地撩起白金色的前发.——还有,空轻轻的移动脸,很轻地贴着唇.

「小毛头明白你的心情,别再哭了.现在这个吻是代替小毛头做的.当然我也不反对这么做啦！」

赛法德对着吃惊挪开的对方露出平时大猫般的笑容.因为之前没想到,亚克也无法发火,但赛法德还厚颜无耻地迫近.

「嗯,要不要再代做一次？」

「有什么好代做的,回到真货后几次都可以.」

「哦不～.美人大哥真是如钢铁般的贞操！」

「搞不懂脑袋的构造,居然说出男人的贞操这种差劲感觉的单字？幸好你不是我的祖先.我要是乌尔,害羞到抬不起头.

炎烈王正打算反驳说出憎恶的话的青年时,外头的群众开始唱起了“用魔法打落红色恶龙的教皇的光荣”.

「什么啊！谁是恶龙,谁啊！」

「不行,冷静点.他们误解了.我一定会要求教团表明,纠正这误解的.」

亚克紧抱着打算开门的龙王,惊慌的拉回他.

有轻微的头晕,似乎是贫血.最近常没有理由的遇到麻烦,身体状态离正常的状况相当远,重新有自觉.

被拉回座位的赛法德,象孩子般滑落.

「不管什么都接受的东西.考虑到你今后的立场,我对攻击加以斟酌.如果运送你的不是我而是小毛头,刚刚就不是只把大神殿弄坏,而是将圣骑士全杀了.你看看到什么要在这事上怎么加油添醋.」

「这样…….不过幸好什么？」

「那个情况下,可说是决定的幸运.你用神圣魔法保护我,但这样伙伴还攻击你.神圣魔法的——那个也能使用神官级以上咒文的假货,也在那一带吗？」

「那个……」

亚肯杰尔不知如何回答.

炎烈王的琥珀眼眸闪动着危险的光芒.

「不好好说明,我会把教团本部所在这座山吹飞.对于弄伤幻兽王的誓约者来说,真是便宜的赔偿.」

变得想抱头.

龙是肉食的幻兽.对于属于敌人的东西的攻击绝不留情的.

乌兰波克和赛法德的差异,只在于因为激情立即展开报复行动,以及确认真伪之后,在后头彻底行动的时间差别.

「心情感到非常高兴.我没有制止你的力量,但至少,请别杀了菲莉艾妲.她没有把我搞错,也没有攻击我.」

「哼.对了她是什么人？感受到相当深的娜迪亚的血统的“气”,魔力也相当强.以那血的浓度来说,是哪里的王族？」

称赞教皇的四相神教徒们的声音,不间断的沿途唱诵着.

为了转栘龙王的注意力,亚克谈论着话是的好友出身.

「芬是教皇猊下的孙女.是教亲王的父亲和身为教皇的女儿的第一王妃之间所生的.这意味着——她有非常高贵浓厚的圣王娜迪亚的血统——流有其血脉的王女.可是,十六岁她开始圣骑士见习时,便失去了王族的资格.」

「教皇的孙女？圣职者不是有不娶妻的原则.与千年前相比,相当公开了嘛.人啊,好象群体后就堕落了,不过,居然还有相信连最高者都破坏戒律的那个宗教的人们在.」

对传入耳内的群众声音不可置信的龙王,辛辣的批评着四相神教团.

亚肯杰尔苦笑着.

「别在意这些吵闹.这里是只有依靠和教团有关系的工作为生的人类集中的土地.信仰和生活连结着,如果大声批判教团上层人员的堕落是无法在这住下去.热情的信徒,是成为街道的名士的条件,不管是那儿的城市都一样！」

「即使我也不得不说美人大哥所相信的神的坏话,那些人居然还能用神圣魔法.」

「我自己是相信四相神的保佑.但对于大半的教团上层人员,是不值的信赖的.圣骑士时代,见闻过许多难忘的事.象贝司大人一样清廉的人十分稀少,而另外的那种人却长时间留在教团本部内,必须忍耐忍受许多的痛苦.」

静静地叙说着的青年露出了微笑,却完全感受不到温暖.

炎烈王觉得有种突然跟不认识人的相对的感觉,有些发冷.

没有理会对方不自然的沉默,亚克继续说道.

「这条街,有各国与教团相通派遣过来的大贵族们,修建贵族居住的宅邸的地区.神职者的情人们也住在同样的地区,便利做为两者的中介.如果不是因为正式的婚姻而出生的孩子们,要和其它国家的王族和贵族做政策结婚的话,会采用做为外交使节的大贵族的养子的方法嫁出.」

「人类真是复杂啊！」

「与个体数少的龙王不同,为了不引起纠纷,必须有的规则.对违背戒律有情人的圣职者们来说,多少是孩子的父母,当然会做对孩子来说有利处的结婚这种打算.」

「即使龙王也会发生纠纷喔.哎…发情期的雄龙正血气方刚.这样的话……」

「申明一下,我不想听那种话.」

亚肯杰尔冷冷的打断快乐的说起来的炎烈王.

即使露出好色的笑容也充满了魅力的红发美男,缩了下裹在华丽甲胄下的肩膀.

「为什么会生出像你这样的个性？」

「反过来说,为什么会有你这种性格的人？」

「哎——？对我而言,依照自己的心情好坏与喜欢与否做事,快乐的过完一生,不好吗？」

无法相信那个诚实有包容力的雷牙王阿尔法多,是有这个男人血统的子孙,充满惊愕和讽刺的语气回答道.

「你是看上去似乎没什么责任感,但却非常深厚爱情的人.因此不仅仅是你活着的时代的那些人,以我为首的誓约者们和自己的子孙的龙王们的将来都被你牵扯的了.喜欢那么多的东西也很累吧.对我而言,最后只要乌兰波克留下来就行了——这样想的话,会有莫名的轻松感.我所背负的东西也很轻.」

「这样不是很好？全体为了自己和自己所爱的对象幸福而努力,这样就行了.为了幸福不管付出多少努力都有效的,不管何时都有幸福的机会,细微的幸福气息随时在周遭漫延着,对我而言,为了给娜迪亚和我的子孙幸福,让世界分割为二.不管对谁都没有亏欠.」

火焰烈王,自豪的暴露着被嘲笑的事.

受到他的影响,亚肯杰尔也笑了.

「我明白您的话.离开教团后一直到遇到乌尔前,我似乎都活在不幸中.」

「在这里的时候不幸福吗？好象不是美人大哥会说的话,这地方真的不好吗？」

「对我和菲莉艾妲这样的孩子来说,是最后唯一的居处了.那个时候的我们,没有离开这儿后可去的地方.变成乞丐在道路外的野地死去,被鲁莽的大人卖到卖淫的地方……」

亚克边说着,想起了笔墨和言语难以形容,充满了苦难的一整年的旅行.靠着故乡所在地的神官写的介绍信就出发,到各地的神殿请求住宿与吃饭.

在开始大乱的人世,没有贵族和大商人们的布施而富裕的神殿,被敌国的士兵掠夺,好不容易走到的神殿却已是废墟.

也有虽然贫穷还是款待,并送给他食物的村落人们.

但是,没有理由被加上的众多暴力和屈辱的鲜明记忆,现在也深深的刻在心中.

因为孩子的力量是无法反抗的,并不是自己有错.

这种残酷的体验,饥饿、寒冷和疾病都可能夺走他的命.十岁的自己能够平安无事的活着到达教团本部,只能用幸运来形容.

忍受母亲的虐待,也领受了那趟痛苦的旅行,因为那趟旅行,所以能忍受严厉的圣骑士的修行.不会想重复的经验,但那些是形成现在的自己的过去的一部分.

拼命活下去.——第一次衷心的感受到那个年幼的自己非常坚强可爱.

好几次责备自己的出生,亚肯杰尔明白会被生出来并不是自己的错,现在能肯定自身的自己是幸福的.

炎烈王的声音瞬间将沉浸在回忆中的亚克拉回.

「像你所说的,是教都王的公主,为什么会来这？」

「就因为她属于教都王家,有着与虚弱的母亲一样会在不知不觉中被毒死的命运.在十二岁的时候,在她的食物中,全部掺了毒.」

「喔喔！谁那么不长眼,想毒杀教皇的女儿和孙女,也稍微想想,那可是有教团为后盾的政策婚姻.」

「教团的教皇猊下的目的,是想要生出有教皇血统的次期教都国国王.可是,猊下的长女,最初生了一个王女后,身体就再也无法生小孩了——刚好教皇的次女年纪也到了,为了再度将她嫁给教都王所以才用这种方法.」

「总之姐姐要是不行,就换妹妹接着生吗？嗯,不过处理没用的姐姐有很多方法吧.有必要连女儿都杀吗？有着教皇血统的教都王公主,对政策结婚的棋子来说,也有很高的价值吧？」

青年想起谈论到贪婪的阿姨的菲莉艾妲.

因为饭中经常掺杂了毒,除了奶妈偷偷带去的未成熟的水果或是少许的食物就没东西吃的公主,成长十分缓慢,面色也很差.

最初在圣骑士见习时吃到普通的饭的她哭了,已经好几年没吃到这么好吃的东西.

「代替芬的母亲成为第一王妃的阿姨,却没生出有关系的人期望中的男子.可是,她却生了三个女儿,第一王妃的第一王女,持有王女之中最高资格就是芬不幸的原因.芬的阿姨,希望那个称号属于自己所生的女儿.

「就为了这种理由,对自己的侄女下毒？这种事……」

赛法德的身子因为嫌恶而震动.

龙王是其所持有的魔力以及体色上的特征,都与血统无关的生物.

「对.而且除了她以外的公主全部都谈好了和其它王家的亲事.只有她等着被抹杀,父亲的教都王也不管,这么想实在是很恶劣的人.」

「因为把教皇做为后盾的继母打算这么做吗？看起来讨人喜欢,不懂世故的姑娘,一个人逃出城,你好象说过有可能死在野外,或是被卖掉的悲惨的末路,后来呢？」

「被追逼的芬最后所想出的方法,是走信仰的道路,舍弃公主的称号！」

「确实在祖父所在的教团本部,也可以填饱肚子.但为什么是圣骑士？不考虑成为尼僧,因为修行很快乐？还有其它的女圣骑士吗？」

「非常少数,但还是有女圣骑士存在.出身和容姿为满足的基准,与男性比较下体力相对较差的女性,为了弥补怎样也算不利的战斗能力,必须要有特殊能力.若是敌人的话是很麻烦的存在哟.——菲莉艾妲可能是认为做为和神官同职的尼僧,和离开教团后可做佣兵或是大贵族的私兵的圣骑士,特别以自己的意志能生活的前提下,选择圣骑士一途.」

不知什么时候群众的声音远离了,马车顺利前进.

说到一半,听见宫殿的正门打开的声音的亚肯杰尔,判断就要到了时,紧接着马车就停下来了.

从外边传来打开门的声音,做为刚才的话题的菲莉艾妲站立在外.

「被意外的出现的人群妨碍了,慢了些才到,十分抱歉.」

赛法德先下车,确认周围没有异常后伸出一只手.

觉得像是贵族的女儿似的,亚克露出讨厌的神色,随即想起要装出受到濒死的伤害的受害者的立场.

但从马车上下来时,却不是表演而是真的头晕而脚步不稳.

炎焰王的手臂快速撑住他,感到他的脸色有异的女骑士把手贴到额头上,脸色凝重的低声道.

「相当热.神殿警备的伙伴,应该没有在箭尖上涂毒,要用解毒的咒文吗？」

「在这里用不好.这个热度,也有可能是其它的原因累积到现在发作.让我稍微安静的休息一晚就可以了.」

「那个领头人物由我负责.」小声说着的龙王用眼神看着出现的白法衣集团.

大神殿已经通知了吧！靠近马车的三位大神官和神官长,整齐的迎接他们的出现.

其中也有亚克被逐出圣骑士团主因的哈恩提大神官的,特征明显的长脸和大鼻子,让他的心情越发恶劣.

加上在本部的五位和作为首席被派遣到各国大神殿的人数,是大神官的固定数量.

在因主动辞职和死亡有空位时,由教皇在神官中任命.

而且,扣除派遣到地方,次期教皇由本部留下的五位大神官选出的规定,大部分的大神官们坚持留在本部.

现在教皇的年纪在八十岁左右,是随时都有可能死去的高龄.

哈恩提大神官,现在也留在本部.——这意味了他成为下期教皇的可能性.在这儿的圣职者之中,哈恩提可说是排在厌恶的人首位.

象以哈恩提的动作作为信号,神官们在左拳上叠上右手,放在眼睛高度低下头.这是他们的最高礼仪,是对位于他们之上面的圣人使用.

结束礼仪,比全体要多上前一步的哈恩提大神官,无表情开口道.

「对于远路而来大驾光临,全体感到真切的恐悦至极.这次,不幸——」

「口头上的礼貌就免了.不用多说,快点带到休息的房间吧！」

炎烈王傲慢无礼的打断礼貌的话.

不管怎么看都是超出必要的大量配置在周围的圣骑士们,因为龙王的态度而变脸.

也有把手搭在剑上的年轻的圣骑士,但在菲莉艾妲举起一只手制止时,险恶的气氛立即消失了.

这是显示出在骑士团内部的她的地位的景象.

对着挑眉表示出惊讶的龙王,女骑士的眼角有着笑意.

因屈辱而脸红的哈恩提,在龙王的化身的冷漠的双眼压制下,吞下了要出口的抗议的言词.将目标指向以前是圣骑士的亚克,尝试报复.

「隔了许久.想不到会这样的形式下再会了.严代大神殿的奥比多大神官身体还好吗？那位担任首座的咀咒之地,会让你产生奇迹,想必是伟大的四相神的考虑.对其中的奥比多和你的老师卡尼加姆而言,必定会因你的成长而感到喜悦吧.希望能在猊下主办的晚餐会,详细的听到净化严代古战场的奇迹.对我们而言是当然的,猊下也非常期待在那个！」

称呼其奇迹是被教团本部逐出了的“输家组合”三人合谋,表露出这是否筹划的疑惑狂言的哈恩提,令人感到相当不快.

亚克在赛法德发怒反驳前,莞然而笑点头.

「那连净化松枝的光王的塔的话一起说吧！」

「光王的塔？听说广缟王在寻找秘宝……？」

「是的.净化那里的邪气,大约是在八天前的事.以教团出色的情报网,还没传送到吗？因为是在强行旅行后净化,所以健康状态不太好.而且,才刚到达教团总本山,就受到教团的总力这样形式的欢迎,这么想的话……实在是不太方便,失礼的提出今天一天,想要安静的休息,能否传达这个请求给猊下？当然,包含我本人在内,也想要早一刻确认全部的真假,不会吝惜合作的.」

青年用着适合圣人称号的清雅笑容,对着哈恩提大神官的不快给予冗长的回答,其中隐含了满满的讽刺.

发觉话题的流向,到达时自己的谢罪不高明的哈恩提,先出手催促神官长.

「这种大事,我会尽快告知猊下的.——麻烦罗伍尔神官长,尽快引导两位了.」

「麻烦了.这边请……」

走上前的神官长施了一礼,用着非常谨慎认真的态度,引导他们走向准备好的房间.

菲莉艾妲轻拍了下好友的背,称赞他对她也极不喜欢的哈恩提所取得的小小胜利.

在床上假寐的亚肯杰尔,听到附近有人正低声交谈,睁开眼.

「芬……？」

「抱歉,吵到你了吗？刚刚把要换的衣服拿来,感觉怎样？」

在门口和炎烈王交谈的女骑士进入卧室中.拉开从床顶放落的厚重床幔,将衣服放在亚克的膝盖旁.

「从带来的装备里拿来换就好了……？」

「圣人可不能这样穿.我是这么觉的.好期待认证的仪或喔,会给你准备相配的华丽正装,如果能化妆更好.」

「等一下.虽然比较起来有些柔弱,不过别忘了我是男的！」

芬举起烛台,仔细的观察灯光照射到的青年的脸.

「这个表情的话口红用红色的.眼睛颜色满淡的,那眼影用浅浅的玫瑰色和灰色.脸颊的话用浅色系的胭脂——」

「芬.再不听我的话我要生气了！」

「好不容易有了个少有的美丽好友.让我有装扮的漂漂亮亮的梦想不行吗？」

「让身为男人的好友化装的梦,已经过了玩人偶的年纪了吧！」

「居然在女性面前谈年纪？真是不知道礼貌的家伙！」

「什么？都已经二百九十岁了还会害差.奇怪.」

「谁准你水增十倍.赶快订正你的话,要不然我会提出决斗的！」

听着对话的炎烈王,忍耐不住笑了起来.

在亚克睡着的时候,他脱去了华丽的甲胄,不是回复到平时所穿的轻装,而是身处豪华宫殿内,也不会有不协调感,奢侈洗练的贵族服装.

暗红色的上衣,领子和袖子的边是别样具有光泽的布,在上头绣了精致的金系刺绣装饰.

室内只有蜡独微弱的灯光,火灵所栖息的他的长发,放出了与灯火同样的温暖而强烈的光芒.

神秘的光辉,驱逐包围自己的身体的黑暗,刻有花纹的木制床板被强烈的光照射着.

从床上坐起来的亚克,在看到龙王的化身身姿时想着.

炎烈王赛法德与雷牙王发自于内的威严相比下,有着别样的气派.能压倒周围的霸气和天生的“华丽感”.

虽然拥有幻兽王的称号并不代表其会有实质的权威.但和那些被称为王的人比较,会更容易被当成不知名的国家王室人员或是大贵族吧！

如果没先看到炎烈王先前勇猛的华丽甲胄的身姿,再看到轻松的变成相似他人的稳重姿态,亚克也不会感到混乱了吧.

「满愉快的.这是隔了五年的再会吧？稍微从普通的会话开始？这五年怎么过.」

「嗯.……现在是什么时候？」

「晚饭结束了.你似乎睡过头了？」

坐在床边的女骑士轻巧的站了起来.

「既然起来了,我帮你拿过来吧.」

「那之前想先要水和毛巾.背后干掉的血擦掉.」

「知道了.——王的晚餐喝酒如何？如果有爱好的种类和品种,不用客气尽管说.」

赛法德对怎么知道龙王的化身喜欢酒感到疑问,马上想起了冒牌货存在的事.

「不管什么都好,越烈越好.质量比较重要.」

「做为幻兽王,这发言有些怪.」

「龙王跟人类味觉不太一样吧？本来是抓住活的猎物,直接生吃的.」

「是的,正确的话.铭记在心.」

菲莉艾妲毫无异色的回答.

目视她离去后,龙王仰视着被发光的头发照亮的卧室天花板,吃惊钦佩道.

「只是睡觉的地方,天花板和墙壁装饰的这么漂亮.不管有雕刻,还描上颜色.不过内容也太冗长乏味了,不会做恶梦吗？」

「觉得睡觉的房间豪华吗？真正奢侈的可不是在这.」

「是很豪华,从外面看会觉得宫殿很旧,不过里面却像另一个天地.一走进来就知道不同了吧？是为了要骗人,宫殿里的那些阶级人员,故意把外表弄成那样.」

「只是表面上的.外观上保留了教团初期的建筑物,不知何时增加建筑.最初,里面的装饰同样朴素,现在只有修道院和圣骑士的修练场,外观和里面同样朴素.宫殿的话,因为教皇猊下要友好的款待各国派遣的大使或是王族,偶尔也要做为政治上密谈的场所.做为四相神教团中枢组织不能过分难看,为了体面所以这么做了.」

「真恶心,在我面前教团还想做间谍！这个房间居然有窃听用的空气孔之类的洞.」

对于龙王不满的话亚克苦笑着.

赛法德让风灵调查被带来的房间,在知道被巧妙的隐藏住的几个空气孔的存在后,一瞬间爆破豪华的贵宾室.

而且受害的不仅那一间,通过秘密的空气孔,窃听用的另一侧的房间火焰也烧过去,一时成为引起大骚动.

亚克想起茫然不知如何是好站到最后的神主官的身姿,为他被派来当向导感到不幸.

空气孔连接的地方的火灾成了打算窃听的证明,面子上教团也无法对幻兽王的粗暴提出抗议.因为无礼发火的幻兽王是正义的.

最高的宾客使用的房间,用着五百年前活跃的天才画家最高杰作的圣画,装饰着房间的一半的墙壁.现在是连画框的残碴也不剩的燃烧怠尽.

这时候,因为教团内屈指可数的至宝和内外有名的名画消失的责任,大神官们展开热烈的争论吧.

老实说,想象到大神官哈恩提受到的冲击很愉快.哈恩提是那为了死守住教团名画,就算牺牲掉１０名２０名圣骑士的命都不会可惜的人.

赛法德没说,但他不可能对哈恩提殷懃的态度抱有好感,从对亚克的无礼及亚克还击大神官之中,似乎明白了两人间的过去,同时也有既定的印象.

实体是龙王,即为变身成人,这时候他们的审美观还是不太一样吧！

因为各自的生活方式和价观值多少有所不同,炎烈王并不知道那些画的价格——所以烧掉了,亚肯杰尔确信着.

炎烈王利用教团对待客人明显的鲁莽,对哈恩提做了让他痛烈不已的事.

因为觉得这次行动实在是颇为爽快,亚克也没有叨念的打算,他可没有偏坦教团的想法.

「单纯来说,我的心并不在这.」

「就算这样你也可以生气.假冒者做的事和我们有什么关系？美人大哥也在这至少生活过十年了？知道你的人很多.那就是简单就被骗了的人们不好了.被戏弄了也不能怪别人.」

「你连我的份也发怒.是因为我才把房间的画烧了吗？」

「呜…….也对,所以做了,不好吗？」

「这样,你的心意让我很高兴.」

被露出少见的高兴笑容道谢,炎烈王少有的羞涩.

「不不.因为感谢用这态度——」

「——接着,很感谢确保了不被窃听的地方.若是打算要对芬说的话让教团方面知道的话,对她在教团的立场非常不利的.」

明白对方无视之前的话的男人并不介意他的冷淡,反而对话的内容感到兴趣.

「什么什么,说的这么危险？」

「是.教团的历史开始以来,不稳、不尊敬、反叛、无理大胆的话.菲莉艾妲说不定会把我当疯子.——因为说要把四相神教团得到手的话.」

这样断言的青年,刚和刚才有着花般笑容的美青年简直判若二人.

决心用自己的力量打倒对手,获得希望的东西的男人冷静而透彻的眼光.

知道他所希望的人类,会称呼这是愚蠢的野心吧.

但赛法德却从眼前的青年感受到跟圣王娜迪亚初次见面时和在一起时,有时感受到的同样激烈的热情感.

变革的强烈意志.

要让愿望实现并不容易.不管多少牺牲都要达成类似狂气的高扬气息,将周围都卷入其中.

赛法德自身感到愉快,即使是单纯的理由也配合她统一大陆,但醉心于她跟随的家臣们,时常有让他感到热情的众多伙伴.她有使伙伴迷醉的特质吧.

娜迪亚是生活在小国家不断重复小冲突,即使是同国同血缘的人们还是争执着,重臣们屡屡造反,混沌的时代中.

她的梦想是共生.让身为弱者的女人和小孩,也能幸福生活的世界这个野心,采用统一王国的形式.让大陆全境仅有唯一的法律,再也没有弱肉强食的群体,生活上有正确秩序,只有绝对权利者能下达命令.

赛法德并不认为她的理想有错,但也不是全部正确.从那之后过了一千年,她的尝试结果变成了水泡幻影,违反她的意思的人们也是原因吧.

他所看到的教都的街道生活,比起千年前被称做街道的村落,感觉上特别的丰饶.

有着担心也有欢喜.

重复大乱三次的人间,似乎进入了死胡同.娜迪亚所残留的世界结构,似乎不太一致了.

亚肯杰尔是将支配这个世界的自己与娜迪亚所做的誓约,全部破弃的誓约者.

拥有与世界的变革者娜迪亚相同资质的亚克,有可能重新制定人类世界的结构.

因为光王卡莱尔,再度得到了“遗失的秘法”,世界再也没必要担心大灾厄.

可是,再次统一王国的愿望,以亚肯杰尔这个誓约者而言,特别的不利.

统一王国的形成,圣王包含在内的誓约者战力,幻兽王的助力占了很大的比例.如果亚克面临生命危险,乌兰波克有可能帮不上.

——那位小猫,真的跟娜迪亚好像,但重要的内心和魔力却全然不同.但其聪敏的头脑和手腕,利用了本家的宫木王家,是遗传自娜迪亚的吗？

想着想着,赛法德总算明白青年的真实意思.

对原圣骑士的亚肯杰尔来说,教团是“本家”.作为本家人员之一,如果能让所有人认可他的实力,要成为家长的可能性也不见得全无.

若是普通的圣骑士,可能会当成因邪念发疯了付之一笑,但教皇的神圣魔法的信徒们会怎么想.

这个年轻人,有着美女也闇然失色的清雅美貌,剑如闪光般的快速打倒敌人,魔法上比教皇还受神所加护的年轻人——.

「可以问你吗？」

想不出话的龙王一本正经问道.

亚肯杰尔深深地点头,等他发问.

「这可不太容易,要从拥有权力的亡者们夺取权力.而且也偏离了冰山出发时的目的.这个想法是何时产生的？」

「离开松枝出发不久后.和你说话时注意到了.教团的历史是三千年.从这山上盖了最初的神殿后到现在也有二千二百年.从那以来,虽然好几次战火漫延,但一直没动这儿.比起统一王国,千年间重复了三次的树立和崩溃,每次都有贵重的记录遗失.连为了维持世界,必须保持阴阳之气的平衡,最重要的这点,人们都已经遗忘了.掺杂了真假可疑的民间传说,后世只传达了幻兽的面貌和各王们所做的伟业.」

「但是,“遗失的秘法”出现了,已经没有死守气的平衡的必要了吧？」

「这么说是对不起雷牙王和涷丽王的牺牲.武力和政治的全部取得,人们只是乖乖的听从.」

炎烈王隐住惊恐问着和自己做出同样结论的青年.

「这和把教团得到手有什么关系.」

「有专业知识和技术的教团,被人们信仰心的盾牌守护,持续只有自己们的和平和繁荣.教团本部这样丰富,从全境集聚布施只是的一部分的原因.在这里培育了的优秀的的工匠和艺术家,向各国的王族们高价卖出他们的作品,聚集了支付了高额的捐献金的贵族和商人的子弟,在大学给予高度的教育.」

「哦.没听过.」

「得到特权的人是保守的,为了守住既得权益,毁损新的变化和新思考的芽.只要让一部分的特权阶级独占了政治和文化,世界就无法从关闭的圆圈中脱离.大陆统一的话,开放教团的知识和技术,通过各地的神殿扩大到全境——.这就是我要把教团得到手的目的.」

「我明白了,听来很有趣！我越来越有劲了！」赛法德兴奋的说着,握着亚克的手中道.「哪,跟我誓约吧！美人大哥.」

「不了.」

「这－么说,这－么说.不管什么事我都会做.誓约吧！」

似乎像是想找人一起玩的孩子般说法,亚克微微苦笑着,无法继续保持冷淡的态度.

「没道理喔！你已经是常世之国的人了,只是靠乌兰波克的凭依魔法,一时回到现世的,忘了吗？」

「真是～别提醒我.」

「什么.虽然死了还是这么随心所欲.」

「当然.如果知道有这么有趣的事,就不会死啦！」

「喂！」

听说龙王的平均寿命是一千年.如果是这样,刚好满千年的赛法德刚好是天寿到了,还是会死去吧.但是,是只要一回到现世就会觉得麻烦的祖先.

「对了,关于那位美人,你真的要让她知道？她是说过对神发誓决对站在你这一边.」

「嗯.所以想拜托她帮忙把教团弄到手.」

「喔？真是让小鬼无法平静呢！妒火雄雄燃烧.」

「不用在意.我和她之间,不是男女的恋爱感情.是更深层的……」

——是“更深层的”感情哟！小鬼.看来他们之间的关系很深.

沉默的注视着吞吐着思索要如何叙说的炎烈王,身为祖先却做出恶劣的圈套,感受到内心深处的子孙似乎闷闷不乐,努力忍耐着快出口的大笑声.

「……不是什么好话,是为了活下去的“共犯关系”……吧？除了成为圣骑士以外无处可处的二个孩子,互相保护,支撑彼此成为圣骑士.」

「美丽的关系.哪里是共犯？」

「被父母疏远的我们,总是责备自己是不该被生出来的孩子.如果自己轻易就死了,周围会感到高兴——活下去.不管怎么悲惨还是想活着.不是很容许有着纯粹贪欲想法的自己.对于有着同样的立场的友人,如何怎样也要活下去,幸福一定会到来.这么认为的我们,对着对方描绘着自己都不容许的梦.」

「啊啊,明白了.认为自己活着是罪恶的你们,互相宽恕那个罪继续活着.这就是共犯吗？……道理上说来,不是孩子的错吧！」

亚肯杰尔对着像孩子一样露出痛苦难过的脸的龙王轻轻点头表示谢意.

「下手的时候考虑着,没有食物总是饿着,因为不管到那都被追逼,请别……露出那么悲伤的脸.我们越过了最困苦的时候活了下来.虽不被父母所爱,我还是我,也一定会有爱我的人存在,接受我的世界.告诉我这些的,是乌尔波克.他对芬的嫉妒,其实跟镜子映出的我嫉妒一样.」

「人类是会喜欢与自己相似的东西.共同分享彼此的痛苦,你们还真强啊！」

「炎烈王.虽然说不能久待现世,请别欺负纯真的乌尔.」

「哟哟,小鬼正处于动摇状态.有趣,十天的交换期限到了肯定会起风波.另外你过去到底有多少男人和女人,现在对小鬼一心一意吗？」

「男人和女人和一个都没有！别把我当成和你一样！」

亚克愤然抗议.

说这种话的祖先,似乎不打算停止欺侮子孙,快乐地持续哈哈大笑.




爱与谋略
第四章爱与谋略

教皇宫殿的正面,是广大的庭园和森林.

建筑在山顶上,阶段式的庭园,利用高低差建造成喷泉,整齐的庭园树木,进入后可能会迷路,不同颜色的花朵描绘出自然的绿色丝绒,构成了不同的表面.

庭院两边的最下面围成了ㄇ字形的森林,隐藏在其中深处的,就是圣骑士的修练场.

以大神殿为基准,背后就是宫殿面前的森林,途中并没有别的山丘,是相当容易让敌军侵入的地形之一.

面向庭园一角的森林中,炎烈王赛法德横躺在地上.

压在身下绿色的草地和其上散开的红发,给人强烈的色彩对比印象.

他的表情似乎在睡觉,突然睁开双眼坐了起来.

「风的精灵和大地精灵.大大的帮了个忙.谢谢.」

一个人的他,用着和善的语调说话.

回应他的话,他周围的地面小小的摇动着.

大神殿和教皇住所的宫殿,集中了住在总本山的人类的阳气.属于阴界的幻兽,在教团总本部的建筑内会感到痛苦.呼吸不是很顺畅.

在目送走为了谒见教皇,而被好友主张去沐浴一番的亚克两人离去后,便跑了出来.

不过,虽然从风灵和地灵那儿得到了情报,反而加深迷惑了.

逢阪谱博士级的魔法师,先前果然在聚集风和大地精灵的名字,邻近的国家都做出了新战事的准备.

可是,发动这么大的咒文,特定的精灵过度集中的后遗症,便是自然的平衡有崩毁的危险.

雷牙王阿尔法多使用风灵魔法的究极咒文破坏了城,结果局部产生小的龙卷风,突然吹风泥沙降落,那个城市维持了二、三天的奇妙天候.

那是特别受到风灵加护的雷龙的他咏唱的咒文,都还这样程度了.

那些博士级的魔法师,真的是在充分明白后果后这么做.

想着事情的赛法德,没有注意到从森林里走过来的人类的盘问.

「过来,什么人！从那里进来的？」

抬起头看到二名圣骑士从森林道路的末端跑了过来.

年轻的二名圣骑士,在附近停下脚步,手搭上了腰上的剑柄.

刚才发声盘问外的另一名圣骑士,俯视着坐在草地上的龙王大声叱责着.

「下贱的家伙,知道这是那吗？」

「不知道是什么人,就叫我下贱的家伙,想不到看门狗也懂得风趣,说出这种话啊！」

从到达时不讲理的攻击,炎烈王对圣骑士团的印象很差.回复到一身黑色装扮的他,露出了轻薄的笑容.

圣骑士对没有佩带武器的对手气势压倒感到屈辱,抽出了剑.

「慢着！」

从二人背后传来尖锐的制止声.

「都还不知道情况,就要出手了？」

「队长」

年纪接近中年的黑发男人指责已经踏出脚的二名年轻人.

赛法德睁开眼看着男人鲜明的蓝色瞳孔.

「这,幻兽王陛下！不成熟的部下们,实在是太无礼.圣骑士团东面队队长的我,回头会给予这两个家伙严厉的惩罚,希望您能同意由我来处罚.」

「幻兽龙王！」

发霭牧矫昵崾テ锸浚偈毕胍优堋?lt;BR>龙王像是要追着他们般的居心不良的走到二人面前.

无法忍耐恐怖感,二人转动身子想要逃跑,却被队长尖锐的声音吓了跳.

「停下来！从现在开始,如果还打算逃跑的话,迈出一步就把猊下赐予的剑归还.圣骑士团不需要胆小鬼.」

「到底是队长,另外的人老是只想到吃人.老实说对圣骑士团不断的无礼对待,相当恶心.如果回答我的质问,我不会做什么的.」

「以我的权限能回答的事,知无不言.我是尤利乌,全幻兽之王.」

「虽说是幻兽王,不过我是前王.当代的幻兽王,是跟你一样的黑发小鬼.受到当代的请求,当誓约者的亚克的护卫,不过马上就会换回来吧,先说一声.」

队长无法理解眼前年轻的龙王为何退位,但并非幻兽的自己似乎没资格问这个问题.

赛法德用着烈日般的视线看着对方精悍的面孔,突然切入正题.

「大神殿警备的圣骑士团,打算杀了使用神圣魔法的亚克.冒牌货也有用出神圣魔法吗？」

「大神殿的警备是由南面队和北面队担当.东面队的我无法回答你.」

「是你负责警备的话也会攻击吗？」

「假定的话是没意义的.」

炎烈王明白眼前直视的队长不好对付,改变了问题.

「负责东东西南北四队的圣骑士团长是谁？是亚克的老师卡尼加姆离开后的接任者吧.那家伙是哪位大神官的派系的人？这个问题能回答吧！」

「派系这个说法,在教团内并不恰当.就我所知的极限的话,贝鲁诺团长受到哈恩提大神官相当垦切的需要.关于这件事,亚肯杰尔大人也是这么想吧！」

总之,似乎得不到亚克所知道的事情以外的程度的情报,赛法德急忙打消从这男人身上打探的想法.不过这样就没了似乎也令人生气,打算稍微戏弄对方.

「大人？以你的年龄,知道圣骑士时的亚克的年纪吧？怎么还称呼他为大人？」

「对猊下所认可的圣人舍弃尊称,是不尊敬的.」

反被将了一军的龙王,怒火不禁升起.

「看来很耿直的家伙.却是满口虚假～」

感到队长被侮辱了,背后的二人忍不住变了脸色,但在被龙王冷冷地一瞥后,顿时僵在原地.

只用目光就打发掉小杂鱼的龙王,用着明亮的口气道.

「是哟,无可非议.不过为何要用如此坚固的铠甲守护着自己呢？」

赛法德出口的讥讽,似乎初次到达尤利乌的体内,蓝色的眼若有所思垂下眼.

左眼下方,颧骨的地方有小小的旧伤痕.浮现在小麦色的皮肤上的白色新月状十分显眼.

慢慢伸出右手的龙王,用指尖碰触那个痕迹,圣骑士快速地抓住对方的手腕.

虽没有开口,却用严厉的表情怒目而视.

龙王琥珀色的眼睛,看着黑发的人类变化的蓝眼.

「旧伤有影响吗？」

「突然被别人摸脸,不在乎的话反而可笑吧！」

「别人？我是幻兽可不是人类？」

即使被抓住好,没有佩带武器的龙王却没有任何惊慌,露出了心情极好的大猫似的笑容.

隔开距离后的尤利乌主动开口了.

「同样是龙王也相当不同.自大的态度是得不到好感的,假冒者比较像王.」

「你说的王,是人类的王.龙王是相当高傲的.连王也不低头,即使成为王也没什么好自豪的.假冒的那个家伙,只是隐藏了对人类的厌恶感.」

「对人类的厌恶感？」

「以为人类是会被龙王无条件喜爱的生物吗？」

东面队的队长再次垂眼,低声道.

「自大方面还可以.你是非常辛辣的方面.」

「是吗？我是把人分成喜欢跟讨厌二种.不过很中意那个伤痕,所以试着把你归到喜欢的一方.不过你穿着铠甲,似乎很坚硬.所以用事情来试探二、三次,稍微刺进去了吗？」

被反击成功的尤利乌,用一只手捂住脸暂时无言.

不久,发出小小的叹气声抬起脸.

「累积严厉的修行,结果,人类还是心弱的生物.对会对自己立足处造成危险的东西,无法控制住恶意.特别只顶端的位置只有一个,做为眼前的东西对于圣人不确实的存在是无法宽大容许的.」

「嗯」

「请传达给亚克.我,不觉得得他长期停留在此是好事.」

在部下面前,为了自保而走开的自语着,不过,这个男人强烈的蓝色眼眸却没有卑屈的神色.

红发的龙王用着狎昵的态度把一只手放在圣骑士宽广的肩膀上.

「毕竟是互相守护的人.之后有教皇的谒见,我会跟亚克一起,不过,会看到你和大神官们吗？」

「是的.主要的人物全部会聚集在那.」

「是吗？那么,期待再见面啦.」

话没说完前,红色皮膜的翅膀,从赛法德的背后伸出.

那个言词没结束之前的红的皮膜的翼,扩展了到赛法德的背.

尤利乌押住左脸颊,盯视着浮在空中的幻兽.在对非人所有的翅膀吃惊时,手指再度指向眼睛下方的伤痕.

「王！」

「别那么在意你的新月伤痕.至少增加两成男子气慨.」

在上头发出愉快笑声的龙王,在空中优雅的转过身体,飞向宫殿的方向.

被扔下的圣骑士们,无言的目送着转瞬间远离的红色身影.

尤乌利抚摸着赛法德喜好的伤痕露出苦笑.

增加两成男子气慨.被这么说还真是意外,这个好处真是意想不到,现实的男人.

这个伤,是在教导圣骑士见习时还是少年的亚肯杰尔剑术时,被他突然划伤的.

被剑刃划伤的地方,虽用了治愈的咒文,却残留了伤痕.

天赋的才能.

闪光般的剑速,本来该是与僧侣同等级魔力的圣骑士,然而亚克却能够使用神官级的神圣魔法.

喜欢他的才能,同时象征自己似乎被其才能所屈折,然而却被他的笑所净化了.

如果是那个龙王,能察觉尤利乌真正想说的事吧.

被四相神所爱,也被龙王所爱的那份才能,因为穿着圣职者衣服的庸人的野心而失去,对教团来说是难以弥补的损失.

从预先打开的窗户进入自己被分配到的房间起居室的赛法德,对亚肯杰尔还没回来并不吃惊.

恐怕一起去的女骑士兴致大发,打扮着美貌的好友吧！

坐在罩着椅垫的椅子上,注视着装饰在暖炉上方的风景画,举止不雅的将脚放到精细雕刻的桌子上.

「稍微年长些,但是是跟亚克相称的美人,教都王前第一王妃的长女、教皇的孙女吗？即使做为政策结婚的对象,也没什么可批评的.」

炎烈王自语着评论菲莉艾妲,随之是不出意料之外的激烈排斥.

连击到现实的赛法德似乎快从椅子上滑落,赶忙抓住椅边的把手.

「怎么突然这样,笨蛋！这只是我自己说的话.」

暂且沉默,听了除他以外的人都听不见的乌兰波克的主张以后,从桌上放下脚凶暴呻吟着.

「这个笨蛋小鬼,做什么怪梦啊！喂,好男人跟好女人在一起,生出优秀的小孩,就是活着的人的工作.要不是我和魔道王有做好这项工作,你和亚克现在就不会在人世.连发情期都还没有的小鬼,没资格说什么.」

胸口深处,当代幻兽王强硬的反驳着,但炎烈王也一反常态的强硬.

「没有什么不行不行！祖先说了就算！」

严厉地断定时,向走廊的门开了.

「哎,有人吗？怎么好像有骚动.到走廊,听见了怒吼的声音.」

与东面队一起警戒守护教皇宫殿的西面队队长的圣骑士,从门缝中露出脸,脸上写着不可思议.

并且拉着疲劳困惫的亚肯杰尔的手进到房间.

他的衣领周围和袖口处都有刺绣,缝在上头的是真珠和宝石,穿着蓝色的宽大上衣.足有丈长布料长度的宽大上衣,光是这样看起来就很重了.

里面还穿了与神官袍相似,编织了复杂的征章图样的丝绸薄服,更里头穿了用着质地不同的高级布料做出的圣骑士制服似乎是折衷了神官和圣骑士的样子.

赛法德忍不住问道.

「这样子不热吗？」

「这可是集合了内部的女官们全力的辛勤劳动成果喔！王,请称为超乎人世的美丽.」

比亚克更快,菲莉艾妲没准备的插入其中回答幻兽王.

为了不让宽大的上衣产生皱褶,她让已经没有精神开口说话的友人坐在没有椅背的椅子上.

对于飘来的浓重蔷薇香感到畏缩,炎烈王保守的批评着.

「是很漂亮不过一定要从头弄到脚吗？即使不用这些装饰,亚克也是特别的大美人了！」

被执拗的梳理出光泽的白金长发,上面稍稍做了些装饰,系上带子后,用小小的黄金花朵固定在几处地方后,剩下的长发象流水般披在宽大上衣的背后.

「美人,一般的女人也没有这样打扮吧？而且亚克现在的健康状态也不太好,既重又热又难走,根本是三重痛苦.」

「幻兽的王,你的嘴还真甜.圣亚肯杰尔在人类世界中的女人和小孩来说,人气高涨.不只是女官和侍女们,尼僧院的主要人员们,也对这位四相神的慈悲具现者,几乎是流泪般的感动.对女人来说,比起伟大的老头子,更崇拜和善微笑的绝世美青年,为之迷醉.女人的情报网是很厉害的.几天后,即使是小客栈的侍女们,也会得意的传诵着乘着龙出现和四相神一样美丽的圣人的话给巡礼的客人.而那些巡礼们在回程旅行上,也会宣扬圣地所见闻的一切.」

「美丽的四相神？」

四张脸八只手臂之类的东西会美丽,不过赛法德并没有在菲莉艾妲面前说出口.

亚克虚弱的向好友抗议.

「以身为人类的我比喻成神的至高之美,这是极为不逊的.」

「不好吗？先给人一个印象.不只是剑跟魔法有征服世界的力量.」

「这样啊.免费的让传说散播吗？脸色很差.谒见前要喝一杯提神吗？」

「要葡萄酒吗？不知道是不是我的鼻子有问题,只有头发散发香味吗？」

龙王的化身微皱着脸.

「我的鼻子应该比人类强,吹来的香水感觉上似乎很浓.」

「也叫香水浴吧,一开始的时候,差点以为会被强烈的气味熏晕而溺死.」

「呼同情你.」

拜托菲莉艾妲拿玻璃杯的炎烈王看到青年回复到正常脸色后,开始问回来的女骑士问题.

「如果现在的骑士团长被撤掉,是换你当团长吗？」

「喔,即使我是猊下的孙女也很难.被任命为西面队队长的时候,背地有人骂说是露骨的偏坦与教皇有关的人.以后如果猊下驾崩,我可能也无法待在这了.可能会为了排除我捏造不同的罪名.如果是新团长,从四面队长的顺序考虑,应该是东面队的尤利乌先生来担任.」

「那个有新月伤的男人吗？」

「有什么有趣的事吗？」

亚克反问道.

「要怎么说明,先说你的吧.」

「啊,这个从哈恩提大神官那儿听到了.据说烧掉图书室后和龙王逃走的我的假冒者,好像拿走了几本贵重的神圣魔法的魔法书,所以即使我用神圣魔法也不认为是真货.至于龙王的体色差异,对幻兽完全不明白的自己们,不可能只因身体颜色差别就判断是别的龙.」

「你相信这些话？」

「就表面来说是.」

二人互看着,莞尔而笑.

因为不停散发的头发香味没心情说多余的话,只是从炎烈王的语气中得知其对尤利乌的探听行动.

亚克为了让龙王做出结论而告知教团方面的说明.至于会依此做出什么结论,做为乌兰波克代理者的赛法德,是不可能做出对誓约者不利的事.

若只在政治方面的判断,比起年少残留有正义感的乌尔来说,熟悉世故的炎烈王可说是狡猾无比.

炎烈王的视线看向自斟自酌的菲莉艾妲.

「我弄些麻烦出来没关系吧.」

「造成不安吗？可是因为什么都不知道,所以也不明白麻烦为何.酒拿来了,不喝一些安定精神吗？真可惜啊！亚克也不喝吗？」

「已经够了.魔道王只做了烧毁图书室这件事吗？」

「这还算轻微的说法.全部的藏书损失受害甚大.听说从那以来,图书室长失去活下去的精力,就算进食也只是吞下去,也睡不着.扮成你的假货相当聪明,完全破坏了所有重要的场所,教团和骑士团的面子几乎都没了,引起的骚动和你到达时差不多.据说负责警戒守护大神殿的南面队队长,和让名画在眼前烧光的神官长,都和图书室长一样无法入睡.」

「难以入睡的有二人吗？那我赢过假冒者了.」

早早解决了一瓶葡萄酒的龙王,为荒谬绝伦的成果自豪.

「我可是很心痛的,芬.我到这儿的重要目的之一,就是想得到神圣魔法的究极咒文.恐怕丹达里欧已经先看穿这点了.」

虽然并不后悔为了先将光王的塔内,与幻兽有关的遗失的秘法得到而暂时将神圣联合军的朋友放在一旁做了一趟旅行.但现在被魔道王将了一军,非常的非常令人懊恼.

对看起来相当遗憾的友人,菲莉艾妲露出了无法称之为淑女,恶意的笑容.

「这可以对假货吹嘘了.因为被珍藏的禁书中最重要的魔法书,根本不在图书室的特别书库.那些和许多的至宝,藏在由猊下管理钥匙的教团宝物库内.封面是用黄金制成,镶上了金银和宝石,非常具有高艺术价格的无用长物.命令那样装订那个时代的教皇还有其它考虑.还加上了用神圣文字写成内容的咒文,连当代的教皇猊下也不能读取,强力无比的咒文.」

「太好了.谒见的时候请猊下准许阅览.」

「最好是只和猊下一起时提出来.如果你能读咒文,而自己却无法读的事让大神官们知道,有失教皇的面子.在伙伴面前别仿效做出冒犯的行动.宝物库的钥匙,猊下的爱人布雷莉夫人也有.如果是一对一请求,对她说的话肯定可以.」

「是收藏教团至宝的宝物库吧？」

「夫人称为巨大的宝石箱.她是亚克的狂热崇拜者,会很高兴的拿来.」

作为教皇不知第几代情人的布雷莉夫人,还没到五十岁.当然不可能是芬的祖母,但同为女人,性格上却意外的相合,关系相当好.

在夫人个人房间的茶会,聚集了主要的女官,女性神官也会露脸.虽然教团本部重要的职位大部分都由男性担当,但在彼此的好奇心和为了保身,她们暗中交换着信息,培育着联合意识.

察觉到友人脸上的为难之色,女骑士补充道.

「不用担心的.在宝物库里有管理的神官,详细记录着借出记录.还有警备的圣骑士常驻,不用担心被卷进宝物遗失的嫌疑之类麻烦的事件.如果要说伤害,一手承担宫殿内部的女主人的心情,说一个拜托.明白了吗？许多的男人们让愚蠢的女人和小孩预先成为伙伴,就是为了重要的时候喔！」

快乐说着的的菲莉艾妲的眼神认真的诉诸给朋友.

想起留下在根据地,能干工作的克罗蒂亚,亚肯杰尔混杂了真实感深深地点头.

谒见教皇,是在长方形的大厅内举行的.

在窗外看来,从高高的天花板到全部的墙壁上都挂着壁毯的房间,多亏其编织的是明亮的外户情景的图的关系,不会特别感受到压迫感.

天花板,排列着凝固的金色画框的装饰,各个画框中描写的是过去时光中发生的故事.

与门相对,上座正面坐了教皇,而大神官和圣骑士团的队长们和教团总本部中枢人员站立在两旁,迎接亚肯杰尔进入.

他和炎烈王到达那天,不在尼僧院的唯一女性大神官莫妮卡,今天也出现了.

菲莉艾妲所说的像是失去活下去的力气难以入睡的神官长和圣骑士团南面队队长也聚集在此.

可能是在这个时刻,暂时停止严厉的责任追究吧.亚克的看法似乎是对的.

如果是圣骑士时代,自己会因为被这些人盛大的包围而紧张吧！

但包含了佣兵时代,有许多战斗经验的现在的他,对于狭窄的组织内发生的权力斗争,对于这些人只有轻侮的感情.

幻兽王们多次舍弃生命,拼命保持二个世界的平衡的那个瞬间,教团本部的人们也应该到外头和其它人竞争,肯定是会在对方面前失态的.

亚肯杰尔对着自己的记忆中的身姿要来的老的印象的教皇面前,半跪下来低头行礼.

「幻兽王.猊下面前竟敢无礼！」

贝鲁诺骑士团长颤抖的声音在头上响起.与盛气凌人的言词不同,无法遮掩他的声音中含有的恐怖.

现在做为严代大神殿首座的奥比多大神官,在和哈恩提大神官的权利斗争输了派到乡下时,与其关系密切的卡尼加姆骑士团长也失去了教团本部骑士团长的地位.

代替卡尼加姆成为骑士团长的贝鲁诺,属于哈恩提的派系.对贝鲁诺而言,和哈恩提一样,亚克的守护者的龙王的出现,只有威胁感.

现在他所感受到的恐怖感,在这儿的全部人员都有着.站在亚克斜后方不远处的炎烈王,在进入这个大厅之前,始终没露出龙王本来的模样.

即使是习惯的亚克也都感受到背后相当的压迫感,第一次见到幻兽王的人们,只能克制着不逃出去吧.

有着巨大肉体和持有强大魔力的活物,与自己们不兼容的阴的气,阳界的人没有意义的感到不安.

「无礼？什么话.人类要信什么是人类的事,但是幻兽是没有神的.更不用说要龙中之龙,全幻兽之王的龙王的我低头.如果怎样都要追究礼仪,那就要负起惹怒我的责任.」

亚克对炎烈王帝王般冷漠自大的话语听得出神了.

潜藏在声音中寂静的冷酷无情,听到时背部不禁颤抖.

与其说是表演不如说赛法德的性格相当多面.从轻薄的街上的男人,到冷酷无情的霸王,这两种性格没有矛盾在他体内潜藏着.

平时这样的话,就会跟像雷牙王般衷心尊敬.

穿着黄袍的教皇,从华丽的椅子上站了起来开口,以着不像八十高龄的强力声音对龙王道.

「请平息愤怒,幻兽王啊！这个人的无礼,由我代为道歉.这可能是平时持剑的圣骑士,无论如何也要守护教团过度的结果,不知不觉的反应过度.代表教团的全员,我衷心的道歉,请息怒吧！」

在这儿大半的人们,都认为教皇圆滑的道歉可以平息,但最初就未明确表示认可教皇权威的龙王却不打算就此结束.

「说来,我都没有得到抵达时不讲理攻击的道歉和说明.也没有听到负责人的消息,哈恩提大神主？」

虽然这样不追问教皇,算是多少给些颜面.

身处于紧迫的空气中,被指名道姓的大神官脸色苍白.穿着红袍的一只手红猛抓胸口,剧烈的喘息.

其它的大神官,由平时是大神官首位的他回答视为当然,因此保持沉默.

「哈恩提先生.不想回答的」

大神官在赛法德没说完之前发出短叫声倒下了.露出苦闷的表情,紧按住胸口翻滚.

注意到不对劲,周围的人们聚集起来,抱起他.

「心脏病发作了！治愈！」

贝罗那恩大神官使用回复的咒文.

虽然翻滚停止了,然而痛苦的神色却没减缓.

回复的魔法只在外伤上能发挥效力.慢性的疾病只能减轻一些痛苦,严重的时候,还是需要大学中培养负责研究药物的医生才行.

「糟了,赶快叫医生遇来！」

接到莫妮卡大神官命令的圣骑士团北面队的队长,向教皇一礼后快速的离开大厅.

白天他招呼的菲莉艾妲,带着晚餐出现了,拿着装了晚饭和葡萄酒的沉重篮子一个人出现了.

「哈恩提大神官的遗体刚好烧了,不用担心下雨.想说可能要和你密谈,为了避免中途叫人所以自备食料.嗯？红发的男友呢？」

「抱歉,因为要解开凭依魔法出去了.不过你刚才说啥？」

「真是遗憾.一般看着好男人边喝酒最好了.以后只好期待你的男朋友了.」

边拔掉葡萄酒的栓,女骑士说着俏皮话.比起她自己更可称之为美人的脸的好友,好像没被分类成男人.

与乌兰波克遇见的原委,解救世界的危机的龙王们,从光王的塔得到遗失的秘法的事,一一对她说着.

虽停止了男朋友之类的粗俗话,但却无法保持沉默,她问道.

「所以,如果我加入你的军队的话,应该能连着西面队一半左右的人.集结了对教团不满的伙伴,已经驯服了.以做各国大使的护卫这种方法,也得到了实战经验.之前姑且不论,现在可说是有用了.」

「驯服.说的跟狗和猫一样.」

「你在晚上逃掉,再靠信不知不觉的加入,还是你想盗贼团和佣兵队一起做？如果要做到这程度,人数最好别统一.」

亚克对好友这个全员都是原圣骑士的盗贼团的豪爽的构思,几乎快晕倒了.

这位原公主,有将虚构的事物变成事实的实行力和胆量.这样说出口是当真的吧.

「夜里逃跑.如果被完全不知道的人听见,不知会受到怎样的误解.虽然你的心情令人感激,不过我的神圣联合军可不是盗贼团哟！」

「这样吗？不偷国家吗？」

「哎呀,这种说法.按照你的话来说,过几天也把教团偷了.」

亚克以着顺便似的口气轻声说道.

连女杰也为之睁大眼.为了想要平静下来,一口气将手中整杯的葡萄酒喝完,眨了二、三次眼.

「这,选了相当难对付的猎物.所以,先有次期教皇最有力的候补人选的哈恩提先生的葬礼吗？」

「这是误解喔！他打算杀死我.芬也注意到了吧？」

「当然.放心吧,我并不是在责备这个.尽管发誓互相帮助,但我之前那次却没能救助被卷入伙伴争夺势力的你.我多少懊悔地想着自己的力量真的不足吗？绝对不会有第二次了！」

菲莉艾妲不像是平常打趣的态度,以可怕的认真目光回视着友人.

「谢谢,芬.很高兴哟！你不需要在意那个,那时什么办法都没有吧！那是有最初就为了食物打算卖掉儿子的母亲的我的不幸.」

「是从那个不幸,誓约要解救彼此的.说别介意,我也想借亚克款.只要猊下的心藏跳动着,我的血缘和西面队队长的地位,对你的野心就有用吧！在你真正进入这里之前,能够强硬保证来自组织内部的合作.但猊下年纪大了,时间不太够.」

聪明的她马上察觉友人希望自己发生的作用,抢先出口了.

出乎预料外简单的同意了,亚克不禁有些怀疑友人的神志是否清醒.

「真是吃惊.坦白说本来有被拒绝的心理准备,不过芬居然爆笑,不正常.」

「四相神教团是我母亲的敌人.既然圣亚肯杰尔都发狂了,再加入想要报复的我也什么吧！不过现在你有什么实现野心的胜算呢？」

「当然.禁咒的魔法书,圣人的位子.能利用的不管什么都用.」

「期待着哟.也期待你赐予给我的今后.说实在的,这个提议相当方便.遗憾的是如果跟亚克的军队在一起,就看不到那个老人死的样子.虽是相当顽固的一位,不过临终的时,多少也会感到痛苦,降低孙女的游玩喝酒的兴致.」

亚肯杰尔温柔的微笑着看着像说普通的话般说着内心话的好友.

「我们好像很热衷这次的共犯关系.」

「哎呀.真的,稍微有点讨厌.从这里出去的时候,怎么没引诱我.」

「不想把你卷进我的不幸.而且芬是女性.如果你在外面的世界在看到悲惨的事,我不能原谅自己.」

菲莉艾妲暂时沉默垂下眼无力地低语.

「因为这样.如果是生为男人的话就是教都王的王太子,我也不可能在这遇到亚克.」

「所以,芬是女性好啊！我回来再次跟你这样对话.换一下话题,不知道哈恩提先生的继任大神官是谁,有传言吗？」

「侍女们好些有听到一些,似乎难以有进展.哈恩提先生彻底的踢除竞争对手,人才的大神官和神官长全部送到地方去了.留下的只有魔力不足以成为大神官的东西.听说有让奥比多回来的意见,但是,古战场净化并门那位的功绩嘿,让教团认为是亚肯杰尔的功绩,事到如今不知他会怎么想？也有让卡尼加姆先生再度成为圣骑士团团长,不过反对的声浪也很高.」

重视纪律和采用严罚主义的卡尼加姆,很多年轻的圣骑士都讨厌他.

奥比多为了再度成为本部的主流派,利用了亚克持续向教团夸示自己的存在.

那个立场的他,若是知道因为卡尼加姆而不能回来,恐怕也会舍弃对自己忠实的他吧.

「突然想到,让贝司大人回来怎样？在光王的塔净化上他有帮忙,而且也担心若被广缟驻留军的新指挥者知道那件事而给予不合理的对待.」

「这个主意不错.明天请布雷莉夫人跟猊下说吧.」

新的大神官,是由本部的大神官们加上教皇的意向后决定的.

为了得到次期教皇之位,不惜做出卑劣行为这点的哈恩提大神官,当代教皇其实是和他差不多的人.

虽然说年纪大了,但却因为不是圣职者的爱人的话而左右教团的人事,相当信赖布雷莉夫人的判断,即使是夫人诱导也难以宽恕.

没有对菲莉艾妲说出这个想法,亚肯杰尔打算从现在起注意着周围的女性们的动向.




誓约者的决心
结束大神官葬礼的次日，总本山全体有着祭祀结束后的虚脱感。

与葬礼相较，更多的是祝贺之意。死者的灵魂，为了成为四相神伟大的意识之一而出发。

因此，被留下的人们，不可做出拉回死者灵魂的悲叹，以免让这份悲伤拉住所爱之人的后发，灵魂遗失前往常世之国的道路。

变成是送别教皇之下地位的大神官，街道上举行了祝祭仪式。

虽然总本山的第二地位，但成为各国首都大神殿的首座的，只有大神官，相等于宗教世界内一国之王驾崩。

附近的神殿献出了吊慰祈祷，盛装的人们为了参与盛大的送葬行列，聚集在大神殿的大广场周边。

而正好在总本山的巡礼者们也偶然也加入了，结果变成主要的路线和广场被人群淹没。

以人群为目标分开排列的小吃摊，卖纪念品的摊贩，贩售着最近普及的精密圣画的版画和对送葬行列所投的鲜花等等，让祝祭的气氛更热闹。

以酒馆为首的餐饮店，这时可说是忙碌之极。

扒手横行着，有没有踩到脚的细微争吵，平时互相矛盾的人们的决斗等，在各处上演着。

为了取缔民间的犯罪，街道的代表们的参议会营运着市厅所属的巡逻队。圣骑士团只是负责保护教团的私人军队，不会参与和教团无关的事务。

街道居民的话题，很少谈论着他们熟识的大神官之死，而是参与送葬行列的圣人和幻兽龙王。

酒馆和饭馆以及旅店的女服务生，担任的情报流通的工作。她们给予巡礼的客人教团各种各样的信息，这也算在旅行费用的一部分。

不只因为巡礼者们的好奇心，街道的全体都是做着和教团有关的工作维持生计，对教团内部情况都很关心。

女服务生们从每日负责缴纳食材给教团的业者，在自己购入食材的同时顺便得到各种消息。明白这点的业者，也致力对负责食材伙食方面的侍女们那儿得到变动的事项和收集新的信息。

这几天，宫殿的侍女们着迷于原圣骑士真货的圣亚肯杰尔有关的话题，也让女服务生们不缺乏最关心的事情的信息。

负责大神殿修复工作的石匠们每次来店里时也会谈论见到的事情。

呈现惨不忍睹状态的大广场，是每天生活的必要场所，必需要尽快填平地基整平地面，重新全面铺上石板回复原样，但装饰着壮丽的浮雕和雕刻的大神殿正面部分，只先做了应急措施，要完全修复，需要许多熟练的石匠长时间的工作。

街道上的人们最初原是严厉的谴责着破坏圣地的大神殿，损害教团威信的圣人其守护龙的行为，但从酒馆的女服务生们那听到真相，变成对教团和圣人双方的同情。

因为教团方面弄错了真假，而攻击了龙王，当时看到保护自己身负重伤的圣人身姿，守护龙会震怒是理所当然的。

教皇的孙女，圣骑士团西面队的队长，在听到大广场的骚动时骑马过去，在确认好友的圣亚肯杰尔真人后，马上使用了治愈的咒文，托此之福，教团免去犯下杀了圣人的错——

「是假冒者的错！全部都是因为那个家伙！」

「好脏。食物没吞下去别开口。」

还未从昨天看到华丽送葬行列的兴奋中清醒的巡礼老人，为着午餐时旅店女服务生所说的话大为气愤。

被父母命令和祖父同行的孙子，在周围抗议后，发挥了年轻人的好奇心。

「猊下的孙女是美人吗？」

「当然很漂亮。有着来自教都王家和猊下的双重高贵血脉。而且也不因此炫耀，是圣骑士中相当受欢迎的女队长。」

圣骑士在离开普通人之上，纪律严厉的工作地时，为了歇口气会来街道上的酒馆喝酒。

但是立场上不太想让市民看到身影的他，很早以前就有固定的店。

「年轻的圣人和猊下的孙女，不是合适的夫妇吗？」

「说什么话啊！除了彼此的心情外，圣职者是不能结婚的。」

「圣人也是神职者吗？」

「是猊下之下的伟大的人，不是那样吗？」

年轻人的孙子，和说着麻烦的话的祖父，确实是相当好的会话。

女服生在听到二人的对话时，停下收留脏盘的动作低语着。

「……这么说……确实很合适哟！」

不知道市井的人们的想法，亚肯杰尔在出席新的圣骑士团长任命仪式后，又和教皇招来的街道的有势力者见面，忙碌的一天就过去了。

虽然没露出情绪，但亚克感觉得到教皇欢迎着幻兽王不在的事。相信是眼前看到的哈恩提大神官确实是死于心藏病发作，想避开人外之物的想法自然是正常的。

亚克想起炎烈王的话。

“害怕讨厌幻兽的人类如山多，但遇到能体谅龙王并因他们的痛苦流泪的人，你是第一个。”

连千年前住在同样的世界都是这种状态，若不是为了避免大灾厄，还是无法在同一个世界共存吧！

妖精族就是和人类共处感到疲惫，所以前往了别的世界。

其它种族所厌恶的人类的小度量和好战性，对同族的人类也充分的表现出来。

可是正在失去魔力的人类，已经没有分割世界的力量了。不知不觉中，像两方的势力互相作战，务必要杀光其中一方一样的日子会到来吗？

只有一个人的晚上，想着这些事，打算写信给在福缟的多马。

然而笔却停了下来。

因为是支付民间的投递业者费用来送，多少要考虑信的内容，像利用教团这途径的事情。

因为是亚克请求教团发出，可以比民间还要快到达，也不会有运费问题。但是会被逢阪和藤京的间谍知道全部的内容吧！预想到这，只有写没有问题的事情。

民间的业者，近几年的费用上涨不仅是送到他处花费时间，加上因为战争而灭亡的国家呈比例增加，袭击旅人的盗贼也增多的原故。

这样就什么事也没有，如果写结束圣人称号授予的仪式就回去的话，有自信会先回到的可能性，只是想到利用教团，有将此事告知多马和克萝蒂亚的欲望。

为如何决定送信方法犹豫不决，这两封信要如何写，优柔寡断的考虑在脑中浮现。

想起拖了很久，让克罗蒂亚高兴的军资金的黄金制箱子，总算可以打开在那时得到的光王的信。

现在龙王的化身和其它人都不在，也没有预定要做其它事。

由于找不到读不完的借口，亚肯杰尔做好心理准备。

知道光王卡莱尔在失去自己的龙王后的日子遗忘了笑容，读信似乎更可怕了。如果有写他的痛苦，自己一定会完全同调。沿续着那分痛苦。

出发时没想到会经历众多苦难的装备袋子变得很脏，打开袋口后取出隐藏在上衣口袋的信。

用小刀割开后，是保存状态良好的大张羊皮纸。

文字大小相同，端正整洁的笔迹。与现在主流的直线形的字体有差异，是接近圆的曲线的独特的字体。

并不像炎烈王的信的美丽文风，但是看来还是充满了难解的苦语和有效利用的复杂动词。

即使是用神圣文字写的魔法书，就算是千年前写的还是很容易读。

带有魔力的神圣文字，传达了写咒文的笔者意志，绝不会有同音异议语的误读情况。极端来说，若笔者写的是狗看的单字，那么后世能看那个单字的只有狗而已。

就这意义来说，能通过宝珠魔力传达的古代魔法的魔道书也是一样的。

精灵魔法的么法师学习咒文的魔道书，和普通的书籍一样，如果过于古老的话，还是需要译解古语的研究者。——基本上大半的魔道书的，在每个时代的环节都有修订，似乎没有问题。

虽然要读不容易，但也不打算依赖古语研究者的现代语译，亚克打算试验自己的学识开始读。

『给和我同样爱着龙王的你——

这并不是想让后世知道我的行为对你的辩解。因为我的软料一直没写这封信，也有利用了同为龙王的誓约者这立场的我的撤娇。

读过一次后，请烧了它。』

光王的迷惑深深的呈现在文字中，若自己没发现贴在箱子底板背面的信，可能连其存在都没注意到就结束了。

原本读的有些痛苦，稍稍振作精神。

但是，必须留给魔道王看，让他明白光王的远虑和担心才行——重新考虑后，端正礼仪重新阅读。

『现在我对于给予国家许多人民苦难的自己裁判，刚刚喝了慢性的毒。因为最后想让我的友人们不知道我是服毒而死的。圣王的理想，是留给孩子们没有战争的和平世界，然而她死后三代就溃散了，而我之后也无法乐观。为了从再次发生的大乱中保护人类与幻兽——不，对身为誓约者的你，说出我真正的心意吧！为了避免再度让龙王死去，我花了十几年找寻我的龙阿尔法多所说的‘遗失的秘法’。许多的人们再也无法从旅途中归回。想到他们充满苦难的旅途和遗憾的死亡不禁黯然，几年没有安稳的睡眠。但是人民的牺牲结束的日子终于来临了。在努力下完成的是你所得到的秘法的宝珠。相信如果得到了这个信所藏的箱子，你和龙王一定能得到宝珠。从失去阿尔法多之后，我强烈的希望让我继续活着。而希冀的宝珠现在就在我的眼前。在得到宝珠的现在，想我是毫无作为追着人民死去的无情的王吧！这封信在我的人生中只是一椿蛇足。但请明白对你写这封信的我的心情。』

发现身体僵硬的亚克，暂时停下了阅读。

虽没有明白每一句话意思的自信，但大致能把握文章的大意。

雷牙王谈到卡莱尔的时候，说是在任何情况下都要求公平的性情的人。

那个性格让“对于给予国家许多人民苦难的自己裁判，刚刚喝了慢性的毒”的他做了冲击的行为。

在自己决定这么做的时候，也为了不让被留下的友人们心痛的光王的温柔。对自己严格和对别人的温柔，亚克觉得非常的悲怜。

和他们一起做战建立统一王国的魔法师，对枇杷湖的大更说“患了绝症的的卡尔在床上的请求”。光王痛苦的关怀并没有浪费吧。

那个魔法师，是在光王的雕像背后刻上悲哀的叙事诗的雷牙王的好友路罗恩吗？

信还没完。

像本人所写，之后绵绵不绝的持续吐露着光王的心情。

读下去时，亚克的双眼充满了泪水。

必须一个人活下去的卡莱尔的悲伤和苦恼，最后没发现幻兽王是世界的牺牲品的命运的自责，对背负了那些还持续的龙王的爱情——。

几乎失去乌兰波克的亚肯杰尔，有着记忆的感情。

这封信，是光王卡莱尔的遗书，身为龙王誓约者的永远的爱情，让阿尔法多夸耀的誓约。

亚肯杰尔用双手摀住脸哭了。

为什么自己没让雷牙王读这封信。如果读了它，能知道卡莱尔的心情，也能解救阿尔法多。

没有想到这点，因为龙王的受伤，愚蠢的自己的胆怯，深深伤害了雷牙王。

并不是谁的错，容许雷牙王的笑。虽说同为誓约者的光王明白亚克的心情也不会责备。

但是自己没有达到卡莱尔临终的心境，却主张充分的痛苦。如果能知道这些，绝对不会责问阿尔法多的。

光王留在信上的想法，确实是同为龙王誓约者衷心共感的心情。

——正因为是誓约者……？

脑海里浮现了魔道王的身姿。

打算破坏所爱的龙王牺牲生命保护的世界的他——不是。

杀了前代的幻兽王，将新得到的龙王当做工具不知耻的他——。

同样是誓约者，一定要杀了他。为了保护世界的龙王和过去的誓约者们的真实。

第一次，亚克产生了强烈的意志。

正准备写完第二封信时，深夜的访客进入了亚肯杰尔。

繁忙的昨天的劳累和今天加在一起看来十分明显的菲莉艾妲。

有着熊猫眼的女骑士，对请她入室的主人道歉。

「这么晚了实在抱歉。才刚从猊下的私室回来，想说得先跟你秘密谈话所以过来了。今后不知道有无时间？」

「我无所谓，你在这种时间还工作吗？多少是孙女，猊下怎么还这样对你？」

「与其说是工作不如说是孙女才被找去。因为过了警备的换班时间，前面的圣骑士也不能说。——喏，从布雷莉夫人那得来的特产。接过包在餐巾内的东西的亚克，在确认内容后马上还给友人。

「很感谢她的好意，不过我不喜欢饼干。你不进来吗？」

「夫人烤的饼干是绝品。不吃一、二块吗？」

「照你的话吧，这个代替点心。现在也没办法叫人伺候，我的房间完全没放任何食物。只有葡萄酒，要喝吗？」

为了幻兽王回来时能喝到，所以叫伺候的人先送几瓶过来。

酒量颇大的女骑士稍微考虑后拒绝了。

「还是别吧！这个状态喝下去的话恐怕马上睡着，要不就是醉酒。」

「你要睡没关系，千万别喝醉，那就麻烦了。我可不想认这些看起来昂贵的家具继贵宾室之后又毁了。」

「夸大其词。充其量是抓住椅脚乱挥。」

「充其量而已吗？真是让我无法理解的单字。我建议用水代替葡萄酒。」

坐在有肘架的椅子的菲莉艾妲，随意的打开放在桌上的饼干的包包。在去茶几拿起水罐倒水的友人背后说话时，似乎要从那开始吃而迷惑。

「夫人手制的枫糖饼干是最好吃的。接下来是奶酪口味。这是因为要花时间用的东西越麻烦吗？」

「是嘛！」

没有认真听的亚克含糊的回答着，注意到窗户外侧二度传来的轻轻敲打声。

疑惑着拉开窗帘——发出欢叫声。

「乌兰！」

没注到女骑士已经抓住放在身旁的剑站了起来，打开窗户迎接黑装束的幻兽王。

在看到飞入室内的年轻男子背后黑色的皮膜翅膀，芬知道来者何人了。

「比预想的还早。原以为是明天早上以后。真好。听说凭依魔法不能睡除，原本还在想会变成怎样——」

亚克露出笑容，对比预期中早的再会感到高兴。关上窗户的他异常平常的饶舌在回头看的时候中断了。

乌兰波克的唇夺走了誓约者的话。

亚肯杰尔感到慌乱。

虽然已有在多马们面前进行过的例子，但这浓烈的接吻景色还是第一次展现在菲莉艾妲眼前。

想到这的亚克，一只眼朝着好友看去——。

果然，露出大大的笑容的她，边吃着饼干，快乐的欣赏着。

——呜哇啊……！

没打算等对方停下。亚克抓着乌兰的肩死命的摇动着，示意他停下热烈的爱情表现。

幻兽王停下了吻。

「你出神了喔！」

「我的心脏可没强到这状况下还能陶醉。」

「炎烈王时就没有出神。」

「那有。」

出乎预料的被责备的亚克，惊慌的眨着淡蓝色的眸子。

「有。」

「没有。」

「最后都任他做了。」

「如果不能呼吸的话谁都会没力吧！这跟专心与否无关。」

「哇哈哈哈哈！」菲莉艾妲愉快的笑声回响在室内。

女骑士被红了脸的青年怒目而视，泰然的笑道。

「虽是争风吃醋的吵架。没想到目睹了亚肯杰尔和男朋友争风吃醋吵架的日子~。芬很感激喔！」

「……拜托，别说了。」

「那么，不拿水过来吗？」

像最初的预定，乌兰跟在为她拿过水罐的青年身后。

吃着奶酪饼干的芬，对着黑发的少年招手，催促他坐在自己面前隔张桌子的沙发上。

正面看来，似乎还没到二十岁，但和年龄不相称的大胆面孔和安稳的态度，已经具备了幻兽王的威严。

正面定眼看着芬，眼角稍翘的黑色大眼，像冬天的夜空一样的清澈美丽。毫无畏惧的大胆表情，脸却意外的纤细端整。

她从内心认为将来肯定有乐趣——。

「老女人！」

听见乌兰冷冷的话，亚克手里的水罐几乎快掉下来了。

对着完全不改变表情，继续喝着玻璃杯内的水的菲莉艾妲，少年继续说着。

「才不把亚肯杰尔给你。」

「乌、乌兰……！跟芬说这干嘛！」

将还有水的玻璃杯放到桌上的女骑士，从鼻孔哼了声。

「确实比你大十二、三岁吧。不过，要跟我吵你还早了十年。你是在嫉妒赛法德吧！因为虽有男人的好色，但怎么也有其包容力。如果不是大人的话，难以保护亚克。总之，现在的你和亚克还不算相配，这是事实。结果迁怒于我，不成熟的家伙。嗯？怎样，说中了？」

把手放在脸现怒色打算站起来的少年肩上，亚肯杰尔坚决的打算中止这场争吵。

「是你错了，乌兰。芬是我重要的朋友。请不要对她不礼貌。」

少年没有开口。

看到他的态度，亚肯杰尔放弃了要他道歉，青年代替的对友人道歉。

「抱歉。他的心情似乎不太好，一开始就吵起来。也不明白怎么回事。」

「那个吗？刚才说猊下的关系才来这儿。」

「有什么事吗？」

「现在世上达到最高地位的老先生，这回抱了新的野心。打算让圣人娶孙女的我。」

少年放在膝上的手握成拳。

「我和你结婚？虽说圣人不用做另外的传教活动，不过不是被当成圣职者对待吗？」

「据说按过去的例子来看，也有几个是普通人的圣人，一半有结婚。因为你现在也是有比的上一国势力的军队将领，所以想当成普通人操纵。」

「对神奉献身子拒绝了全部的婚事，特别是猊下的孙女也是吧！而且教团也没有真正援助我的军队吧？」

「也就是以援助为借口的程度先说吧，怎么样？如果以猊下的寿命结束为止的话，先预订婚约吗？」

青年回答之前，忍不住的少年抓住了誓约者的手臂。

「你要跟这个老女人结婚吗？亚肯杰尔。」

「别再用这种说法。如果再重复一次，别在我面前开口。」

「喔！那你要跟这个大你很多岁的女人结婚吗？」

「乌兰！」

芬哄然大笑。对脸红哆嗦的友人摇晃着一只手劝止。

「算了，随这个刁钻小鬼喜欢吧！」

「并不是这样说行了。真是没礼貌。——怎么会跟芬结婚。乌兰，不肯相信我吗？」

「炎烈王……说了政策结婚的话……好男人跟好女人在一起，生出优秀的小孩，是活着的人的工作……」

乌鸦兰波克垂着眼干巴巴的说着。

亚克咂嘴，厌恶的呻吟。

「那个失言大王……做多余的事……」

「可是也算有道理的话。刁钻小鬼虽不想明白还是理解了。但是，也有说出把女人当成生小孩工具的男人在。放心吧！刁钻小子，至少我就算亚克求我也不想生他的小孩。首先，你觉得你这位比女人更美的恋人，有使女人怀孕的志气吗？」

亚克抗议着认真的友人。

「菲莉艾妲！」

「什么啊！嫌恶女人讨厌男人。圣骑士时代，每次无情的轰走求爱的人的是谁啊！」

「你也没资格说我吧！由于不信任人也不好交际，以前每次被人触碰时就起鸡皮疙瘩不是吗？」

亚克转过身对着身旁放心的幻兽王温和道。

「虽不知赛法还说了什么，但是，我在世界和你中选择了你。这样不够吗？我有什么让你不安的？」

「不是。我是笨蛋。也没考虑到亚肯杰尔的心情，忘了守护的事，随便的叫出了雷牙王。因为这样，最严重的时候也不在你的身旁。」

「雷牙王和炎烈王代替你帮助了我。这不等于是你间接的帮忙了。」

乌兰波克同意自己的担心是不讲道理，但是……

「我觉得被取代……」

「什么？」

乌兰波克对平时连秘密也能看穿的敏锐，关系到自身的时候，却象别人一样感觉迟钝的誓约者感到疑惑。

乌兰稍微感到怨恨，同时也有被救的感觉。——但是大至上还是不认为亚克有必要同情炎烈王。

「雷牙王和炎烈王都很中意亚肯杰尔。令人懊恼，不过那二个人都没办法——还好。」

听到少年深刻的告白的亚克，忍耐着不笑出来。

撇开乌兰怀疑自己见异思迁的疑惑，与那两个大人的男人相比，挂念着自己还未成熟的少年的感性有新鲜的感受。

赛法德和阿尔法多都是出色的男人们。在另一端传送的他们“还”未有的地方，能看到乌兰波克的意气和自尊心。对这么说的心情也有同感——。

好可爱。非常非常~可爱。

面无表情，大胆无惧稍微傲慢的幻兽王的少年，对未成熟的自己感到自卑，嫉妒着祖先的二人——令人感动的可爱感。

如果想法被他知道肯定会生气，亚克找理由弥补笑容。

「就算你不在那个场合，我也没有那一次说他们更好啊！现在你没有输，长大后更不可能了。」

「你会等吗？」

「这个答案二年前就知道了吧！就算之前遇到多少位你的祖先，我的回答也不会变。」

「明白了。快点长大。」

不知道亚克越来越可爱的想法，少年用着认真的表情点头。

咬碎饼干的小声音传来，想起友人存在的亚克，内心冒着冷汗望向那边。

女骑士露出大大的笑容默默的吃着饼干，将二人的对话从头看到尾。

「……芬。要笑要吃选一边吧！」

「非常有趣。你拼命忍着爱也好，刁钻小鬼以着不高兴的表情说出坚强的话也好，比忍耐看普通的圣戏剧要好多了。」

「这不是跟宗教剧比的吧！而且，有不普通的圣戏剧吗？」

「有啊！」女骑士挺了挺身子，开始热情的说明。

「莫妮卡大神官到笼岛圈大使馆的时候，晚餐后表演短的圣戏剧。年轻的圣马鲁奇诺与他人的妻子私通，被那女人的主人遇到，结果看夫妇自相残杀的故事。」

「好象很无聊。」乌兰直率的说出感想。

「重点还没到，哇哈哈哈！」

亚克控制着不说出对同为圣人的人关于那件事的感想。

最初从世上诞生的圣人的人已不在了。

「从街上二人相遇，然后美丽的人妻邀请圣马鲁奇诺到寝室，依那样的顺序下来，房间的蜡烛也全部吹熄了。」

「诚然。时间流逝的演出吗？」

虽是真实的事，特意选择粗俗的故事来做圣戏剧的亚克，深深的希望只有到这个程度。

「谁都会这么想吧！可是从舞台一直传来……嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱一类的声音。」

「芬！」

交替注视着哄然大笑的女骑士和满脸通红的亚克，不明白意义的乌兰波克体味着疏离感的话。注意到的菲莉艾妲，擦去眼泪问道。

「怎么，刁钻小鬼。你没做过嘎吱嘎吱的事吗？」

「菲莉艾妲！别对幻兽王陛下说人类世界的粗俗的玩笑。真的生气了。——这种粗俗的下流的恶劣圣戏剧也能演出。就算是不知道是那的流动艺人，如果晚餐邀请的是贝罗那恩大神官，肯定会紧急向教团报告。被处以火刑。」

「这点笼岛圈的大使也有考虑了。莫妮卡大神官是笼岛王家出身的。那出剧，据说是最受在场人员的欢迎的。特别是在幕终前，圣马鲁奇诺呆然的看着互杀而死的夫妇的尸体时，为了虚幻的爱和生命流泪，增加残余的人生奉献给四相神的决心的顶点，爆笑中的爆笑——」

「已经够了。不想听了。」

无视亚克冰声的拒绝，女骑士热情的继续说着。

「在情事进行中的通奸的他人之妻，当然是裸体。扮演在裸体上盖着床单的丰满的他人之妻角色的女演员，被主人角色的演员用小刀袭击，在卧室中乱逃的景色在男人们中是最受好评。从被k的好友，自己的友人们都喜欢说这种话，到底那里有问题？

「……要说怎么不跟祖父说……真是够了。」

「嗯？说什么？」

总算停止发笑的女骑士责问亚克道。

「女人真是会拖时间。」

「真的吗？嗯？」

被她用着可疑的眼神确认，乌兰波克面无表情。

少年虽明白的听到亚克的话，但是龙王是不能出卖誓约着的。然而要幻兽的他泰然自若的撤谎也很难。

「对，对。……拖太多时间了。对吧。」

亚克赶忙帮为了帮自己拼命忍着的少年说话。

「嘿，好吧！也想睡了，回宿舍睡吧。不过因为中途有刁钻小鬼的插入，婚约的事要怎么办？」

「先停止用那个办法吧！假意接受教团本部的好意，在抓出和逢阪及藤京私通的证据，否则事后粘上了被责备舍弃有利的条件就麻烦了。」

「呜~嗯。如实的投射出本人的性格，的确是很阴险的好方法。首先你在这里的期间，适当的先摆脱猊下。障碍离开后，刚好也让人筋疲力尽满足了。」

「老女人。嘎吱嘎吱是什么？」

「刁钻小鬼。给你人生中最贵重的忠告。问女性事情的时候，别称对方‘老女人’。一般的女人肯定会捶你。我是例外的心胸宽阔的女人。要说会让人感到喜悦的谎话喔！」

「直视事实吧！」

「这个刁钻小鬼，说不讨人爱的事的就是这张嘴吗？」

女骑士用像猫般的快速动作，袭击着坐着的少年，捏住两颊向两边张开，又给了头刺。

虽不痛，但对决定性的一击，乌兰波克仓惶的呻吟。

「真的…女的吗？」

「实在是好问题，乌兰。这也是我多年的疑问。」

亚肯杰尔以得意的面孔点头。

芬放开捏开少年脸颊的手，这次将对方的头强压在胸口上。

「是女人。这个，刁钻小鬼的男爱人没有吧！心情好吧。要不要试着换成女的？」

「没有没错吧！我也没有搞错你有那个的事实不是吗？」

「我也没弄错你有的东西，回你一样的话。干脆试着交换过来吗？」

「我现在可没修改人生的精力。比起那事，乌兰快要窒息了。」

不明白作出什么反应才好，虚弱挣扎的少年，被放开后用说不话的表情双手抚摸着自己的脸。

「奇怪的触觉。」

「什么，噗通噗通也是第一次吗？亚克是停止了吗？刁钻小鬼居然不知道。不是问嘎吱嘎吱的意义，还是要告诉你阉割的意思？」

「芬。虽没关系，但别用反应迟钝来形容。龙王是卵生的。雌的没有乳房也是正常的。」

相当不可思议的触觉，乌兰还摸着脸。

「喔，亚克。看来你遇到了没有不协调感的人。」

「菲莉艾妲。在我和朋友在时清楚的这么说，是因为今后的彼此吗？」

亚肯杰尔心术不良地笑着说，女骑士也回以邪恶的笑容。

「讨厌，这是那儿的话。我们可是做了情人的誓约的关系。——刁钻小鬼，不巧我在你之前誓约了。」

几乎因意外的发言休克的少年，回头看向坐在身旁的青年。

被悲哀的黑色眼睛询问，以着冷淡的美貌自豪的亚克的脸上的笑快要崩坏了。

自制心总动员的青年，想办法平静地微笑回答。

「如果是那个誓约，在使命结束时就无效了。我们在圣骑士修行中那边没达成，就成为对方的情人——圣骑士正式结婚——解救悲惨的境遇。因为除了圣骑士没其它路可走的孩子，这样多少也有认真的模板。现在可以当玩笑来说了。」

凭依魔法时的赛法德知道的事，回到乌兰波克时记忆也承接了。

被父母逼迫的孩子们，二人互相支撑死命的活下来。二人明言的说只是为了生存而利用吧。

这二人是在战场互相帮忙而活下来的战友。不需要言词的信赖。

少年站起来仰视着女骑士。

「我会保护亚肯杰尔。龙王的誓约，到死都不会无效。哦，不能很好的说……那个，表达不好，谢谢！」

虽然口才好些，但是仍不太擅长依话来转换心情。

虽是如此，他的心情传达给亚克的好友。

菲莉艾妲以害羞的表情苦笑着。

「瞬间，有着女儿嫁出时的父亲心境。」

「这是什么—意—思？」亚克险恶的问道。

「像自己所说的快点成为大人的龙王。虽说现在亚克不相配，五、六年后应该就可以看了。幻兽王陛下。」

「你也适合龙王。」

乌兰波克没有很好的表达自己的心情。

如果像自己对亚克誓约一样，菲莉艾妲有另外的龙王誓约，她所背负的也能稍微轻些过活吧！

她是充分值得龙王誓约的人。

可是有着深浓圣王娜迪亚血统的教都王的公主笑着说道。

「我想成为龙王。所以我不要有龙王。」

身为龙王的王，对人风趣的傲慢，应该生气还是一笑至之。

但是乌兰理解。

以前，他对多马说过自己的王是自己。芬的话意义稍微不同，但本质是同样的。

男人和女人，都有弱和强。想要有与说着有趣的话的人深入交往的机会，更好的了解他们。

年轻的幻兽王遗憾着一抓到白银龙拉塞葛夫就必须返回阴界。




魔道王的祝福
逢阪谱的首都，是以王城为中心，发达的巨大城塞都市。

和其它国家的首都一样，城墙外的新街道发达，重复建造了守护都市的城墙和外侧建立家庭变成街道的过程，土地范围不断的往外延伸。

国王梅奇尔住的逢阪城本身，不知道经过了几次的增建改建，变成掺杂了各时代各种样式的复杂构造的建筑，王住在城的那里，连王妃也不清楚。

王妃无法确定丈夫居住的地方，对这个王而言，没有那里不能去。

城内的人们，称呼八十年前重建的新宫殿为「三之丸」，凡是征服的邻近国家所略夺的宝物，都运到三之丸里头。

把房间都变成宝物库的王，在处理政务感到疲惫时，为了转换心情会走去那儿看看。

巨汉的梅奇尔约莫五十多岁。体力不比年轻时差，现在仍有锻炼的巨大肉体充满了力量和精力，而孩子们也持续对父王进言全大陆统一的野心，成为大乱之世的霸者。

他花了特别长的时间留在逢阪军攻击灭亡的各国王家的至宝集中的房间里。

并不是对美术品特别关心，只是看了以后能满足自己的支配欲，以及感受到的胜利感。

生来就是战士的他，生在大陆屈指可数的强国．逢阪并继承，在周围装饰着无数高价的美术品，把这些存在当成调度品的日子中成长。

同时被称为至宝，知道的美貌的敌国王妃和公主，都被强迫带来成为他的侧室，把这些被当成物品的他感到快乐。

征服欲和支配欲及权力化成的他的气质，成人的九名王子都继承到了。

父王命令战争，率领着自己的军队的王子多数胜利后，以征服者的贪欲夺取战利品。他们没有略夺的禁忌。敌国的大神殿和大学所有有价值的东西都连根拿走。

现在待在聚集了精品房间的国王，叫近待去传唤人。

不久，站在门口负责警备守护的近卫兵，带了二名男人进来。

都是穿着魔法师的灰袍，年龄看来有着父母与子女的差异。

不耐烦的示意不用下跪，像是对近卫兵般命令的口气。

「丹达里欧，你一个人应该可以，为什么还要安塞鲁姆一起去？」

「我是新来的人。虽受到陛下的命令，但还是容易被怀疑是假冒者。虽不见得会有人这么想，但以证人的形式，请求安塞鲁姆魔法师长同行。如果引起了陛下不快，责任全部在我身上——」

心情不佳的霸王臆测着眼前用着优雅的语气回答，外表可称之为青年的男子。他是安塞鲁姆魔法师长的师父。实际的年龄只有安塞鲁姆知道。

如果是女人的话，谁都会认为是足以让两国为之争夺灭亡的传说中的美女吧！

大波浪的金色长发充满了豪奢的光辉，这个魔法师发散着华丽的气氛及压倒性的存在感，和宝物库内的至宝道路一端的宝石同样。

但不只是因为美貌，这个男人还有着不知多深的魔力。

梅奇尔王因气势无意识中被压倒而感到焦急。

「好。并不是因为这个。而是想听你对这个的感想。这是前几天，卡罗斯送来的画。」

王的手指指着的墙，有几张大小的绘画并列着，其中有装饰的工笔画只有二、三张。

但从其特异之处，马上就明白王所说的画是那张了。

那是连构图和绘画的题材及描绘方法，都完全和现在的画不同，不可思议的画。

胸旁那张肖像画，大体上是正方形。

穿着薄纱的人们，以小小的白龙王为背景站立着。左端的一个人，像撤娇般的把脸靠近龙王，将一只手放在上头。

最明显的不思议之处，是清楚的描绘出了全身的小小人物面容和表情。如果是以等身大的比例描绘，和真人没什么区别吧！

再来让人不可思议的，虽然他们是人类，但却如梅奇尔王所说，有着明显的不同种族特征。

淡色的头发，乳白色的肌肤，薄衫下的细长身子——。

长长的纤细四肢，跟肉体相似的纤细美貌，他们似乎没有男女性别差异的感觉。

对只是微笑着没有其它反应的魔法师，焦急的王直接问道。

「怎样，丹达里欧。这张画里的人们的特征与一般人不太相似吧。」

「算是有道理。我是有着妖精族的血的混血儿，因为强烈的返祖现象而出现的人。从我的龙王那听说了四千年前，与妖精族一起离开这世界到异界的白银龙的话。这张画应该是那时的东西吧。」

「四千年……是那么前面的东西吗？」

魔法师继续为听到如此遥远的数字而吃惊的王说明。

「卡罗斯殿下驻军在先前攻击灭亡的标库圈的都市中。标库的领土包含了淡慈岛的古代人遗迹。这是献给王家的出土古物吧！」

「传说的妖精族……」

低语着的梅奇尔王似是考虑什么，突然抓住丹达里欧的手臂拖过去，抬高仍旧维持着温和笑容的男人小巧下巴。

魔法师长安塞鲁姆，对于粗暴对待老师的主人变了脸色，然而却无法出口抗议。

「如果让女人生出有妖精族的孩子也是种趣事，这么美丽的容貌，试着让谁的女儿怀孩子吧。」

「这时候——应该说很光荣吗？似乎在谈论名马交配的话一样。」

「不服吗？虽说多少有魔力，但还是不足以自夸的下贱东西。居然敢开口反抗逢阪王的。让你的身体明白守分的重要。——魔法师折断手应该不影响施法吧！」

找到借口的王，愉快的说着。

大力的扭高已抓住的一只手。

丹达里欧自由的另一只手优雅的描绘出弧形，唇中吐出短短的言词。

国王的身体僵住了。

从停止动作的王的手中抽出自己的手的魔法师，和善的笑容消失了，冷冷的看着逢阪王。

「所谓的下贱是用来形容像你一样粗暴没品的男人的话。天生连魔力也没有的王室，只是因得到几个国家的程度就骄傲自大。真是看不下去。连看的人都觉的羞耻。」

「魔道王陛下……！我明白您对主君的愤怒，请您看在我的份上饶了他。」

魔法师长跪在老师脚下恳求着，完全不顾身上的衣服。

对于弟子的态度苦笑的丹达里欧平静地告戒。

「率领多位魔法师，明白魔法奥义的魔法师长，怎么喜欢表现卑屈的样子。我可不像那个下贱的人，是宽大的王。只是给他稍微的惩戒而已。并没打算像他说无礼的话，折断手臂这种野蛮的行为。」

「是怎样的处罚呢？」

「做恶梦，难以入睡罢了。」

成为雕像的梅奇尔王睁大了眼，视线在二个魔法师间往来。

虽被魔法夺走了肉体的自由，但意识却仍留有的王震怒了。然而在听到安塞鲁姆所称的“魔道王”的尊称，几乎以为是听错而混乱着。

丹达里欧不理会逢阪王的困惑，开始念咒文。

「古老的物品邪恶的意念，依附在新的主人身上，进入其睡眠，出现其梦中——‘恶梦’！」

为了避免让卫兵听到哀鸣声，魔法师长紧摀住口。

肖像画和风景画、雕像和陶瓷器，放在房间中数不尽的略夺品飘出了黑色的烟雾朝脸色苍白的国王而去。

在魁梧的身材吸入之前，影子中似乎浮现歪斜的脸般的恶意微笑，在二名魔法师看到后消失了。

注意到的安塞鲁姆，对影子有着厌恶般的毛骨悚然。

「老师。那个咒文……是古代魔法……？」

「哦。就你所感受的，虽然依你的实力可充分自如的运用，不过死后想去常世之国的话，最好忘了这咒文。就算再怎么有心理准备也不会跟你说的。」

知道老师不是连别人的灵魂都愿意救济的性格的弟子，虽然有足以夸耀的求知欲，然而使用死灵魔法的人的末路，是很容易想象的。

三百多年一直维持着年轻人模样的丹达里欧，死后的灵魂能安宁吗？

没有再说什么的老师，把视线转移到流着冷汗的国王，咏唱了短短的古代魔术法咒文。

梅奇特尔王的目光失去焦点，表情也变成一片空虚。

「我把他在这段时间的记忆全部消去了。不要外传喔！安塞鲁姆。」

「明白了。」

魔法王把那个状态的国王扔下，偕同魔法师长从房间出来了。

二人没有做出让近卫兵怀疑的举动，自然没被拦住。

走在有窗户的长长回廊上，窗外是内院。

魔法师见习生的孩子，从负责药草园的魔法教师中接过讲义，看到这景象的魔道王露出皮笑肉不笑的表情。

「不是怎样的知识也这样。魔法师仿效医生的事。前教皇所说的好象永远留了个尾巴。」

「是啊！就像老师您的话一样，那个布告所表现的就是这样。」

魔法师们对于有魔力的人的出生，从少年时就会关注的事态，很早之前就担心着。

能将魔法运用自如，必须从年幼时确认素质开始教育，否则难以成长为优秀的魔法师。

而有魔力的人减少，对只能使用神圣魔法的人们所构成的四相神教团来说，关系到将来的布施多少的严重问题。

连末端的小神殿的神官和僧侣们，都能用治愈咒文治疗伤口，小小的奇迹。成为让人们产生对四相神教的信仰心，与感谢一起进行布施的契机。

仅仅靠死后世界恐怖是不够的，必须在困苦的每天生活中进行布施。

先代教皇所发的布告，魔力是四相神的恩惠，依照个人的欲望役使精灵伤害他人的魔法，是神的慈悲心所无法容许的行为——这是教团的正式见解。

各国的魔法师们连名强硬的抗议，一段时间内双方的关系非常险峻。

魔法师为战力的一部分的各国国王，当成纯粹的学问研究并设于大神殿的大学，在众多疑问声中撤回布告。

可是，那个影响到现在还残留着。

奸诈狡狯，是历代教皇全体的特性。教团那方在抗议的最后虽撤回了布告。但是这是衡量了牺牲掉的面子和实际造成的利益下做出的选择。

在医师的村子，因为精灵魔法没有治愈系的咒文，导致神圣魔法的人气较高。让能干的孩子学习精灵魔法的父母较少。教皇的布告后就更少了。

布告以来，魔法师在劝诱弟子拜师时，还必须附带无偿教导医术的条件。

「结果变成魔法师公会和教团互争有魔力的孩子。我的时代时应该先毁了教团才对吗？」

「这……。因为怕去常世之国时迷路，信徒们也默不作声。知道老师这次提议的魔法师们，对于能对公告给予报复而喜悦，把握教团的力量衰弱的这千载难逢的良机。」

「多亏你搧起那个贪得无厌的梅奇特尔王和他的儿子热情喔。如果有这个打算，应该能简单的攻破没有任何笼城准备的教都城。」

教都谱由圣王的直系的王统治，以受教团全面庇护有名的永世中立之国，然而现在眼鼻朝天高的逢阪王要对它出手了。

因为在光王和魔道王的时代，有成为其属国的过去。

既然以全大陆统一为目标，那就以教都城为属国做先例，魔法师长的建言，充分的撩起国王的权权势欲望。

安塞鲁姆在确定声音传达范围没有人影后询问魔道王。

「我们的军队已经准备就绪。决定要开始吗？」

「现在不知道一直没举行的圣人认证仪式的教团总本部怎样？作为来自背叛四相神的我们的祝福。」

「这是非常有趣的问题喔！」

外表平静的老学究模样的魔法师表，露出可怕的笑容点头。

光这个充满恶意的微笑，就能明白他们对上代教皇的公布是如何气愤了。

基于盘算的公告，不仅损害了魔法师的名誉和骄傲，而信仰深厚的人们对于魔法师受到的迫害也以白眼看待。

「必需从那儿知道仪式的日期——」

「是。一位大神官因为急病而死了？根据密探的连络，丧仪和服丧期间，到现在连日期和时间都不清楚。」

「这样吗？我会在发布后马上就得知，会比密探早的。」

「龙王吗？」

「哦。如果让他去总本山，恐怕会跟真的幻兽王展开战斗。可没打算先让他们产生防范意识。吩附拉斯到远处办事。如果到手的是更好些的龙王就好了。幻兽王是个善良的好孩子。」

「是……」

不是很明白老师的话的安塞鲁姆不知如何回答。

即使是自在操纵火的精灵的超一流的魔法师，但在那强大的幻兽前却还是不明理由感到可怕。看到空中朝逢阪城飞来的白银龙，为压倒性的力量的差异而发抖。

突然像是被吓到般，附近传来乌鸦的鸣声。

魔道王望向鸟鸣声的方向。

「哎。还是我的密探快。」

平举着左腕的他漆黑的鸟飞下来停在上头。

「回来了，马内斯。很辛苦吧！」

『教团本部正式发表了。仪式在今天开始的十天后。』

「明白了。晚饭时给你吃肉，别玩的忘了。」

『谢谢了，先生。』

由于低的男人的声音说人的语言的大乌鸦，很轻地连头降低向主人叙述礼仪，再次很好地晴的蓝天飞起了。

那只大乌鸦，在这逢阪城内都知道是丹达里欧的使者，魔法师表因为这次大胆的计划而请求协助。

从下属的魔法师和行会商量后同意以来，好几次在双方间担任传令兵。

「老师。像人一样聪明的乌鸦，是怎么做出来的？」

「别知道的好，是用你的灵魂那样的魔法哟！」

草绿色的眼笑着。

温柔的笑容和目光，甜腻和善的声音——责备的话却反而感受到诱惑的气息。

在遇见时是少年的安塞鲁姆已经快要五十岁了。然而这个美丽而危险的魔法师，却始终没有变化。

像是体现了如同没有尽头般，充满危险和魅惑的魔法的世界的男人。

魔道王——魔法师之王。

「……也不用太详细，请稍微说一下，不知道的话总觉的难过。」

「首先对大乌鸦使用法术。让鸟吃了刚死的，还有些热度的男人的脑。那只乌鸦就会变聪明。至于那个男人的灵魂会如何，不是四相神的我是不知道的。」

不老长寿美丽的魔法师，以着任牛吃着道旁的草的牧童般不感兴趣的表情谈着人类的灵魂。

弟子不禁战栗。老师的心似乎也没打算让我学习那个法术，自己的求知欲——。

勉强换另一个关心的问题。

「死灵魔法听说在圣王的时代以前就灭亡。老师怎么学会了法术？」

「舍弃王座后空闲时巡游古代文明的遗迹。古代人信仰的神与我们不同。相信有统治死后的世界的神的人们，有着死灵魔法发达的迹象。你想那些魔法师们，在死后的世界也能用魔法支配别人吗？」

「那么……？……同样也是死者们的存在……」

「不知。死后的事我们也不知白。有想更深入明白的愿望的自己，是不容于神的。」

意外说出警句的老师，让安塞姆鲁的表情有些不思议。

魔道王丹达里欧笑道。

「我得到知识所付出的代价很高喔！所以停止了巡游遗迹。」

与魔法师长在途中分手，返回自己房间的丹达里欧已有人在等着。

「四天往返，不愧是龙王。」

「你好歹也给龙王稍微有意义的任务。去志摩根在他们得到”遗失的秘法”的之前破坏宝珠的话。也不要在教都之行结束时才去。」

半个身子横躺在沙发上，无精打采的白银龙拉塞葛夫不太高兴的说着，因为穿着甲冑在室内不方便活动，穿着与魔法师袍相似的灰色长装。

没有光泽的白色头发和嘶哑的声音，难以辨别化为人的龙的年龄。

被亚肯杰尔的剑划伤的左眼并没有戴眼罩，也许隐藏在森林中研究魔法的老魔法师会需要吧！

「如果把你放在这的话，周围肯定会发生无用的争执。所以分派了事情给你。有无意义，不是由你决定的。」

主人冷酷无情的话让拉斯一边脸颊痉挛。

但是只要受誓约拘束，就算是这样的侮辱也得忍受。

「要你去抢”遗失的秘法”的宝珠毁掉，不过在阴界和雷牙王战斗输掉的你，这次有胜算吗？光王是他的誓约者。不可能眼看着我们夺走他的遗产。」

「……如果你能挡住雷牙王的话就有。」

虽认可了主人的指摘是正确的，但拉斯仍拘束于作战的方式。

魔道王对龙王的意气不屑的哼声。

「这就是笨蛋讲的话。和龙王战斗，等龙王停止。头也坏了吗？忘了怎么失去一只眼的经过吗？如果我没对当代幻兽王造成妨碍，你早就人类的亚肯杰尔杀了。那边都赢不了的你，能赢过跟他们对战胜利的我？太困难了吧！」

拉斯的看不到生气白蜡般的肌肤，已经因为没有反驳的话而失去血色。

「……明白了。只是好不容易进入教团本部，结果只破坏了图书室就逃走，为什么呢？」

「以仆人的身分真是话多的东西啊！——最初就说去教都城以教团为对手上演一出戏完全是顺便而非预定吧？这么做的话，大半的关心都会集中在这。不知道真的目标为何。神圣魔法以外不知道的伙伴被察觉不说，对后到的幻兽王做的圈套，将逢阪魔法师拉进来的计划都被打乱了。」

「开始什么吗？先生。」

对于坐了起来，红色的独眼闪着好奇光芒询问的龙王，对于孩子般可爱的自己的低级趣味，魔道王露出苦笑。

「不跟你说。知道的话后面的乐趣会减少吧！」

「现在就想知道。」

「不行。比起这，这次的报告呢？」

「……确实有被认为是光王之墓的石造的塔。多年来被人类所封印，但在乌兰波克去之前，听说封印就解除了。所盖的土地实在不太好。充满了扼杀接近的活物的邪气的地方，因为这个原因而被封印吧！」

丹达里欧坐到椅子上，优雅的轻轻交叉双脚，在椅肘上撑着脸颊。

「邪气吗？适合使用神圣魔法的亚肯杰尔的环境。所以他们得到秘法了？」

「不清楚，邪气消失的塔是被精灵魔法深埋在土中。如果不是完成了要做的事，不会这么做吧！想试着挖出来，不过使用魔法的龙王魔力位阶比我高，大地的精灵拒绝了。」

「说实话你实在没什么用。」

混杂了叹气的主人无情的指责让拉斯脸红了。

与这个人在一起，是不堪忍受的连续屈辱。而且对于令人懊悔的事，他的主张总是不停重复着。

「‘遗失的秘法’……吗？因为已经被先人发现拿走了，以后无论怎么找都不可能找到。」

是洋溢深切徒劳感的自言自语。

从这句话感受到许多苦难的白龙王，总算理解主人对住在枇杷湖的大更施加残忍的行为的意义。

没有情报是大更的原因，浮现在湖面的古代生物贪睡的期间，丹达里欧反复无功行为的计苦。不只是迁怒吧！

「所以，我从现在起做什么都行了？」

「从今天开始十天后，教团总本部会举办将亚肯杰尔列入圣人的仪式。我和魔法师们一致选定当天行动。你和先出发的理尔多王子的军队汇合后，去教都城的首都攻落王城。」

「可以破坏街道吗？」

「随你喜欢。」

「可以用龙息烧光吗？」

再次马虎回答的魔道王，目不转睛的看着欢喜的白银龙，看起来有些不思其解。

「你好象对破坏之类的事情，非常的感兴趣？」

「破坏人类花时间辛苦造出来的东西非常有趣。你不高兴吗？」

「嘿，那个心情不明白也没有……如果现在幻兽与人类共存，你会非常非常招人厌恶。」

「招人厌恶是强者的证据。人的憎恶，多少都无所谓。」

「哈哈哈……，的确是好话。被人类的亚肯杰尔完全打击之后还这么说！」

因魔道王哄然大笑脸红的拉斯，终于忍耐不住的怒吼。

「对龙王的耻辱很开心吗？」

「与其说龙王不如说欺负你很快乐。我看到在我面前自豪的东西就非常想欺负。」

「即使你自己平时也很自豪。」

「当然。因为我是伟人。」

魔道王用美丽的脸心术不良的笑着，厚颜无耻的说道。

没想到他会认真的这么说着，拉塞葛夫张大了口没说话。

「这么说，但你也曾是统一王国的王吧！」

「我是某个强大王国的后裔。因为这个美貌和魔力。不管是物质和精神上想要的东西全部都能到手，没有得不到的。」

所以对白银龙摆架子感到讨厌。不知不觉就想讥讽他。

「而且也是龙王的誓约者，确实是无敌。简单就能树立统一王国。大陆上全部的人都拜倒在你脚下，想必每天都很快乐吧？」

「无聊。保护一个国家都很麻烦，哪会想要大陆全土呢？只有那想为了参与国家而战斗的笨蛋们，才会为此感到快乐。带领大量军队战斗只是麻烦。要统一王国不是我，而是我的龙王的愿望哟！」

没有预想的大胆回答的拉斯，对主人口中的”我的龙王”感到不舒服，没有再说话了。

现在人类中最强的男人所说的“我的龙王”的龙——不是自己。如果被这个男人称呼自己为“我的龙王”，似乎会为其蕴含的深意流冷汗，但尽管如此还是不愉快。

「上次大乱的王——涷丽王吗？这么说来好象是相当的受你喜爱。与做的不好的我不一样。」

「真是厚颜无耻。首先你的自大，就是经常说的事，不过，就真实情况来说，完全被比下去。」

被侮辱的拉塞葛夫心情越发恶劣。

完全不将全身表现的白银龙看在眼里，魔道王沉浸在已不在人世的恋人追想中。

「只有她。责备我、宽恕我、接受我。我的奥劳拉……除了她以外，失去任何东西都不会可惜。」

与自己对等的唯一的存在。超越龙王和誓约者，等若魂的半身的可爱女性——。

三百数十年前到现在，也未曾淡去的甜蜜而痛苦的追忆，被突然响起的桌上铃声所打破。

魔道王怒视着持续摇铃叫唤侍女的拉斯。

「吵死了。干嘛发出响声。」

「我喉咙干了。而吩派我的主人，连慰劳的事不做。为了让心情变好所以打算喝酒。」

「你！停止无聊的话。她是是我的恋人，你是我的宠物。爱情的本质是不同的。」

「谁说无聊的话！说过别把龙王跟大鸦归在一起！」

刚才还觉得可爱的丹达里欧想到这更生气了，但还是控制住杀意。

只是泄愤而杀的话没价值。

「那是怎么？因为同为龙王，所想想成为我的情人？——只要说一次这种话，我一定杀了！」

察觉到认真的杀意，拉斯立即闭口。

还是别对比女人还美的这个可怕男人提出要求。如果说到情人…那个高傲、可爱的、有两个黄金色角的黑龙。

在附近的主人突然发出的巨大笑声，让白银龙从剎那间的忧虑清醒过来。

手捶着椅肘笑着，丹达里欧断断续续地说着。

「那个，小小的幻兽王……居然被这样喜爱……真是灾难啊。……不，该同情……」

「你做什么！即使是誓约者也不能用魔法窥视我的脑海。」

即使正面承受了脸色通红的龙王的怒气，魔法师的王还是边流泪边笑。

「还有脸啊，你！……看起来幸福的妄想着男孩的表情！忘了自己是宠物。……也许是意外的拾得物……！」

正好此时，原本负责监督的中年侍女领班进入房间。

原本憧憬美青年丹达里欧的年轻侍女们，在知道令人毛骨悚然的白发男人回来了，就开始讨厌来这里。

没办法换人的侍女领班，圆滑的说着侍女们不同的话应付二人。

屈辱和愤怒和羞耻，完全说不出话哆嗦着的白发男人，辛苦的笑着几乎快从椅子掉下来的魔法师，这付景象似乎让人为之发笑。

四相神教团的圣地．总本山，在发表话题中的圣亚肯杰尔正式列入圣人的仪式之日以来，全山都处于庆祝祭祀的气氛之中。

比起忽然决定的大神官的葬礼，多出了预先准备的数天。华丽盛大的仪式是当然。近邻的城市和村落里为了参观和祝福的信徒们纷纷来到。

特产店制作纪念品已到了最后努力的阶段，旅馆为了和同业者竞争仪式前后的住宿费而烦恼着。

餐饮店正忙于员工的训练和准备。

和近郊负责奶酪畜牧的农家交易其所饲养的食用牛和猪的供给，和贩售牛排、熬汤用的肉及上等肉的店开始商量，主要种植蔬菜的农家，祈祷着正在成长的蔬菜的收获足以供应需求，每天都多次巡视田地，希望天空持续放晴。

而举行隔了数百年仪式的教团本部也同样忙碌。

生前被认可为圣人的人相当少，即使在本部教皇和大神官也没有在总本山举行同样的仪式的经验，这回是隔了数百年后才有的。

在图书室翻找着旧记录和文献，详细调查先例的仪式。

除此之外，还找寻着放在不同场所保管的文件，从总本山内的修道院，大学，神殿的图书室等处，负责典礼进行的神官们孜孜不倦的调查着。

负责警备的圣骑士们，等着决定好的仪式进行时，遵从着临时的预定操演。

亚肯杰尔也得试穿仪式的服装，面见说着祝贺的话收领纪念品的各国大使以及街上的有势力者，似乎是永无止境的会面，根本无法集中学习做为其来此的最大目的的最强咒文。

而和好不容易回复本体的乌兰波克，两人在一起的时间也极端稀少。

「我总觉得不太高兴。」

「难过的是我哟。小看了严守先例仪式的本部恶习。因这样无聊的事打发时间，却无法和好不容易来阳界的你在一起而痛苦。」

「没有办法。因为仪式的日子决定了，也不会永远持续的这样的日子。等到我解决了那个变态的问题后，就可以待亚肯杰尔身旁边。——永远。」

最后的低声私语，少年温柔的握住誓约者的一只手。

亚克他们正因仪式的洽商而来到大神殿中。

预先叫来了仪式的主角，负责典礼的神官们汇集在一个角落，抱着书侃侃而谈的争执着。

因为拘泥于先迈出右脚惑是左脚这细微的一点而互不相让。在他们找到记录或者达成书中新的论述前，会持续着这个状态。

圣亚肯杰尔以到现在为止的经验有做长期战的心理准备。

现在因为和乌兰波克在一起，所以十分欢迎他们议论。

进入充满了强烈阳气的场所都不说话，幻兽王并不想进来大神殿内部，但是这次因为好奇从房间跟过来。

「再次面对世界的危机，内心感谢魔道王的我，没有圣人的资格。」

而且现在因为乌兰波克一起，想他们的议论大大地欢迎。

「我也一样。和那个变态再见面，而永远和亚肯杰尔一起是我的理想。」

「可以考虑到阳气对你的身体不好这方面，还是别这么做吧。这次遇到拉塞葛夫时，用凭依魔法来抓他吧！」

「我已经决定不用凭依魔法。只有我和亚肯杰尔一起。所有的时间由我独占。」

已经决意承担不利的少年用着散发强烈光芒的黑眸仰视誓约者。

刚才所说的一直在一起，彻底明白是怎样的意义，亚克向龙王露出最美好的笑容说道。

「被独占而感到喜悦哟！」

「喂喂喂！那里的二个人！在神圣的祭坛前调情吗？」

新圣骑士团长的尤利乌和另外四面队队长一起出现的菲莉艾妲，用手指向他们大声说道。

半是戏弄的话，在高高的天花板的神殿内部以相当大小的音量回响着。

因各自的情况在大神殿内的人们吃惊看向这边。幸运的是中止巡礼和对游客的公开，并没有和教团有关的人员在。

关注的人们稍微盯视后因为不明白教皇孙女的话的意思，再度回到自己的工作上，留下因恶意的玩笑而苦笑的圣人。

而负责典礼的神官们连回头也没有热衷于议论。

「芬。正好遇上了。据说有重要的话要找乌兰。」

「抱歉，来这儿。有紧急的事。」

用冷淡的语调道歉的女骑士，与另外的队长们边环视神殿内部，这儿也开始议论般的洽谈。

被打扰和亚克的幸福时刻的乌兰波克，因为她的态度和回答，心情似乎更糟了。

「老女人。你会后悔的。」

干脆的表现出其激烈的反应。

对妇人与儿童的礼仪的尤利乌们，一瞬结成冰，但马上露出不明白的表情。

而本人也无视着继续和同伴们说话。

幻兽王不理会亚克小声的阻止，以同样平坦的话声重复着同样的话。

「真是爱唠叨的处男龙王。我很忙。等这件事结束后再听你抱怨。在那里老实的跟男性美人调情吧！」

「……比HOMO龙厉害。」

听见乌兰波克的低语，在旁边的青年几乎要笑出来。

表情虽没变过，但想到乌兰介意着比克罗蒂亚的话更残酷的重击就觉得可笑。

但在接触到少年的视线，亚克拼命抑止想笑的冲动。

「抱，抱歉。我知道这不是当事者的我能笑的立场，唔。」

圣骑士们这次也礼貌的保持沉默，但因这话题忍着笑对男人来说相当辛苦。

亚肯杰尔为了改变心情温柔道。

「死心吧。没有可以敌的过女性的男人的。」

「真的可以把那个列为女人之一吗？」

「很正确的疑惑。但是多马和我同样都是男人，女性也有各种类型吧！」

「的确。很实在的比喻。明白了。」

青年明白尽力理解的少年复杂的心情，在预防继续追究着差劲话题前转换为别的话题。

「啊，乌兰。怎么不跟我说‘遗失的秘法’的事？」

「不必找了吧？现在对阴阳世界而言，宝珠已没有留下来的必要了。亚肯杰尔的人生，请为了让自己幸福而过。」

「可是如果不找回宝珠，会重复誓约者和龙王的悲剧。」

「但是世界也没有让亚肯杰尔因此不幸的理由。」

过分断定的话，让青年对继续说下去感到为难。

亚克认为找出秘法宝珠一事，是把龙王做为牺牲的人类方面的义务，是为了留给未来的双方子孙的使命的——然而这些论点，全被乌兰波克重重否定了。

「我才不管。要是让亚肯杰尔象光王一样的痛苦，世界会怎么样都无所谓。」

「乌兰，这是不对的。龙王的你不能否定光王卡莱尔的不幸。——我对雷牙王感到非常抱歉——」

「亚肯杰尔是我的誓约者。不需要关心我以外的龙王！」

少年意外强烈的反驳，让亚克再次说不出话。

「又因争风吃醋而吵架吗？在四相神面前真是不谨慎的伙伴。」

背后插入了明亮的声音。不知何时来到他们身旁的菲莉艾妲，露出了雪白的牙齿。

而尤利乌们则背对着面向祭坛。

「这边的事结束了哟。抱歉正热烈时打断你们，有重要的话吗？」

没有说出信的内容的亚克，为是否要对不知道内容的龙王说出而半烦恼。

「据说是从猊下那儿听到的话，逢阪军终于对岐普发动了。」

「今天早上才到的密探的报告。虽然为是否这么快就告知这件事而为难。但考虑到打算让你成为孙女的夫婿，得当成内部人对待，小心喔！——逢阪王终于攻占了缓冲地带的岐普，可能已做好决定与藤京从正面冲击的精神准备。」

「真的以岐普为目标吗？可疑喔。」

「有何根据呢？」

幻兽王代替亚克说明。

「使用哈比斯这样的幻兽，感应其气息往那边，有感应到白银龙，今早回来的样子。是到逢阪城。」

「……也就是说，逢阪王有魔道王和龙王，两个强大的力量？」

假冒的圣人和幻兽王的事已经传达给近邻。要是隐藏了对教团本部做出重大的敌对行为的两人，就能明白逢阪方面对教团的恶意。

青年回答女骑士的问题。

「不，是否属于他们不能断言。炎烈王同时拜托风灵和地灵，追查出聚集名字的是逢阪王的魔法师们。魔道王有可能是一时的伙伴，或是由他负责指示魔法师们。但是，曾为统一王国之王的他，不认为只是单纯的为了逢阪一国和岐普及藤京作战。」

「是因为共通的利害关系吗？有什么呢？想不出来。」

「在教团内部的话可能不明白，因为教皇也换人了，因为过去的事。魔法师们现在还是深恨着前代教皇发出的否定精灵魔法的公告。佣兵时代，原圣骑士的我因为这理由而被魔法师们相当的厌恶喔。所以可以肯定对这点。」

菲莉艾妲对受到教团的姑息手段而被连累的友人感到同情，对被指摘在内部感觉迟钝的自己苦笑。

「明白魔法师们有相同的敌意。但这和逢阪王的利益没有连结吧。他们没有王的许可是不可能出动军队，但怎会牵涉到岐普？」

「总本山不可能成为现在策划着领土扩张的邻国国王们的目标的理由有几个。受到全境的信徒们的排斥，使用神圣魔法的圣骑士和圣职者们潜在的高战斗力，自己死了以后无法进行葬礼而变为亡灵的士兵们的恐惧。最大的理由，即使跨过以上的障碍，付出巨大的牺牲得到教团，也没有获得领土这点。」

「啊啊，总本山是被教都王特别免税的地方——这样吗？」

青年用手摀住她的嘴，快速的环视四周。

持续议论的神官们，对于突然摀住女骑士大声的议论也没有，幻兽王告知道。

「没关系。拜托风灵，这个区域的对话谁都听不到。」

「太好了，谢谢，乌兰。——这话先别告知猊下。完全是我的推测，想在最初时先听听你的意见。教都城和已成为逢阪领地的志贺圈以前的首都．大都城的距离来说，在那住一晚的逢阪军转变方向攻击的话可说相当容易。我只是随意地考虑，不知逢阪军下否真的打算攻占岐普圈。」

「对猊下无需告知。置之不理就好了。要是以岐普为目标，对我们而言没有关系，目的地是教都城的话，在逢阪王决心侵占时就已经决定其命运了。教都王没有宣言永世中立，也没有抵抗强国．逢阪侵略的武力。如果教团不只保护自己，还对下边给与援军派遣神圣骑士团的话，会给对总本山的侵占的借口。所以教团是不会发动的。加上得到了神圣联合军总帅的你。以同样宽度的领土而言，比起二国为一国搏斗得到手要来的轻松和早。」

原公主很冷地裁定了自己的父亲和同父异母弟弟们的生命。

亚克泰然的听着，少年补问道。

「有想帮助的人吗？如果我的话应该赶得上。」

「谢谢了。但是没有任何要麻烦幻兽王陛下的地方喔。我的奶妈几年前因为事故死了。我的同奶弟兄她的儿子，对出席葬礼的我说出了令人不快的话，当时的侍女们庇护了我所以难以待在城内，结果必需返回地方的本家，好不容易成为王室的奶妈的母亲偏偏抽到了最不好的签。——那个美丽的都城，我爱的人和爱我的人，一个也没有。」

「是吗？这就好。剩下的问题是逢阪的魔法师们。会使用什么攻击咒文不清楚，还是预先考虑几个防御方法。」

对少年的话点头的友人，女骑士从教都城移到总本山的危机。

与其说是想听她的意见不如是因为乌兰波克所说的“有想帮助的人”，先问问芬。

进攻岐普或是教都城，对他们而言同样无关。不过是推测，谁都不能责备他们的沉默。

「亚克。找我有事吗？」

「现在的话没有。仪式那天可能会碰到魔道王，预先做好心理准备。」

「给予艳丽的祝贺吗？」

「还是来看看可爱的孙子。」

冗长的神官们的议论，总算快要结束似的。

看着这些的乌兰波克，回头对誓约者说道。

「可以看看街道吗？预先知道需要守护的全体。」

「这样的话，顺便买让克罗蒂亚高兴的土产吧。我到最后恐怕都无法上街。」

「让她高兴的东西……？」

少年低语着，注视着空中沉思着。

「像是小人偶啦！亮晶晶的。不是高价的东西也无妨。」

「总之像是‘啊，哦不~，好~可爱喔~！’这样的吗？」

「很好。和蒂亚一模一样。」

亚克钦佩赞扬着，但女骑士露出了不满意的神情。

「别没表情却学着女孩子的口气。看起来很可怕。」

「以你的年龄也无法说出这样的话。」

菲莉艾妲打算回嘴的时，再度开始仪式洽谈的神官们，打算对圣亚肯杰尔说明。

「这是愿望，希望我不在时二人能不争吵。」

「没这空闲。我还得回去工作。」

因友人请求而放弃报复的女骑士，与可恨的少年一起走向出口。

乌兰波克仰视着初次进入的大神殿内部的巨大柱子和高高的天花板，用着无抑扬顿挫含着些许感叹的语调说道。

「本部的大神殿比他国的要大。没有规定统一的内部装饰吗？除了神像以外，似乎各处的神殿都不相同。」

「各国有各式各样的习俗和爱好，所以照各自的情况装饰。对不相信四相神的幻兽而言，不管是那个神殿都是无用的地方吧！」

以着信仰名义建造的豪华神殿，支撑那个信仰的平民的谦虚，知道和他们生活差别的女骑士露出自嘲的笑容。

「把自己的所想变成美丽的形式留下的人类的生活方式也不差。各自制作着众多的其作品，付出自己的时间和金钱来完成所想，虽然龙王没有制作大而美丽的物品。但为让美丽的物品永远流传下去，并不是没有任何用处，而是必要的地方吧。」

「也对。比起因胆怯而产生冗长说法，现在的话更深入心里。」

二人走在纵横的长方形内部，很快的到达了出口。

大神殿正面巨大的两侧打开的门，仪式的时会打开来。然而巡礼者们平时使用的却是设置在两旁只打开一边的侧门。

乌兰波克这时想起了自己没钱的事。

「老女人。借我钱。」

「‘年长的漂亮姐姐，请借我钱’，要这么说。」

「幻兽会为这么狂妄的谎言不安。而且这样恐怕嘴巴会腐烂。」

菲莉艾妲快速的行动。用双手猛地抓住少年的头拉到旁边，额头紧靠着。

直视着黑色大眼的绿眸露出笑意。

「刁钻小鬼。想让街上的女人谈论着‘幻兽王，是处男的小孩而且还是HOMO的龙王喔！没想到吧！哦呵呵呵~’这样的话吗？」

「年、年长的漂亮姐姐，请借我钱。」

「立刻就屈服了。可是还是不够。要说的更甜些，下次努力吧！」

「……是，姐姐。」




风暴中
简单就对女骑士的威胁屈服的幻兽王，并没有特别懊恼。

像亚克所说，乌兰对上非逻辑的胁迫的克罗蒂亚，也是属于败方。

而且意识也不是很清楚，芬粗暴的肉体接触，每次都让乌兰有少许的混乱感。

然而，她却用着平常的笑容表做出粗暴的表现，就如同跟多马一样落落大方的态度。

跟多马不同，有着柔软的手臂和胸的她，散发有些模糊甜甜的香味，总觉得无法用跟对多马同样的态度对她。

虽无话可说，但有些刺痒的奇怪的心情，在之后稍感后悔，陷入自我嫌恶中。

为了转换心情，他走在集中于大广场上凝视修理中的正面部的巡礼者们之间，朝着热闹的街道而去。

到这儿才知道无法进入神殿内的巡礼者们的不满和失望的声音中，还听到搀杂了石匠们的声音。

「师傅。这样风化很脆弱的，立足处很危险。」

「进言了，干脆从基础重做，也更耐久。但圣人的仪式之日快到了。所以有指示先做应急的处置，弄个样子出来。」

将工具放在被破坏的柱廊的地板上，石匠们做着工作。

有几名看来熟练的工匠，以慎重的表情围着蓄着胡子坚实体格的老人。

「龙王怎么不干脆把正面部全部破坏，让大神殿连修理都不行。」

「是啊。要是那样的话，直接把神殿移到他处就好了。」

「喂！别说那种会遭报应的事。如果传入神官的耳里，之后说不定没工作。你们也想想是托谁的福养老婆孩子。」

师傅严厉地斥责，因为石匠们也要养活自己的生命，无法简单的退出。

「如果我们有人掉下来死了，教团会帮助那人的老婆孩子吗？从以前到现在，也不过是用钱打发。」

背对着他们，入耳的声音逐渐变小的乌兰，心情稍感沉。教皇的孙女所说的，说不定是体面话。

据说石头风化后容易崩塌，但大广场柱廊的石柱和地基，完全看不到风化的痕迹。建造的时间应该不会很久。

然而那个柱廊，却被火的精灵的力量破坏了，而老旧风化的大神殿正面部，也当然是危险的状态。

——要是我如石匠们期盼般地全部弄坏了……。

乌兰波克想起到达时的纷争，心情变的凶暴。

但在进入面对大广场建造排列的屋子间狭窄的道路时，阴暗的感情就消失了，左右排列的店面里各式各样的土产的吸引了视线。

因为是斜坡，所以这个街道的道路全部是台阶。

主要的道路，是为了使运货马车也能通过，宽广流畅的石板的地的坡。如要进入里头的巷道的话会突然变成狭窄的石阶，利用等级差排列着密集的花盆。

面向各神殿和政府机关前的广场的房子，大半以上都是卖东西的旅店。一楼则是饭馆和酒店。

卖特产的店，店面小也无妨，所以集中在稍里面的巷道内。

贝壳工艺和刺绣的丝绸手帕，木刻的人偶等，同样的物品排列着的店铺，有着彩色插图的豪华祈祷书和圣画集，加以神圣化祝福雕有四相神图案的徽章等，只有在圣地才卖的绝品的店。

乌兰首先买了串给克罗蒂亚的玻璃玉石项链。被祝福的徽章她说不定不喜欢，所以买饰品，虽然关于人类女性的装饰品方面的知识，他不是很明白。

但是，看到会依角度变化颜色的玻璃玉石，应该会发出已体验过的“哇啊啊！超可爱~的~！”她的尖叫。

——因为安上理由，所以那人想试着得到这吗？

在这个想起的那个人，是教皇猊下的脸。

在同一家店，帮一直使用破破烂烂的旧祈祷书僧侣盖斯，买了小装订本的新书。

稍稍考虑后，也帮玛利亚珀拉买了精致的彩色圣画集。考虑到亚肯杰尔的立场，不能将她从得到特产的名单中去除。不是如宝石般高价的东西，但艳丽美丽的东西是她的爱好，而且是只有在圣地买的到东西会让她感到骄傲。

——这样，应该不会有问题。

不相信四相神的幻兽王，对要帮认识的壮汉买什么特产烦恼着。

从店里出来的他，走遍了各种店思索着。

感到口渴所以进入馆酒，高浓度的蒸馏酒上贴的卷标画的是大神殿。在确定其口感与价格相称之后，多马的土产就决定了。

这和教皇没有关系，对多马将军而言有价值的只有瓶内装的液体。卷标上是否是教皇和在店里买的酒的味道一点关系也没有。

菲莉艾妲爽快的借出了相当沉重的钱包。教团重要的财源之一的印刷物相当贵，是笔颇大的花费，不管是谁对教团所定的利润都会不满吧。

没有特定去处的走下坡道和台阶，究过三道以前的街墙。

龙王的化身并不担心重量，万一那些特产掉到地上也很麻烦，拿着装满买好的土产的布袋，靠近附近的店。

狭窄的店内的墙上，挂满了框上了木框，大小不同的众多肖像画。

里头似乎搀杂了有印象的画，在店头注视着，发现那是教皇和圣亚肯杰尔的肖像画。

是绘画工作室粗滥制造的复制品。加上画家修业中的弟子们练习时，用便宜的工钱临摹师傅描画的画吧！

乌兰波克感到非常不愉快。

实物的亚肯杰尔，比这些画要美上百倍。

像这样粗糙的肖像画，打着自己的誓约者肖像画的名义被卖的事实，幻兽王虽无表情却是愤怒无比。

——教团本部，怎么把这关乎亚肯杰尔的名誉的东西放置着！

如果是本体的话，会吐出火焰的龙息，烧光这附近一带的店的那样的愤怒。

店的主人露出讨好的笑，对从刚才就一直凝视肖像画不动的客人道。

「很美的人吧？圣亚肯杰尔大人的肖像画，在巡礼者中也是非常受欢迎，每天都十分的畅销。」

乌兰想着如果说这样笨拙的画美丽，这个男人的眼睛是真正腐烂了。

没有审美观的话无法成为画家，然而却可以当低劣的复制品的特产的店家能担任。

「可以装饰在圣骑士自家里的起居饰内，还是要这个大小，要给妇女的土产的话，如手掌大小的话最好了。这个大小可以随身携带，非常便利——」

为了要让年轻的骑士在店里选购的店主，拼命的介绍着。

放出强烈光芒的黑眸转动，尖锐的目光让店主的舌头结成冰。

幻兽王以着庄重的威严命令道。

「那幅一张！」

虽没有审美观，但长于买卖的店主所说的“可随身携带”的话，让乌兰一时迷惑，提着随画附送的布袋，再次漫步在街上。

接近黄昏时的阳光十分柔和，后街的广场开始显现出傍晚时的样子。

为了住在周边的人们所建的小神殿，没有巡礼者的身影，在广场上的只有看顾小宝宝的老人和玩耍的孩子们。

坐在广场中央的喷泉旁，取出买来的复制品。

不管看几次还是做的不好的肖像画。只有头发和眼睛的颜色与真人同样，嘴唇的形状稍微相似这样的程度。

但是——。

只是想这是亚肯杰尔就觉的可爱。

拿回幻兽界，时常注视回忆誓约者的作为等等——认真地考虑的他，没发现自己用看起来非常幸福的脸笑着的事。

买好了自己分的土产，街道的构造也差不多熟悉了。判断如果现在不徒步走回宫殿天色就黑了，乌兰站了起来。

在离喷泉稍远处的地方传出了八音盒的音乐。

拉着用皮带系着的货摊男人，慢慢的转动着方向。

听到悲伤的金属旋律，包围着广场的街道房屋内，孩子们跑了出来，抱着年幼的兄弟，拉着手过来了。

他们拿着零钱给八音盒的男人，从货摊车中拿过中意的糖球和油炸点心，单纯小工艺和小竹笛子等。

等孩子们大致买好东西，男人也开始以货摊为舞台的布袋木偶戏剧。

孩子们的父母大概是忙于买卖不在家吧。被留在家里的孩子，从无法做点心的父母那儿得到零用钱，期待着每天的八音盒响起。

因为是对孩子们的买卖，正业以外男人还表演了布袋木偶剧，虽然是单纯的故事，但也足以使孩子们入迷，表演的角色的颜色使用也相当巧妙。

这个街道的孩子们，平时相当期待着这个男人的到来吧。

可是，坐在喷泉旁的乌兰波克关心的，并不是人偶剧而是另外的东西。

有间隔木箱子钉在货摊旁，缝隙中是塞着不易坏的商品的地方。

货摊一角，插着数支简单的风车，涂着鲜艳颜色的扇面，在被风吹到时，由缓到急的转动了起来。

对人偶戏剧入迷的孩子们，看也不看看腻的玩具。

然而龙王的化身却一直凝视着风车，看着风车的转动思考其存在的意义。

亚肯杰尔正式列为四相神教的圣人的仪式之日，不凑巧下着雨。

从前夜开始下的雨逐渐的增强，在接近仪式开始的时刻几乎快成了暴雨的状态。

不停的看着窗外景象的菲莉艾妲，大大的叹气。

「惨了。从宫殿乘坐马车到大广场，再从大神殿的正面出入口进去，但是在这样的大雨中进去后会湿掉的。」

「没办法。天气是如法如意的。我湿掉没关系，只是夫人们辛苦的结晶漂亮的服装，因为雨的关系打湿了真让人难过。」

「嗯！你是没关系。问题是宫殿的侍女们和尼僧院的各位熬夜做好的这件衣服啊！」

亚克想要反驳衣服和成为圣人无关，因为关系到服装制作的布雷莉夫人和侍女们在旁边，老实地保持沉默。

使用了最高级的丝绸和网状的轻薄花边制成的白色衣装，许多女性在上头刺上华丽的刺绣，缝上了真珠和宝石，即使称为美术工艺品也不为过。

镶嵌的真珠和丝绸柔软的光泽，隔着烟雾般的花边可以看到金线银线的刺绣和宝石闪耀着。

穿著这的圣亚肯杰尔的身姿，即使是从圣骑士见习的时候就在一起，应该看惯他的菲莉艾妲也会一时发呆着迷的美丽。

眼前非男非女美貌的圣人神秘的身姿，侍女们觉得通宵的辛苦得到了充分的回报，感动的含着泪水，看着眼前的奇迹。

对自己不像男性的容貌抱持着自卑感的亚克来说，女性们的感动对他而言只是麻烦。

虽对她们无偿的服务衷心感谢，却哀叹着得穿著像王族的新娘服装一样的衣服的自己的悲惨命运。

虽不是女装，但普通的男人如果穿成这样的话，只有“耻辱”和“丢脸”这样的感想吧！

假如这付模样让多马看到的话，他宁可当场死去。

在试穿衣服的阶段，知道女人们在服装上的可怕想法时他向教皇直接抗议，但身为教团最高位的那位狡猾的野心家，居然化身为对现在的情人和孙女的好好性情的老人，反正只有一次而已，而且应该和你非常相称，我也想看看——这就是始末。

后悔没有想至自备甲冑，演出为神而战的战士，已经来不及了。

而且，乌兰波克会做怎样的反应感到不安。

如果被不太表露表情的他笑的话，可能会对精神造成重大伤害。

这么想的时候，本人出现了。

因为准备的房间太小了改成接待宾客的房间的宽广客厅，充满起哄的好奇心的侍女们，在看了以后有微薄的不安定感。

似乎有在做梦感觉的侍女退出时打开的门缝，正好让准备敲门的少年从那进去。

他被充许做为宾客列席，即使是参与仪式也是一身黑。

「亚肯杰尔。这场雨——」

刚出口的话途中消失了。

眼角微扬的黑色双眸，似乎足以让对方有呆不下去的心情那样漫长的时间，停留在白衣的誓约者上面。

周围的人们也踌躇着，不自然的沉默着。

为了改变气氛的菲莉艾妲，说出了救助这儿的人们的俏皮话。

「哎。新郎先生似乎等不及了，提早过来迎接。」

「……你一定要说这种话吗？」

和恶友的二人对话让女性们笑了出来。

仍旧维持表无表情的乌兰波克，横穿房间走进来。

「哇，等一下！那个，那个！」

对毫无迷惑的一条直线的脚步有坏预感的女骑士，当心亚克的服装，惊慌的提醒着侍女们。

明白其意思的侍女们快速地作出反应，抓住纤细的花边和丝绸的海避开少年危险的前进道路。

「哎，已经……」男人们不理会布雷莉夫人的叹息。

龙王的化身，不理会俯视着的周围指责的目光，对坐的誓约者说道。

「我并不是因为亚肯杰尔的美丽而誓约。」

「嗯，明白的。是和你所喜欢的独角兽有相似的地方。」

但并不是代表乌兰是仓促而做的誓约。独角兽是美丽的幻兽。

少年稍稍悲伤的眨着眼。

「我说不定搞错了。」

「什么？」

「人全部都想要独角兽。也会全部都想要亚肯杰尔吧。我在幻兽界，亚肯杰尔被谁得到的话也无法做什么，从现在起会一直担心。」

用手温柔的碰触着看起难过不安的少年的脸颊，亚克平静地微笑。

「如果我随着你去你的世界就行了。」

「那种事不行……！阳界生活的东西，如果到阴界的话，马上就得病死了。」

「这样也没关系啊！把死去的我吃了吧。像你的好友的独角兽那样。这样我也可以跟你一起在幻兽界活着。」

吃掉亚肯杰尔——合而为一。

乌兰波克听到了这个的时候，体内涌起了阴暗灼热的冲动。象闪电一样地穿过全身的愉快的战栗。

少年唐突的理解了拉塞葛夫想吃自己的真实心情。

感到口渴，心脏的跳动加快。

现在所想的吃这行为，并不是字面上的意义。那是危险让人昏头，不吉祥的魅力的热情。

而这是自己和亚克都知道是的热情，让人慌乱。

对方的全部——和自己一同存在的方法。

说着这话的亚肯杰尔微笑着，毫不犹豫的给予自己的全部——乌兰波克激烈地拒绝了诱惑的话，用双手抱住誓约者的头靠在胸口。

「谢谢，我不会吃的。爱活着的亚肯杰尔。温柔的笑着触摸脸，是除了活着的亚肯杰尔之外不能做的事。请亚肯杰尔一直活着，幸福生活。最重要的是我不放心亚肯杰尔的幸福。所以我会忍耐的。」

嗯哇啊……，含着感叹与羡慕的叹息，从以菲莉艾妲为首窥视的全部女性们口中一齐发出。

因为吃这个单词而白了脸的人们，这个可怕的言词以浪漫的台词连续的被抹消了。

女骑士“因为我的亚克是最重要的，这是当然的”，完全是新娘父亲的心情。

「对了，雨要怎么办？」

隔着亚克的身体听到，龙王想起来这个房间的原因。

「也有相当强烈的风势，这样的天气就算好奇的观众也不会有太多人来大广场吧！而且柱廊既窄又有些坏了，我会回复到龙王本体，在正面出入口上方张开翅膀，抵档雨和风。」

体谅誓约者的少年的建议，像是多年的忧虑消失般的，狂喜的女性们的欢声和巨大的拍手声响起。

大陆最大规模的大神殿，除了祭坛前的中央通路外，站满了正装的圣职者们，景象十分壮观。

所有住在总本山的主要圣职者们齐聚一堂的仪式，大概可跟圣王的即位式和葬礼相比。

白色石造的大神殿，后世有加上青铜和几种不同颜色的大理石装饰，每次的修改逐渐变成了现今的壮丽。

这儿足以比拟和教皇的宫殿的华美和潇洒，大神殿的内部是超乎常识之外的大，柱子上相嵌了大量的金箔，装饰表现出稳重华丽。

因为天候恶劣，上头天花板的窗户没什么用，点燃了许多树木般巨大的蜡独，大型的烛台放置在中央部分和侧面回廊之间的分界线上，等间隔摆放着。

仪式没有阻碍的进行着。

站立在靠近出入口的回廊部分的幻兽王，比起在教皇前跪下的誓约者的誓词，外头类似呻吟般的风声音更让他挂。

虽然可以挑靠近前面的祭坛的地方，但他选择了一发现外面不对劲就能立刻飞起来的这个位置。

教皇用着象征四相神的大锡杖轻碰着亚克的肩，正式宣告了原圣骑士的青年列入了圣人之列。

穿著白衣的圣职者全员，同时站了起起来，配合圣乐队的演奏开始唱起预定的祈祷歌。

等着的乌兰波克命令风灵，把自己的声音送到亚克的耳边。

「亚肯杰尔。抱歉在重要的仪式的进行中打扰你。天气相当异常。好象有人多次使用风灵魔法，使天气恶化似的。」

风灵送回了远处的青年的响应。

『没有效力相抵的咒文或解咒的方法吗？』

「风系的话没有像火对冰或水，相反性质的精灵。精灵魔法很少这样大规模象是自然发生且效力稳定的长时间持续着。如果突然消去，风灵的力量很可能暴走。这个咒文该是高位的魔法师们聚集名字的精灵。要是只有一人就好了，无法解开全部人员使役的众多风灵的名字。」

『魔道王应该不仅仅满足于这样的程度吧……』

「如果只打算弄湿参加仪式的人就好了，不可能浪费魔力只为了造出这么大的暴风雨。可能是要造成混乱，我去外头看看。」

『变身途中会不会因强风无法飞起来，小心一点。』

乌兰开始有些不明白意思，但马上就改变表情。

这样的强风中，没有人可以在其中走路。虽他是龙王，但在恢复本体的途中只是有翅膀的人类模样似乎有危险。

「我会小心的。风对幻兽是不会有太大的伤害。——不过要注意进出大神殿的风势。石匠们说正面部分也无法立足的快速风化着。坚固的柱廊也半毁坏。因为风化前面部分相当脆弱，加上这是暴风雨。」

『明白，谢谢。』

少年在持续的祈祷歌合唱声中离开了大神殿。留下来的亚肯杰尔，则是随着仪式的进行，思索着刚才跟乌兰的会话中的不对劲之处。

告知炎烈王这儿是最古老的大神殿，几乎每天都进行修复工程的正是亚克本人

但自己的记忆无误的话，作好大广场的柱廊以后是大神殿重要的颜面部分，正面部分从基础开始全面修好。是比自己出生前还遥远的事。

乌兰认为一边的柱廊还算结实，然而正面部分继续风化下去的话可能会脆弱到崩塌，将每天承受风雨的状况和使用的石料等多少的差异算入考虑之内，也是极端危险的。

在石造的大神殿内听到了外头狂风刮起的声音。即使在安全的室内，人的心也会掀起不吉利的波纹。

安全——。与魔道王有关系的逢阪魔法师们的攻击已经开始了，真的安全吗？

假设自己是魔道王想着。

选择是有限度的，在有效的情形下，使用可以达成一石二鸟甚至三鸟的咒文才不会浪费魔力。毁损教团的面子，给亚克造盛障碍等等。

烧了作为教团知识的庇护者的象征的图书室，就是留给后世破坏的例子之一。

菲莉艾妲说那件事已经充分传出了，但魔道王特意进来这儿，受害的却只有图书室，重新考虑的话总觉得无法理解。

——有什么我们没发现的损害。

是推测也是得到结论的时候，亚克不禁发颤。

圣地无法使用死灵魔法的亡灵和尸体。他还可以用精灵魔法或古代魔法。亚克没有关于精灵魔法的知识，而对方的古代魔法造诣有多深也无法估计。

眼前规定繁多麻烦的仪式，令人感到急躁无法专心考虑事情。

「呜哇！」

亚克的背后传来了众多圣职者的哀鸣声。

「好多石头掉下来了——」

「怎么会这样，在这时候——」

「是因为暴风雨——」

如果直接击中头部的会就会死。而无法逃出仪式的状况下不安感快速的蔓延着。

负责典礼的神官尖锐的叱责与象波浪般扩展的私语声重迭在一起。

「肃静！不准和附近的人说话。集中在仪式上。」

“因为剧烈的暴风雨，旧的神殿掉下了石头，伤到里头的神官们。”

——明白了……！

「猊下。危急的情况，请允许在您面前的无礼。」

起来接受教皇的祝福的亚肯杰尔，道歉后开始低声念咒文。

周围的人们从一剎那的惊恐中醒来后不禁哑然，不介意变成愤怒的表情，以效力波及到大神殿全部的范围注入魔力。

——不管如何要赶上。

坐在最前排的大神官史瑞伊多满面通红离开座位，用激烈的语调弹劾持续念着咒文的青年。

「住手，圣亚肯杰尔！你要被认定为圣人后使用一边邪教的魔法吗？」

「——‘对消灭破碎’！」

咒文完成的亚克的声音和史瑞伊多怒吼的声音，被紧接于他们声音之后的落雷般的大声响完全消除了。

大半的人们，反射性地摀住耳朵缩起身体。不断飞到的大雨滴，和飞散的石屑带来了疼痛。

大神殿的屋顶一半不见了，用可怕的气势灌进来的风和暴雨，瞬间消掉了全部烛台的灯火。

湿掉的人们在雨中站起，在漆黑的大神殿中，和周围的人发生推挤。

亚克立刻做出光球浮在祭坛上面，而有样学样的人们，也做出了几个光球照亮神殿内部。

亮光让全体稍微镇定下来，亚肯杰尔呼吁道。

「塌掉的天花板，我会在空中全部消去。诸位不要惊慌，请退出到神殿之外。」

兴起放心的喊声，白衣的人群波浪一齐转动向出入口。虽说不要惊慌，但脚步还是加快了。

紧张的仰视着天花板和墙壁担心其掉落的青年被史瑞伊多顶撞。

「你。用邪教的魔法先破坏天花板，还佯装不知吗？以这样情形假造奇迹！」

「请安静。史瑞伊多大神官。我的冒牌货，对信仰象征的这个大神殿施加了促进风化的魔法。目标是大半的圣职者聚集的这个仪式场合，让它崩坏。这个暴风雨，脆弱的大神殿——」

「住口住口，你这家伙。这样说来，那个冒牌货是你安排的戏剧！」

「错乱下找借口就算了，别防碍到我。我可是对全体人员保证了他们的平安。」

他们所在的地方并没有受到雨打，但神殿的地板很快的就浸在水中。

亚克请求大神官们再次在宫殿和大神殿及大广场上空覆盖“攻击防壁”，预防魔道王的攻击，然而攻击防壁对于风雨等自然现象并不会当异物排斥。在不让他们产生警戒心的攻击这点上，敌人可说相当成功。

——大神殿破坏就算了，但绝不能让大量的圣职者被杀害。无论如何必需挡住。

神殿可以再造，死人却无法复活。

无法放松的亚克，鼓励快要沉入败北感的自己。

然而应该退开的人潮，刚才却一直不再活动。

「——不行。风势太强，向外逃跑的话会被吹跑。」

「我们被关在这儿了！」

开始蔓延的绝望声音，发生了追撞的情况。

没有被暴雨和强风完全消除的钝重声响，以相当庞大的冲击摇动地面。

「……怎么……啊！」

因为振动而让面向屋顶毁坏部分的墙壁一部分，变成巨大的石块掉下。

哀鸣声响起。

古代魔法的咒文可以应付，石块在离神官们遥远的上方被粉碎了，但这次发出哀鸣声后虽没尚未失去所有的控制，然而恐怖的生命危机却袭向集团全体。

这个危险的状态下的亚克，打算使用只有一时效力的“镇静”的时候，乌兰波克的报告进来了。

『亚肯杰尔。魔道王们以瞬间移动让巨大的岩石飞向总本山。风灵的名字是暴风雨和瞬间移动，地灵的名字是制作巨大岩石所必要的。有掉落到附近的街道上。满厉害的样子。不明白下死了几个人。』

「接下来还有吧。你现在是本体吧？可以在空中想办法破坏掉吗？像在枇杷湖用尾巴粉碎了古代生物那样。」

『风太强了，不能像想象那样的飞。而且被变厚的云妨碍，看不到转移的岩石。在扎破云落下的时候注意到，如果不是偶然在附近，这边无法应付。』

幻兽王冲击的报告影响到的亚克，被史瑞伊多大神官抓住胸口，因为轻薄的花边被撕碎的声音而回过神。

「在四相神的御前你还敢用骯脏的邪教的魔法吗？」

「神圣魔法不能粉碎那么远的石块吧！古代魔法和宗教无法。否则我现在怎么还能用神圣魔法。」

「还敢诡辩！」

被撞出很远的亚克的上身，飞入祭坛里排列的香炉和祭祀用的器具之中。

被圣骑士们守护，与别的大神官们一起走向祭坛附近出入口的教皇，看到这个景象变了脸色。

「史瑞伊多！你做了什么愚蠢的事？谁来逮捕他！」

「亚肯杰尔！怎么样？没事吧！」

「不要紧。——最要紧的是应该想办法让这个暴风雨消失。」

男人的模样很难区分从容不迫和兴奋。

比接到教皇命令的圣骑士动作要快，跑过去的其它圣骑士，从后头抓住史瑞伊多的手臂拉离青年身旁。

并且对面对自己要开口的对方胸部施以一拳。

没有撑着连呻吟也来不及发出就昏过去的大神官身体，菲莉艾妲冷冷地俯视他发出声音。

「真是。一边向外头猛跑，麻烦的一边却在闹事。」

女骑士全身湿透。明明是圣骑士的盛装却没穿斗篷。

「芬……有出去吗？」

「如果在出入口附近被接踵而来的伙伴冲开，要回来也不行了。所以就出去外面，和同伙转从修道院通到这边。」

「连龙王都可以吹跑的强风哟！没被吹跑吗？」

「被吹跑了！门一开刚露出半身。托你的福用普通的行走方式，挣扎着走到神殿的另一边，斗篷丢了，身上都是跌打损伤的伤痕。」

冷雨强风夺走了她的体温，说着话的唇是紫色的。

亚肯杰尔伸手触碰她一边的脸颊。惊人地冰冷。

「你……怎么这样做。」

「如果依风向的话应该可以回到另一边，有四相神的保佑哟。拜托别是这样的脸，稍微破坏了圣亚肯杰尔的心情吗？」

菲莉艾妲一手轻轻的拉开脸颊上对方温暖的手。

「碰到我的话连你也会湿掉喔。」

回视着避开的明亮笑容，全身湿透的好友，亚克有不可思议的感觉。

很早以前就时常觉得，感到并非开玩笑的女性说话口气。

可现在不是深究奇怪的感觉的时候。

第二次的振动。

大神殿幸运的没有毁坏，但传来了乌兰波克绝望的声音。

『不行，亚肯杰尔。这次落到山腰。看来该是瞄准大神殿移动着，但是我没有阻止的方法。』

「明白了。要是巨大岩石的话，担心这儿的攻击防壁无法挡下来。我也会试着想出好办法的。」

接到少年的报告之后，看向刚才有一半陷入恐慌状态的神官们，全员一心一意的对神祈愿着。

不知由谁开始，最后全部都这么做。圣职者们集体害怕踏上到四相神的死亡之路，乱窜的身姿绝对不能被信徒们看到。

即使是精神的负担也是一种消耗，还是无法放心。

像乌兰所说这场暴风雨像自然发生般的稳定，但就算精灵的状稳定也绝不是自然会有的规模的暴风雨。恐怕范围是限定在总本山的周围吧！

如果在这个地域，缺乏平衡的环境的这儿有希望。

「乌兰。刚刚想到，如果想不出能应对的精灵魔法，那用有相似效力的神圣魔法就可以了。虽不知道结果，但有一试的价值。」

『别做无理的事。』

对于平常担心症发作的龙王笑笑不回答，亚肯杰尔开始了长长的咒文咏唱。

「充满痛苦的世界，迷惑的众多灵魂的要求，给予响应并赐予的，我们的救星。以绝对的伟大意志……——」

在他旁边的菲莉艾妲，对似乎在和离开的龙王会话相谈的青年，突然开始念起神圣魔法的禁咒感到吃惊。

她并没有咏唱的魔力，但至少可以读取神圣文字的咒文。

而与她一起重新装订那本魔法书的他，最后因为读了那个咒文，被称作创造奇迹的圣人。

“神性调和——”

净化了古战场的亡灵士兵，将进入周围的生物杀死、邪气集中的光王的塔净化的究极究文，亚克第三次咏唱着。

教皇和大神官们虽想离开亚克这儿，但无法置失去意识的史瑞伊多大神官不顾，而停留在这儿，看见了再次的奇迹。

「喔喔……」发出了感叹的声音，看着眼前画般的情景。

「所有的物象、生命所该有的场所，所该有的形式，所该有的时光……——」

青年的全身开始放出清净的白光。随着持续的咒文，光中出现飞舞的金粉似微细的光芒，缓缓的飘散在空中。

在神殿中和风雨里祈祷的人们不知不觉的忘了祈祷看着金色的光芒。

似乎像诅咒般的刮着的大风，在靠近乌黑厚重的云层笼罩的天空中，出现了光辉的异形之神的上身。

非男非女无性别、纤细的身体上有着四面八臂——有着四张脸八只手腕的神。

圣地的圣职者们，面对着掌管协调和平衡的自己们的神的降临，忘记了跪拜，张大嘴注视着。

至高之美具现的存在，八只手腕同时动作，所指的代表了天与地、过去与未来、世界之四方。

在这瞬间，咏唱结束的同时咒文完全发动了，视界中只存在着白光。

没有声音颜色形状，感到只残留在心的永恒的瞬间——─。

不久后神秘的时间过去，世界再度取回了颜色和形状。

「喔喔喔……」

异口同声的发出惊愕的声音。

有着破坏一切，吹跑任何物体气势的狂暴暴风雨消失了，高而清澈的蓝天倾注了有些强烈的正午的阳光。

看着蓝天，若不是大神殿一半的天花板不见踪影，谁都以为是梦吧！

『恭喜恭喜，亚肯杰尔！但是，这是相当消耗魔力的咒文吧。身体没问题吗？』

幻兽王祝福与担心的话立刻送达了。

「谢谢。完全没事。似乎每次这么做之后实力都会提高。」

『……是这样吗？不需要濒临死亡的话需要很大魔力的容量吧。现在的我也有考虑到岩石落下来如何处理的好方法。之后就交给我吧！绝不会再有任何岩石掉在街上。』

对于可靠的话忍不住露出笑容的亚克，感觉到脚下似乎有人看过去。

教皇跪在自己脚下，亲吻着鞋头。

「猊下……！在做什么！」

过分的惊恐僵直，忘记了急忙躲开叫道。

穿著豪华法衣的老人，流着眼泪仰视着他，双手合起来像是在祈祷。

「请原谅我，圣亚肯杰尔大人。以前、一瞬怀疑您进行了这样的奇迹的我，难看地愚蠢。」

「请站起来。我要是猊下的立场当然会怀疑。我不过是借用四相神的力量做事的人罢了。」

青年无法忍受，半抱着让教皇起来。

然而这次在看到大神殿内部全部圣职者们，看着一望无际对自己下跪的身姿，不禁感到泄气。

能赏识自己的实力当然高兴，但只因为能使用禁断咒文的天生的才能和魔力，比起别人却是信仰心不足。

岂止如此对自己而言恋人的龙王是最重要的，是连神和世界都舍弃该遭报应的圣人。

想着怎么逃离这样场合的他想起重要的事。

用着对神圣联合军时习惯的大声命令的声音对全体呼吁。

「诸位。对教团里抱着恶意的人们，用魔法从空中扔了两次巨大的岩石在街上。请帮忙治疗受伤的人们。通知街道上人们平安，和救出瓦砾山下的人。」

神官和僧侣、尼僧们，同时回答着，与暴风雨进行时的混乱不同的整齐的动作，从正面出入口出去外边。

目送他们离去之后，再次跟教皇说话。

「虽说暴风雨平息了，但不知这里何时会崩溃，有什么不明白的危险之处。请大神官的各位回到安全的宫殿。布雷莉夫人想必也在担心猊下的身体。——那么拜托了。」

催促周围的圣骑士们，将教皇交给他们。

这时，用着说不出话的表情看着亚克的菲莉艾妲进入视线。

明白不知要用何种态度而烦恼的她的心情，象平时一样笑着跟她说话。

「芬，先说了，弄破这衣服这处的不是我。接下来要去大广场，路面是湿的而且也有水洼，很长的拖着的这件上衣要怎么办？」

「只有脱掉了。我全身都湿了不能抱着。」

「……那个。我来保管，送到布雷莉夫人那吗？」

青年高兴的接受了莫妮卡大神官的提议。

大广场如预料的干爽，但柱廊却出现了裂缝，有些还倒了下来。

与其说暴风雨突然不见了——或说是消灭了感到吃惊的人们，从数层建筑的家中窗户露出脸凝视天空，确认着路上激烈暴风雨的痕迹。

「这儿看不到岩石掉下来的受害者。……哎，因为气温上升了，从全身湿透的你的身体冒出热气哟。」

「嗯。因为有阳光所以不会冷。在这儿要做啥？待久可不好。」

「乌兰请求的。待久不好，为何？」

二人对话的期间，在家门外的人们，注意到亚克的身姿开始骚动起来。

亲眼见到刚才让四相神降临赶走暴风雨奇迹的圣人，人们陆续走出家门集结起来。

「试穿的时候有想到，你现在被人碰到身体的话，可是难以对付哟。喏，如果被那些人包围起来。说让我触碰圣人之躯，亲吻脚尖之类的话……」

「呜哇，别说了！只是听就起鸡皮疙瘩！」

脸色苍白的青年战栗着，双臂抱着自己的身体。

「如果不知道要怎么办的话先逃掉吧……那个？」

中途停住的菲莉艾妲，用手指向天空的一点。

从拳大变成人头大小视线中不停改变大小的那个，是向这儿掉下的巨大岩石。

进入大广场的人们发现那个，发出哀鸣声逃跑。

最初没有准备，放心的看着的亚肯杰尔——。

「糟了！我刚才的‘神性调和’消去‘攻击防壁’了！」

这个距离和速度，没有足以念出粉粹巨大岩石的强力攻击咒文的时间。

虽可怜成为肉垫的市民，但是否真要用古代魔法的“空间转移”与友人逃跑，亚克尚未下定决心，蓝天中无预警的出现了的巨大的黑影，与岩石一起遮住了阳光。

在掉下的岩石后头使用空间转移的漆黑龙王，伸出双臂抱住岩石。

但是，相等于一栋数层建筑的房子的巨大岩石，龙王的手臂也不能完全抱住。重量和落下的速度拖着龙从空中掉下。

「乌兰，不行，停下来！」

变了脸色的誓约者的叫声，下一瞬间，岩石和幻兽王从空中消失了。

一直仰望天空看着的女骑士，因为障碍物消失而回来的耀眼阳光闭上眼，转过脸说道。

「考虑到全部弄掉。那样大的岩石，就算仅仅只是弄碎，碎屑也会造成相当大的破坏吧。」

「竟敢不断的转移这样巨大的岩石。得重新估量博士级的魔法师的实力了。掉下来的地方，会有相当多人死去吧……」

「现在是依靠教团本部，所以避免了疫病和战祸的街道。被单方面的攻击卷入而死的人，只能说运气不好。实际上众多的神官和僧侣们跑去，立即就可以治好伤口，算是这条街道上受到的恩惠。」

芬感受到亚克的声音中的阴暗，明亮地给予安慰。

即使自己和乌兰不在这里，魔道王和逢阪的魔法师们也会攻击总本山。但对作亚克后盾的教团的报复，这种不快感的证明，确实做了攻击。

而且，若是魔道王，应该也看穿了亚克隐藏的对教团的野心。——亚克以他的想法思索着。

『你在这儿，亚肯杰尔。』

再次出现在大广场高空的龙王，这次在碰到的咫尺之前把高度下降到柱廊。

由于巨大岩石消灭了，打算接近圣人的市民们，因为高空中出现的龙王，再度因恐怖逃跑。

『这么大的岩石，即使用风灵魔法运送，从远处也太困难了。所以以看得到总本部的距离范围内找着巨岩。』

「发现了吗？魔道王呢？」

『不在发现我的存在后用魔法逃跑的人们之中。剩下来的岩石全部用尾巴打碎了，已经不会再有攻击了。』

亚肯杰尔总算放心的露出笑容。

「谢谢，很累吧。抱歉要麻烦你暂时以实体的姿态牵制周围。——你所说正面部的风化的话，在快发生前勉勉强强地察觉到屋顶的崩溃哟。」

『我听了亚肯杰尔的话也注意到了，受到中级水平的限制使用的风灵魔法，要是使用只有魔力的界限的古代魔法就行了。风灵魔法的瞬间移动可以传送巨大的岩石，那么古代魔法的空间转移也有可能。』

「这就好。其实想拜托你。这边是安定下来了，但是可以用召唤魔法叫出哈比斯，探查一下首都的情况吗？教团表面上是中立的无法介入，逢阪今天出动了军队。密探似乎无法探查出来。」

『我去吧，这样比较快。』

虽然看到眼前的龙王感到惊恐，菲莉艾妲却没有表现出害怕开口道。

「这样的话我会有无用的担心喔！虽然我只知道结果就够了。反正只要说逢阪把教都城得到手的话就好了。」

『我对城市攻防战有兴趣。还有，这样的话顺便带年——年，年长漂亮的姐姐和亚肯杰尔去。』

「这样的话就不客气了，本来还想死心说。喂，亚克，笑什么，我是年长漂亮的姐姐吗？」

笑着的青年，被女骑士撞了下后道歉。

「……抱歉。很容易想象出你是如何胁迫乌兰的。不是开玩笑，想在这个美丽的幻兽手中做天空的漫步吗？可以变成一生骄傲的回忆哟。」

「是很好的邀请。……可以啊。是真的美丽有风度龙王的。但是万一我的反应与预料不同也不会责备的。」

停在空中的乌兰波克，对女骑士新鲜的“有风度的龙王”的赞扬眯细了眼。

「感谢称赞。——‘水气招来’」

全身湿透的感觉会让心情不好，芬身上多余的水分，因为龙的一句咒文就全离开身上形成浮在空中的水球。

水球在空中摇晃了下掉在铺着石板的地上后裂开。

「真让人吃惊，完全干了。」

「那么，出发吧。」

亚肯杰尔对摸着自己的衣服吃惊的友人伸出了手。




龙王们的战斗
黎明──。

围绕着城市的坚固街墙上的八扇门中，被称为正门的门前，为了参加在市政厅前的广场的白天市场，近郊农家的牛车和人们开始聚集。

因为支付了高额的通行税和所得税，所以马和牛拉的车子上装满了大量的作物，但是会拉屎弄脏道路的马和牛的通行有严格限制。

教都王住的首都．教都，是古老的四相神教团总本山所让出来的地方，并排的美丽街道可说是大陆第一，当然这儿所课的税金也是大陆第一高的。

正门可以看到王城正面的位置，配备了守门的警备士兵数名，从夜晚值球的小屋走了出来。

打开门准备开始收取通行税的士兵们，在看到往街道这儿走来的白色人影时，因恐怖感而僵住了。

──那是，亡灵……？

士兵们会看错不是没理由的。

银和灰色的甲冑，披着白绸斗蓬的白发骑士，仍带有些许夜色的薄雾，让他的轮廓有些模糊，周身的颜色感觉上是异样的白漂浮于其上。但还是可以听到甲冑的金属声。

这个男人是前一天到达时城门已经关了，不得已在街墙外的旅店住一夜的骑士，在开门的同时进入街道，来找认识的人吗？

可能只有佣人醒着，但住在这个都市的贵族主人，绝对不会高兴的迎接着不知道礼貌的早上的访问者。

每天晚上王宫和有势力的贵族家中一定会开的晚宴，游戏到深夜才结束，那些人优雅华丽的一天，大概在白天中午才开始。

就算对方是国家的王族还是会吃闭门羹，更何况是不知道教都情况的乡下人，再来吧！

但这个穿着甲冑的异样男人，似乎不像是乡下骑士这样普通的存在才对。

左眼戴着眼罩，右眼也不知看向何处，空虚的目光。只有一眼张开的那个眼睛，带着不吉利的深红，士兵实在无法忍受。

打算向负责开门的同伴报告可疑者的存在。

如亡灵般的甲冑身姿的骑士，微上翘的薄唇露出冷酷无情的笑容。

慢慢的举高手转向街墙，用着嘶哑的声音──。

『‘爆裂烈火弹’』

从那只手发出的耀眼光团，一直线飞向双重的石头组成的墙，发生了剧烈的碰撞。

从剧烈冲突的一点发生的闪光，把在街墙附近的士兵及农民们包进去。被高热的光吞没的人的身体，在发出哀鸣声后不久燃烧起来，骨头也不剩的烧光了。

比光线还慢，广范围的街墙倒塌的轰然巨响，打破教都的街道的睡眠。

那，是宣判以圣王娜迪亚的曾孙为始祖的教都王室灭亡的无情命运的声音。

赶在晚上行军的瑞卡尔多王子率领的逢阪军，从拉塞葛夫破坏的街壁侵入，没有受到什么抵抗就攻到了王城前。

破坏了街壁的正面后，拉斯回复到白银龙的本来模样，使用炎的龙息烧着街壁外头的广大建筑群。

见到不允许居住在街壁里头的贫穷人们被烧死的场面，而抵抗的人们也被杀掉，受雇保护街道的私兵团沉默着。

王城前的河川正对着街道，教都王的家臣将连接两岸的桥弄断，切断进路，然而随军的逢阪魔法师却召出了石桥，简单就过去了。

知道发生战斗的教都王的家臣团，为了守护主君赌命的奋战，和逢阪所集结的经历多次战争的精兵战成一团。

再度变成人类模样的拉葛塞夫和瑞卡尔多王子汇合后，教都王的魔法师和家臣都被深红的龙心剑砍成两截，用魔法破坏障碍物后进入。

来不及使用王城地下的逃亡用地下道，被抓的国王一家被带到瑞卡尔多王子前时，太阳才刚升上来不久。

残留在历史的正史里的记载，圣女王娜迪亚能在短时间内统一大陆，是因为有幻兽王赛法德和数头龙王的帮助。

除了娜迪亚是拥有强大魔力的人类之外，能够和龙王战斗的也只有龙王。最强的龙王的炎烈王赛法德和她誓约的那时开始，大陆全土就注定是属于她的了。

传承自圣女王直系曾孙的古老血脉，被称为名门中的名门的王家所支配的首都，在侵略者开始攻击后的半天不到就陷落了。

在发觉逢阪军的军规似乎颇严，几乎不干掠夺之事后，一时间稍微放心的气息飘浮在市民们之间。

如果只算国王的帐不破坏自己们的生活的话就好了──这样的时代，不管是那国的平民都是这样的心情。

但是有王族的血缘关系，并以此荣华而自豪的大贵族们，现在却是战战兢兢。他们知道普通士兵还没有出现掠夺是因为逢阪王的掠夺命令未到，一但开始的话那只贪婪的手绝对不会漏掉他们。

聚集了如宝石般高价且易搬运的物品，预先藏在适当的地方。计划着抓住机会，化装成平民混杂在从市场离去的农民们之中逃出街道。

而娶了逢阪王的女儿的贵族们，苦恼着要请媳妇怎样在本家的逢阪王面前美言。

持有瑞卡尔多王子命令书的士兵，逐一的到贵族和街道上的有势力者们的家中，将他们集中在市政厅前的广场。

市政厅前面的广场，是进行公开处刑罪犯的地方。

其它的国家是在大神殿前的广场进行罪人的处刑，然而总本山的大神殿所在的教都，却是在比神殿前的广场要大的市政厅前的广场进行。

来到这儿的贵族们因恐怖而颤抖着，在看到来此参观的普通市民们，想到了一个可能性。

国王一家的处刑——。

体弱的人们马上因休克而昏倒，跟随的家臣们惊慌。

可是瑞卡尔多王子却不放过他们，再次被叫了起来。

脸色苍白的众多贵族们加上几乎可淹没广场的群众，注视着逢阪军的士兵们警戒着的处刑台。

而面广场的房屋和市政厅的窗户，许多人在后头窥视着广场。

手被缚在后面的王和王妃，以王太子为首的王子数人，排列被带过来。广场的群众一齐发出了呻吟。

「连王妃也被带来斩首……」

「包含王太子在内的还幼小的孩子吗？」

到处交谈的低语，包含着顾虑。那是因为内心担心如果大声批评征服者，可能会被人告密。

其中也有冷酷无情的述说着对旧统治者感想的人。

「这是没办法的。享受特权的王室，也得有现在被杀的觉悟。」

「嘘。声音太大了，芬。」身旁的亚肯杰尔责备道。

乌兰波克帮二人找来了普通的衣服换上，更在上头披了斗篷，这才来到广场。

才刚从总本山过来这儿的他们，正好顺着到广场来的市民们的动向到来。

「如果我是男的，会跟妻子一起排在那儿。」

「真是讽刺不是吗？……现在是风平浪静，现在想要出手帮忙吗？」

青年凑到教都王的女儿耳边低语着，女骑士同样回话。

她的语调跟平常一样完全没有变。

「让我们陷入生命危险？失去国家的王室有价值吗？……哦，根本是没有价值。」

王室被处刑的顺序排了出来。首先是王太子妃，再来是国王的三个妃子，接着从最小的王子按顺序一直到王太子，最后是国王这个顺序。

沉重的斧头不断的击下，斩首台上弯着身子的人们的头被砍了下来。

每次可怕的血溅出来之后，广场的群众都发出了哀叫声。

「这是在比那一次的哀叫声比较大吗？」乌兰波克说着朴实的感想。

现在的神圣联合军是连战连胜，然而输掉时被捉的话，也要有这样的下场的心理准备，亚克没有说话，表情不变的看着。

到最后的国王，即使远处看着的人们也全身震动。由于无法自己走到处刑台上，被处刑人和做助手的士兵拖过去。

然后是砍头前的准备，迟迟没砍下来。

国王的惨叫被嘈杂的人声完全消掉，没有传到广场边缘，然而从人们激烈的身体动作大体上可以察觉到。

「已经够了。趁现在混在结束时回去的市民们中离开吧！」

不等朋友们的回答，菲莉艾妲转身离去。

亚克和乌尔跟着没说话的她离开那儿。

与总本山没有秩序发达的小路街道不同，教都即使是内部的街道，也是充满了洗练高雅的气氛。

但是，不管是那户人家，窗帘和百叶窗都是关上的，传达了今天开始必须和侵略着一起生活的人们的紧张感。

沉默的走到听不到广场的喧嚣的女骑士总算开口了。

「是我的心那儿不对了。看到父亲和同父异母兄弟被杀死的景象，完全是什么感情也没有。上次，弄碎心爱的花瓶的时候，相当吃惊难过喔。这样的自己真是不明白啊！」

虚弱的声音似乎不像是她所说出来的。

亚肯杰尔直接响应了。

「我最近在想，对母亲她的痛苦和悲伤，也只有同情这样的程度。人生是不可能没有痛苦的。但是要我原谅她的所做所为，其实我接受也好不原谅也好，母亲的行为已是注定的事实。芬是在责备自己到现在记忆还是没消去仍拘泥于过去的我们的软弱吗？这是不同的，犯了在孩子的心刻上了一生也无法消去的伤痕的罪的人，是我们的父母。」

芬露出意外的表情，乌兰波克也插口道。

「心情不好的时候，会觉得做出这样的死法是报应。心情好的时候，会想说其实不用难过。还是小孩的话，对于依照自己喜恶打算杀掉的父母，这次是被杀了。死去的父母不会再增加痛苦的回忆。──我的母亲还活着。」

亚克和芬停住脚步，同时回头看向尾端的少年。

淡淡的说着的乌兰波克，最后的部分充满了不快感。

知道龙王的母子不和的誓约者问道。

「使用了凭依魔法后，还被说了什么吗？」

「跟说出要杀掉没用的我同一张嘴，说我是她的骄傲。比在听到要杀了我时更火大一百倍。」

「真的是完全相反的话啊。」明白详细的情况后女骑士惊讶的说了。

「虽然对她不屑，但无论如何生出小孩的是孩子的父母。孩子无法选择父母。天生的不幸只能靠自己的力量得到幸福来弥补。在遇到亚尔杰尔时得到了，所以忍受着母亲。」

「……最后还在夸耀，刁钻小鬼？教都王的父亲被处死了，应该用你的说法来恢复心情吗？」

「抱歉，菲莉艾妲。乌尔没有恶意。真的抱歉，我也弄错了。」

满脸通红的亚克拼命谢罪。

可是无知的龙王的王却还道。

「羡慕的话，年──年长漂亮的姐姐。妳也试着寻找一生的誓约者。」

「别说了，故意的吗？不想被我夺走唯一的誓约者候补的人的话。而且这只有有想要异性的伴侣的人可以说的台词。明白了吗？HOMO龙的童贞王。」

复活的女骑士二连击，乌尔完全败北。

拼命忍着笑的亚克，拉着僵掉的少年的手走着。

周围不知不觉的染上了夕阳的颜色。

「早点回去向猊下报告吧！」

「嗯，只有姑母没有被处刑，是打算拿来做为跟教团交易吧！要是十年前的话，大概可断言这个不能使用的工具会被弃而不顾，但我也不明白那个老家伙现在怎么想。」

亚肯杰尔想着身为不利的女性之躯，努力用实力赢得圣骑士的身分的菲莉艾妲，是否真的想保护教都王的第一王妃呢。

魔道王丹达里欧，在逢阪军占领的王城的一间房内，凝室着教都王室世世代代收集的古代人的遗物。

并列的东西没有一个是他过去不曾见过的，没有可用的新东西。更不用说其中有可解除施加在自己身上的诅咒的线索。

──然而考虑到那个诅咒，相当可疑……。

抛弃了哀求他别去那么远的国家的女人，进入了大陆南端的岛国．燠绳圈的古代遗迹内。

被迷惑于外表看来和之前所见的遗迹，没有察觉到内部的不同，细微的疏忽让那时的自己掉入陷阱内。

那时是以寻宝为生的女人一起找了许多古代遗迹。抛弃了怀了他的孩子成为累赘的伙伴

单独行动的结果——就是这样。

而她所生下来的女儿生出的儿子，也就是丹达里欧之孙的那孩子，正在成长为最大的敌人。

——这是人生的岔路。

作为孩子的父母渡过像人的一生，持续对夺走龙王生命的世界报仇？

不管是那时或现在，自己都无法忘却奥劳拉的死。

她什么也没留下的消失了，紧抓着她的回忆活着。不断的回想着。完全没遗漏，没有变淡的记忆。

「你——」

沉浸在回忆里的魔道王，在听到背后的拉塞葛夫发出的声音回过神来。

「在这样的地方吗？逢阪的王子正在找你。那个家伙心肠满坏的。最好小心。好像相当在意你没有杀死王太子的儿子们这事。」

「那样的小人物，随便就能应付。」

看着如预期中否决了自己忠告的男人，白银龙的化身提出疑问。

「真是怪事。你看来不像是会为了孩子的生命引起争执的人。」

「可也不是像那个随意进行没必要杀戮行为的王子。到底是有浓厚圣王血脉的孩子们。

魔力的强度在现在可是非常贵重哟。不但可以用现在教皇的曾孙的身分和总本山交易，如果神官不同意的话，或是让逢阪的魔法师行会培育？哎呀，两个都是我所喜欢的。」

对于自己的话感到中意，魔道王笑了起来。

「也不是会自找苦吃的人吧。」

「你今天非常固执喔！再说下去我可会生气了。」

被闪耀着危险光芒的绿眸盯视着，的确感到恐惧，但也讨厌着被人威胁的自己，拉斯回嘴了。

「想知道主人的事，有什么不对？」

「哎，真不明白别说讨人喜欢的事吗？拉斯。简单地说，实在无法忍受王子和市民们的丑恶。看到杀死女人和年幼的孩子的景象，沉醉于自己的绝对无情的权力的王子难看，而表面同情，却热情的看着王室的流血而兴奋的市民也很难看。被处刑的国王和王太子充分相似，都是丑恶的人。——强者要美丽吧？所以帝王必须要美丽。」

生活方式也追求审美，的确是这名男子的男子气概的逻辑，白银龙总算理解了。

即使对半昏庸的古代生物的大更，过分愚蠢残忍的迁怒的时候，魔道王也是美丽而优雅。

而做为地方一国之王和统一王国的王两者价值相等的这个男人而言，天生就是帝王。如冻丽王奥劳拉所愿到手的，是她死后完全不吝惜的舍弃的宝座，只为一人而动，他的心到现在还是王。

没有被任何人承认的必要，也没有自我主张的必要。

这个男人如此爱着女王龙──。

想到这里，拉塞葛夫的心情顿时沉下去。

王爱女王龙。所以王不在乎自己，对他而言是没必要的。再怎么期待还是会落空。

这时，有身为幻兽的他所无法忘记的“气”。

「怎么了？」

「阴气……乌兰波克在附近……！」

「喔。来教都看杀头的场面了吗？幻兽王陛下能好好的看完整个处刑过程吗？──等一下！去那里！」

尖锐的制止，白银龙意外的回头。

「做战啊！特意来此被吃，怎么能放过。」

「不准。在这个都市附近作战的话就麻烦了。反正是你的事，别让街道受到损害，如果入迷的话就麻烦了。而且我对总本山的攻击，魔力消耗激烈。没有自信能象平时一样应对这样的事态。而且幻兽王参与的话也无所谓。不准去。」

无法相信所听到的命令的拉斯愤怒的叫着。

「我为什么来人界，就是为了跟那小家伙作战！说这话根本是在逃跑！」

「不是梦话。你也不想在这里战败死掉吧。如果那时掉入火山的喷火口，即使火灵再怎么守护也救不了你。跟在人界的我誓约，召唤了到这边的，忘记掉是为了逃掉面临的死亡吗？」

「那个时候——」

「住口。你是对我誓约的仆人。背叛我的意志是不容许的！」

魔道王以绝对的立场冷冷断定。

「谁要听人类的命令……！」

白银的龙王不屑说道，这时已不是对话而是争吵。

如果不快点追去，正在教都街道中行走的幻兽王一飞走就追不上了。

「等一下，回来，不准离开我的脚下，‘拉塞葛夫’！」

叫出真名的丹达里欧的的声音，和平时有微妙的不同，带有不可思议的声响。

同时全身上下不理会拉斯本人的意志，向右转回到主人的子阣。即使想用意志力止住脚步不理会命令，然而自己的身体完全没反应。

害怕了。如果知道被叫出真名，会发挥出这样的拘束力，绝对不会做出给人类真名誓约。

在地上趴了下来，没有光泽的白发披在地上，冷硬的触觉，内心战栗的龙王，想要是得体味这样的屈辱不如死掉算了。

魔道王并不明白脚下的龙王是怎样的心情。硬要他回来之后，一只脚踏上了他的后脑。

「体会到了自己的立场吗？拉斯。不想再被这样做，就别违背我的吩咐。」

隐含了残酷的温柔声音。

肉体动不了，独眼的龙王发出了可怕的呻吟声。

魔道王看起来颇为愉快的笑着挪开脚，充许他立起上半身。

「……这样的……龙王…做……这样！怎么也无法容许……」

拉斯为胜过死亡的屈辱恸哭，颤抖发出憎恶的声音诅咒主人。

抱着胳膊的魔道王，俯视着滑下白皙的左脸颊的眼泪，轻声道。

「没想到。你的记忆不太好忘了。如果在阳界你发狂的话，那时我必须杀了你。你们是属于平时被杀的一方所以不知道吧。杀死龙王非常……」

吞吞吐吐的丹达里欧的语气变化。

「……非常，痛苦。因为你我要再次得到比这种程度的屈辱更强的感受吗？」

「有什么痛苦……！随便也可以做到。你不是认为我比不过那只乌鸦！」

至今还受到真名拘束的拉斯，无法擦去眼泪，低低地呻吟。

沉陷在忧虑中的魔法师听到这话，露出了艳丽的笑容。

「哎呀哎呀！完全别扭了。这样的你也很可爱喔，拉斯。一点都不明白我的话。我是以性命相等的心理准备接受你的真名。你也深入考虑吧！」

被说教的白银龙化身思考着，总有不是特别的话的口气。

没有解读出沉默的对方的表情，丹达里欧露出苦笑。伸手帮他擦去因气愤而流出的泪水。

「我非常喜欢龙王，但也衷心憎恶。因为这个原因。最后必须杀掉想要的你。」

半是自言自语。

总算想起瑞卡尔多王子的事，魔道王离开房间。

门关闭的同时取回身体自由的拉塞葛夫，抓住手边现有的古代人的遗物，愤怒扔向墙壁。

幻兽王看来已经消失了，无法赶上的远处，现在的他也无能为力。

「这么说还不是代替不了……！」

异端的龙这分类，由于别的意义，除了乌兰波克话拉斯也算是歪曲的存在。

但是爱着人类给子孙留下了许多誓约的炎烈王赛法德的血，也流动在他的白银的盔甲下。

那时为了保住生命，没有别的选择。但怎么会做出拖累到心的誓约？

拉塞葛夫初次厌恶起身为龙王的身体。

逢阪军急袭和首都陷落，教都国王一族处刑三天后──。

教团本部的教皇收到了逢阪使者送来的国王梅奇尔的亲笔信。

使者回去之后，就信的内容为议团召集了教团本部内的主要人物。加上圣亚肯杰尔和幻兽王乌兰波克，教皇为会议主持人开始会议。

「这样的荒谬绝伦的要求无需商谈拒绝掉吧！教团本部比教都和逢阪这样的国家出现前就在这儿了。为何要因教都变成逢阪的领土支付上纳金……」

由于愤怒满脸通红的史瑞伊多大神官站起来叫道。

因为全员都是同样的心情，只是他先表现出来了。

「应该宣告如果要支付上纳金，今后一切，包含了本国的全部的逢阪领地的圣职者，不举行葬礼！」

这是教团的王牌，梅尔尔王也明白吧。

一般认为如果本人平时信仰深厚的话，即使不举行葬礼也不会迷失去常世之国的道路。但因为不听从万一死亡的话可是一件大事。别说无法安心上场战斗的士兵们，贵族和王族中也会出现谴责对教团做出贪婪要求的梅奇尔王。

没有阻碍通过会动摇根本的要求，但也明白那个王是认真的。所以预先声明人们不允许通过教都。

也就是阻止进路，对教团的示威行动。

就如判断涨落潮时的莫妮卡大神官，很好的抓到了史瑞伊多的一息之处，将话题移到另外的要求。

「上纳金的问题就像史瑞伊多大神官所言那样回复，问题在于伊萨贝拉夫人。」

无视还想说什么的史瑞伊多，全体的视线集中在教都王的第一王妃伊萨贝拉的父亲。

教皇用担心不幸的女儿的老年父亲的脸孔点头了。

「如果说还活着想带回来。但既是代表四相神教徒全员的教皇，对一国之王做出臣下之礼，是怎么也无法接受的要求。」

「可是一般人会认为猊下对无力的妇人──还有血缘关系的人见死不救啊？万一猊下担心得病的话，还是我代替猊下前往迎接……？如果这样的话，有付出性命带回伊萨贝拉夫人的精神准备。」

贝罗那恩大神官平稳中暗藏安静的决心提出。

在以下任教皇之位为目标上，已不在世的哈恩提大神官时附和的他，考虑明白到这件事是绝好的良机。以教皇的名义对逢阪这种大国为对象的工作，那么也等于达成下任教皇的既成事实。

然而对这个建议圣骑士团团长尤利乌提出异议。

「三名王妃都全被斩首了？残留伊萨贝拉夫人一个人的逢阪军的意图十分明显。以骨肉之情为优先而落入敌人卑劣的手中，可是坏的先例的危险？」

「团长，您的意思是对猊下的血亲见死不救吗？」

「以不做出错误先例的缘故，必须有让人接受的大义名份。」

「这样的理由怎样……」亚克提议道。

「教都王家和总本山，是长年互相保护的关系。世代的国王的王妃中必定有一人，是和教团关系深厚的女性，这是任何人都知道的事。今后，在教团内在每日对四相神祈愿教都王家各位的安眠的人。以去逝的国王陛下的第一王妃，和教团有深厚的关联的伊萨贝拉夫人，应该很适合吧。」

「的确是很漂亮的说法。这样就可以让尼僧院保护伊萨贝拉。」

总本山最大的尼僧院院长笑嘻嘻地说。

莫妮卡大神官也以衷心赞同的笑容点头。

「这样的话，除了其它被处刑的王妃的本家以外，不会被指责了。任何人都会认为是为了死去的人们，对神献出了残余的生命，因为是总本山出身的。」

一生这个单字让教皇犹豫了。

习惯了身为王妃的奢侈的生活，从现在起一生都留在尼僧院，感到过分的悲惨。

他忘了过去所发生的事情，向孙女要求帮助。

「菲莉艾妲队长。对你来说伊萨贝拉是怀念的人吧？是否想象从前一样过着义理母女的生活吗？」

「这个，猊下。说句过分的话，不只从前的事，伊萨贝拉夫人的脸孔也记不太清楚了。对我而言长期来往的布雷莉夫人，更象母亲一样地令人爱慕。而且……」

「而且？不用客气，说吧。」

「从和伊萨贝拉夫人再次见面的喜悦，因为那位的返回而想到布雷莉夫人所说担心，算是心胸狭窄的想法……。宫殿只要一位女主人没必要有二位。猊下没有考虑到会变成那种情况吗？」

知道这个场合不适合提出有关从前的私人恩怨的事，菲莉艾妲的发言，始终只是对布雷莉夫人的拥护。

受到她的指摘，想到情人的立场的教皇很快的做出决断。

「圣亚肯杰尔大人的方案，应该比较好。就这么办吧！」

「那么从逢阪军领回伊萨贝拉夫人的方法——」

打断自己作为教皇代理是如何适合，热心演说着的贝罗那恩的话的，幻兽王短言道。

「我去。」

对人们之前话不感兴趣，一直到处看的少年凝视教皇说。

「我和对方的龙王用一对一的方法战斗。如果我胜了，你的女儿和王太子的孩子们——你的曾孙——立即交还。注明如果我输了的话就支付上纳金，那边绝对会接受吧。」

场面顿时骚动起来。

史瑞伊多大神官首先猛烈责备对教皇说出无礼之言的幻兽王。

除这之外，怀疑这话，责备附加赌注战斗是不逊想法的人，对幻兽不认可自己存在的上纳金之事的人──。

教皇要求兴奋的全体冷静下来肃静后询问乌兰波克。

「您有胜算吗？幻兽王啊！」

「和人类的世界不同，龙王的王一定是那时龙中最强者来担任。我是王。这样的话，还要什么保证？」

少年无畏的笑着回答。

「您和圣亚肯杰尔大人一起保护总本山。那我们就将命运委托给您了。」

教皇做出了他的一生中最大的赌注。

收到父王的信的瑞卡尔多王子，命令拉塞葛夫和教团的龙王战斗的时，魔道王冷静的进言，不要做这种有可能会输的赌住。

坐在原是教都王的王座上的王子震怒，大声叱责不懂得身分违抗王的命令的魔法师。

「别说笑！赢！没赢的话，砍掉你的头。」

「就算砍掉我的头，不能取胜就是不能。用适当金额的上纳金交换王妃，是利益最大的做法。」

「总本山的上纳金，不想变成那种零钱。这是父亲的决定。命令我方的龙王做战并胜利，确实的命令了，下去！」

以令人不快的优雅稍施一礼，从旧教都谱新的统治者面前退出的魔道王，受到愤怒的白银龙的迎接。

「为何说我会输！不想让乌兰波克和我战斗吗？」

「用风灵偷听吗？就算责备你也无法让你反省，不过这种没规矩的作法实在是不好。要作战也行，但是宠物在众人面前输了，我的心情也会不好。」

「你为何觉得我会输！实体战斗的话我的力量比较强，魔力也接近势均力敌。如果不使用凭依魔法，那小子的精灵魔法只有中级，为何会输给那样的对手！」

丹达里欧在椅子上坐下，看着吵闹的拉斯不满的表情。

「笨蛋。只靠力量的话当然有赢的自信，但是不用头脑的话有时可会输掉喔。你简直就像只想引起骚动好吃掉似的，不明白那个年轻的龙王的个性。上纳金的话，单纯只是让贪得无厌的梅奇尔王上勾的钲，至于绝对赢过教团，让他们付钱，最初就没这样的想法了。那个男孩相当有自信喔！可以预料出结果。」

「那里有自信的根据？你凭什么肯定？」

「你应该会喜欢的想法。省却杀了你的工夫，被龙王带回阴界。」

冷淡宣告的主人的话让拉斯脸红了。

「……绝对赢。赢过，在你身旁发狂，杀死你。如果本质变化的不正常，真名的拘束也会松。从现在开始享受那天……！」

紧握着颤动的拳头，露出歪斜的笑容说着。是爱憎掺半的壮烈之极的表情。

可是冷淡的誓约者，以明朗的笑容响应了哆嗦的龙王的憎恶。

「跟幻兽王战斗如果赢的话也不错，但是要尽快吃了喔。如果尸体变成空气，世界的气的平衡就会崩溃。那样大灾厄就会一下子到来吧。这样的话就再也无法维持正常的运转了。」

拉塞葛夫想起最初自己是为破坏世界的气的平衡而被召唤的事，绝望了。

「你把龙王当成工具……」

「是这样，但也可以说不是。」

「反正除了涷丽王以外的全是工具。但，就算如此，你的涷丽王的生命也不过是维持世界的气的平衡的工具──」

「住口，‘拉塞葛夫’。」

魔道王用真名封了对方的口。

被冷空气支配的房间内，再次倒在地上的白银龙露出后悔的苍白笑容，丹达里欧开口道。

「你用不着摆出害怕的脸。要惩罚你都是麻烦。已经没有杀掉你的心理准备了。这种价值的你杀了也不会有罪恶的意义，被笨蛋一类强迫一生痛苦实在很无聊。我对那个年轻的龙王的打算有兴趣，战斗的时候会在旁边。不过现在暂时不想看到你的脸。出去吧，叫你的时候再回来。」

这，是诀别的话。

即使想道歉也无法开口的拉斯，违背了自己的意志改变方向，如下达命令离开。

“杀死……龙王非常痛苦喔！你要让我再一次有那种感觉。”

愚蠢。自己真的完全不明白他的话。

跟涷丽王死时一样感到痛苦的话，故意深深的伤害他的心，践踏完的拉塞葛夫，衷心的后悔着自己的任性的愚蠢。

教皇的回信托给使者从总本山带走两天后，别的使者送来了王同意彼此的龙王们对战的信。

接下来的几天，逢阪和教都紧密的连络着。

在逢阪方面所决定的战斗地点，教团加了一些条件后再度提出，最终做出决定。

逢阪王指定的战斗地点，是和总本山、教都、逢阪的首都三地相等距离的地方。

是逢阪的领地，但只是给放牧用的午吃草的土地。因为从远处也能观赏，可以确认有没有埋伏和陷阱。除了牛以外不用担心龙王的战斗会造成什么伤害。

细心的注意到属于本国的领地，对人民来说，梅奇尔王算是好的国王吧。

会议开始之前，与伙伴们商谈的亚肯杰尔，因为自己思考的事态情况过多，反而变的稍微有些不安。

「想说即使魔道王住手了，但逢阪以外的人也不可能强行中断，不想要立刻回答真是抱歉。背面说来是不认为这样是很好说。」

「最后还是逢阪王的性格吧。不听亲信的意见，性格上喜好走险路来拓展领地。这次是背后利用了这种性格吧。对了，刁钻小鬼不要紧吗？听说敌人是和他竞争王位的对手，如果加上了禁止使用凭依魔法的条件，战斗会变得困难艰苦吧？」

坐在马上的菲莉艾妲，询问隔壁同样坐在马上的好友。

跟他们一起被派遣来的，是从圣骑士团中精选的精锐十数骑，负责指挥的是尤利乌团长，再加上到时保护原教都第一王妃伊萨贝拉和王太子的孩子们时，照料他的女性神官乘坐的马车。

「乌尔不会说做不到的事。一直烦恼的精灵魔法的问题解决了吗？」

「嗯。有足够魔力的我，因为受到全部的精灵魔法的誓约所以只有中级的水平。而宫木王家的女儿也是跟我同样的理由全部都是初级。我是看了风以后才明白如何自在运用，回去以后再跟亚肯杰尔说吧。」

最初在拉塞葛夫袭击的那天晚上，中途失去自信苦恼的少年，用没有迷惑的眼睛回视誓约者。

亚克露出笑容。

也喜欢如少年般天真的乌兰波克，但还是看来自傲尊大充满了无人可敌的自信的他最有魅力，想着说出了口。

「很可靠喔！这样的你最好了。」

在隔壁不幸听到的女骑士差点落马。

在前头的尤利乌团长举起一只手，这是向全员表示的暗号。

「停下！目的地到了。全部下马。」

「看前面，亚克。那边已经摆上了观赏用的帐蓬，来了吗？那个旗号是逢阪王，

国王自己也来观赏吗？」

菲莉艾妲手指的方向，确实有几支上头有逢阪王徽章的旗子。

现在这时刻是一天中阳光最强的时候。贵族们会避到帐篷中是很正常的。

以森林为背景已聚集了相当数量的人群，在动作时皆反射出阳光的人们很多。大部分都是穿着甲冑的士兵。

「这种程度的移动距离也随身带着帐篷，还设置了那种数量的士兵警备，就不知真是梅奇尔王本人来吗？」

「哼，这可是传说中的幻兽龙王们的决斗。一定要看的。没什么好疑惑吧。」

「龙王的决斗……。这样啊。与其坐在王座上等着有关上纳金的报告，不如直接用自己的眼确认比较快吗？」

「对了，决斗的对手在哪里？」

「还没来。」青年代替用阴气确认存在的乌兰波克回答。

而乌兰波克则是抽出了背着的龙心剑，在长至脚踝的牧草地上用剑尖开始描绘图形，这是上下反过来的等边三角形，组合起来就是被魔法师们称为六芒星的图形，其中又另外加了些记号。

不理会防碍的牧草，少年毫不犹疑的画着。

「你在画什么东西？」

代表周围圣骑士们，女骑士质问道。

完成目的的少年将深红的剑插回背上简单的剑鞘。

「这是严格限定使用魔法的结界。在我唱咒文时不管是谁进入其中。进入必死。」

说完后便站在图形的中心点上，两手向前伸手开始咏唱古代魔法的咒文。

「丰富的大地的恩惠，倾注而来的日光的恩惠，溢出的水的恩惠，包围的大气的恩惠。汇集哺育生命的世界的力量在此——」

乌尔的双手随着快速的咒文合起。

看着少年初次咏唱咒文的身影，亚克瞇细了眼。

立于幻兽顶点的龙王，简单的精灵魔法只要说出咒文的名字就可以发动，相对于复杂的古代魔法，正式的咏唱是必要的。

「三百年的时光，一瞬过去。──‘高次成长’」

颤动的空气发出了沉重的低响，少年脚下的六芒星放出了耀眼的光芒，形成了伸向天空的光柱。

光柱马上就消失了，然而正面受到强光冲击的全员仍为残象而恼。

总算阻住视界的黑影淡去的亚克，对着站在原本该是乌兰波克站立的地方，未曾见过的男人身影直眨着眼。

漆黑的甲冑包住全身，披着黑斗篷的骑士，大约是二十多岁不到三十岁的外表，比亚肯杰尔高出半头高，身材健硕的魁伟男子。

稍长的黑发披散在宽广的背部，不知为何，额头两旁各有一撮迥异的金发，让清一色的黑色外貌不再有沉闷的印象感。

端正整洁的脸精悍的表情，巧妙的融合了洗练和野性两种完全相反的气氛。

那张面容有见过的印象。

「乌尔……？」

对于半信半疑问着的亚克，男人露出了稍微害臊的保守笑容。

「这个模样只能维持一阵子。龙王的生命力比咒文的效力要强，现在有些习惯了。」

「真的是乌兰波克你吗？」

不仅青年，圣骑士们都发出了惊恐的声音。

加快成长了人类十年时光的幻兽王，从草都枯掉的六芒星地面走出来外边。

尤利乌没有反应，但别的圣骑士却无意识的后退了。

强大的肉体和力量，神秘的幻兽王的威严压倒了圣骑士们，让他们感到胆怯。

没有感到胆怯的圣骑士只有一个。

「一点都不可爱！」

菲莉艾妲断然抗议道。

「比起这么厚实的胸部，绝对是之前的小鬼比较可爱。对吧，亚克？」

「呜，这……。如果是用可爱这个单字的话是这样……」

对身材的自卑感受到了强烈的刺激，亚克不知不觉同意了友人没道理的主张。

初次见面的时候，比亚克低了一个半头身高的孩子的乌兰波克，也比成长为这种身材魁伟的男子要好。是和炎烈王及雷牙王相比毫不逊色，优秀的幻兽王。

但是，现在面对充满了男性气息的他感到嫉妒的自己，有股想逃出这儿的冲动。

乌兰波克似乎有些受伤的垂下手。

「很快就会恢复现在的样子。亚肯杰尔如果不喜欢的话，跟一般的龙王一样的外表成长速度，成为成体还有……十五年。」

「这么大的身体真是不可爱，小鬼。真糟糕，好像成为非常好的男人，真令人懊恼。如果我也是男的，想要跟你一样棒的身材。」

「妳现在就十分像男人了。」

「……你说什么！」

圣骑士们笑了起来。而幻兽王身边原本有些沉闷的空气也变的柔和了。

担心自己无法像她一样勇敢坦白的亚克，尽力的露出笑容仰视乌尔。

那里在那里圣骑马的武士们刮起。根据那个笑，虚幻兽王突然的变形踌躇的周围的空气也变柔和了。

象不能她一样地勇敢坦白自己的担心的亚克，做出尽力的笑容仰视乌尔。

「让你难过了，抱歉。因为跟初次见面时相比，有严重的不协调感喔。虽然不像多马那样，但是身高相同。如果知道你长大后不输给他，多马也会感到惊讶吧！」

「在幻兽界的时候，每天使用这个咒文。不过在空中的话不用张开结界。所以以实体以外的模样使用咒文也是第一次，我对视线高度的变化也有不协调感。」

「每天？你以人类的速度成长，是重复使用咒文的关系吗？」

「嗯，明白不是完全回复到本来的模样。我们是别的世界的生牧，时间上与亚肯杰尔不同。」

俯视的黑眸中的强烈光芒，跟初次视线相接的时候完全一样。总是这样，一直凝视的双眸显现着亚肯杰尔的身影。

即使是仰视或俯视，意义还是不变的。是自己无聊的念头，伤害了一心一意想着自己的龙王。

「对不起，乌尔。真的对不起。」

「龙王的寿命与人类不同，不是亚肯杰尔的原因。我誓约了，活在与亚肯杰尔同样的时间里。遵守誓约是当然的事。」

「那边的二个人。在热闹的关头打扰你们真是抱歉。可以的话请来这儿，如果能想起我们的话会很高兴的。」

对二人叫道的女骑士半是笑道。

除了还有些担心的圣骑士们，还有来自逢阪方面的窥视，照料着连结的地方的马。

亚克为了遮羞回嘴。

「决斗的话一定要有对手。就算想到了，也不能和不在场的人战斗吧！」

「现在可是在决斗的地点，充满了紧张的气氛。你们那有紧张了？──啊，刁钻小鬼。刚才就在注意了，为什么你的头上只有这二边有金发？」

亚克在遮羞里(上)回嘴。

「对于决斗需要对手。即使想起完全，与不在的东西战斗不得哟」

「一决斗的在场时，那个紧迫了的空气就应该流动着。你们的哪里紧张啊？——啊，小鬼。从刚才开始在意,不过，怎么头的这里只二处，是金发？」

被菲莉艾妲扯着的部分，幻兽王有些为难的皱着脸。

「不知道。说过成长后变成人是第一次吧。年，年长漂亮的姐姐好像也不怎么紧张。」

「不然要怎样。不过也没有被现在这个年纪的你，称为年长的姐姐的记忆。」

「叫现在这个年纪的我小鬼的是谁？也不是故意隐藏的。只是无法反抗下，总不能说弄错了。」

「呵。无法反抗的话怎么会这样叫？」

「……现在是反抗的在叫，姐姐。」

背后的圣骑士们笑了起来。

打算转移她的心思，亚克有些慌乱的说着自己的想法。

「算是临时想到的。金发可能是象征了角的颜色的样子。龙王的乌尔只有角是黄金色吧！总觉得头部的位置会联想到角所在的地方。不过之前一直都是黑色，怎么突然变成金发了……」

「不是长大的证据吗？你只有多了浏海吗？」

「这样拉的话会秃掉，年老的漂亮的姐姐……——呜，搞错了。……怎么说。」

即使是遵守对妇女和小孩礼貌的圣骑士们也无法忍耐的大笑着。

「这……芬……抱歉…」亚克一边谢罪一边笑着。

失口的本人，因为不是故意的也露出了反省的态度，女骑士没有报复。

「让人失去紧张感的元凶就是你！」

无法反驳的乌兰波克紧接着因为触及幻兽的感觉的东西反射的做出动作。

象是弹起来的抬起头，定眼看向天空的一方的幻兽王不寻常的动作，让到刚才还算平静的空气为之一变。

「来了……！没错。」

低沉安静的声音，提升了来自总本山的人们的紧张感。

在他所凝视的蓝天的一点，呈现了遮去阳光的黑云，然而马上，遮住整片天空般的巨大生物通过了全员的头上。

在总本山受到精灵魔法做出的暴风雨袭击的那天，圣骑士们有见过龙王实体的乌兰波克，但眼前的却是没见过的。白银龙跟暴风雨那天的乌尔不同，是成体。

超过想象的巨大，融合了金属的武器与防具，以及马与鸟之类的生物，让人感受到异样美与恐怖。

落到牧草地上的白银龙，将手中从教都运来的人和逢阪方面的观众汇合后，再次飞到空中。

『我等着，乌兰波克。』

直接被叫唤名字的幻兽王，不快的紧咬着牙。

龙王们对直呼其名相当过敏。一般都是尽量不叫对方的名字，打招呼时也会使用小名。没有誓约之类的固定关系而直呼对方的名字，是无法容许的无礼。

被直接叫名的他们的厌恶感非常的强烈。

如在人类中找寻与此相似的感觉，就像暗中厌恶的对方狎昵地用小名招呼时候的嫌恶感，或被人用粗鲁的语调说话的不协调感排斥心——象这样很强的感觉。

已经不是理由，变成生理无法容许的不快感。

从交往到现在明白这些的亚克拉住了表情出奇的狰狞愤怒的乌尔的手臂劝解道。

「想想因为这挑衅而失去冷静的意义。小心点。我相信你，但是不想看到像上次那样受到伤害。」

「明白了。别担心。大人的话力量是不会输的。所以才用了咒文。所以那家伙没什么好在意，亚肯杰尔只要相信的等着变强的我。」

幻兽王说着，用指尖抓住抓住仰视自己的青年的小小的下巴，快速度偷了个吻。

突然被变成大人的他吻了，誓约者还在吃惊的时候，黑龙王背部伸出翅膀飞了起来。

「我去了。」

说完后黑色的身影，在上升的同时改变着，变成了在空中等着的白银龙还要大的漆黑的龙王。

『这个模样……！用了魔法吗？』

『依照决斗的约定不用凭依魔法。变成成体的是我本人。这样是对等了。』

『哼，什么对等。虽然有强大的魔力，却无法使用相应等级的精灵魔法的龙王。这样可以称为幻兽之王吗？』

对自己的优势毫无疑惑的拉塞葛夫嘲笑的说着对乌尔来说最不愉快的话。

一剎那的沉默。

乌兰波克用着暗藏了愤怒的口气道。

『我上次就说了。我不服输是因为如果我是成体，老早就能分出胜负了。用这个身体让你明白。──火哟，水哟，风哟，大地哟。宿于我身的魔力，响应我的要求！——‘爆裂涷雷击’！』

接收了幻兽王的命令的四种精灵们，同时动作了。

几条雷电描绘着不规则的轨道的长枪穿过空中扎到白银龙的身上。袭击过来的冻气同样在瞬间涷住了身体，火灵引起了的爆炸，可怕的力量让龙王摔到地上。

在天空飞着的龙的身体如外表般沉重，落下的冲击激烈地摇晃着大地，向四周飞散的土块如雨般倾注而来——茫然地凝视这个景象的人完全没有理会脚下的摇动。

「是地灵……大地的精灵动作了吗？」

不论魔法师、圣骑士，有魔术的知识的人们在双方的阵地异口同声叫喊。

以拉斯带来了的魔道王为首，逢阪的魔法师们，因同时役使了全部四大精灵的咒文而陷入半恐慌状态。

所谓咒文，是术者为达目的以魔力拘束精灵传达命令。如果在这其间打算拘束别的精灵，精灵们就会逃跑。

更别说是相性不合的火和水的精灵，要同时合作是不可能的。

「这……因为有四大精灵魔法适性所以才能使用，是这样吗？像自然界存在了四大精灵一样，平衡后合成……到之前为止谁都不曾想到。……精灵也能调和与平衡吗？完全符合四相神教的教义。」

魔道王苦笑。

知道了这个事实的魔法师们也一样，但仅有水精灵适性的他们要达到这地步是不可能的。不管再怎么研究，要四适性统一使用，除了被称为魔道之王那样魔力之身外，只能死心了。

无法使用精灵魔法的圣骑士们，就只是纯粹的惊叹了。

亚肯杰尔理解了乌兰波克为何仍是停留在中级水平。

「也对……！为了自如运用同样强度的四精灵的水平吗？加上他的魔力分割成四的话。相当厉害简单的事。」

「可是现在这咒文的威力，不像是同时使用了四个中级魔法的感觉。从天空打掉那个龙王的攻击，如果不是博士级的魔法，忽然一变为四，还算是四个中级魔法吗？」

并非魔法师的亚克无法回答菲莉艾妲的问题。

「抱歉，我的精灵魔法的知识只是比妳稍强些而已。就我所知就适合解说的人凑巧在敌对阵营中。」

给予魔法师们很大的冲击的特殊精灵魔法，是以龙王们的相争为契机，偶然被发现的。

在无意识时合成过一次精灵魔法的乌兰波克，之后想到了那时复数的精灵同时动作的事，但自己也不明白是如何用出来的。不明白的话就无法再现。

悟出原理是在对孩子们演出木偶剧的男人货摊上，看到风车时。

在内侧外侧上的风扇上涂上了不同颜色，各式各样普通的风车，在被风吹时转动着无法看出颜色。这是利用了视线的错觉的单纯玩具。

不像能瞬间识别动作中的物体的龙王，人类容易被错觉蛊惑，随着最初的颜色转动着视线。

利用错觉，因为高速运转而让颜色混淆，当最后消失时出现了单纯的颜色的风车的原理，强烈的魅惑着。

各个颜色都是固定的存在，本质完全不变，只是同时动作时却接近了。

将颜色换成四大精灵，以自己比喻成有着分开的四种不同颜色风扇的风车，乌兰波克解开了无意识使出的精灵魔法之谜。

二头龙王不理会因为“新种”魔法而兴奋的人们战斗着。

因为和大地剧烈冲突的拉斯，忍耐着快要窒息般的疼痛，命令着水灵在受到火灵袭击的身上覆上冰。

而且要让一边折断的翅膀回复原样，必需争取时间。

在上空的乌尔吐出了让对手无法取回自由的冰的龙息。

拉斯使用风灵魔法的瞬间移动避开了追过来封住身体运动的冰的龙息，移到了别的地方使用魔法做出反击。

幻兽王的身旁马上出现的巨大的火球，爆裂成为数十个高热的火球向他袭来。防御的咒文不足应付不断袭来的火弹，乌尔的装甲加热变成显示高热的颜色。

但是乌尔忍着身体的高热，在全部接住火球前咏唱了消灭的古代咒文。

「小鬼想想下方的我们的……担忧啊！不利的话至少先保住自己的身体，混蛋。」

变了脸发怒的菲莉艾妲的声音传达到作战中的龙王耳里。

『真是，只会说。』

忍耐着装甲的热度不往下掉的乌尔，对于头上传来了白银龙的声音，怀疑起自己的眼睛和耳朵。

他的眼睛还看到下方的敌人的身影，但是传来声音的上方却有阴气。

——糟糕，幻术吗？

足以弄碎岩石的尾部的一击击中了翅膀尾端。

『还你刚才的──』

对忍着不掉下去的黑龙说话的拉塞葛夫胸口同样受到了后肢强烈一击，弹了出去。

「总觉得与其说空中战不如说是在空中的野蛮的争吵。对于美丽的生物印象稍微幻灭。」魔道王说出观看后的感想。

判断疼痛的翅膀尾端无法支撑恢复的实体的重量的乌尔，在掉落的同时变身成人。在变化的过程中也治疗了被火烧伤的装甲。

能变身的龙王们，有着要以和对手同样模样作战的默英在。

虽然不在乎违反禁忌的白银龙有打破规定攻击的可能，但乌尔考虑到对手被踢飞。如果对手从伤害中回复，也能夺取时间。

拉塞葛夫的伤害在乌尔的期待之上。

因为大意被踢到的胸部，骨头断了二、三枝，虽翅膀能正确的张开浮在空中，但在转换方向时牵动到肩膀和胸口的筋肉。无法忍受这剧痛的身体，拒绝了主人的转换方向的意志。

以幻兽的高自然治愈力，骨头能完全接好，但若变身成较小的人类身体的话，治起来也比较快。

受了伤的二头龙王，一前一后的变身成全身铠姿的骑士。

不需要翅膀的乌尔回复的较快，马上做出了攻击。

切断牧草看不见的旋风风刃急速的袭向拉斯，却如哄小孩般的玩意，独眼的骑士使出了强烈的风旋涡，吹散旋风。

那个旋涡连覆盖视野的飞舞的牧草也一并消法，代替隐藏的绿眸，漆黑的骑士进入了视野中。

能将任何物体切成两断的深红剑身从头上切下。

飞快的向后退去的拉塞葛夫，勉强的接住了龙心剑的一击，迟了些的白色斗篷从中间割开了。

乌兰波克快速地追上缠住了着陆逃跑的敌人。

肋骨还未完全医好，拉斯不得已的抽出了自己的龙心剑，接住了幻兽王的第二刀。能跟龙心剑对抗的，只有龙心剑。

让人联想到火焰形状的波形剑和超过一般剑宽的三寸横幅的大剑，在相撞的同时发出沉闷钝重的声音。

改变站立的位置，一回、二回、三回连续对击的他们，让人们的视线无法追上，只有声音响着。

乌兰波克初次遇到亚肯杰尔的时候，还只是十四，五岁的孩子。以少年的外表使用长度三尺半，剑身横宽三寸这样常识外的大剑，看上去可说非常不相称。

龙王的血和真名的魔力所凝结成的龙心剑，是代表了自身灵魂本质的形式。

现在，拿在暂时的未来姿态的幻兽王手上，就像他的身体的一部分。

负伤好了，没有动作时的不协调感的白银龙正式展开了攻击。

看着只顾着对拉斯施加一击的乌尔身影，没有剑技知识的逢阪魔法师们紧张起来。

虽然魔法师们没有，但是与附近的骑士们来说有相当剑技的魔道王摇头叹气着。

「哎呀。魔法不行剑也不行。希望至少别在让饲主感到耻辱的程度上输掉。」

少年的身体力量不如对方而被切断一只手的乌尔，成长后的身体顺利的用一只手接住了敌人对着腋下尖锐的一击。

「马上就还上次欠你的。」

低声说道的幻兽王，左手握着的剑朝着拉斯斩去，右手握成拳狠狠的揍向对手的脸。

成为了死角的左边的拳头，简单的攻击到没想到有剑以外攻击的拉斯的下巴。

独眼的骑士大幅的向后仰接住冲击，想办法站立不动。

乌兰波克没有停下攻击，用甲冑的肩膀冲撞。黑色身材魁伟的男子，弹飞了体格稍劣的拉斯。

看到这个的菲莉艾妲，半吃惊半钦佩。

「刁钻小鬼。身为幻兽王却做出这种粗暴的仿效动作，这可是无法称为骑士的作战方法啊！」

「他以前来到这世界未与我们相遇的四年一直都做佣兵。加上多马的关系……幻兽王所在的环境不太好……」

「你不需要反省。不学你正确无法美丽的剑技，选择这种做法的是小鬼本身的性格。你没有错……呜哇，这次是踢！」

观众的双方很大地心绪起伏，圣骑士们这方变成了欢呼声。

「好歹有了结果！」

仅仅胜了不代表结束。幻兽王还留有着不杀死身为叛逆者的白银龙并带回阴界的使命。这个是难题。

明白差不多结束的亚肯杰尔因为自己的龙王的平安和胜利而满面的笑容。

将对手踢倒的乌兰波克，一只脚跨在向上仰倒的男人胸口，对他亮着剑。

左手握着的剑的剑尖，瞄准着拉斯残留的右眼。

以弄瞎两眼为威胁，封住了体会到难以动摇的两者力量之差的拉塞葛夫的反抗。

「不是我的本意，给你一次选择。向我宣告真名成为召唤兽返回阴界，或是让你无法反抗切断双手双脚的姿态回去？如果两边都不喜欢，就随我的意做。──选吧！」

想到成为召唤兽，即使只是暂时的将变态吸收在自己体内，乌尔还是有战栗般的嫌恶感。

如果问答没有直接切断四肢，但如果以那样的身体带回去，万一事不好无法依原样接回四肢，结果还是要杀掉。如果知道能不破坏气的平衡的方法的话，就算被说也会杀了他。

如果不是相当接近的情况下，想要怎么做和会被怎么做都不曾考虑。

既然作战输掉的话，幻兽王也有考虑到拉斯有死亡的心理准备。

露出了浅笑，让人厌恶的说着。

「这样，如果你无法变成我的东西，我成为你的东西就行了吗？反正更想成为孩子般自可爱的你的东西。」

「……变态。要是打算试验我的宽大，最好停止。只要跟你有关，我的理智总是在昏过去的咫尺之前。」

乌尔剑尖证实这话颤动着。

如他所言用意志的力量压住巨大的不满，从剧烈的颤抖能窥视出来，拉斯的脸浮现了——笑。

看来邪恶的笑容很快的淡去，露出沉重的悲哀表情，乌尔意外的看着。

深红的独眼，越过龙王的王像是看其它的东西。

「……反正我，誓约……如果不被期望，不管是谁的龙王也不驯熟……只是感到喜悦的话也可以省却最后杀掉的工夫吧！」

「哎……什么话？」

没有回答幻兽王的问话，躺在地上的拉塞葛夫开始念起咒文。

「我拉塞葛夫，在幻兽王之名下成为其下仆，沉眠在他的血里。然而在王的名下受召唤之时，得迅速以己力消灭王的敌。……──」

「呜哇－！慢、等一下、住手，变态！」

「──‘魔约发动’」

无视幻兽王的制止咏唱的拉斯的咒文发动了。

双方的龙王化身额头上浮现不同形式的光的图案。

一瞬间全身放出白光的白银龙，被乌兰波克额头的图案吸进去消失了。




誓约者们的终结
白银龙的化身消灭了。

对于远处所发生的事，除了龙王们的誓约者外的其它人都不明白。

全员只知道拉塞葛夫输掉这事。

虽是品性方正的圣骑士们，然而眼前非人者们的战斗却让他们心情激奋，发出了胜利的吶喊表现出极大的喜悦。

然而，解决最大的问题，应该是最高兴的那人却完全没有任何喜悦感。

「啊……呜……」

乌兰波克呆站着。

依照他所列出的条件，虽同为龙王，然而白银龙确实成了他的召唤兽。但是，拉斯的咒文已经变形，变成对他本身使用召唤魔法。

而这效果变成跟普通的召唤魔法一样，只要用幻兽王之名就能叫出。

但要象乌兰原先所想的，一回到阴界立刻叫出来破弃誓约，想让他再也不要出现在自己面前的话是不可能的了。

如果对方没有破弃誓约的意志，还是乌兰的召唤兽。

变态肯定不会想破弃的。

这样的话，一生都会在一起。

「呜……这……」

龙心剑从打着哆嗦的乌兰手上滑落。

如果能让意识从令人不快的现实中逃跑就好了，现在是因为过度的冲击，连昏过去都不行。

不知道冲击他的不幸，圣骑士们盛大的欢呼着。

明白在喜剧旁却是悲剧的乌兰波克的心情的，只有双方的誓约者。

「这到底是……乌兰看来不是很高兴……」

「怎么了，亚克。看来不是很高兴。决斗的胜者可是你的男友。」

菲莉艾妲不解的拍着他的肩。

看起来像是在一旁沉浸于胜利的余韵的幻兽王，快速的拣起剑归回剑鞘，以强烈的气势飞回来了。

「亚肯杰尔……！」

悲痛的叫着名字，张开双臂抱住誓约者。

青年有着被巨大的黑熊袭击的感觉，但还是双手还抱着他，边抚摸着对方的背边温柔的安慰着。

「不知道怎么说。我明白你的心情，看起来非常的不好。」

「呜哇啊……心情好差~……」

「是是。」

圣骑士们则以为二人是为胜利而拥抱的。

敌阵还有一个对于幻兽王突如其来的不幸而感到同情的人。

「输是预料到的，但是最后的最后……」

魔道王丹达里欧有些吃惊道。

用风灵魔法听到远方的龙王们全部会话的他心境相当复杂。

——对年轻的幻兽王而言是天大的灾难。不过这说不定是被我所连累的。到最后还是笨蛋！完全不顾自己，那样强烈的感情不是讨厌吧……。

想起拉塞葛夫最后的话，魔道王不知道今天是第几次的叹气。

“……反正我，誓约……如果不被期望，不管是谁的龙王也不驯熟……只是感到喜悦的话也可以省却最后杀掉的工夫吧！”

真是头脑坏掉的龙王。主人的话连半分都没理解。

虽说白了爱情和恋人的存在是本质的差异。

每个人类的性格都不同，龙王们也是，但却相当强烈。包含沉默到最后的前代幻兽王在内，情感深而激烈。

那个老王，自己的自尊心因为输给了人类的魔道王而被带到阳界受到伤害，如岩石般沉默着。在告知不知要怎么对他而为难，可以回去幻兽界的时候，只有那次说话了。

「既然输给你告知了真名，我是你的东西。龙王不会违反誓约。」

并不是要说出誓约的言词，给予真名的行为对幻兽本身有着与誓约同等的意义，那时才知道。

人们容易重复毁弃誓约，龙王们却将生命押在微小的誓约上。

他们有想过被留下来的人是否痛苦吗——？

「老师！」

沉浸在深深的忧虑之中的丹达里欧，因为魔法师长安塞鲁姆不寻常的叫唤声而回过神。

从背后而来的冲击，剧痛从背后穿过到达腹部。

「这……疏忽大意了……」

「老师！」

太慢给予警告的弟子发出哀鸣声。

魔道王被一名逢阪军的士兵，用长枪从背后刺进去。

在旁的二名士兵也出手了，三人从不同的角度穿透侧腹。

灰色的魔法师袍，转瞬就因吸到血而染黑。

命令士兵对魔法师处刑的瑞卡尔多王子，打倒想跑过来的安塞鲁姆走过来。

「大言不惭的，结果却是这样，没用的东西。父王非常生气。你的龙王的过错就由你的命来补偿吧，废物！」

回视着发出尖锐声音王子的魔道王露出了强烈侮蔑的笑容。

大言不惭的忠告，预想到输掉的他，连父王都不敢上谏，结果打算用别人来担当责任解决失败的胆小男人，从心底蔑视。

拥有少有美貌的人明显表现出轻蔑，让与父亲极为相似粗暴自大的瑞卡尔多王子极为愤怒。

王子拔出腰间的剑，粗暴的走近濒死的魔法师。

「你似乎天不怕地不怕。那我就砍了你的头！」

邪道王一只手优雅的抬了下。

用长枪穿透他的士兵们全身，瞬间被红色的火焰包围。人形的三团火焰，燃烧着倒了下来。

魔道王的手指轻鸣了下，扎在他的身体上的长枪像被看不见的手拔出，拋到地上。

惊讶和恐怖的沉默在周围最初不感兴趣的士兵和骑士们之间蔓延开来。

被三支长枪穿过身体，没有毙命还能泰然的使用魔法的人，怎么也不能算普通。

瑞卡尔多王子的脸色变的苍白，握剑的手有些摇晃，祈求的眼光环视周围，但没有人敢响应。

开始靠近魔道王附近的魔法师们，对于打算将责任推到魔道王身上的王子的做法，给了强烈的抗议视线。

美貌的魔法师，看着打算砍掉自己的头的男人惊慌的样子，和无视自身可爱而无情的骑士们苦笑。打算转过身却站住了，低头吐血。

看到王子的脸取回血色，然而嘴角露出的笑在途中结冻了。

「没错……。就是如此，王子。我的血是黑色的。因为侵犯了古代遗迹的神域受到的报应，受到了神的诅咒。即使被长枪穿过，用剑砍也不会死。只是流了些血伤口马上堵住了。对普通人而言，憧憬的不死，说不定这是祝福。然而对非平常人的我，是痛苦的咀咒。」

用袍袖擦到唇边的黑血，魔道王微笑道。

随之念出了逢阪的魔法师们没听过，与精灵魔法不同系统的咒文。

「因我不祥之血而污染之大地。以自身之求付出之血予以同量之血，给予同样之污秽——‘流血赎罪’。」

想要逃跑的瑞卡尔多王子，从咒文开始咏唱时便转过身想逃进父王和护卫们所在的帐篷寻求帮助。

脚步唐突停了下来。

「这……这……」

地面长出三支长枪。

最初贯穿魔法师肉体的那几支枪，在咒文发动的同时，便沉入地底，这次从土里出现，刺穿了王子的身体。

吐出了大量的血的王子双脚失去了了力量，简单毙命的头垂了下来。三支长枪从三边支撑住他的身体，正好不让他倒下。

下级的士兵们无法忍受恐怖感，发出哀叫声从逢阪军的阵势中逃出。

「老师！」

安塞鲁姆跑到跟前。稍微犹豫后其它的魔法师们也跟着魔法师长。

「哎。你看到这样还不觉得我可怕吗？」

「如果说觉得的可怕，从我还是孩子时遇见老师就觉得非常可怕了。用长枪也扎不死的话，以老师的程度是当然的吧？」

眼角下方肿起来的魔法师长，以对他而言是少有的滑稽动作回答，引发了老师的笑。

「真会说呢！小家伙。快点跟大家一起逃吧！变成这样，你们无法说和我无关喔！以主人来说，多少会被梅奇尔王以对瑞卡尔多王子见死不救的罪名处刑，这就不好了。」

知道梅奇尔王的残忍的魔法师们对丹达里欧的劝说点头。

中间有人走出去，重迭双拳给予最高礼仪。

「和魔道王陛下的每一天都十分快乐。对我而言是往魔法之道前进中最让人满足的事了。」

「我也是。如果以后要再次进行大魔法时请务必通知。」

魔法师们再次对他们的“王”献上了深深的感谢后告别了。

帐篷外的人们似乎注意到吵闹。负责警戒的骑士们，一个接一个过来调查非常事件的原因。

从头看到尾的人们，来到后每个人都注意到怪异。

再次用最高礼响应送行的安塞鲁姆们，同时念动风灵魔法消失了。

稍远处看到的骑士们，大叫着跑了过来。不能放过杀了瑞卡尔多的王子的犯人，边鼓舞着自己。

对手并没有将他们的武器的剑和长枪看在眼里。

考虑到日后可能会追杀弟子们的逢阪王家，丹达里欧决定将知道真相的这儿的人们全部杀掉。

特别是杀了梅奇尔王后，底下跟父亲一样贪婪的儿子们肯定会为了王座而展开骨肉之争的。

因为梅奇尔王的贪婪而失去拉塞葛夫。用一头龙王交换的生命，自大的梅奇尔王也会满足吧。

魔道王像出外游玩的孩子一样心情愉快，开始念起皆杀的咒文。

胜利的兴奋感平静下来后，商谈着如何做人质交换的圣骑士们，决定先将马车带到双方阵地的中间地点，团长尤利乌和菲莉艾妲以陪伴的形式前去的——方案。

「那个？团长。逢阪方面，不觉得有些怪异吗？」

注意到敌阵异常的圣骑士，引起了不仅团长而是全员的注意。

像所指的那样，逢阪方面的人员连一个都没有看到了。

「输了跳脚吗？」

「这个意思，可现在不是吵闹的时候吧！」

「人质有什么事吗？」

「说真的！该不会不打算活着交还——」

不吉利的预想，被同辈们同时指责而收回了。

女骑士看到为难的团长直接请求的眼神，决然的回头看向幻兽王——。

大部分身子都被抱住的亚克看着乌兰波克苦笑道。

「抱歉，乌兰严重的心灵创伤还没恢复，无法帮忙。我代替他，用古代魔法的咒文去吧。乌兰，你真的不参加吗？」

「这么大的身体还—撒—娇，唉。你会堕落喔，幻兽王。」

「……你不明白……」

「好好，乖。别难过了，用快哭的声音。真是让人觉得可爱的乌兰乌兰说。换姐姐来安慰，来这儿。」

温柔的抚摸着半瘫痪的幻兽王的黑发的头，芬用着甜甜的声音说着。

——啊，真让人不敢相信，到底还是女性吗？

看到这幕的男人们不论是谁都这么想着。

望向压着好友穿著甲冑的大个子，交替着揉着亚克酸痛的肩膀边拉起来，把脸的一侧朝向逢阪方面。

「……没人在？」

听到这似乎是愚蠢的话，视线转回的圣骑士们愕然。

「为什么！一直到刚才，怎么不知不觉中那么多到处乱跑的气息……」

全体的背部同时感受到冰冷的东西窜过，沉闷的沉默笼罩着。

超越什么理由，令人感到非常毛骨悚然的东西。

「不管怎样，去——」

「危险，我——」

亚克和乌兰同时打破沉默的时候，在离圣骑士们集团稍远的地方，带着教都王有关的人质们的魔道王，忽然出现了。

有着和圣亚肯杰尔一模一样的脸的男人，泰然回视抽出剑的人们。

「来晚失礼了。交付这次赌注的报酬。」催促三个人质过去。

走向友方的伊萨贝拉，突然发出吵闹的哀呜声。

脸色惨白颤抖的王太子的儿子们听到祖母的哀呜声问，激烈的哭了出来。

「请你们……你们杀了这个魔物。现在马上杀了！请快点杀了他。不然那个……那个……」

王妃半狂乱的对着圣骑士们诉说。

被她大声的喊为魔物的魔道王，用妖艳的眼神斜看着指着自己的中年贵妇人。

「安静。既然是高贵的身分，可不是那种乱七八糟难看的东西喔。对孙子们的教育也会有不良影响。」

寂静的声音中存在的威压感，让伊萨贝拉再度回到无形的恐怖梦魇中，大声叫着边跑向没有人的方向。

圣骑士的一人赶忙追向完全错乱的第一王妃。

菲莉艾妲边警戒着魔道王，对着哭泣的孩子们招手。

「已经没事了，来这儿。我是你们父亲同父异母的姐姐喔！」

年幼的孩子们，开始向伯母走去。

亚肯杰尔询问关于逢阪方面发生的非常事件。

「感谢你把人质带来。逢阪那是发生什么事了吗？这可以和你裂开的袍上黑色的斑点扯上关系吗？」

「我是说输了的话就该停了。结果先强迫我答应，又说要我承担责任这种为难的话。我无法容许有这么不知耻又难看的伙伴。」

「到处都有这种人，不过真是灾难啊！」

亚克皱脸，真的感到同情。

明白这的魔道王莞然一笑。

「先给你们忠告。绝对不要进入逢阪王所张设的阵地的范围里。否则无法活着出来。吸了我的血的大地，成了对活人来说的忌讳之地。除非圣人殿下用神圣魔法净化。」

「双倍感谢。所以，以后打算如何？」

「对教团吗？打算要做的事全部做了。新加入圣人行列的你，有享受到吗？」

对一模一样二人的会话感到踌躇的年轻圣骑士们变了脸色发怒道。

「那个黑幕吗？对神不敬的所做所为，是肯定无法容许的。」

「四相神有什么可怕的。你们也没有宽恕我的立场。」

对于冷冷的嘲笑的魔法师，数人同时抽出剑。

尤利乌团长尖锐的制止了。

「住手！你们心里应该明白不是和竖起牙的对手正面交锋，这样的话就别说出要搏斗的话。」

「可是，这家伙犯下天理不容的大罪。如果什么也不做让他逃了，这是耻辱。」

凝视着的比起菲莉艾妲的双眸透明感更强的草绿色眼睛，对那些反抗团长的骑士，因意义不明的笑容而眯细了。

但是，比魔道王要早，发觉了攻击意图的黑衣魁伟男子，插入他的视线之间。

「我不打算做预定之外的事。不过还有做让你讨厌的事的余力。」

「并非有一定要作战的必要。如果我先放过那些不知身分的年轻人不作声的话。当成看错好了。真是很好的幻兽王，今天要感谢你那个。」

「感谢？啊，是我用了特殊的精灵魔法吧！不过被称为魔法师们的你们，也有我例外不知的咒文可以改变眼睛颜色。」

明白感谢来处的乌兰波克，对魔法师连敌人和伙伴都不顾的探求心感到吃惊。

「魔力是其次必要的是魔法师的才能。接着，感谢你把拉斯领走。」

千万别碰到那话题的，啊啊—！——亚克和圣骑士全员，内心发抖。

果然，平时基本上都是无表情的幻兽王，脸颊无言的痉挛了。

「别那张脸嘛！虽然是笨蛋还是有可爱的地方喔！虽然带来了阳界但是一想到又要杀了龙王，就觉得自己没考虑好……。上代龙王给你们了。这样，说不定这样也好。反正找到了“遗失的秘法”，以后，就再也不用以龙王的命来维持世界的平衡，我想破坏的意义也失去了。」

「用龙王的生命来维持世界平衡的方法，那你为何知道秘法的事？」

「那个。我三百年来一直持续找着‘遗失的秘法’，结果死心了。不过，该是不管怎么找寻古代遗迹也不会有。」

魔道王像是什么感情都不含的轻声说着，乌兰波克却沉默了。

那种相似的错觉。如果走错了一步，自己到刚才为止都没有想过亚肯杰尔会不幸，有那种力量想救魔道王。

——啊啊，这……。

这和亚克对乌兰的祖先的龙王们表现和善是一样的。

爱着自己所誓约的对方，同样也对和对方有关的人有爱情的感觉。

——是我太笨了。该烧了想错的我，怀疑亚肯杰尔的心情……。

听到他们的会话的圣骑士们，对可疑的事再也无法忍耐，开始窃窃私语。

「……现在，三百年……」

「就算化装，也是一模一样……」

「说不定全部……」

疑惑的眼光转向曾是圣骑士团一员的亚克身上。

将孩子们和王妃托给了女神官的菲莉艾妲，对同辈的态度感到不快，将从好友那儿听来的话一口气说了出来。

「在那里，是第三次统一王国的国王的魔道王，是亚肯杰尔的祖父。因为有传说的妖精族的血，所以到现在还是维持年轻的姿态活到现在。亚克是二年前初次知道彼此存在的敌对者。不管敌人有怎样的外表，亚克是亚克吧？不是使用了可能致命的禁咒，守护了总本山吗？还有四相神的降临，这样的话对你们来说还不够吗？就为了一张脸皮，用奇怪的眼神看亚克，愚蠢的家伙！」

疑心暗鬼的圣骑士们被女骑士严厉的斥责而深感羞愧。

丹达里欧笑着对和自己看来就象是双生子的孙子道。

「你好象有好的朋友。如果到这儿没注意到是骨肉亲人，我们也该结束敌对了。不过这次我是利用了酷似的外表，而且我对你，可没有一丝骨肉之情存在喔！」

「彼此彼此。连接我们的不是血缘，而是龙王的誓约者这点。」

「没错，确实是如此。——那么恕我失礼了。再不找今晚住宿的地方不行了。有机会再见了，幻兽王也……」

幻兽王在阳界可不是普通的事态。残留着不稳的告别的话，魔道王的身影突然消失。

完全看不见之后，女骑士呻吟道。

「真是方便啊！」

「菲莉艾妲。伊萨贝拉夫人如何呢？」

在场的人们，因为尤利乌团长的问话想起了王妃异常的原因而战栗。

谁都不打算看向逢阪军的阵地方向。

「加上三个人一起，现在正因卡琳拉神官的咒文睡着……还不是很清楚王妃是否回复神智了。」

「看了那些，说不定不正常才是幸福。」

有人暗地说着，沉闷的沉默着。

不知看了什么，不知听了什么。王妃的异常，只能用高贵的女性常有的兴奋这种解释。魔道王的话，当成免费的解说就行了。

但谁都没有说打算去看看逢阪的阵地发生什么事。

唯一不需要害怕那些的圣亚肯杰尔，似乎对逢阪王们的命运感到兴趣，向菲莉艾妲借了腰上二把剑之一。

所谓好奇心常会让人横死。

「到这里目的完成了。猊下还在等着，回总本山。」

接到团长号令的圣骑士们，找寻着放掉的爱马的身影。

发现远处可食的草颇多的马儿们似乎吃了惊。有听到主人叫唤立刻跑回来的马，也有无视着继续进食的马。

这是平时的爱情不足，所以跟主人一样贪吃，周围的人们嘲弄着，几个饲主跑过去迎接。

女骑士则是机智的先将爱马的缰绳系在马车后，不需要跑到远处。

亚克对马似乎不关心，热心的注视着借来的出鞘的她的剑的刀刃。

亚克和乌兰所坐的马，幻兽王只是招手就老实的回来。

「为什么是二把剑？」

「芬是双剑法哟。变幻自在的刀法上面也有速度，不知道从哪里攻击是很可怕的。」

「真是了不起。这是细剑，要同时使用的话如果双手的技巧不好的话可是很麻烦的，累积了相当多的练习吧！」

虽然常说出让人厌恶的抨击，但乌兰称赞了女骑士的努力，亚克因为这话而微笑起来。

「我爱你，乌兰波克。说过信赖会成为力量吧！你也相信我等待着。」

唐突说完后青年的身影突然消失。

「亚肯杰尔！」

明白是用古代魔法的瞬间移动，但却不知道突然离去的理由。

有非常差的预感感。

不理会看向他的周围目光，乌兰伸出了翅膀。

但是芬扑在他身上，拼命道。

「这样不行，小鬼！」

「别防碍我！」

「亚克加上我借给他的剑。应该是配合自己的分用双剑！」

「魔道王……！」

如果没有她的阻拦，差点跳向逢阪的阵地。

「大概是吧。总是自己决定一切。……那个家伙，总是一个人背负着所有。也不明白别人的想法！」

亚克舍弃圣骑士时被扔下的女骑士的双眼，流出了悔恨和气愤的泪水。

明白她的心痛的幻兽王，将她的身子抱在胸口。

「亚肯杰尔很强的。加上拿的是你的剑。绝对会带回来的，再跟他算帐。——风灵们！」

响应仰望天空的幻兽王的号召，风突然激烈的吹动着。

全员都有魔力的圣骑士们，感受到聚集的非人的存在，虽然眼睛看向四方，但却无法用视力确认那些的存在。

「寻找我的誓约者。十万火急，拜托了！」

对人们的耳朵而言，只听见了代替回答的风吹过的声音。

魔道王，在逢阪军所张设的阵地背后的森林深处。

头顶远处树龄四，五百年的大树张开的树枝，被遮住阳光的森林中，即使是白天却像黄黄昏般的阴暗。

被大树的树枝夺走了阳光的矮树纷纷枯了，只长了一点的树和短短的杂草中，长着许多小小的淡紫色花朵。

说是要找睡觉的地方离开，却来到了这儿。

坐在露出地面的大树树根上的他，外表约莫二十来岁，却全身散发着老年人才会有的倦累的厌世感。

并不是特别想死。只是对每天流逝的托付腻了。

在这回这段时间内每天都充实的”战斗”过去后，等待着的寂寞，甚至连站起来的精力都夺去了。

也没有对于这个场合的变化做出多少的精神准备。

可是，并不是那么盼望的人来了。

持着剑的亚肯杰尔虚空出现，在发现只来了他一人时，丹达里欧的双眸闪耀着期待的光芒。

看着泰然迎接他的魔道王，亚克也没有吃惊。

「想说骗不过你。抱歉让你久等了。」

「和幻兽王说话的时候，知道你对我使用‘飞眼’的咒文。现在你一个人来了，打算一对一了结吗？」

「没错。这次是誓约者们的决斗。但是去除魔法。你以前有用剑作战，对你的剑杀有高评价。似乎也不乏自信。我有多带剑来。如果接受我的提议就请你下来吧。」

原圣骑士的青年将从好友那借来的剑放在树下丛生的杂草中，退后到一定距离外。

「这是你擅长的吗？不过比一对一的魔法战要来的好决定胜负。——相当好的剑。」

魔道王检视着手上的剑点头。

「不先做治疗吗？要用治愈咒文吗？」

「多谢你的关心，已经好了。在找寻秘法时被古代遗迹的冥神诅咒了。斩和切都不会死。如果想确实杀了死，不是砍下头就是挖出心脏。神圣魔法不是有加快伤口复原的咒文，要不要先用。这样才算公平。」

亚克施了一礼，念动咒文。不过咒文会随时间流动而减少效力，在完全失效前得做出了结。

「开始之前可以问一下你的幻兽王怎么说吗？」

「擅自过来了。不会让他防碍。这，是我和你‘誓约者们’的战斗。」

「明白你的决心了，不过为什么要邀我决斗？」

「你受他喜爱。我恨你，想杀了你。」

青年说着明白的理由，丹达里欧反过来沉默了。

不久，用到现在他不曾向别人说出，充满了阴暗感情的激烈笑容问道。

「……为什么这么说？」

「我要你的立场，不需要去恨。为什么，只因为那个人——」

「这是不讲理的嫉妒。我的龙王死了，为什么只有你……发现了‘遗失的秘法’？那是奥劳拉临终的请求……怎么会没发现？」

「如果那么爱她，为什么要在她死后还……！」

作为亲自提出死斗的一方来说，到现在一直保直淡漠态度的亚肯杰尔，突然爆发了激烈的情感。

「如果是有第一代国王的你的魔力和寿命，到现在还是维持着第三次统一王国吧！若没发生了这次的大乱，上代龙王也没有牺牲的必要。是你舍弃了王座，再次导致了大乱。为了找寻秘法的理由。那光王也是一样的。他，是一边持续的责备着为了寻找秘法而害死许多人民的自己。在找到后将一切托付给后世的誓约者——服毒自尽。你利用幻兽们又杀了，现在还打算扩大无益的战斗。誓约者的你到底至冻丽王的牺牲于何处！同样身为誓约者，无法容许你！」

「不愧是圣人殿下，真会说漂亮的话。不管你怎么骂。没有失去龙王的你，绝对不会明白我半爱半恨的心情！杀了死，看着被留下的幻兽王品味痛苦也是种趣事。送尸体给他吧！」

怒目瞪着嘲笑说着残酷的事的魔道王，亚克回嘴。

「找到了‘遗失的秘法’的现在，我杀了你，在这里结束龙王和誓约者的悲剧。」

「试试看啊！」

憎恶流动在对峙的誓约者们之间，以凌厉的目光定眼看着对方，抽出了剑。

他们黄金和白金的发，在暗淡的森林中放出浅浅的光芒。

下一瞬间，在空中飘扬，飞在二人之间。

钢铁的银光消去了微微的黑暗，穿过对手的身体。

在碰到温暖的肉体前，被别的冰冷钢铁阻止了。

森林里响起的并非小鸟的歌声，而是尖锐高扬的金属声。边移动着二次、三次快速的交击着，杀意弥漫在挥剑的剎那，交击的声音呼应着变化着强弱高低。

被称为“闪光”的亚肯杰尔的青年的攻击，是自由自在的出现在敌人身上每处的死光。

斩击突刺，圆弧和直线不同的运动完全没有浪费的组合着，随着敌人的运动抓住其要害变动着。

丹达里欧反应着对手正确的攻击，在碰到之前移动身子。他的动作，在该停下的地方动着，前进时却突然停下，迷惑着敌人。

像是迷惑敌人的独特动作，这个攻击却不对亚克造成防碍。

青年回避着错乱的动作并做出反击，魔道王轻巧的避开了。

二人的剑尖，仅仅切开了对方的衣服和皮肤表层。好几次想深入其中，却完全无法造成致命伤。

只有马上堵住的伤口的少许血，和有些裂开的衣服。

没有退里，更加让人眼花缭乱的攻守，誓约者们的死斗持续着。

在二人脚下开放的可怜的紫色小花，完全看也不看的践踏着。

剑互相撞击的高声和划过空中的低鸣，挥动武器时散发的短暂气势，变的粗暴的呼吸——。

这些洞然形成一体，赌上了彼此信念的决斗，逐渐升高的狂气变成了的死斗。

不再因为什么理由，能让兴奋冷却的是对方的生命。互相憎恶着。为了流血和痛苦的作战。

他们熟悉自己所寻求的东西，因为得到这个死斗而满足，在自己和对方的血的气味中醉了。

不久听到剑戟的声音，找到他们所在的风灵，总算响应了幻兽王的要求。

因为不安而剧烈跳动的心脏，找不到亚克去向到最后不知是崩溃还是发狂，走投无路的乌兰波克，在听到通知马上靠着风魂的帮助使用瞬间移动到达作为决斗地点的森林之中。

跳入他的眼中的，是散乱着头发沾满了鲜血，即使这样却不在乎的互砍的二人如恶梦的身影。

对这凄惨的模样感到愕然，拼命的叫喊想要制止。

「停止！不需要誓约者们这么做。如果要终了龙王们就可以了！」

「别来防碍！」

尖锐的声音同时对幻兽王发出，战斗的两人都是异样的目光。

齐声拒绝了仲裁后，咏唱着不同的咒文。

「以四相神之名，封住其一切动作。——‘光槛封锁’」

「空间之理扭屈，应求魔力作出世界。——‘隔绝空间’」

咒文念完的同时发动了，黑发的幻兽王被封入二重魔力的空间之中。

前后左右头上，只有二指距离限定范围的狭小空间。

没有念出反弹咒文余裕的乌兰，对他们一致的行为感到愤怒，怒吼时却发现一件事。

即使自己的声音也听不到。发出不声音，完全不受声音所影响这种性质的空间。试着拍打自己的身体，却还是没有声音。

这意味必需咏唱的咒文都被封印了。而结界内似乎也没有精灵。脚下的地面也有看不到的墙，遮掉了和地灵的满通。

周围的景象不受干扰清晰可见，只是没有声音。也就是这儿是不会造成任何影响的隔绝之处。

做为魔法的产物，就算是拍打和踢墙恐怕也是徒劳无功。试着用背后的龙心剑试切过去。

如预料般，同样的力量全部反回自己的身上。

为了让他老实的看着互杀，被禁锢在特别坚固的空间中，边猛烈的反抗着二人的做法，后悔着二人的突出。

排除障碍继续死斗的二人沾满鲜血作战的样子，让幻兽王的背部感到异样的寒冷。

他们，是背对背的存在。

对龙王们抱着爱和憎恶，感谢和恨，对同样身为誓约者的同感和排斥，在彼此中找到羡慕和怜悯。

就如同近亲憎恶，难以认可一点点的差异，乌兰波克不明白他们的心情。

然而，切碎对方的狂气，也切碎着自己。

死了。亚肯杰尔会在眼前死去。无法做任何事，只能看着的自己，是一体吗？

统治四大精灵的力量和力量强大的大人的身躯，都不会比那个更想得到手，没有什么比的过。变成了该是最强的龙王的希望。

乌鸦尔用双拳持续敲着墙，边流着眼泪。

如果失去了亚肯杰尔，等于没有活下去的意义。全部的希望，喜悦，光辉，从自己身上消失。

——要是看到亚肯杰尔死去的光景，不如我死了好些……！

哭着用头压上墙，坐下来不动了。

脚旁是刚才扔开的龙心剑。

用魔力凝固龙王的血做出的无敌之剑。作为誓约的证据，只交付给一人的剑——。

——这，还……还，只有一个，我能使用的魔法！

因为骄傲，自己发誓再也不用的魔法。龙王是遵守誓约的。

但是，要是能保护亚肯杰尔的生命，就算自己的名誉落地也无所谓。只要他活着就好了。

乌兰双手抓住剑柄，虽然无法穿透，但是垂直的插在结界的地面上。

向流动在自己体内的血全心全力的呼唤着。

——循环于我身的血之记忆啊！让曾存在于现世的伟大龙王们，其姿态得以在此身复苏。并唤醒沉眠于死者之国的英灵。将这血肉化为一时的‘器’，使其暂留此世。

“祖灵凭依变化”！

幻兽王的血没有背叛他。

以他的血肉为媒介的魔法在咒文结束的同时发动了。

依循血的记忆，回溯过去的同时他的肉体也变了，长眠于常世之国的龙王呼应其请求而归回。

受到子孙的请愿的龙王的灵魂，以肉体为容器凭依其中。

以剑为中心，产生了强烈的气流与光的漩涡，狂乱的时间力量超过了封锁的二重栅栏，加上咒文的对象消失，咒文解开了。

森林深处爆发了剧烈的摇动。

巨木的枝干折断了，耀眼的阳光没了阻碍，从天上降下。

轰走了周围的寂静和微微的黑暗的幻兽王，站立着双手放在由自己的真名所变化的龙心剑的剑柄上。

「二位美人大哥，到底在做啥！」

身上穿着华丽的红色甲冑的炎烈王赛法德，以险恶的眼光瞪着二位誓约着。

用一个动作将剑收到背后鞘中的他，走近了被爆炸的气浪撞倒趴在地上的亚克们。

「请二位停止欺负我家的小毛头。那小子外表虽然那副德性，内心根本还是小鬼头一个，一被欺负还是会哭哭啼啼的。」

虽然如往常般说话轻薄，然而压低的声音和琥珀色双眸散发的强光，比雄辩更能说明他的愤怒。从全身散发的怒气，让森林中的鸟和小动物们被恐怖紧紧的捆住。

因为其怒气，橘色的长发放出黄金色的光芒，如大朵的摇晃火焰的他，与其说是龙王不如说像是火精灵王。

「美人大哥。我有说过幸福和你的幸福这—件—事吧？」

被冷冷俯视的炎烈王猛烈讥讽的亚克，剎那间楞了下，马上抬起头回话。

「这是身为誓约者的我们必须解决的问题。和你们龙王无关。」

「如果扯上小鬼头，你的生死可是关系大了。别做没道理的事缩短小鬼的生命，全部当做没听到。——正好魔道王也在，这次刚好一次解决吗？」

半坐起来坐在树下草地上的丹达里欧，没有好奇的余裕，以警戒的表情仰视赛法德。

除了被三支长枪刺过时流出的血加上刚才死斗又流了少许血的自己，比想象更来的消耗体力。

在稍微休息的现在更体会到这事。加上真实的感到斗志萎缩的现在，和这个有强大力量的火龙对抗，是败意相当浓的战斗。

炎烈王也看穿了丹达里欧已没什么力的事，没有马上挑战，而是冷冷的问道。

「你要如何？冻丽王死了的世界只留下你一人。世界毁灭或是自己在中途死去，那一个都很有趣，这是谎言。这些事全部都不重要。你只不过是迷失。不完整或是有些坏了。人生是充满了生与死，爱等情绪。激烈的拘泥于憎恶的大事，不如舍弃算了。冻丽王的生命所守护的世界，对你而言是充满憎恶吗？」

「用着随便的誓约制约子孙的你死了……不明白除了杀掉龙王外没有其它方法的我的心情！」

「你应该明白。我和你是不同的存在。即使是自己的心情也是会时常混乱不明白，有着矛盾也有好或痛苦。你也是。因为是受害者而恶劣的迁怒，只不过是过度的撒娇，你跟小鬼是差不多的。……不过，的确我是给你造成了麻烦。所以，向你道歉。」

从毫无宽恕的弹劾口气为之一变，平静温和说着的赛法德，跪在魔道王面前，双手撑地。

「很抱歉，夺走了涷丽王的生命，强迫你受到了漫长的痛苦，是我自私誓约之故。抱歉。」

平静的道歉低头。

丹达里欧看到眼前将世界分割为二的传说幻兽王的姿态，僵住了。

幻兽的顶点的龙王心高气傲，连自己们的王都不会低头。

即使因誓约而强制低头的拉塞葛夫都哭了出来，认为是屈辱的行为，要对眼前的龙王采取怎样的反应，魔道王也不明白。

没有轻视丹达里欧，但对方对自己做出臣下之礼的话，嗑头是不对的。

炎烈王的态度能感受到真诚的谢罪之意。

不过包含龙王在内，魔道王初次有害怕拉近的感情。

对于眼前的事亚克也呆住了，总算回过神来，拉扯着幻兽王的身子。

「住手，赛法！你不需要这么做。这是在找出‘遗失的秘法’前不得不做的方法吗？如果没有你的誓约被大灾厄袭击，说不定人类和幻兽都死光了！」

「这也不能算好事啊！美人大哥。不知幸或不幸，托小毛头的福一时的返回现世，看到我所做的事并非徒劳无功的结果。非常高兴。对因此而牺牲的人们表示感谢，道歉是当然的。对我而言也没什么。」

用着满足的明亮笑容说话的赛法德，站起来手慢慢伸向背后的剑上。

「——这次，是解决魔道王的机会。」

「不行，炎烈王！」

「啊！我不会怎样的。美人大哥别太早下定论。裁判魔道王生与死的不是我。」

边说边将龙心剑插在地面上，龙王像是想起什么沉思着。

「考虑一下。这次情况算好不过也被任意的使唤，只是言语上要小毛头的报酬的话。哼。——因为这事，还是带土产回常世之国，美人大哥。」

「啊？」

亚克吃惊的回视着每次都是一个人随意理解，让人不明白其意的对方。

突然紧抱住上衣多处裂开，周围被血染红的青年身子，赛法德用电光火石的速度夺取对方的唇。

「嗯~！」

「……不嗯——！」

这次似乎介意魔道王的眼光，适当的程度就结束了，但亚克还是满面通红。

「你怎么每次都做出不知耻的举动！」

发现将这并非第一次的事情说出来的青年，感受到侧面的丹达里欧冰冷的视线全身僵直。

「说理由给小鬼听。只是稍微使坏的祖先！」

「前所未闻的好色并非理由！」

「反正遇到了。怎么可以放过。……那么，十天。」

以龙心剑为中心发生的闪光旋涡，感受到时间似乎放慢的感觉，明白炎烈王说的十天的意思。

「……奥劳拉……！」

魔道王的叫声中交杂了惊愕、欢喜、悲哀、畏惧各种感情。

代替赤色甲冑的炎烈王，以凭依魔法出现在现世的，是穿着白银甲冑的女王龙，涷丽王奥劳拉。

与二年前出现时只穿着胸甲不同。这次和炎烈王一样全身穿着甲冑。充满了完全武装的严肃气氛，右手持着新月形的龙心剑，看来就像裁判死者罪恶的女神。

二十来岁女骑士姿态的她，是个充满冷艳妖异美貌的丽人，淡水色的发披散在背后，白皙的额头上有装饰的头环。

长长的睫毛下细长而清秀的眼，仰视着用着无法相信的神色看着自己的誓约者。

眼眶内积蓄着泪水。

不是越过生死后再见面的喜悦眼泪。

无法承受像是大理石雕像般站到最后，持续的流着悲伤的泪水的她的沉默，丹达里欧用着哀鸣般的声音叫着。

「你不在的世界……！没有你的世界……活着还有什么喜悦！……除了你以外，没有任何想要的人的世界……」

「亲爱的……」

奥劳拉开口了。

成熟的女性对恋人说话的优雅声调，连旁边听的亚肯杰尔的心感到动摇。失去了总是这样叫着自己的美丽恋人，想必是沉重的伤害吧！

「你的悲伤和痛苦，只是属于你的。因为不幸而迁怒其它的人们，你所承担的还是无法消失喔。虽然知道错误了，但犯了罪就必须偿还。」

优雅而断然的说着的她，拔起了龙心剑向前走着。

等待断罪的魔道王，没有任何害怕的表现，恍惚的脸上浮现着矛盾的感情。

亚肯杰尔插入了坚决的甘心接受往下砍来的男人和决心让自己结束他的生命女人之间。

在丹达里欧身前开口阻止。

「请住手，冻丽王！为了世界而牺牲的你，不需要做这样痛苦的事！」

「谢谢。但是这是我所造成的结果。我必须承担责任。」

「不对吧！」

立即从亚克的背后传来肯定的话语。

「这样也好。上次我杀了奥劳拉。这次奥劳拉杀了我，这样是不分胜负吧！」

「这个…！」

对于冷笑着说出这话的男人感到震怒，青年抓起了与自己极为相似的男人，狠狠的打了好几巴掌，双手抓住他的胸口摇动着。

「想要让对自己而言比什么都重要的她做痛苦的决断！还是认为自己最不幸吗？」

「没有对自己的龙王投出‘誓约之枪’的你，怎么明白我的心情！」

「明白的。他以前曾对自己的龙王投出‘誓约之枪’！」

亚克没说出口的事实，由女王代说了。

魔道王吃惊的以着明显不相信的眼光看着青年。

「是这样吗？这样，为何男孩还活着？」

「枪投同时，宣告废弃炎烈王与圣王交换的誓约。枪变成光雾散开的闪光，让乌兰瞬间从发疯回复神智！」

「废弃宣言……？有保证投出的枪一定会消失吗？」

「没有保证。以那非投不可的情况下，我赌上了全部。如果枪杀了乌兰波克我会当场自尽。如果枪没杀死龙，发疯的乌兰杀了我也好——成为危害世界的存在也好，只要他活着什么都不在意。对我来说，世界没有让乌兰牺牲的价值，乌兰不在的世界对我而言，没有生存的意义。」

这，是出自于内心真正的想法。

但，为了爱而拒绝为世界交换生命，亚肯杰尔的选择可说遭人非议。

然而丹达里欧完全没有想谴责的念头。只对自己为何不这么想感到不可思议。

「为何……没跟我说这件事？」

「能简单的对你说出这样残酷的事。我的龙王幸运的活下来了，然而你失去了龙王。想到这……为了你的心情怎么也无法开口……」

亚克的眼里充满了泪水。

已经迟了，青年没说的话魔道王也明白。

处于相同的立场，然而自己的结果却有所差异，更深的绝望吧！没有想出废弃誓约的方法，在有断绝生命的准备也开始责备着自己，让残留下来的身子加倍的痛苦。

想着谁都不明白自己的心情时，亚克却能理解自己内心的痛苦并体谅他，丹达里欧没有什么话可说的。

奥劳拉对没话可说的他道。

「炎烈王说过大家都痛苦吧！痛苦的并不只有你。以自己的伤痛决定伤害别人，只是在撤娇。」

「涷丽王。我也一样的，硬是拘束于自己的不幸之中，伤害对我伸手的人们，自己是最不幸的。乌兰让我注意到我一直在怜悯着自己的心，不幸的自己。你的魔道王并没有发现吧。」

亚肯杰尔从上衣的暗袋中取出光王卡莱尔的信。

将一直保留着的信递给丹达里欧。

「这是光王给我们的信。按顺序应该是要给你的。我已经读过了，换你了。要是现在的你，应该能明白他想传达的事吧！」

魔道王沉默的接过用着端整的字迹写成的光王的信。

习惯了古语的魔法书。没有亚肯杰尔读的时候为单字和活用动词而苦恼，以着一定的速度顺着文字排列看下去。

到第三页的时候，拿着信的魔道王的手开始小小的颤抖。

在读那个时哭泣的青年，想起魔道王读的内容。

『……我失去了阿尔法多而不幸。没有任何不幸比的过他的死亡。叹息悲伤，感到痛苦，恨最后留下我而死的他，憎恶着。

但是，想到如果没遇到他的人生时，我为那个不幸黯然。没有悲伤，度过满足幸福的一生，比较那个人生的自己和现在的自己，如果问我那个比较不幸，是另一种人生吧。

不能认为与阿尔法多相遇是不幸的源头。和他在一起的每一天，对我而言是至上的幸福。

如果，神给了重新选择人生的机会，我也不会犹豫的选择同样的这个人生吧！即使给我几十次选择的机会，结果也只有一个。这样数目的人生我遇到龙王，这样数目的人生我失去了龙王。全部的人生，成了不幸的结果。即使这样我还是想和阿尔法多相遇，我比什么都害怕没遇见他的幸福。

我爱阿尔法多。他是我生存的意义，活着的喜悦。失去他的现在，衷心的这么想。

我已经不害怕悲伤。明白悲伤也是爱他的我的内心的一部分。已经不能和他一起生活，幸福的日子也不会消失。全部留在我的心中，我的人生，我的存在。只要我还持续存在，他也在我心中。

不管如何请你，也请你的龙王，重视自己。因为是对彼此的生命更重要的生命。

衷心祈愿你们的幸福。

——和你同样爱着龙王的人』

魔道王用双手摀住脸。

肩膀震动着，呜咽从齿缝中泄漏。

「我搞错了的……容许……光王……奥劳拉……我从过去……什么也没有学到……」

吐出深切的后悔的断断续续的话语，消去了亚肯杰尔残存的隔阂。

自己尽可能做到的事，持续祈愿着后世的誓约者和龙王的幸福，逝世的光王卡莱尔的想法，超越了漫长的时间，消去了魔道王对命运的愤怒和憎恶。

「……抱歉……亚肯杰尔……是我愚蠢……」

「我也同样愚蠢。我们就像硬币的表里。都已经把龙王的牺牲视为必要的。只是卡莱尔和你的痛苦，朝不同的方向发展。」

亚克走近手持龙心剑的冻丽王，对因死心的恋人的认错的话而流泪的女王低语。

「十天，不解除凭依魔法。可以拜托你和乌兰两位吗？」

「谢谢。你的善良帮了我们。」

「要说谢谢的是我。世界是你所留下来的。就因为世界还存在着，我遇到了乌兰波克。」

二人互相微笑，分别了。

拿着借来的剑回来的亚肯杰尔，只有看到菲莉艾妲和三匹马，其它的圣骑士们都回总本山去了。

「亚克！总算要回总本山……你受伤了！」

「不要紧的。自己用了咒文。抱歉让你担心了。」

才刚说完就被打了，女骑士抓住胸口猛摇着。

「你这家伙居然还一脸无事……！包含这次全部，怎么也算不完。还要加上骗了我的剑！」

「没办法啊！真的很抱歉。衷心的对你道歉。」

自己做出和魔道王一样的事——没问就做了，所以被拳头打的时候——亚克诚心诚意的道歉了。

「如果是为了以后而道歉就算了吧！」

「可是如果先说的话可以停止吧？」

「当然！虽然没道理可以平安止住。如果有什么的话我一生都会恨你。」

想着真是怪异的逻辑，亚克持续的道歉。

「没事了，已经结束了。」

「结束了？全部吗？」

「嗯嗯，全部都收拾好了。完全不用去担心了。谢谢你的剑。」

「呼。总算达到目的了。」

用双剑的菲莉艾妲，从青年那接过自己的剑归回剑鞘。

有着对失去决斗对象来说轻松明朗的面容，她估计可能是用别的方法解决完成的

「乌兰波克有事留下。大约要十三天后才会回来，我们回总本山吧！」

「那么，小鬼的马的麻烦你看着。」

「嗯。……谢谢，菲莉艾妲。」

「知道了。不管你道歉几次，别想我再借你剑。」

女骑士轻轻的避开剑的事，说要去向团长报告。

目送着前方的卷毛马的后边，亚肯杰尔在心中重复想着。

谢谢在一旁的你们。

谢谢，完全没有注意到的，支撑着自己的人们。

种种的事情托了许多人的福，自己现在还活在这里。

真的非常谢谢。




重复的每一天
回到总本山的亚肯杰尔，因为从逢阪军那救回了女儿和曾孙们这事，受到教皇深深的感谢。

原本打算在乌兰波克回到这儿之前，在教团这休息，做出这种考虑。

需要改建的大神殿，教团决定从广大全土的募捐，但不需做出统一的状况，莫大金额的建设资金简单的聚集到。

教团方面打算在圣亚肯杰尔停留期间中尽可能的利用再利用，浓缩了智能。

圣亚肯杰尔引起的奇迹，总本山全部的人们都是证人，现在的他们完全变成宗教的狂热者。

教团本部的他们呼吁着，计划了对大陆全土的各大神殿的团体旅行。

名义上是“民间使节团！对大神殿供献新圣人的圣遗物之旅”但，还没死却被称为遗物的亚克的异议，完全无视。

雇了佣兵做为护卫，往返的路上让民间使节团吹嘘圣亚肯杰尔的奇迹。加上同行的神官们推销着做为教团收入源的各种各样的东西。

加上从供献圣遗物的各大神殿，协力募集了总本山大神殿建设的相当数额。

赚钱！教团上层人员们确信着做出牢固的计划。

「亚克——不在吗？」

进入宫殿内亚肯杰尔房间的菲莉艾妲，环视后发现主人不在失望道。

「去那儿了。带来好不容易弄好的画。」

「画？不用签名的画吗？」

女骑士在看到从沙发后露出头的友人时感到惊讶。

「又不是孩子，怎么藏在那儿？」

「我已经腻了！每天每天，拿来了大量的圣画和祈祷书，全都要在上面签名！手臂的肌肉都在痛。如果回去跟藤京战斗，恐怕拿剑都有困难。」

「嗯嗯，是吗？这是因为你是摇钱树。趁你在的候尽量多赚钱的打算吧！想成是读禁咒魔法书的代价就行了。」

「我要回去！等乌兰一回来，马上回去冰山。」

「别生气了。这么说来，先准备好装备吧！再等等，贝司就回来了，到时表现出不耐烦的样子就不好了。」

芬笑着劝解不高兴的友人。

「谢谢，芬。你真的帮了大忙。」

「这也是我的想法。快点带着自己的军队攻下教都。我会预先尽可能做好手脚的。」

「我也没打算等很久。——对了，什么画？」

「对了对了，是贝尔尼尼的画喔！你成为圣人之列的仪式那天，负责去描的那个贝尔尼尼，是总本山有名的天才画家。那张画完成拿来了。」

亚克有非常差的预感。当女骑士笑着解开包住的画时，正如预料那般。

「诺！漂亮吧~！布雷莉夫人马上定了几张复本喔！贝尔尼尼的工作室，只做少数质量佳的复本。这张原作，你是否要当成送给猊下的感谢，还是当成土产也不错。」

「土、土产……」

亚克看着穿着可怕羞耻服装的本人肖像画，满脸通红的思考着。

带回冰山后，朋友们的反应简单就能想象了。

克罗蒂亚高兴的说要装饰成城内大厅里的墙壁上。

盖斯……只是露出同情的微笑而已。

问题是多马。默默的笑着注视之后，肯定会给予嘲弄。

“喔！神的新娘！”

不管亚克多讨厌，绝对会说的。声音和表情全部都想象的出来。

“喔！神的新娘！”

不能忍耐。

扔掉。绝对要装成在旅途中遗失那样处分掉。如果不小心被路过的人捡到也很麻烦，直接扔进火里。

「连花边看起来都像是真的，纤细的笔调，真是厉害。不愧是天才画家啊！」

不知道青年的想法，菲莉艾妲看着画道。

这时，清楚的听到窗外传来敲打的声音。

在回头看的时候看到了张开翅膀的黑衣少年的身影。今天正好是第十三天。

「回来啦！乌兰波克！」

亚克走近打开窗户，让幻兽王进入室内。

收起翅膀的乌兰，等誓约者关上窗户转过头——突然，一巴掌打上脸颊。

「用魔法关住我！亚肯杰尔打算扔下我去死！」

是相当强的巴掌。因为没有想到，嘴里破了。

亚克打了回去

「说过相信我等着！」

「我的眼里看来像是双方只有些许之差不分胜负！」

「不管你怎么看，我绝对回活着回到你身旁。」

「没有道理！如果这样打算谁都不可能会战死！」一说身旁马上传来反对的声音。

青年一步也不退的回道。

「也不想想二年前，连死都不打算说的是谁！」

互视着的乌兰和亚克，暂时不说话的对峙着，龙王让步了。

捂住刚刚被打的脸颊，垂眼无力的低语。

「……不分胜负吗？真的？」

「如果是那时候，考虑到我所想的，不论如何都不认为是不分胜负，但加上你的想法，可以预先决定结局。」

几乎就要无奈的用自己的手杀死龙王的誓约者，至今仍记着那件事，说话的口气也变的无情。

幻兽王抱住了他。

「想到亚肯杰尔会死……！非常非常可怕。就算这样，我也做不了什么。你……好象落入无底洞的可怕想法！」

大胆的少年用着快要哭出来的声音控诉，亚克的态度也为之软化。

「抱歉。没有事的。」

「骗人。亚肯杰尔平时就没道理的做了。无视对自己而言也很重要的光王传下的信。我求你可以吗？」

「我不会再做出和你类似的举动，像是跟魔道王战斗的事。发誓不再让你难过。」

感到拼命责问的乌兰波克相当可爱，亚克像女子的面容正经起来。

「誓约……？」

「誓约」

菲莉艾妲的一只手穿过腋下堵住了正打算吻住点头的青年的乌兰的嘴。

「慢着。打扰一下，如果现在吻下去了，有血的味道可不太好，嘴里破了，亚克？」

「嗯。因为不小心，结果就受伤了。」

「‘治愈’——。不管怎么说都是自己的身体，好歹也照顾一下有着这样漂亮的脸的身子嘛！」

「那芬你还打。」

「打？对亚肯杰尔挥拳？」

对青年的话乌兰作出反应。

女骑士简单的回答责备的瞪着自己的少年。

「谁叫他做了让我不得不打他的事，对吧亚克。如果是你也会打吧！」

「啊！的确是这样。亚肯杰尔也真是的。」

发现二人意气相投，被孤立的青年决定把话题扯开。

「全部都收拾好了，那明天出发。比最初预定的时间要长很多。我担心多马大概已经在文件山里头腐烂了。」

「随亚肯杰尔怎么做，我没意见。——这是什么？」

少年拿起放在桌上贝尔尼尼画的画。

亚克脸红了，幻兽王的反应却与他预想的不同。

「厉害，跟亚肯杰尔一样。」

「如果不是一模一样怎么可说是肖像画，刁钻小鬼。」

「这样吗？我在土产店买的亚肯杰尔的肖像画，一点都不像。」

说出口后，这次换乌兰波克脸红。

「在土产店买的肖像画？」异口同声叫道的二人，亚克是含着指责，芬则是吃惊。

「买那种低劣品做什么呢？拿来做笑话的材料吗？」

「……如果回去幻兽界……亚肯杰尔不在。不知道下次何时能再见面。」

「啊啊，所以就买了吗？真让人难过。不过，不像的肖像画没有意义吧！」

被女骑士扎到痛处，少年干涩的低声道。

「……想成是亚肯杰尔的话就觉得好看。」

「真是痛苦，不——坚强的刁钻小鬼。我非常的感动。怎么，亚克。不如别将画呈给猊下送他吧？」

「我没有意见。」

并没有否定这提议。这是最好最周全的处分方法了。

年轻的幻兽王的脸闪耀着光芒。

「谢谢！年长漂亮最好的姐姐！」

「没想到居然还加了‘最好’，充分实在的表现出你的真情。实在是充满了心意的礼貌。」

女骑士笑着用手指梳着转换角度仔细端详着肖像画的少年的黑发。

「哎？平常的话没看到，里面稍微长出金色的头发，代表你长大了吗？」

「乌兰是想长成和雷牙王一样的大人，但说来跟炎烈王也满像的。」

亚克坐到沙发上，想起用魔法加速成长的少年的身影。

「雷牙王的话不知道。但是的确有那个红发美男子的面影喔！高兴吧，亚克。」

「高兴……赛法德相当有侠气，就男人来看是有魅力的男人，但这是本身的问题——」

「花心的人。」

突然插入的话让青年的话中断了。

放下画的少年盯着。

女骑士转过身，小小声的笑着。

「乌兰。我称赞赛法不是因为恋爱感情。是他对魔道王低下头的时候，有这样的王在自己身旁，如果我是那个家臣，就算为王付出生命也在所不惜吧——这样想的。他，不管是幻兽和人类都是最高的王喔！」

「能让亚肯杰尔付出生命的只有我。」

菲莉艾妲大笑起来。

微撞下她的腹侧责备，亚肯杰尔认真的回答道。

「如果这么想，你就快点成长成有魅力的男人。」

「我会快点长大的。」

「虽说时间同样在流逝，不过还是别太勉强。一步一步的慢慢成长，累积着，终有一天会赶上的。希望你别太着急，慢慢的长大。」

那时候，亚肯杰尔笑了起来，会变成仰视着成长成比自己要高大的男人的乌兰波克吧！

女骑士也伸手拉扯着少年的头发。

「就是这样下去。不用要求集中在一天之内。累积着一年过去、十年过去、直到一生结束。纯粹来说这样的事。也是活着，身为活着的人而被誓约束缚。」

「明白了。到时绝不会输给炎烈王。」

「怎么老是把矛头指向他？」

迟钝的亚肯杰尔一脸疑惑的询问着，乌兰波克决定当偶尔对祖先使坏的子孙。

「不说。因为我是那个坏家伙的子孙。这方面据说很像的。」

「是这样吗？那就不勉强你了」

边想着希望让赛法德听到这话，乌兰波克小心谨慎的将肖像画重新包好。

在人类的世界不会有比真人更好的宝物，但这是次于真人的他的重要宝物。

十三年后——

既是在古战场引起净化之奇迹的圣人，且手持传说中“誓约之剑”的青年，得到了四相神教团的强力支持，在大乱的无数次战役中，获得了最后的胜利。

从发动世界分割大魔法的圣王时代算起，树立了第四个统一王国的他，因过去曾是圣骑士的缘故，被人们尊称为圣武王，崇敬着。

从那之后，成为四相神教团顶点之位的人，被授予神皇之位的他，对着广大的市民开放了教团蓄积的知识和技术，原本被少数的特权阶级独占的文化成为了大陆全土人民的东西。

占了人口相当比重的市民阶级急速的得到了力量。各地的城市发达着，繁荣越过了城市的街墙漫延开来。

因为治安的安定，墙从城里消失了，渐渐失去必要性的骑士和佣兵属于专职的战斗集团衰退了。

如圣王所梦想的，不依靠武力，与现在有差的异时代之幕开启了。



