文件发布时间:2013-01-11 16:53:03
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：月见月理解的侦探杀人
本卷名称：第四卷

Black box 开端
台版 转自 澄空学园二次元轻小说社 

+图源：琉璃

+修图：cyzp34

+录入：xinkj007

+校对：xinkj007，sstd1h，chen8chen6

得知『开始』与『结束』这件事，真的能够做得到吗？

从出生开始，到死亡为止。

从进入学校开始，到毕业为止。

从去上学开始，到放学回家为止。

从早上起尿开始，到晚上睡着为止。

依据经验与法则与规律，我们知道这些事情。

可是，真的想要解决的事件，不论什么人都无法知道是怎么开始的。

在不知不觉间错过，失去了的东西。

不知道哪里出现变化的重要东西。

要是能够知道『开端』的话，就不会迎向这么悲惨的『结局』。

…………

是因为做错什么，从哪里以怎么样的方式，才导向了事件的开端呢？

我的『开端』真的是从玩了那个『侦探游戏』的时候开始的吗？

是从父亲被朋友欺骗的时候开始的？

还是从我欺骗妹妹遥香的时候开始的？

还是说……

在我所不知道，可以说是只有神才知道的因果关系牵引下，其实是从更早更早之前，就有某样事情『已经开始』了吧。

……那么，我跟她的『结局』会是在何时。




Phase 1 前往箱庭的招待
「……然后，那个叫做《Ground 0》什么的家伙，知道他是什么人了吗？」

在稍微感觉得到空调功效的广播社社办中，站在背后的宫越同学，悄悄探头望向我正凝视着的电脑屏幕。

从没有窗帘的社办窗户照进的阳光，将室内晒得像是日正当中，让人忘记现在已是放学后这件事实。

从在月见月家别墅发生的那件事后，经过了大约两周的时间。在新学期开始的九月上旬，还留有像是会把人煮熟般热度的余韵，跟我们一起度过一天又一天的时间。

「先别管那个，宫越同学待在这种地方没问题吗？」

在被器材围绕而显得狭窄的社办里，只有我们两个人。一个是担任广播社副社长的我，另一个是我的朋友但不是社员的宫越同学。

在跟原本是幽灵社员的我，因为某件事情开始泡在社团办公室的同一时间起，应该毫无关系的宫越同学也开始变得会在放学后来到这间社办坐在桌前摊开参考书。

原本所谓的社团活动已经是有名无实的形式化活动，所以如果只是那样的话，我也没有理由随便把她赶出去就是了。

「没问题指的是什么？不必把话题岔开也没关系吧？虽然不知道都筑同学你是不是刻意这么做，不过这种行为最伤人了。」

忽然，她将移回到参考书上的视线抬起来，用一副感到很哀怨的表情看着我。

「没有啦……没什么进展啊。」

好不容易我才忍住不让自己叹出气来。

我也不是因为自己喜欢才想跟宫越同学撇清关系的。

「是真的吗？」

「是真的啊。这位《Ground 0》的确是在『侦探杀人游戏』中留下了优秀的成绩，不过毕竟也只是那样而已，他好像也没有继续再玩下去，战绩突然就中断了。」

让我与某个疑似侦探的少女相识，跟我有着复杂关系的网络游戏，就是这款『侦探杀人游戏』。

与其说是为了找出犯人进行推理，倒不如说是要想办法欺瞒、陷害对手，这就是这个游戏的特色。而宫越同学提供的情报中，有个玩家留下了极为异常的战绩。

如果只是那样的话，即使感到很惊讶，过了一周之后我也会忘得一干二净吧。

要是那个玩家用的昵称不是《Ground 0》，不是跟我在月见月家别墅听到的名字一样的昵称的话。

「真是无趣。还以为好不容易找到很不得了的线索说，啊—啊。」

让人伤脑筋的是，我把那个名字可能跟月见月家有关连这件事告诉了宫越同学。

在那之后，她简直就像是一头栽进案件中的侦探一样，一来到广播社就到处调查那个人的真实身分。

不幸中的大幸是，那位叫做《Ground 0》的家伙，除了有玩过『侦探杀人游戏』以外，不要说是存在于否，就连有什么目的都不清楚。

在冷静思考之后，这只不过是在游戏中连胜的角色昵称，很偶然地跟最近听到的名字相似而已的事情。

这样的事情就像会定期重复的八卦新闻或丑闻，只要经过一段时间就会完全消失，连在记忆的角落都找不到吧。

「嗯，或许单纯只是个偶然，我觉得也很难期待会有什么进展欸。」

「说是这么说，可是都筑同学你确认这个情报的次数很频繁不是？」

面对宫越同学意外锐利的指谪，我暗暗感到吃惊。

「嗯……该怎么说呢。要是在家里的电脑调查些奇怪的东西，或许又会让那家伙产生怀疑也说不定。尤其是这个游戏又关系到很复杂的事情。」

稍微强调那家伙这三个字，再装出感到有点困扰的样子后，宫越同学也露出『糟糕了』的表情。

「啊，对不起。我忘了你跟你妹还……」

看到宫越同学沉默下来，让我稍微有点罪恶感。

因为我在两年前让自己表现得好像是杀死父亲的犯人这件事情，让我跟自己的妹妹遥香从两年前就决裂了。事情的真相虽然被隐瞒了下来，不过遥香到现在还把对我的敌意与憎恶静静埋在心底。

在不久前被问到跟交喙的关系，以及跟遥香之间的摩擦时，我对宫越同学简单说明了一下事情的来龙去脉。

以家庭的事情做为掩护，我成功转变了话题。实际上，现在遥香会来调查我电脑的可能性极低。在没有他人目光的情形下，不要说是主动跟我说话，就连靠近我都是不可能的事，而且现在遥香的房间也还是一直上着锁。

遥香借住在朋友家这件事已经在我的掌握之中，而且因为有接到那位朋友的定期报告所以我并不担心，不过令人在意的不是那种地方。我现在避开宫越同学的目光用电脑在调查的情报中，写着让人觉得是不祥预兆的内容。

「…………」

就在此时，传来叩叩的敲门声。「咦？」，宫越同学露出困惑的表情。

「打扰了。」

飘摇着灰色的长发，笼罩在一股无机质气氛下走进来的是名叫星雾交喙的少女，她是我的学妹，也是广播社的社员。

同时她也是遥香的朋友，有一个名叫花鸡，人称《分身幻象》在当间谍的姐姐，是个跟我缘份不算浅的女孩，现在则是为数不多可以信任的同伴之一。

「咦，今天有点晚呢？」

「因为，跟朋友稍微聊了一下。」

虽然交喙面无表情地响应着宫越同学的疑问，不过这两个人之间的关系并不算很差。

「哼～。对了，还有一些茶，你要喝什么？」

看到已经对广播社熟得很的宫越同学，让我不由得苦笑了起来。

「不，不用了。」

交喙稍微摇摇头后，轻轻坐在桌子对面的铁管椅上，斜着眼一直注视着我的眼睛。

「怎么了？」

我对用小动物般的动作看着我的她这么问。要是跟她不熟的话会很难感觉出来，不过应该是有什么事想告诉我吧。

「哥哥，晚一下有事情想跟您说。」

看到交喙稍微朝宫越同学望了一眼，我就猜到是什么内容了。

「是遥香的事情吧，怎么了？」

把视线放在参考书上的宫越同学，耳朵晃动了一下。

「可以在这里说吗？」

喃喃这么说着，交喙把脸转过去面对宫越同学。

「为什么讲到那边要看我啊！」

「啊，不是的。因为说不定又是什么危险的事情。」

我对交喙也有提过，为了不让宫越同学被卷入事件，不要在她面前提到危险的事情。所以，那句话应该是打算要解释，不过在本人面前似乎是反效果。

「哼—，这样啊。你打算用这种方式再次把我当成局外人吧。哼，算了。比起我这个有一年以上交情的地雷女，都筑同学更喜欢突然冒出来的学妹是吧。」

宫越同学用自暴自弃的态度瞪着窗外，脸上挂着冷淡的笑容。看样子，她似乎对自己无法参与上次、上上次把我卷入的事件感到很不满。

「我觉得你也不必那么自虐。」

「虽然我明白你没有恶意，不过希望你能够多学一点社交辞令啊！」

看着大声吐槽的宫越同学，以及感到疑惑而微微偏过头的交喙，我轻轻叹口气。

以我的立场，虽然不想特地让宫越同学参与危险的话题，不过我也很怕太过疏远，而让她在不知不觉间一头栽进事件里，所以只好做出妥协。

「交喙，就在这里说没关系，可以告诉我吗？」

交喙在回答「我明白了。」并微微点头后，宫越同学绷紧的脸颊放松了下来。

「遥香的样子，最近有点奇怪。」

「呃一，那是指……」

我立刻这么问。交喙虽然跟平常一样面无表情，不过从气氛可以感觉得出来有种跟平常明显不同的紧张感。

「嗯，我也不知道该从何说起。」

说完这句话，感到困扰而陷入思考的交喙，忽然把视线停在我面前的电脑屏幕上。

「啊，就是那个。」

「—咦？」

交喙的手指前方，映照着我到刚才为止调查的游戏履历。

「那个是指，『侦探杀人游戏』……？」

听到宫越同学的喃喃自语，交喙点头表示赞同。

「……这是怎么回事？」

说老实话，不管遥香会做出什么样的行动，我都做好了一定程度的觉悟，不过太出乎意料的事情让我感到困惑。

「是不是有什么地方弄错了？因为那个游戏本身跟你妹妹完全没有交集吧？她既不是推理游戏迷，跟事件也没有——」

在我开口之前，宫越同学就提出了疑问。

「详细情形我也不清楚。可是，遥香最近的确调查了很多关于那个游戏的事情。不只是游戏规则，还有关于理解的战绩与哥哥之间的关系。」

「你说什么……？」

因为出现的我跟理解的名字，让这件事突然出现危险的味道。

月见月理解。拥有月见月这种大财阀之专属侦探的身分，带着疯狂气息的少女。

几个月前。我与理解透过『侦探杀人游戏』进行某项比赛，其结果，让遥香对理解提出的委托——『调查我是否杀了自己的父亲』这项调查，在最后以未解决的形式，将调查结果传达给了遥香才对。

虽然是间接的形式，不过因为遥香是理解的委托人，所以或许有听说过『侦探杀人游戏』的事情也说不定。

可是，为什么到了现在才开始调查那种事情呢？

「那是真的？遥香这么说？」

「我也听遥香亲口说过了。」

虽然对强调「也」这部分有点在意，不过因为想知道后续发展所以暂且先不管。

「然后，还有另外一件事，她好像最近交到了新朋友。」

「朋友？她的朋友应该算多的吧？我觉得这不是什么不可思议的事情。」

我也觉得宫越同学的疑问很合理。可是——

「不，我认为那个朋友，恐怕就是造成遥香行动改变的因素。尽管我无法获得任何关于那个朋友的详细情报。」

「咦……？那为什么你会知道真的有那个朋友存在呢？」

在我也对宫越同学表示赞同后，

「在这两周内，遥香手机的来电履历中有好几通是无号码显示。而且那些电话都是在我不在场的时间带打来的。所以我才认为那个大概是遥香的新朋友。」

「……等一下。」

我把手放在额头上调整着呼吸，想要让自己的脑袋冷静下来。

「那是遥香拿给你看的吗？」

「不是的，只是偶然看到。遥香到我家住宿的时候，有很多的机会可以看到。」

「……」

这女孩或许是外表很乖，但实际上很不得了的那一型。

「可、可是，只有来电履历的话不能成为证据吧？有可能单纯只是恶作剧电话，或者是推销诈欺之类的电话也——」

「我觉得不是那样。」

「为什么？」

「因为在那些电话打来之后的一个小时之内，遥香就会在不透露目的地的情况下外出。我认为那大概是为了不让我遇到那个『朋友』。」

「你是指被那个什么『朋友』的用电话叫出去吗？而且还是在不被其他人发现的情况下。」

面对宫越同学的疑问，交喙喃喃说「恐怕是那样」。

在我的心中，有股难以言喻的不安慢慢涌了上来。

从客观的角度来看，或许并不是值得那么大惊小怪的事情。既不知道『朋友』的目的，也不知道是不是真的有那样的人物存在。

可是，考虑到与对『侦探杀人游戏』和过去的我进行调查的行动之间的关连，以及遥香本身的危险性，似乎无法这样放着不管。

「……交喙，你现在有空吗？」

「没问题。我也觉得一个人没有办法调查到很多的事情，所以才会来找哥哥商量。」

「都筑同学一点也没变，只要是跟妹妹有关的事情就会像变了个人似的。」

虽然感觉得到背后的宫越同学露出苦笑，不过我并没有余力去在意。

「那么，在这里讨论要比在外面好，不用担心会走漏消息。」

「是啊。遥香接到『朋友』电话的频率很高，我认为要是两个人的话就能做出有效的对策。」

「欸—，两个人……？两个人！？你们两个给我等一下！？」

看到交喙点头，我也把铁管椅拉过去坐到她旁边。

在把讲义背面的空白当成备忘录并拿起笔的时候，宫越同学的双手重重落在桌面上。

「偶尔也让我参与一下吧！」

*

两小时后，结束了与交喙及宫越同学间之作战会议的我，到距离最近的超市买东西后回到家里。

「呼……」

吃完简单的晚餐并冲个澡后，房间的时钟已经指向晚上九点。边吹干头发边打开电视，将频道转到毫无营养的综艺节目。

由于这只是为了制造话题才看，因此并不是很关心，不过今天比往常更无法专注在节目上。

「话说回来……，那到底是怎么回事？」

在刚才的讨论中，虽然对宫越同学甚至是交喙都没有提到，不过有另外一件事情让我感到在意。

我这么喃喃自语着，按下有连上网络电脑的电源开关。在画面随着低微的启动音浮现后，我立刻登入某个邮件伺服器。

我大概是从两年前开始使用这个免费信箱。那是国中时代用半尝试的心态开始使用的工具，在过了两年的现在，就算是账号整个被删掉也没什么好奇怪的。

所以，虽然在几天前我偶然登入了信箱，不过里面收到一封奇妙的信。

『标题：请救救我•杵岛一史』

这封信是在十天前寄到的。杵岛一史是两年前我还在读国中时的同学，也是找我去玩那个『侦探杀人游戏』的朋友。

「…………」

原本，他跟我就只有那种程度的关系，之所以会告诉他这个邮件地址，也只是因为这是为了交流关于游戏的信息而准备的，在两年前一史被理解打败，不再玩『侦探杀人游戏』之后。这个信箱我就没有再用过了。可是……

「事到如今……为什么？」

在感到不可思议的同时，我并没有回那封信。

因为信的内容是『我是一史的亲戚。因为有事想要请教，有收到的话麻烦请回信』，实在让人很难理解。

「…………」

说实话，不是很熟的朋友隔了两年寄来这种内容的信，要人不产生任何的怀疑也太难了。至少要是写得详细一点，或许我会立刻回信也说不定，不过现在在很多种意义下我不想去管这件事。

「呼……」

我把信关掉，开始搜索起关于「侦探杀人游戏」的情报。

在我操作着电脑，细心注意是不是有什么会引起遥香兴趣的话题时，

「……嗯？」

忽然从房间外传来玄关的门锁被打开的声音。

我几乎是用反射动作关掉电脑屏幕，然后前往客厅。

「我回来了—！」

在我冒出「发生什么事？」的念头之前，从门的另一侧传来极为开朗的声音，然后在我伸手之前门就被打开，略带红色的马尾与令人熟悉的高中制服出现在眼前。

都筑遥香。不可能会认错，就是我的妹妹。

「…………」

随着思考，身体也停了下来。到目前为止跟我独处的时候根本不肯开口，也不会想见我的遥香，为什么会到这里来呢。

「啊，哥哥好久不见了—妈妈偶尔会回来吗？我想是不可能的吧—啊，不用弄饭了，我等一下会出去吃。」

她露出爽朗的微笑这么问我，然后没有等我回答就走向里面的房间。

从几个月前就没有被打开的遥香的房间。她拿出钥匙打开锁走了进去，走进过去自己曾全身是血地躺在床上的问题房间。

要是考虑到她正处于爱玩的年纪，或许这并不是什么不可思议的态度。可是，对我来说，现在在眼前的妹妹比什么人都要来得令我害怕。

虽然次数极少不过在我不在的时候，遥香的房间有人出入过的痕迹，即使如此，她也绝对不会在可能撞见我的时候回家——为什么？

过了十五分钟左右，换上便眼的遥香一手拎着小包包从房间来到客厅，态度上并没有对我感到在意。她一边哼着歌，一边用意外轻快的脚步走向玄关。

像木偶一样看着这一切的我，慌忙从遥香的背后叫住她。

「你要去哪里？已经这么晚了，是要去交喙那边吗？还是要去见达也——？」

「我要去『朋友』那边。啊，我今天不会回来了，麻烦你锁门了喔，哥哥。」

那无忧无虑的开朗笑容，还有说出来的那句话，让我感到一阵战栗。

「……朋友是指同学？还是说——」

听到我这么问而转过头来的遥香，脸上浮现带有一抹阴沉的笑容。

「我出去了。」

就像什么事都没发生一样，遥香打开玄关大门走了出去。

「…………」

我在锁门之前先跑到门外，然后又从阳台环顾四方。

可是并没有看到遥香的身影，也没看到其他人的影子。

「到底发生了什么事？为什么到现在才……」

结果，在没有找到任何线索的状况下，那天就这样结束了。

*

三天后的午休时间，我跟交喙还有宫越同学在喧嚣嘈杂的学校食堂角落举行作战会议。

本来应该是要在放学后集合比较方便，不过因为交喙想早点告诉大家新得到的情报。

「那么，你所谓的新情报是什么？」

听到宫越同学一边切着每日定食的汉堡排一边这么问。正在吸豆皮乌龙面的交喙停下筷子，慢慢把头抬起来。

「在『侦探杀人游戏』中，似乎有个叫做『黑色箱庭』的社群，你们有听说过吗？」

社群。像『侦探杀人游戏』这样的网络游戏由于需要一定程度数量的玩家聚集在一起，因此还有满多的社群，透过聊天室交谈或网聚之类的活动也很兴盛。

「不，在我的印象中，没听说过有那样的——」

「啊，我知道那个。是在有点像地下网站的隐藏留言板上稍微引起大家注意的社群吧？」听到宫越同学这么说，交喙微微点头。看样子道两个人在我不知道的地方，似乎调查了很多事情。特别是关于最近的状况，宫越同学说不定比我还要清楚。

交喙似乎也在听说《Ground 0》的事情之后有试着玩一下，靠着在游戏中也让人无法捉摸感情与企图的风格，胜率好像还不错的样子。

「知道的话可以告诉我们吗？」

「那是无所谓，不过现在是午休时间，都筑同学也要好好吃饭才行啊。我明白你很担心妹妹的事情，不过要是神经绷得太紧，自己会先倒下去的喔。」

「啊，嗯……说的也是。」

点点头后，我喝了一口有点冷掉的蛋花汤，宫越同学用不可思议的表情开口这么说。

「呃—，要从哪里开始说才好呢——」

把宫越同学到我吃完定食为止所说的话简略化之后就是这样。

原本『侦探杀人游戏』的特征就是有很多热情支持者，而『黑色箱庭』在其中又算是相当特殊的社群，据说有着奇妙的传闻。

『黑色箱庭』的活动内容似乎是实际将玩家聚集起来，然后在聚会场所玩『侦探杀人游戏』。那并不是什么稀奇的事。问题是在那之后。

据说那个时候游戏的胜利者可以实现自己的愿望。这也未免太令人难以相信了。而且，还有一件让人在意的事情，据说『黑色箱庭』的成员中有几个人失踪了。

除了知道创设人是某个厌倦网络对战的上级玩家……大概是《Ground 0》这件事以外，就连社群的入会方法，还有参加者的规模都不清楚，为什么会出现这么耸动的流言呢。

「…………」

没有确切的证据可以证明他跟不久前我在月见月家别墅听说的那位《Ground 0》是同一人物。虽然没有证据——

「从都市传说或超常现象的方面来思考的话，我觉得这是属于那种会定期出现的传闻就是了。」

最后宫越同学做出这样的结论，交喙也点点头。

「是的。可是遥香她说『朋友』希望能邀请她参加自己隶属的那个社群举办的活动。昨天是还在『或许马上就会接到连络』的阶段。可是像这种事情，不管是告诉谁都——」

「是啊……」

我把右手放在额头上低下头来。

现阶段的情报不仅过于片断且可信度极低，不要说是警察，除了交喙与宫越同学以外没有人会当一回事吧。

「……吶，都筑同学。这种事情我实在是很难开口。」

「我知道。差不多该跟理解连络了。……其实在搜集到更多证据之前，我并不想找她来就是了。」

「的确，那样会比较好。」

「啊一真是的，我现在就觉得郁闷起来了。我真的跟那个女孩很合不来。」

像是在后悔自己的建议一样，宫越同学抱着自己的头这么哀嚎。

「对不起，不过谢谢你。」

「欸？」

「你明明跟理解合不来，却愿意为了我说出那样的话。」

「……没、没有啦，反正即使我不说，都筑同学你也会这么做吧？」

「那不重要。明明我总是害你们遭遇危险，你们却还是为了遥香的事，一直陪我到今天。」在我这么说出口后，宫越同学露出温柔的微笑。

「都筑同学，对朋友不必客气啊。」

「是的。因为有受到哥哥的照顾，这种程度的事情不算什么。」

交喙也以浅到让其他人无法察觉的弧度，笑着表示同意。过一会儿恢复严肃的表情后，散发出些微的紧张感。

「更重要的是，该怎么做？要联络理解虽然是无所谓，不过弄不好的话遥香或许很快就会接到参加『黑色箱庭』活动的通知。到那时候——」

在交喙这么问的同时，午休的钟声响了。

要是遥香会接到『黑色箱庭』的通知，快一点是今天晚上，最糟的情况也有可能在今天放学后就接到。

「……在今天放学后，我就试试能不能联络到理解。要是联络不到，或者是没办法立刻过来的话……」

「到时候？」

「交喙，要是下次你认为遥香接到了那个『朋友』的联络，可以麻烦你拨个电话给我吗？虽然想等联络上理解之后再行动，不过现在好像没有那种时间了。」

「那是无所谓，可是哥哥你——」

朝向略为紧张的她们，我静静宣布能够选择的『最佳做法』。

「嗯。要是下次遥香被『朋友』约出去，我就去揭穿那家伙的身分。」

*

放学后，我跟宫越同学与交喙道别后回家。

遥香的监视工作暂时交给交喙，趁这个空档在理解的语音信箱留言，同时为了以防万一而待命的时候，那个万一的状况就这么出现了。

过了六点遥香造访交喙家，在换了衣服稍微聊了一下后，『那通电话』打来了。在交喙的联络中是这么说的。

已经做好准备的我跟宫越同学，接替交喙开始跟踪遥香，然后来到某间购物中心。

之所以由我们负责跟踪，主要是为了避免一直在身边监视的交喙感到疲劳，以及缺乏有效遮掩她那显眼的外观与气氛的手段。另外，在我或宫越同学发生什么事情的情况下，她还有负责跟理解联络的职责。

「总觉得这种事情好像电影一样，让人感到兴奋呢。」

或许是错觉，看着嗓音高起来的宫越同学，让人对跟踪是否会被发现感到些许不安。

「话说回来，宫越同学也有这么漂亮的衣服啊。」

「啊，嗯。如何？好看吗？我鼓起了很大的勇气才买的……」

虽然宫越同学在学校给人很不显眼的印象，不过先不管身材，今天不但裙子很短，还穿了长靴，有种在穿着打扮上很用心的感觉。

「要是被不知情的人看见，看起来果然很像是在约会吧。」

从眼睛闪闪发光的宫越同学身上，已经完全感受不到一开始的紧张感。

真的没问题吗？

「宫越同学……动作太大的话，说不定会被发现。」

「我、我知道啦！可以不必用那么藐视人的眼神看我吧！像都筑同学那样板着脸，说不定才会让周围的人觉得可疑吧？要表现得更自然才行。」

「说的也是，不过更重要的是要注意不要跟丢……」

虽然我觉得宫越同学的表现很引人注目，但还是不要说出来好了。尽管对跟踪不是很熟悉，不过一个人跟踪跟两个人——尤其是跟一男一女相比之下，就没有受到限制的死角，像是厕所或绕到前方等，明显有着很多方便的地方。

「话说回来，你妹妹是要去什么地方啊？从刚才开始好像就只是在这附近绕圏子而已……」

关于这点，宫越同学的意见也没错。虽然跟踪的行为没有被发现的样子，不过有点诡异。

「总之，现在要注意不要跟丢……」

当我这么回答，从较远的柱子后面观察遥香的动向时，突然有两名年轻的男子慢慢靠近遥香的身边。

虽然是第一次见到，不过头发颜色跟打扮看起来就像『很会玩』的样子。

「那就是那个叫什么『黑色箱庭』社群的人吗？」

「怎么看都像是普通的搭讪……该怎么办？」

过了晚上七点，有像遥香这样的年轻女孩一个人在这种地方游荡的话，与其说是运气不好倒不如说是必然的情景吧。

问题是，我或宫越同学现身帮忙的话，就无法达成当初的目的了。

「糟糕了。那两个小混混好像很缠人呢？」

使用单手大小的望远镜进行仔细观察的宫越同学，皱起眉头道么喃喃自语。

「好像很烦人而且又是两个人，要是还有其他同伴的话，被带到人烟稀少的地方或许会有点麻烦……」

「稍微借我一下。」

没有等宫越同学回答，我就从她手上抢走望远镜。

从接目镜望去，可以清楚看到遥香用困扰的笑容摇着头的身影，以及露出轻薄笑容靠过去戴着耳环的金发男子。

的确是像橡皮糖一样难缠，而周围经过的路人只是冷眼旁观，却没有想要帮助遥香的意思。或许在时间上没有余裕也说不定。

「宫越同学。可以请你去找警卫过来吗？要是来不及的话，我会处理。」

「欸—？等、等一下，都筑同学一！？」

就在我这么说着把望远镜还给宫越同学，然后从柱子后面慢慢踏出一步的时候。

「啊—！」

重新拿起望远镜的宫越同学轻轻叫出声来。

「呜喔一！你们想对我重要的客人做什么啊？嘻嘻嘻嘻嘻！」

在像是在恫吓他人的巨大声音传来的同时，已经向前踏出好几步的我的视线中，『那家伙』的身影闯了进来。

「——！？」

那是个诡异的家伙。

身穿燕尾服的高挑老人，站在那两个小混混的背后。可以断定是老人的理由，是因为他没有头发，又留着像圣诞老人一样长长的白胡子。

「咦一……！？那，那是什么啊……」

宫越同学看到那个人会忍不住叫出声来也是可以理解的。

肤色简直就像尸体直接爬起来一样地苍白。可是，更加诡异的是他那穿着打扮。覆盖着枯木般皮肤的黑色衣服与手套还算好，只盖住一半脸部的纯白面具、像金鱼一样整个凸出来的眼睛、以及扭曲得像是在痉挛般的嘴角，简直就像是在恐怖电影里出现的怪人一样。

要是被问是不是很强的话，答案是否定的。不过，散发出的气氛很不寻常。

在那之后稍微交谈了一两句，那两个小混混不知道为什么飞也似地逃走了。

这也难怪，在看着他们交谈的时候，我还有宫越同学一步也无法动弹。

怪人的声音再次被喧嚣声淹没。

可是，怪人般的男性朝向惊讶得不知所措的遥香，从胸前的口袋拿出一张名片大小的黑色卡片，然后露出笑容。

「都筑同学……那个是。」

使用宫越同学交给我的望远镜，我注视着那张卡片上的图案。

黑色的底色上有着用白色细线画成的立体正方形与英语的字样，因为角度的关系看不清楚详细内容，不过似乎是纹章。

「黑色的箱子吗……」

我想起从交喙那边听到的那个社群的事情。

遥香在看到那张卡片的瞬间，以稍微放松警戒的表情，抬头望向那个戴着面具的高挑男性。怪人在露出沉默的笑容后，转过身背对遥香，像是要带路一样慢慢走了起来。在踏出几步之后，遥香也开始跟上去。

印在卡片上的图案，是象征『黑色箱庭』的标志。

要是听到的传闻是正确的，那家伙要不是社群的参加者，就是营运方的人吧。

即使如此依然继续跟在遥香的背后，于是越来越接近那个空白地带。路上的街灯与人影，很明显地变少了。

「……要怎么办？」

「没办法。虽然被发现的危险会变大，不过接下来要在相当近的距离下跟踪。要靠近到即使出现遥香被带到那些家伙的车上，或是被带进像根据地般之场所的情形，我也来得及阻止的距离。」

当然，就算说是来得及，我也不一定能够把遥香救下来，不过比起什么都不做要好。

「宫越同学从这里往回走，在发生万一的时候希望你能联络警察跟理解。」

「等一下！那样的话都筑同学——」

「是啊，虽然有判断力……不过算不上是冷静。」

「噫—！？」

「……！？」

从背后伸过来的手，轻轻拍着我跟宫越同学的肩膀。

「很可惜的，不管从哪方面来说都太迟了。我觉得在这里放弃是最好的，不知两位的想法如何？」

在惊吓之余转过头去，出现在眼前的是一位用黑色大衣包住全身的妙龄女郎。身比我稍微高一点，极为凌乱的波浪状长发与有如肉食性野兽的锋锐目光，让人想起我所认识的那位侦探少女。

那家伙的嘴角忽然微微浮现笑容，然后跟我们拉开一步的距离仰望着漆黑的夜空。

「今年的气温一直降不下来呢，两位。夜晚还是这么热。虽然不适合就寝，不过用来试胆是最合适的了，你们不这么认为吗？」

以像是在自言自语，又像是舞台剧独白的动作，那家伙平淡地这么说着。

「你、你是什么人啊！？」

宫越同学用有点僵硬的声音，硬是打断了她的话。

「你是那个怪男人的同伴！？你们打算把那个女孩子带到哪里去？要是不老实回答，我就叫警察——」

「叫警察好吗？小姑娘。在长辈面前要表现得稍微淑女一点才比较可爱喔？」

「呜……！？」

像是把空气用力撕扯开来的声音，让宫越同学闭上了嘴。

「……你是在威胁我？」

「相反的啊，就是因为不是那样才让人伤脑筋。跟两位不一样，我是个很懒惰的人呢。我既不想陷入必须要抬着你们过去的窘境，也无法保证你们闹起来的话不会受伤。这不但对我们双方都没好处，也没有什么事情比结论明显的胜负还要有趣。」

「…………」

「不是这样的吗，聪明的小姑娘？」

一位年轻女性，而且手上不要说是手枪，就连一把刀子都没有。可是，受到她的气势压迫，让我们完全无法动弹。

「放心吧。那个可疑的男性并不是被带走那个小女孩的『朋友』。这次只是偶然请到他担任前往舞台的护送者而已。」

她那像是从一开始就完全摸清我们行动的口吻，让我感到轻微的晕眩是从什么时候被发现，然后被反跟踪的呢？

「该怎么说呢，你们虽然还满努力的，不过外行人还是不该太勉强自己。再稍微观察一下状况也是可以，但两位实在是太迟钝了。因此我决定主动跟你们接触。」

为了不被那家伙散发出之有如压迫感的气息吞没，我在深呼吸过后开口道。

「我们的跟踪被你注意到了吗？是从什么时候——？」

「没什么注意不注意的，你以为我是像这样偶然盯上你们的吗？不好意思我没有闲到那种地步，在预定计划中，要是对你妹妹下达指示洒下的饵没有吸引到你们的话，到头来我还是会亲自去迎接的。」

「——！？ 那么，我们从一开始就……」

是在这家伙的股掌之上吗？

仔细想想，我们是依照交喙从遥香那边得到的情报来行动的。

「你有什么打算？你是遥香的新『朋友』吗？为了什么目的，把我们……」

「这点就交给你们去想象了，呵呵呵……话说回来，你们喜欢钓鱼吗？」

无视于我的询问，那女人从胸前口袋拿出香烟，叼在嘴上点燃。

「我是讨厌的。应付那些简简单单就被那种叫拟饵什么的玩意吸引住的笨鱼，让我感到无聊透顶。只是单方面去欺骗笨蛋，一点都不有趣。至少应该要用活饵来一决胜负。你不这么认为吗？而旦还要准备被吃掉一定会有很大损失的饵。」

她这么说着露出无畏的笑容，然后在昏暗光线中吐出一股白烟。

「那是，什么意思？」

「就是那样的意思啊。你不懂吗？让月见月理解吃瘪的小男孩。」

「欸……？」

「你为什么会知道她的名字……？」

宫越同学问出的这句话，完全解开了我的疑问。

原来是这样，我懂了。也就是说这家伙……是那位——

「所以我才这么说。我并不是拟饵，而是你们正在寻找的『真身」啊。」

她这么说着把嘴角弯成弓形，然后把冒着烟的香烟扔进排水沟里。

「您好，我是社群『黑色箱庭』的创始人，同时也是游戏管理者的《Ground 0》。都筑初，我到这里来是要邀请过去在『侦探杀人游戏』中远近驰名的你，成为这次活动的参加者。」

瞬间，眼前的那个人，变得像是酝酿着高热一样。她以极为夸大的动作，以及简直像是在演舞台剧般的态度，用那修长的手朝我递出一张黑色的卡片。

虽然脚无法动弹，但我像是被什么推了一把，反射性地将上半身往后缩。

「怎么了？你重要的东西已经落入这边的掌握了喔？来吧！试着从我手中抢回去！在被破坏、被分开之前。取回你的希望吧！」

在她放声高歌把卡片塞给我之后，没有等待回答就从我们身边走过，朝未完成大楼所在的方向前进。

看见在感到困惑的同时，依然慢慢跟了上去的我，宫越同学从后面轻轻拉了拉我的手。

「都筑同学……」

「宫越同学你先回去，至少有个证人在会让人比较安心。」

被《Ground 0》抓住虽然很糟糕，不过在某种意义上，要是能让宫越同学不被继续卷进来就好了。

在我打着这样的如意算盘，想要在这里跟她告别的时候。

「参加者名额还有多的喔？扯后腿的小姑娘。」

从前方传来带有嘲弄意味的冷淡声音。

隔了几秒钟，自称是《Ground 0》的女人慢慢转过身来。

「你是什么意思？这跟宫越同学没有关系。」

「你的心上人是这么说的喔？这样好吗，小姑娘？一直像这样，被置身事外下去？！」

「呜—……！」

受到挑衅的宫越同学，以冷静的表情瞪向用高姿态望着这边的那家伙。

「你说还有参加名额吧？那是指『侦探杀人游戏』吗？」

「是的。要是你也参加的话，就有能帮到这个朋友的可能性喔。要来吗？想拒绝也可以。不过不管怎么说，在这里选择回去，也没有任何事情是你能做的。」

「……我知道了，就跟你去吧。」

「宫越同学！？」

「没关系，不必在意。」

像是注意到我的心境，她报以浅浅的微笑。

「不管怎么说，这样下去我似乎真的什么忙也帮不上。而且都到这个地步了，反倒是一个人置身事外的感觉比较恐怖。」

「……可是。」

确实就像她所说的。不，如果对方的目的是要增加『黑色箱庭』的参加者，要是在这里没有参加的话，宫越同学甚至有遭遇危险的可能性。

「怎么，伙伴是我你不服气吗？」

「也不是不服气，只是我觉得你绝对不擅长这类型的游戏就是了……」

「没问题的啦，如果是『侦探杀人游戏』的话，我不是说过最近还满常玩的吗？」

「玩过几场了？有存活到最后过吗？」

「没有……才只玩过七十场左右。」

不要说适合度，就连新手运都没有的样子。

「…………」

我能同时救出遥香跟宫越同学吗？

把无法言喻的不安埋藏在胸中，我跟在《Ground 0》身后，在黑暗之中前进。

*

十几分钟后，我与宫越同学走在几乎没有灯光的暗巷，来到某个破落的区域。

「咦？我记得这里……不是禁止进入吗？」

「最近在这里的超高层大楼中，预定要建设小型主题乐园。虽然还要好几年才会完工，这次我们先借了其中的几层。当然，如果不从特殊的入口是进不来的。交给你们的卡片，就是用来代替今天的入场券。」

头也没回地说完这些，《Ground 0》绕过围在四周的铁栅，慢慢从位于内部的楼梯走下去。在那尽头有部非常宽敞的业务用电梯，我们搭乘那部电梯前往上面的楼层。

「嗯，虽然用看的就可以知道，在总共六十层楼高的这栋建筑物中，除了被当成会场的四十二楼以外都是空的。因为除了这部电梯以外没有通往下面的交通手段，所以除非是对徒手攀岩很有自信，不然还是不要想逃走比较好。」

「到、到现在才想要威胁吗？那样的话你可估计错误了。」

虽然宫越同学摆出很强势的态度，不过《Ground 0》只是露出意味深长的笑容。

「已经到了喔。只要打开尽头的那扇门就是了。完成申请之后，就在入口大厅打发时间直到开始进行规则说明。」

就像《Ground 0》说的，电梯停了下来。她打开岔路上的门，从那边离开了。

我们依照她说的在笔直的通道上前进，打开尽头的门后，首先感受到的是一股冰冷的空气。在空调开得很强的那个地方，存在着跟直到之前为止像是废墟一样的通道简直完全不同的宽广空间。

「可是——总觉得这里很不得了呢。」

尽管宫越同学那显得有点陶醉的声音，滑稽到让人感觉不出来我们身处在危险的场所，亦即可能会出现犯罪行为的房间，不过我觉得那也是没办法的事情。

以鲜艳的红色为底色，加上金色装饰的豪华绒毯，以及纯白的大理石柱、极为光滑之深棕色的家具与拦杆、散发柔软琥珀光芒的巨大吊灯。

那被统一称为古典格调的空间，怎么看都只会想到高级饭店的接待厅或入口大厅。

总之，我跟宫越同学决定在接待处完成登录手续，同时对接待员告知本名，以及参加游戏时的昵称。穿着套装负责接待的女性在外观上看起来也跟普通的接待员没有什么不同，实在无法想像在这里会举行可疑的游戏。让人有种误闯进派对会场的错觉。

「那么，在游戏中请使用道边的终端机『小箱』。之后会有详细的说明，不过要是因破损而导致无法使用，或者是丢失的话就会被当成『死亡』，请务必注意。」

在最后，拿到一台感觉比手机大一点的携带终端机。按钮的数量很少，液晶屏幕很大，感觉像是少见的掌上游戏机一样的机械。

「呐，都筑同学。」

「嗯……？」

完成登录的宫越同学，以讶异的表情拉着注视着终端机的我的手。

「里面……好像有人。」

我凝神望向宫越同学的视线前方，注意到在尚未展现出全貌的入口大厅深处，挤着相当数量的人。

他们以对这边很感兴趣，却又交织着警戒与兴奋的奇妙眼神，从光线照不到的暗处，对我们品头论足。

「到底有多少人……？虽然我觉得应该不只二、三十人，不过上面的房间，还有四周的门后面该不会也有吧……」

「……总之，先离开这里吧。宫越同学，不要离我太远喔。」

「那、那……可以牵你的手吗？」

「欸—……？」

她用很认真，不像是在开玩笑的表情望着我。

「我、我不是那个意思喔！？这里不但很大又很暗，我不想在这种地方跟都筑同学走散，而且好像还有很多不认识的人——」

「啊哈哈，说的也是。」

回想起遥香在小时候看恐怖电影而感到害怕时的事情，我忍不住苦笑了起来。

跟被奇怪的事件扯上关系好几次而产生耐性的我不同，的确在这样的状况下，对还不习惯的宫越同学来说是很恐怖的吧。

当我想着这样的事情时

「——都筑……？」

从距离我们不远的桌子那边，似乎传来了这样的声音。

『那个……对不起。」

「嗯……？」

转头面对声音的方向，有位痩弱的少女从群众中走出来，孤身一人站在我们面前。

「您是……都筑初吗？如果是我认错人的话……那个，很抱歉。」

没有抬起头，让视线在自己脚下来回游移的害羞少女，深蓝色的水手服跟我们学校的毫无共通之处，不过却微微有种在哪里见过的印象。年龄看不太出来。看起来好像比我年轻，又好像比我大。从制服来推测，应该跟我差不到哪里去。

「请问……？」

少女似乎感到有点困扰，撩起微翘的头发，白皙端正的无瑕容貌，以及那让人觉得像是落单草食动物般的不安模样，比我们还要跟这里格格不入，而令人困惑。

「我是都筑初没错。可是，你究竟是……？」

我以最低限度的警戒心这么问。

于是，少女像是安心下来一样浮现笑容，

「太好了……！果然你是跟这里有关系的人呢。刚才听到名字，我就在想该不会是……」

从她那双大而澄澈的眼睛两侧隐隐出现透明的水珠。

「等、等一下，这是怎么回事！？你认识这女孩？你跟她是什么关系啊！」

突然发出一连串质问的宫越同学会有这样的反应也可以理解，不过我自己是感到最混乱的人。

「呃—，我们是第一次见面吧？如果你能做个自我介绍我会很感激的。」

「啊……！对不起。」

回过神来的水手服少女在做个深呼吸后，以严肃的表情重新面对我们。

「很抱歉这么晚才说。我的名字叫做果无连理。」

「果无？很少见的姓，不过我——」

并没有听过。虽然中学时代发生了很多事，让我对朋友的事情没有很深的印象，不过如果是这么有特色的名字，应该会留在脑海中的某个角落才对。

「请问你听过杵岛一史这个名字吗？他是我的表哥，以前是都筑同学的同班同学……」

「……你说什么？」

杵岛一史。

邀请我参加『侦探杀人游戏』，从两年前就几乎没有联络的国中同学。然后，十天前，寄给我的那封标题是『请救救我』的邮件浮现在我眼前，然后像烟雾一样消失。

「吶，都筑同学……要不要找其它地方？在这里有点……」

宫越同学说的话，让我惊醒过来。

的确，在恰好位于接待处与内侧玩家所聚集之大厅中间的这个场所，加上灯光位置的关系太过醒目了。

「呃—，果无同学？这边太引人注目了，有事情可以到比较角落的地方去谈吗？」

「啊—，是的。对不起。因为我有点激动」

带着脸红而显得慌张的她，我们移动到入口大厅光线较昏暗的内侧。

重新听过她的说明后，知道事情跟我所想象的一样。

这位叫做果无连理的少女是比一史小一岁的表妹。而那位一史，似乎在这个『黑色箱庭』参加过『侦探杀人游戏』。在某一天突然失去联络后，果无曾经到处找过。在一史房间的电脑里留有我的信箱地址与名字，而一心想要线索的她在连我是谁都不知道的情况下寄了那封信。

果无来参加这个活动的经纬跟我们几乎一样。只是把对我来说是人质的遥香，直接代换成一史的行踪这样的钓饵，于是被逼得非参加不可而已。可是，关于『侦探杀人游戏』，她似乎是阶级只有C的新手。

「哼～。可是，这是怎么回事呢？这个叫『黑色箱庭』的，难道不是只有上级玩家才会参加吗？」

「…………」

要是对宫越同学的疑问，有最为接近的答案的话，那就是『客层』吧。不管是麻将还是读书都好，茌某种方面来说，不只是在技术上的水平，也会因活动方针而使『社群』有所不同是理所当然的。

这么一来，让一史变得行踪不明的道里，是以什么样的『方针』活动的呢？事情变得更加难解了。

「理由我明白了，不过你打算要怎么做呢？」

把之前犹豫着没说的话说出□后，果无用力握紧自己的双手说出那句话。

「拜托你。为了救出一史，可以请你帮助我吗？」

「…………」

这个质问终于出现了。说老实话，之所以没有对以一史的名义寄来的那封信做出反应，是因为心中某处害怕着这句话。

一旦听到了，就无法置之不理，可是要说到现在的我是否有那个余力的话，答案是否定的。在我犹豫不决的时候，站在身边的宫越同学缓缓踏出一步。

「很抱歉，我们也不知道是否能帮上忙。因为就连都筑同学也是为了找妹妹才到这里来的。要是有我们帮得上忙的地方是无所谓，不过要是想完全依赖我们的话会令人感到很困扰。我们连接下来要开始的『活动』是什么内容也都还不知道。现在是否能先让我们保留答案呢。」

宫越同学以不容否定的气势将理由罗列出来。或许是因为她的态度而退缩，果无静静垂下了头。

「说的、也是呢。对不起。那么，要是知道什么关于游戏的事而能够提供协助的话，到时候麻烦请帮助我……」

在离开我们之后，显得非常沮丧的她瘫坐在远方靠墙的沙发上。

看到她坐下来，宫越同学以奇妙的表情朝我转过头来。

「我是不是做了多余的事情？」

「不，就算用比较含蓄的说法，我大概也会说出同样的话。而且……」

「我觉得那样就可以了。」

从感受不到气息的背后，突然传来这样的声音。

「欸—……！？」

「噫—……！？」

我跟宫越同学，同时发出轻微的哀号声。

「啊，不好意思吓到你们了。刚才到的时候就想叫住你们，不过看到你们在谈事情，所以……」

回过头去一看，因为在跟踪途中被《Ground 0》逮到的关系，一直到现在都无法联络到的交喙，不知为就站在我们的面前。

「不是那样的，为什么连你都在这里啊！？你不是在跟我们轮替之后，暂时去待命了吗？害我吓了一跳！」

「该不会交喙也是被《Ground 0》带过来的吧？」

「是的。就在跟哥哥刚分开的时候，有位自称是『黑色箱庭」工作人员的人来为我带路。《分身幻象》似乎也会参加这个游戏的样子。在用《圣痕（stigma）》确认对方交给我的东西后，发现姐姐好像是以工作人员的身分参与这个组织。」

「那是真的吗……！？」

听到《分身幻象》这个单字，宫越同学忍不住屏住呼吸。

关于交喙的事情，还有《诺亚方舟》的来龙去脉，我在隐瞒花鸡的存在与真实身分的程度下，简单地跟宫越同学提过。

「这次活动的准备工作据说是在《分身幻象》与《Ground 0》的合作下进行的。我认为现在在这里的，大概是有弱点被掌握住的人，或者是在追查『黑色箱庭』相关人士消息的人。」

就像以前在『方舟』，除了我们以外被聚集起来的人有一半是那样一样吗？

可是，尽管那没有什么大不了的，但是在聚集我们进行游戏这点上，也算是有其理由。

那么这次聚集了比上次还要多的人数……到底是……

「还有在不久前，我看见遥香走进位于那座楼梯上方大厅尽头的中间那扇门。如果运气好的话，说不定还在那里。」

在我开口询问之前，遥香用手势比出方向。

「要由我代替哥哥去找她也可以，要怎么做呢？」

交喙那有点虚幻的眼睛，笔直朝我望了过来。

我觉得那是往询问我对遥香的心情。

「——让我去吧。现在，得由我去才行。」

「好的。拜托你了，哥哥。」

「小心点喔，都筑同学。」

背对宫越同学与交喙，我走上楼梯来到大厅。穿过依然昏暗的空间与人群后，走到那个房间前。

「…………」

紧张与不安，让我的手心被汗水浸湿。

或许到活动的说明开始为止已经没有时间了。

下定决心，我转动门把，将门打开。

果然，房间比高级饭店的还要宽广，而在那中央有位少女。

穿着露肩连身裙坐在特殊轮椅上的少女，一看到我就露出笑容举起一只手。

「…………」

啪地一声，我把门静静关上。

我好像看到了什么别的东西。最近一直都在想遥香的事情，让精神变得有点疲劳。

再一次把门打开，这次是在比刚才更近的位置，看到理解。

很遗憾的，那似乎并不是幻觉。

「你来得正好呢，小零。本姑娘一个人正闲着呢，要不要趁这个难得的机会一起喝杯酒呢？」

将杯子里的酒一口气倒进口中，理解露出无畏的微笑。

「怎么？这又是你设计的吗？」

看到我惊讶得合不拢嘴，理解以带着恶作剧味道的笑容伸手轻戳着我的腰。

「怎么可能，你是白痴吗。在那家伙出现的时候，本姑娘就已经预测你终究会参加。所以才故意不联络你。这样比较让人惊讶吧？」

「遥香在什么地方，你知道吗？」

我叹着气这么问。两人说的话没有交集，应该说我故意避开话锋。那就是我对理解的攻略法。

「天哓得呢。刚才走出去了所以本姑娘也不晓得。不过你还是一样有着严重的恋妹情结呢，只靠着一个妹妹竟然就能轻松把你钓到这里来，真是服了你了。」

「到底发生了什么事。《Ground 0》的计划，你也——」

「没有参与啦，本姑娘怎么可能会去参与呢，真是无聊一如果不是因为命令，谁要来参加这么低水平的『扮家家酒』啊。」

理解像是在闹别扭一样地转过头，很不满地丢下这句话。

「命令？是月见月的……？」

「嗯，月见月的某个重要人物被《Ground 0》抓住了。作为交出那家伙的交换条件，于是本姑娘就来参加这个活动了。这是跟平常一样，比过去还要更无所谓、毫无乐趣的任务啊。」

「特地来参加这样的游戏？而且，也没有任何的保证她会把人质——」

「就是有啊。那个叫《Ground 0》的家伙虽然是个不管月见月怎么追捕都抓不到的家伙，不过拥有绝对遵守自己许下之承诺的信念。所以才会像这样，把本姑娘当成祭品交出来。」

「……那个叫《Ground 0》的家伙到底有什么目的？」

在月见月家别墅从水无月那边听说过，这个人似乎是将理解养育成人的人。但正因为这样，虽然要对生长环境复杂的理解提出这样的质问让人有点过意不去，不过我已经没有迷惘下去的余力了。

「不只是你，交喙与遥香，就连我以前的朋友似乎都被带到这里来了。那家伙到底是什么人，又在计划些什么？」

在我的逼问下，理解用不是很认真的表情，把嘴角弯成弓形。

「那种事情谁会知道啊，本姑娘也不是万能的天神。……不过，要是那个《Ground 0》是本姑娘认识的人……」

「要是那样的话？」

「除了本姑娘以外的家伙，都只不过是被招待到那家伙低级趣味派对的不幸观众而已——应该是这样。」

「那是什么意思？听你的语气，简直就像只有你才是预定要来这里的人……」

「…………」

理解保持着沉默，以意味深长的笑容抬头望着我。

时间静止了片刻。

「你想知道吗？如果是你的话说出来也无所谓喔。」

低下头的理解眼睛蒙上一层阴影，深不见底的红色瞳孔由下往上注视着我。

像是被盯住一样，我变得无法动弹。

跟以往的理解有点不一样，可以感受到一股宁静坚冷的意志。

「关于本姑娘能够一直活到现在的理由，实际上——」

在理解这么娓娓道来的时候，

『在此要向会场的各位宣布。由于准备已经完成，请带着工作人员交给各位的携带终端机「小箱」，立刻到入口大厅集合。在此重复一遍』

「…………」

从房间的扬声器传出无机质的广播声。

理解与我静静注视着彼此没有动作，在广播结束经过几秒后，理解露出一如往常的无畏笑容，开始操作起《斯莱普尼尔号改》。

「啊—啊，正说到精彩的地方呢。真是遗憾啊，小零。你也失去了跟妹妹说话的机会，不过之后总会有办法的。为了避免麻烦我们赶快过去吧。」

「……是啊。」

在轻轻点头后，我跟理解一起离开了房间。

*

我带着理解前往下面的楼层，与交喙她们会合。这段期间，在理解与宫越同学之间发生过一场争执这件事就不多提了。

在集合了所有人的入口大厅，包含我们认识的人在内，感觉似乎聚集了超过五十个人。

虽然在那之中也有看到遥香与那个如同怪人般之男性的身影，不过从现在两人间的距离很远这点来看，似乎真的只是被叫去当带路人的样子。

「…………」

尽管有试着跟遥香用视线沟通，不过却被她轻松回避掉了。

考虑到已经跟『黑色箱庭』扯上关系这点，现在的我或许连要打探消息都很困难也说不定。在连具体的对应策略也想不出来的状况下，《Ground 0》从上面的楼层现身，开始进行演说。

「从半年前开始参加这个社群的各位同胞，还有今天第一次来到这里的客人们。欢迎来到我所营运的『黑色箱庭』。」

明明没有使用扩音器，也没有用很大的声音•可是不知道为什么声音就是能传很远。

「从明天开始，我要让你们参加这场『侦探杀人游戏』。理由虽然五花八门，不过除了某些以朋友身分受到招待的玩家以外，应该都是为了追求两样东西才会到这里的。」

说到这里，《Ground 0》以邪恶的笑容眺望着楼下的众人，把不知藏在什么地方的全黑正方形小箱子高高举起.

「一个是被收在这个『二鸦神』内的，『不能被他人知道的秘密』。不管是谁只要是人，或多或少都有不能说的秘密嘛。不过从反方向来看，那同时也是他人想要知道的『真相』。」在这段开场白响彻四方之后，周围参加者们的表情就变了。

好奇与恐怖。

分成感到害怕的人，以及想要得到的人，这两大类。

「就是这么回事。也就是说，各位被知道会感到困扰的事情，或者是无论如何都想知道的事情，无数的情报之一被收纳在这个小箱子中。」

《Ground 0》很愉快地在手上玩弄着小箱子。或许是错觉，我微微感到她也有把视线移到我身上。

「不过安心吧，我对真相什么的并没有兴趣。要是想公开出来的话我早就那么做了。可是，我不能保证拿到这个的人，对各位的秘密会不感兴趣。如果不想被知道的话，就以超越其他人获得胜利为目标吧。那才是这个游戏的目的。」

在入口大厅的角落抬头看着演说的遥香，视线被那个箱子牢牢吸住。

「……呜！？」

该不会……不，不会错的。

遥香为什么会乖乖接受那样的家伙们的邀请，在想到这一点的时候，我觉得自己看透了那个箱子里装的东西。

恐怕那家伙不只是在不知不觉间调查了与我跟父亲有关的那桩事件，还将其当成诱饵，把遥香引诱到这个游戏中。

「另一个是能够实现各位心中愿望的『许愿箱』。关于这部分请容我在决赛的舞台进行说明。那么，关于具体的进行方式，请听接下来的人说明。」

《Ground 0》这么宣布后，找了一位女性接待员接手，便走进了里面的房间。

「…………」

在女性接待员说明这次活动大概的流程及日期后，我们就解散了。

在回程的时候我虽然想叫住遥香，不过因为刚才《Ground 0》说的那些话很让人在意，结果我什么都没做。

因为我很害怕在质问遥香后，从她口中说出的那个目的，是要找出我一直隐瞒到现在的真相。

遵循着导引，我们跟遥香分别离开会场，从『黑色箱庭』中被解放出来。

一直到最后，不要说是抓住她的手，就连想靠近都做不到。

「…………」

宴会开始了。

在外画抬头望向盖到一半的大楼，在其后方可以看到被云层覆盖的新月高挂在天空中。




Phase 2 邂逅与再会
尽可能不把自己的感情说出口，也不表现在态度上是我处事的原则。

以一般常识而言也带有自制的意义：不过另一方面也是受到为了欺骗遥香而在必要以上的时间过于伪装自己的影响。

「我累了……」

可是只有今天晚上，我所自豪的伪装也在回到家中的瞬间剥落了。因为在这几个小时发生了太多的事情，而且全部都很具冲击性。

得知遥香认识了神秘的『朋友』，并参加了引起奇怪谣言的『侦探杀人游戏』社群这些情报，还有跟踪她的事情。

在那途中被《Ground 0》抓住，然后被带到成为『黑色箱庭』集会会场之建筑物的事。

在那里不只是交喙与理解，连据说是我以前的朋友杵岛一史的表妹，自称果无连理的少女也受到了招待的事实。

参加了『黑色箱庭』的一史行踪不明这件事。

还有，依照在那边举行的『侦探杀人游戏』的战绩会决定胜败，优胜者可以获得装有参加者之秘密，名为『二鸦神』的小箱子，以及依然充满谜团的『许愿箱』这两样奖品。

经过了如同恶梦般的时间，在从『黑色箱庭』回到自己家里的时候，时钟的指针已经指向晚上九点半了。

「……话说回来。」

像是因为过于疲累而想撑住头般把手放在额头上的同时，我环顾着自己家的客厅。

「为什么大家要聚集在我家啊！？」

恶梦似乎还没醒过来。

「因为机会难得。」

坐在四人座桌子旁的交喙这么说。

「因为光靠在会场的说明，还是让人搞不太懂嘛。规则好像很复杂，我也有很多事情想问啊。」

坐在她对面的宫越同学，一边操作着被称为『小箱』的黑色携带终端机一边说道。

「喂，小零。饭还没好吗？本姑娘肚子饿了喔。」

然后仰躺在沙发上伸展双腿，操作着空调遥控器的，是理解。

「…………」

总觉得，大家该不会是在不知不觉间被理解传染了吧？

说老实话，今天就算只有自己一个人也没那个力气来准备晚餐，不过到这种地步或许做些什么反而能转移注意力也说不定。

「那个……抱歉。果然会造成……困扰吧？」

然后，跟我那些把这里当成自己家的朋友不同，感觉有点过意不去的水手服少女，杵在离玄关很近的位置。

她的名字叫果无连理，是刚才在『黑色箱庭』寻找我以前的朋友，杵岛一史的女孩子。根据她的说法，年纪要比我小一岁，就读邻镇的学校。

尽管说过不知道能不能帮她寻找一史，不过就那样放着不管也让人觉得不好意思，所以在回去的时候把她叫了过来。

「不用在意，总之先喝杯茶放松心情。我去煮点东西。」

说完之后我走进厨房，开始准备迟来的晚餐。说是这么说，不过偏偏在这种时候总是没剩什么象样的材料。

「需要帮忙吗？最近我做菜的技术变好了，而且也学会了一样新的菜色。」

一声不响来到我身边，把菜刀拿在手上这么说的交喙，给人一种眼睛在闪闪发光的错觉。

「真的？那么，只要有足够的材料，随便你要做什么菜都可以，不过你学会的到底是什么菜呢？」

「咸昆布炒饭。」

「…………」

怎么办，从表情上看不出来是在开玩笑还是认真的，不过感觉她在说这句话的时候非常认真。

「很遗憾的，家里现在没有咸昆布。」

「这样啊。」

从看起来似乎很失望这点来推测，看样子她是认真的。

「那么，麻烦你做普通的炒饭。我来煮泡面。」

把似乎是唯一交喙能胜任的菜色托付给像影子一样从背后出现的她，我也开始进行准备。

「我也来帮忙是不是比较好？」

之前还注视着携带终端机的宫越同学也慌忙跑了过来，不过很不巧的，我家的厨房并没有大到可以让三个人同时煮菜。

「那么，你可以帮我陪陪理解吗？」

「不好意思，我想起有急事要做。」

对那预料之中的答案叹口气，我切着葱与高丽菜，准备拉面用的材料。虽然是没有什么特色的拉面，不过藉由使用稍微昂贵的液体汤头，可以有比平常好一点的演出。之后，再用另外准备的大量蔬菜来补救。

交喙的动作虽然有点生疏不过也顺利完成炒饭，于是我们以这不可思议的组合共进晚餐。

*

「都筑同学很会做菜呢。我会觉得泡面这么好吃，这或许是第一次。」

大概是因为疲劳的关系而几乎没有多余的力气去讲究味道，宫越同学很满足地把拉面全部吃完了。

「这种便宜货竟然就能满足，像动物一样的女人真是方便啊，小零。」

「这不是最早吃完的你可以说的台词吧！」

「…………」

剩下的成员没有理会理解与宫越同学在用餐中的小摩擦，遵守节度用完了晚餐。在宫越同学帮我洗餐具而好不容易能松一口气的时候，时间已经接近晚上十点半了。

「那么，差不多该来复习一下刚才说明过的游戏了吧？」

在除了理解以外的所有人聚集到桌旁后，我们把各自的终端机——『小箱』拿出来排放在一起。

「我记得，也可以用来确认规则吧？嗯一，是这个吗……」

宫越同学自言自语着按下按钮后，液晶屏幕上显示出文字。

在那上面，以条列的方式记载着刚才在『黑色箱庭」解说过之关于游戏进行方法的解说。

黑色箱庭 —『侦探杀人游戏』进行规则一

①这场『侦探杀人游戏』是在受到招待的『黑色箱庭』楼层内进行。要是没有在宣布的时间，带著作为游戏终端机的『小箱』进人指定的房间，在该阶段即判定为『死亡』而丧失资格。此外，不论任何理由，在『小箱』受损或遗失造成无法进行游戏的情况下也一样判定为『死亡』。只有在故障的情况下，只要在游戏开始前于会场提出申吿便可接受。但在被认定为故意诱发故障的情况亦判定为『死亡』。

②这次『侦探杀人游戏』的预赛，将由各组约十二名进行总计三次的比赛。每一次比赛的流程以第一夜—序盘战、第二夜—中盘战、第三夜—末盘战的日程进行，在游戏中的两天时间，将分别于一个晩上进行。（游戏中的规则于后说明）每一场比赛会从游戏中的生存状况算出生命点数，依该点数的差计算排名。

在生命点数于游戏中变得低于0的情况下，当场就会被判定为『死亡』，无法参加决赛及接下来的中盘战或末盘战。

在三次比赛结束的阶段『生存』下来，且生命点数排名靠前的半数参加者可以进人决赛舞台。

③在途中放弃比赛的情况下，也是以判定为『死亡』的方式处理。此外，在证明有蓄意破坏或抢夺其他玩家『小箱』之事实的情况下，亦进行同样处理。此外，在发现有未经允许监听同组内玩家『小箱』情报之行为的情况下亦进行同样处理。

关于游戏进行的规则就是这样。

「结果，意思是这个像掌上游戏机的终端机很重要吗？在这个活动中。」

一边用手把全黑的『小箱』拿起来端详，宫越同学一边这样嘟哝着。

虽然是第一次见到的机械，不过操作方法还满简单的，习惯的话感觉就算不看液晶屏幕也能进行操作。

顺道一提，在玩家于游戏中『死亡』的情况下似乎会变得无法操作『小箱』，不过如果只是要知道自己的生命点数，好像可以透过事先设定密码的方式来确认。

「是啊，似乎制作得还满坚固的样子。」

「话说回来，不问理由的话，也就是说遭到其他玩家袭击而被抢夺，即使没有变成那样但只要被破坏就结束了吧？那样不会有点过份吗？」

「嗯，网络游戏版在断线的情况下，也是被判定为猝死呢。因为要是不让玩家背负重大的罚责，在这类游戏中可是会出现故意断线离开游戏的人啊。」

「哼—，是这样的吗。」

对于我的解说，宫越同学暂且表现出同意的态度，然后交喙像是等待已久般地抬起她娇小的脸蛋。

「我也有疑问，这段解说文应该只是游戏整体的进行规则吧。」

「应该是那样，有什么奇怪的地方吗？」

「为什么要加入那么多『死亡』这样的单字呢？就算替换成『淘汰』这样的单字应该也可以啊。」

「…………」

听她这么一说，的确是有点怪。

如果是『侦探杀人游戏』本身的规则解说文的话，把『淘汰』替换成『死亡』这样的单字也不会出现任何问题，不过这毕竟只是游戏外的规则部分。在这里频繁地使用『死亡』，不会反而让人感到难以理解吗？

是我想太多了？还是说……

「呃，不好意思。这虽然算不上是疑问，只是单纯的意见……」

大概是因为不习惯这样的气氛，一直到现在几乎都没有说过话的果无，趁着我们都沉默下来，小心翼翼地举起手。

「你们不觉得这个规则好像有很多地方很繁琐？」

「你这么说是什么意思？」

「呃—，我不是很会说明，不过像是把不能让其他人看到屏幕……之类的，写成要是未经允许监听同组的情报……像这样被写得很咬文嚼字。我是在想，这到底是怎么一回事呢。」

「你真笨啊。」

在果无把话说完之前，在沙发对面大喇喇躺着的理解突然这么说着坐起上半身。浮现邪恶笑容的脸越过沙发椅背冒出来，让聚集在桌旁的四人僵住。

「不会稍微用点脑袋啊阿呆。还是说你是在装傻吗？真是演技派啊。」

笑着冷哼一声，理解将嘴角维持弓形，一直盯着果无不放。

「其他人的『小箱』当然是可以看的啊？准备这么周全，连自制终端机跟系统都做出来的家伙们，怎么可能会把规则漏掉呢。这代表的意义是默许情报共享的行为啊。」

「给、给我等一下啊。不管怎样那种说法都太过份而且不合道理吧！？」

把哑口无言的果无置之不理，宫越同学这么反驳理解的说法。

「哈啊？这哪里不合理了，副班长大人，脑袋不好还想反驳的话可是很丢人的喔？」

「那你就说说看啊！你以为这个游戏的参加者有多少人？粗略估计也有接近六十人欸。连在游戏中的交流比较少的我们都能凑到五个人了，要是默认与认识的人交换情报的行为，游戏不是根本进行不下去了吗。」

「六十人吗。」

在身旁的交喙喃喃这么说的时候，我注意到理解的企图。

「原来是这么回事。」

「欸一？」

看到宫越同学与果无同学感到疑惑，我把自己的想法说了出来。

「这个游戏的参加者几乎都跟我们一样是『彼此互相认识』的情形。在我跟宫越同学被《Ground 0》邀请的时候，那家伙也是在知道我跟宫越同学的关系下邀请我们参加游戏。若考虑到其他的人也有某些秘密被那些家伙掌握住，应该就能完全明白这次参加者的个人资料了。也就是说……」

「总之，营运方那些人也有在分组的时候动手脚的可能性吧。因为是十二个人一组，要是完全随机决定每次的分组，运气好让彼此认识的人聚集在一起，就能完全靠强硬手段抹杀掉其他玩家。他们应该不会犯下这么致命的错误吧。」

交喙代替我这么接下去。

「……真的吗？」

「反正到明天就会知道了。即使被分到了同组，要是敢扯本姑娘的后腿就等着被宰吧。花了三个月才到C阶级的副班长大人。」

「吵，吵死了！要是分在同组我就马上把你杀掉，你最好有所觉悟！」

没有理会已经忘记游戏宗旨的两人，我们接着确认『侦探杀人游戏』本身的规则。

规则本身跟在进行数次『侦探杀人游戏』来决定优胜者的情形下常用的，被称为『连战规则』的现存规则并没有什么不同。

再加上不知道是不是为了让数十人同时参加进行的时间调整，而采用了即使不是最后活下来的人，也能够获得生命点数的日数经过制规则。

之后，在跟还不熟悉游戏的交喙与宫越同学、还有果无一起讨论并确认详细规则的过程中，时间在转眼之间就过去了。

*

「哈—……」

在结束对几乎所有的规则进行再确认之后，宫越同学稍微打了个小哈欠。

看了一下时钟，指针已经指向晚上十一点。在短短的一天之内遇到了这么多事的关系，就算是我也觉得很困。

「啊，对不起。这么晚我也该离开了。都筑同学，那个……」

大概是被我望向时钟的视线吸引过去，果无也慌忙站了起来。

「嗯。虽然不知道是否一定能够合作，不过要是分到同一组就请多多指教了。还有……，一史的事情请加油。」

「……嗯。虽然没什么自信，不过我会想办法试试看。」

带着稍微复杂的表情一鞠躬后，果无慢慢走向玄关。

听到我提出要送她到车站的建议，她表示要搭计程车回家，因此我就那样目送她离开，然后关上玄关大门。

「呼—……」

虽然我在果无面前那么说，不过说老实话，前途堪虑啊。

即使有玩过『侦探杀人游戏』，她本身的水平也不过是刚升上C阶级的程度，更重要的是她的个性看起来就不适合这类需要互相欺骗的游戏。她想要自己一个人赢得胜利，应该是相当困难的事情。

想到这里，我对光是遥香的事情就分不开身的自己感到有点受不了。

「喂，小零。」。

「呜哇——」

突然，从我的后腰传来一股沉重的冲击。我慌忙转过头去，原来是理解操作轮椅加速撞到我身上。

「你搞什么啊，不能稍微安静一下吗！？」

「因为你一直不理本姑娘啊？本姑娘已经累了，快点去准备洗澡水。」

「这样啊。那你稍微等一下……你说什么—！？」

跟平常一样敷衍着点头赞同到一半，才注意到她做出很不得了的发言。

「那个，你今天……不是该回去了吗？」

「谁要那么做啊？本姑娘从一开始就打算要住在这里的喔，小零。」

理解的脸上浮现不自然的灿烂笑容。

「可是，你应该没有带换洗衣物吧？」

「喀喀喀，真是遗憾啊小零。直到现在你还认为那种程度的事情本姑娘会没有处理好吗？」

在理解喀喀笑出声的瞬间，在玄关的另一侧传来了有东西掉落在地上的声音。

仔细观察的话，位于理解的《斯莱普尼尔号改》扶手上之触控面板的一部分微微闪烁着光芒。

该不会……

「…………」

我一言不发地打开玄关大门朝左右进行确认，然后发现有个巨大的旅行用波士顿包被放在门口旁。

这是发生什么事情，就算不用确认也大概可以知道。仔细一看可以发现，有张小小的便条纸绑在包包提把的部分。

『由于得知双腿比胸部还要能让初少爷感到兴奋，因此也挑选了那类的情趣用服装。麻烦您好好照顾理解。——水无月』

从联络走廊的拦杆上把身子探出去看向四周，在离公寓不远的位置找到了水无月小姐的身影。

虽然因为街灯很暗看不清楚，不过由于没有看到其他会在女仆咖啡厅以外的地方做出那种女仆般打扮的女性，因此马上就认出来了。

「…………」

注意到我的视线，水无月小姐很高兴地露出微笑朝这边挥着手。

啊啊啊，该怎么说呢。坦白说看到她没事让我松一口气，同时也感到很高兴就是了。

因为这里是很普通的住宅区，即使是夜晚我也不希望她在这里待太久，住在附近路过的上班族也瞪大眼睛一直望着她，让我担心自己住的地方该不会出现什么奇怪的谣言。我是以这种复杂的心情目送着水无月小姐离开的。

当我泄气地拿着包包回到房间里时，理解露出邪恶的笑容望着我。

「就是这样，为了回应你那过于旺盛的性欲，请人准备了非常可爱的衣服。你可以放心地照顾本姑娘。」

「我说理解。关于照顾你这件事我虽然已经是半放弃状态……不过我什么时候变成恋足癖了啊。」

「嗯？你说这是什么莫名其妙的话啊，从第一次见到本姑娘的时候你就这么说了吧？」

「应该是反过来的吧！要挑的话我比较喜欢胸部啊！为什么你连水无月小姐都要灌输错误情报，应该说是不必要的事情啊！？而且我也不记得自己变成会在自我介绍说那种事情的变态啊！？莫名其妙的人是你吧！」

过于不合理的谬论，让我忍不住拉大了嗓门。

当我回过神来时，刚才还发着呆一脸睡意的交喙与宫越同学兴致昂然地望着这边。

「骗人的吧—哼—嗯。你会说这样的话啊？的确也无法断言你的性癖跟本姑娘记忆中所掌握的完全没有出入就是了。」

不知道是有什么企图，她以令人讨厌的表情瞇起眼睛，将视线送向门没关的我的房间。

「好，那就现在去确认吧。调查你房间的每一个角落。反正证据跟以前一样是在床下吧？就算不是，本姑娘也有自信在十分钟之内找出其他的隐藏地点。」

红色眼睛闪烁着光芒，理解露出无畏的笑容。

「对不起，是我错了！别让那样的书籍在同班同学与学妹面前暴露出来，拜托。不，住手—请不要那么做。」

「哈啊……竟然屈服在这种程度的威胁下，你真是个完全经不起折磨的男人啊。好，就依你的。只要你说出『现在立刻想要舔本姑娘的脚』，要本姑娘特别原谅你也可以喔。」

「这是什么跳跃性思考啊！？从很久以前我就觉得你是脑袋有问题吧！不守分寸的话真的会把你赶出去喔！特别是什么意思！是指特别的嗜好吗！？」

就连我自己都开始搞不清楚自己在说些什么了。

「好吧，看来你已经做好觉悟了。本姑娘就顺便将关于那些事的详细内容寄到你同班同学的信箱。这种程度的爆料还是有的喔。」

「……理解。虽然你说的话我大部分都不喜欢，不过我会尽可能满足你的要求。可不可以请你放过我。我真的很累了。」

在我举起双手表示投降后，理解突然露出灿烂的笑容，跟我，起回到四人座的桌子附近，把裸露在黑色露肩连身裙下方的白皙双腿交叉起来。

「小零你有恋足癖？」

「嗯……感觉似乎是有那样的时候……」

「会感到兴奋吗？想要抚摸或是用舌头舔？」

「……嗯，也许吧。对你产生欲望的事情，或许多少是有的……」

「小零你竟然装作清纯的样子，用那种眼光来看待本姑娘……」

在我依照刚才说的方式应对后，理解突然改变态度，双颊染上一抹嫣红。

「我说你啊……」

就在我开始想要拍打理解的头时，

「…………」

发现坐在桌旁的宫越同学与交喙，不约而同以冷淡的视线望向我。

「没想到，都筑同学竟然对异性那么饥渴……」

用像是看见绝望深渊般的声音，宫越同学这么说。

「那个。如果是为了哥哥，我愿意提供一些帮助的喔？」

跟理解一样脸颊微微泛红的交喙说道。

「呃……不好意思，时间已经这么晚了，明天还要上学，你们两个不回去的话……」

连辩解的力气都用尽的我，垂着肩膀这么告诉他们。

她们两个在对望了一阵子后，

「这样不太好呢，星雾同学。要是我们不在的话，这两个人一定会跨越最后一条线的！」

「你说的对。我也认为要是在这里回去的话。相当于放弃了保护哥哥的职责。」

「欸—！？」

在我感到困惑地偏过头去的同时，宫越同学与交喙以下定决心的表情往前踏出一步。

「今天我也要住下来。」

「只有今天我也要住在这里。」

「…………」

我的头开始痛起来了。

「我是无所谓啦……宫越同学你不回去没关系吗？」

「没关系啊。我的家人这阵子因为工作的关系不在呢。虽然在天亮的时候会回来，不过总之可以先跟你借一下浴室吗？」

「啊，请问我也可以借用吗？」

看到交喙也趁机举起手，我决定放弃抵抗。

「啊～真是的，我知道了。你们两个都要注意不要睡过头了。浴巾放在洗手台下面，可以随意使用。」

「谢谢。啊，都筑同学。不可以偷看喔？」

「那么，就由我带理解去浴室。」

两人这么说着，手脚利落地开始进行过夜的准备。

「真是无趣啊。还以为隔了这么久好不容易能玩弄一下小零呢。」

很不高兴噘着嘴的理解，被交喙推进更衣室。

「有三个人会很闷热，空调是不是要打开比较好？」

「啊，没有准备替换的衣物，可以借哥哥的衬衫来穿吗？」

「其他的衣物你打算怎么办！？今天就穿自己的衣服忍耐一下！」

在结束了这些对话之后，我叹出今天不知道是第几次的气，决定去泡杯咖啡。

*

所有人入浴完毕，在客厅稍微聊了一下，不知不觉时钟的时间已经显示为午夜零时。

不知道是不是因为紧张的关系，除了理解以外所有人都显得很困，差不多也该上床睡觉，不过——

「那么，理解到我的房间睡。交喙与宫越同学就用我母亲的房间。预备用的棉被已经拿出来，床也比较大，你们两个这么瘦应该挤得下吧。」

直到要就寝的时候，我才发觉到没有给她们三个人睡觉的地方这个重大的缺失，不过要是把理解跟宫越同学放在同一个房间可能又会吵起来，于是才下了这样的判断。

「那你什么时候会来夜袭啊，小零。要是不说清楚，本姑娘说不定真的会睡着喔？」

无视于理解捉弄人的话，我让穿着骷髅图案睡衣的理解躺到床上。

「为什么身为主人的我会落到要睡沙发的下场……」

像这样一个人发着牢骚，我把空无一人客厅的灯关掉。

直到刚才为止那喧嚣热闹的气氛，让人几乎会遗忘，不过留在我枕边那个叫做『小箱』的终端机，让我想起到目前为止发生的事情绝对不是梦境。

《Ground 0》。在月见月家得知，她是曾经跟月见月有往来的人。虽然理解表现出一副若无其事的样子，不过理解是在什么样的争执与因缘下，来参加这场游戏的呢。

理解在会场说是因为『月见月家的重要人物』被那家伙抓住。那样的话，做到这种地步只为了要让她参加游戏的那家伙到底有什么目的呢。

果无连理。身为一史表妹的那个少女，是为了什么才被叫来参加这场游戏的呢？单纯是为了凑人数吗？而且，我国中时代的朋友杵岛一史，又是消失到哪里去了呢。

还有遥香她现在是在哪里怎么度过这个夜晚的呢。是在那个『朋友』什么的家伙住的地方吗？她又是抱着什么想法参加这场游戏。

「…………」

不管我怎么思考，在现阶段都只能想到不着边际的事情。

渐渐地意识被像泥沼般的睡魔所吞没。

*

在好比误闯进那个异世界后的第二天。

我们像是什么事情都没发生似地来到学校上学，同时也确认到遥香的身影。

理解似乎有事情要办，吃完早餐后，在水无月小姐的带领下离开我住的地方。不过从被放置在我房间的行李来推测，今天晚上大概又会跑来住就是了。

在听不进讲课内容的状况下迎接放学，我们为了进行最后的讨论而再次聚集在我家。

然后，现在是晚上八点。我们前往被包围在黑暗中的大型开发地区，钻过设置在周围之屏障的缝隙，进入作业员用之地下通道，搭上大型电梯并按下直达的按钮。

进入像是高级饭店一样的入口大厅，跟接待的女性交谈几句，进行参加游戏的登录手续。要是『小箱』这个终端机被破坏掉，就会被判定为『死亡』。

回避掉记载在进行规则上的意外，我们平安地来到了游戏会场。

在极为宽广的入口大厅中，似乎已经聚集了一半的玩家们，他们在昏暗的光线中远远望着我们。

「总算是顺利到这里来了。都怪那异常的规则内容，害我对会不会受到妨碍感到不安。」在我身边的宫越同学呼出一口气。

关于这点我的心情也一样，不过现在还不能安心。

「虽然成功到了这里，可是似乎也背负了一项不利的要素呢。」

跟在后面穿着制服的交喙嘟哝了一句。

「是啊，真伤脑筋。」

看到我赞同地点头，宫越同学感到不可思议地偏过头。

「……嗯？这话是么意思？」

我牵起宫越同学的手，把她带到里面灯光照不太到的位置。等到三人聚集在墙壁角落，我尽可能压低声音开始说明。

「跟昨天不一样，在了解规则之后的今天，聚集在这里的人眼神都变得不一样了。我认为大概是注意到合作这样的行为是被默许的这件事。」

「……事情也许是那样没错。如果是老练的玩家，又有认识的人一起参加的话。可是，那到底——」

「你没有注意到吗？我们在到这里来为止都一直在一起行动，先到这里的人，还有就在我们后面的人都看到了。」

在交喙用更加细微的声音这么喃喃说完后，宫越同学才像是感到惊讶般地屏住呼吸。

「不要频繁地东张西望。要是被认为感到焦急的话反而更让人有机可乘。既然都到这里了，或许待在一起反而比较好也说不定。」

说到这里，宫越同学似乎也注意到我的想法。

「意思是这样吗？只要我们彼此认识这件事传开的话，就会有人利用这点在游戏中展开攻击？」

我默默点头。

「在这个游戏中，合作虽然被当成是不成文的规则而受到默许，不过或许有单独参加游戏的人也说不定。要是知道认识的人彼此在同组战斗，或许会将那样的事实暴露出来并提出先从大家都知道的『二人组』开始打倒的提议也说不定——应该说一定会变成那样吧。就算失败了当成牵制的手段也不吃亏，成功的话就赚到了。」

「呜—，这些人怎么这么卑鄙！好不容易觉得这边人数比较多比较有利，我花了一个晚上想出来的作战就这么泡汤了……」

「…………」

「…………」

看着握紧拳头瞪向四周的宫越同学，我心中涌起难以言喻的不安。

「交喙，要是你跟宫越同学分到同一组的话麻烦你帮帮她。」

「明白了，虽然不知道可以做到什么程度，不过我会努力。」

「拜托不要把我当成包袱啊！」

在我们这么对话的时候，也确认到了遥香与果无，还有理解的身影。

关于理解跟果无只是稍微交换了一下眼神，没有做出不必要的靠近，以及与其交谈等行动。

然后，在另外一半的人也聚集到会场，嘈杂声渐渐变大的时候，《Ground 0》再次出现了。

「各位参加者，大家好。能够不逃避并顺利到达这里真是太好了。那么接下来会将预赛分组传送到终端机上。也许有人会看到一些熟面孔，不过不用担心。这部分我们营运方会做出调整，在同一组中只会让『互相认识而可能会合作的团体』中的两人在一起。」

这句话让周围稍微出现骚动。那是因为跟我们抱持的相同疑问，被『游戏管理人』公开地说明出来了。

「接到讯息的话，请尽速前往挂有组别号码牌子的房间。当然我也会参加。要是分在同组的话还请多多指教。」

在跟昨天一样像在演舞台剧一样的开场白结束之后，第一场比赛的分组在我持有的『小箱』液晶上浮现出来。

〇第一场比赛•A组•成员

①『都筑初』0P ②『艾夫』0P   ③『连帽外套』0P ④『高槻彻』0P

⑤『ZZZ』0P⑥『无人岛』0P ⑦『远野优』0P   ⑧『弓冢田切』0P

⑨『爱丽丝』0P ⑩『僵尸』0P   ⑪『方块』0P ⑫『月见月理解』0P

首先是我跟理解被分到了同一组。

看不到会让人联想到《Ground 0》或《分身幻象》的名字，不过也有可能是在宫越同学或交喙的组里，因此无法安心。

我们基本上是用本名登录，只有宫越同学是使用昵称这件事已经确认过了。——其他人使用昵称的比率大约是一半左右吧？虽然也有使用假名的手法，不过因为登录之后就不能更改，所以没有特别去注意名字的必要。没有过去在『侦探杀人游戏』中看过的名字是不幸中的大幸。「那么接下来，要对这次『侦探杀人游戏』的规则进行说明。」

在《Ground 0》把手举起来的同时，有位女性接待员走上楼梯站到中央。然后，在资料被传送到手边『小箱』的同时，说明开始了。

〇连战规则生命生存•计算式

•各玩家的初期生命点数是0P。在变成负数的时候，该玩家会『死亡』。每一场比赛都会继承上一次的生命点数，而在第三场结束还活着的时候，会决定最终的点数。

•每活过一天（在《早晨阶段》没有死亡的情况下），加算生命1P。

•若是被杀害则减算3P做为《死亡惩罚》。

•在《杀人鬼属性》状态死亡的情况下，《死亡惩罚》的减算提高至6P。

•在《杀人鬼属性》状态存活到最后的情况下，加算1P。

•在持有《疯狂杀人菜刀》的情况下，每生存一天另外加算生命1P（该生命点数不会显示在其他玩家的『小箱』上）。

•开始时的生命较高的玩家若被较低的玩家杀害时，则减算与杀害之玩家开始时所差的点数。

•在使用《疯狂杀人菜刀》成功杀死三位玩家的情况下，在被该玩家杀害之情况下的《死亡惩罚》，从第四个被杀害的玩家开始会附加《连续杀人奖励》，之后被杀死的玩家不是减算3P而是提高至6P。这个《连续杀人奖励》即使在一天没有杀人的情况下也不会取消，只要持有者没有死亡就会持续下去（※在游戏中，该奖励是否发动这点，只有获得《连续杀人奖励》的玩家才会知道）。

生命点数的计算，似乎就是用以上的方法。跟我所知道的连战规则之一，并没有太大的变化。这次是日数限制的比赛，到第七天早上就会自动结束，所以不需要以身犯险。跟一般的规则差异最大的地方，是点数变负数的瞬间就会『死亡』，而且也会丧失下次游戏的参加资格这点。

因此在第一场比赛，被迫必须要慎重行动才行。

「那么，期待各位的表现。」

在结束说明之后，《Ground 0》自己也走进挂着『D组』牌子的房间里。

跟交喙与宫越同学，还有果无也稍微打个招呼后，我走进A组的房间。由于依照规定在游戏中要把女性接待员给的名牌挂在胸前，因此不用担心会出现认错人的问题。

在房间里满满铺着似乎很昂贵的地毯，格局看起来像是会议室。

中央有个大型的圆桌，以像是将其包围住的方式，放置了十二张椅子。

门被关上的时候，从设置在房间一角的扬声器中传来广播的声音。

『那么，请各位注意不要被其他人看见终端机的情报。不久后将会进人《早晨阶段》。』

随着广播声音的消失，在我的游戏终端机『小箱』的液晶上，浮现四张卡片的数据。

分配为我手牌之道具卡片的构成如下。

【〇所持道具一览

《链条锁》、《练条锁》、《探测器》、《菜刀》】

游戏开始时的初期道具卡片张数，以及可持有卡片的上限固定是四张。这个部分跟传统『侦探杀人游戏』的规则一样。

由于这次是『十二人停留七天』，因此在这个游戏中总共会使用到四十八张卡片，其构成如下。

《链条锁》有二十八张（可以防御来自《杀人鬼》的攻击一个晚上）。

《探测器》有八张（可以随机读出一张指定玩家的道具卡片，同时可以得知卡片的持有张数）。

《验尸道具》有六张（可以得知指定之死亡玩家的死亡理由）。

《菜刀》有五张（可以杀害指定的玩家）。

《疯狂杀人菜刀》有一张（可以杀害指定的玩家，而且是唯一使用了也不会消耗的卡片）。大致上就是这样。

因为道具卡片超过一半都是《链条锁》，所以在游戏开始初期阶段会拿到两～三张是常见的光景。乍看之下好像很多，但由于道具是用过即丢这点跟一般的规则一样，因此即使这样也能维持游戏平衡度。

《菜刀》虽然在解决持有《疯狂杀人菜刀》的犯人时是有效的武器，不过杀害行为成功的话会得到《杀人鬼属性》，要背负连续两个晚上没有杀死任何人便会《发狂死》的风险，有时攻击会被《链条锁》挡住，有时则是因为与《疯狂杀人菜刀》之间优先度的关系，有好几种情况会导致攻击落空。尤其是在被《链条锁》挡住的情况下，还存在着被对方知道防御成功的设计。

「…………」

一边在脑中复习着规则，我一边偷偷观察聚集在这里的玩家们的表情。

然后，关于道具卡片的交换有『交易』这样的系统，在《午间阶段》的最后可以藉由指定玩家探询的方式进行交涉。若是被拒绝就到此为止。由于是一张一张的等价交换，因此这个系统很容易被人认为没有意义，不过如果是可以合作的这次游戏，应该会产生一定的重要性，也有反过来利用只有《疯狂杀人菜刀》不能交换这样的规则，将犯人逼上绝路的作法。

以『交易』以外的方式获得卡片的手段，大致上可以分为两大类，一种是在杀害玩家时取得道具的方法，另一种是在成为尸体的第一发现者的情况下回收的方法。

然后，一天的行动被分为下列5个阶段。

《早晨阶段》确认玩家死亡，或该玩家之持有道具的阶段。在此无法进行一般的操作，不过除特定条件下会随机从杀害玩家之犯人以外仍旧存活的玩家中选出一个人，以『第一发现者』的身分一定机率取得被遗弃的道具卡片。此外，只有在游戏开始的时候，可以确认初期被分配到的道具。

《晨间阶段》与其他玩家进行对话、讨论，主要是用来确认早晨发生的事件。

《午间阶段》内容与《晨间阶段》相同，不过在结束之前可以进行『交易』。

《夜间阶段》可以『提议』是否要《监禁》被认为是犯人的玩家。以过半数赞成的方式决定提议是否通过，然后在以投票决定要《监禁》的对象。

《深夜阶段》可选择一张道具卡片使用。

使用过的道具可以藉由名为『弃牌列表』的项目，依照规则确认规定卡片现在使用、或是废弃了几张。在这次的规则中，可以确认的似乎只有《链条锁》的消耗张数。

「…………」

『由于卡片的确认时间已经结束，将进入事件第一天的《晨间阶段》』

再次听到广播的声音，我们这些玩家聚集到中央的桌子旁坐下。

接下来是以普通的对话为主让游戏进行一段时间。

「看来到了一个还满有趣的地方呢。不过，第一天也没什么好聊的吧？」

「是啊，而且现在在这里自我介绍也满蠢的。每个人应该都有一些见不得人的理由吧。」

其他人开始进行感觉有点疏远的对话。除了可以看见对方让人不会轻易大放厥词这点之外，跟网络游戏版并没有什么不同。

看到很快开始出现没有话题可聊的状况，有个穿着藏青色连帽风衣外套感觉土里土气的男子，慢慢把手举了起来。

「那么，来谈谈关于《监禁》的事情如何？这个在第一天也可以使用吧。」

他的一句话，让所有人都微微感到紧张。

不知道是昵称的由来，或者只是偶然，胸前名牌上写着『连帽外套』，穿着连帽外套的男子脸上浮现着轻蔑的笑容。

本来，《晨间阶段》是用来确认事件或状况。在《午间阶段》是卡片交易。然后，在《夜间阶段》是《监禁》，具有以多数表决的方式将可疑人物关进《地下室》的功能，不过只有在第一天由于没有彼此的情报，因此当然无法进行正常的推理。

「不，那样没有意义的吧。这种行为没有必要。你没有玩过这个游戏吗？」

可是，在进入议论阶段之前，一位戴着银框无边眼镜像是大学生的青年……挂着『艾夫』名牌的玩家，立刻否定了他的提议。

这也是理所当然的对应。连一丁点寻找犯人的材料都没有，就要选择《监禁》对象的作法实在太愚蠢了。

即使如此，抱着碰运气的想法想看其他人倒霉的玩家，实际上也不在少数。

「首先那么做会获得利益的，只有最初拥有《疯狂杀人菜刀》的玩家而已啊。被关进《地下室》的玩家不能使用道具。因为连想用《链条锁》防御都不行，所以可以毫无顾忌地杀害。也就是说，你这个人有很大的嫌疑是《杀人鬼》，我说的有错吗？」

「这么说的确是没错……你的脑袋不错嘛。」

这次是有位骨瘦如柴的中年男子，带着一脸佩服的表情从旁边站了出来。

在外观跟写着『僵尸』的名牌名符其实的那个人露出诡异的微笑后。从他的对面响起尖利的声音。

「你这个蠢材在说什么梦话啊，不只是外表就连脑浆都腐烂了吗？」

周围的人完全不同，肆无忌惮地露出笑容的理解终于开口说话了。

「你！？」

所有人都像是吃了一惊似地发出惊叹声，然后视线立刻集中到理解身上。

「突、突然这样是要做什么！？」

「你、你凭什么这么说！真是目中无人！」

对于这些像箭雨一样落下的责备话语充耳不闻，理解摆出更加狰狞的凶恶笑容。

「会想在几乎没有任何情报的第一天提出《监禁》提议的理由两点。」

发出高亢得足以盖过嘈杂声的声音，并且笔直地伸出两只手指。

「第一点是跟刚才说的一样，从《杀人鬼》观点来看的目的。《链条锁》在游戏开始时，有很高的机率所有玩家手上都会有。假设要是所有人都有两张以上，在第一天被防御住的可能性很高。因为不知道谁会被当成目标，除了《杀人鬼》以外的人会到不安，因此不论是谁都会使用。可是要是第一天被防御住，在第二天的时候《杀人鬼》就要赌上一切。在那边看起来很闲的你，这个游戏中『点数』的计算方式是怎么样的呢？」

理解突然把话题带到我身上。简直就像是要现场测试，为了进行前天晚上提到的『默许之合作』的实力一样。

「——嗯。记得在刚才的说明中，采用的是『最初期的生命点数是0，从第一天晚上开始计算存活下来的日数』，并将其加算为点数这样的系统。生命点数虽然会继承到下一场游戏，不过一开始大家都是0点才对。要是游戏开始时的杀人鬼，在最初两天都在杀害行为上失败的话会《发狂死》，在该阶段就会从这场游戏中淘汰掉。反过来说，要是大家在三天之内被杀死，就会因为扣3点而被淘汰，所以会想尽可能活到第四天早上。」

「也就是说，是怎么一回事呢？」

理解简直就像是站在讲坛上的老师一样，对我提出这样的质问。

「《杀人鬼》即使是从第一天开始，也会尽可能想要《监禁》他人，可是，同样的——」

后面的话，被理解接了过去。

「是的。站在其他玩家的立场，也会尽可能想要把某个人《监禁》起来啊。即使手边有两张《链条锁》，也无法保证自己能活到第四天早上。假设要是手牌因为意外使得《链条锁》只有一张以下的话该怎么办呢？也就是说，要是刚才提出《监禁》建议的『连帽外套』在《午间阶段》没有跟任何人进行交易的交涉，就几乎可以确定是《杀人鬼》了。这件事可以晚一点进行确认。因此单方面排除这样的可能性，直接怀疑他是《杀人鬼》的那个眼镜仔也很可疑。」

听到这些话，周围的视线默默聚集到『艾夫』——理解口中的眼镜仔身上。

「没错吧？那么你为什么刚才没有考虑到交易的可能性呢。因为你不得不去问这件事。」

「……我只是没有想得那么深而已。」

「哈一！」

『艾夫』的反驳被理解一笑置之。

「事到如今别再装傻了，无耻的家伙。你是想要把『连帽外套』当成犯人吧？为了在万一有其他想要卡片的人与之交易，而使他手中握有《链条锁》之前，确实地把那家伙《监禁》起来杀害掉。也就是说，那个『连帽外套』跟你都已经有嫌疑了。还有那个随随便便附和起来的愚蠢『僵尸』也一样！」

「不、不是的—！这是栽赃！我并没有——」

『由于时间的经过，进入《午间阶段》。要交易卡片的玩家，请在十五分钟内进行交涉，并完成交易』

在眼镜仔『艾夫』想要反驳的瞬间。广播打断了他的话。

在吐出一口气之后，理解像是什么事都没发生过一样举起『小箱』。

在视线跟我交会的剎那，看起来好像有稍微向我眨眼的样子。

「…………」

这家伙还是一样，依然这么可怕。

反过来利用这次准备的规则，从对手剌探时的失言一举切入，在一开始就制造出多达三名的嫌疑犯候补。

另外，还进一步计算时间击溃对手的反驳，让对话被打断，这样一来大家就只会对理解说的话有印象。虽然理解根本没有去看时钟，可是却在你一言我一语中，以秒为单位掌握住剩余的时间。

理解维持着跟两年前一样的高超手腕，让人无法相信过去的我曾经赢过她，尽管只有那么一次。

这次发言的『连帽外套』与『艾夫』的确在发言上有所缺失，但即使如此也没有他们就是犯人的证据，这就是『侦探杀人游戏』的特征。

即使是手上没有《疯狂杀人菜刀》的人，其实也想要把某个人送进《地下室》好确保自己的安全。

至少在能够确保死亡时最低限度留住生命的3点生命为止，应该会想要减少自己被人杀死的可能性。

那么只要有『某人很可疑』这样的理由，在以多数表决来选择《监禁》对象时，大家的票就会集中在那里，这不是什么卑鄙的事情。

『为了让自己活下去，故意将只是有嫌疑的人置于死地』

这点就是这个游戏的根干。虽然名称是叫做『侦探杀人游戏』，但『推理』的部分只不过是一种假像。

人即使无法知道『真相』，也会看见《杀人鬼》所演出的『欺瞒』。

因为这就是这场互相欺骗与互相争夺的游戏的——也是这个世界的本质。

『第一天的《午间阶段》结束了。接下来，进人《夜间阶段》。在有人提议《监禁》的情况下，请执行提议。在以多数表决决定是否进行后，再决定要《监禁》的情况下，得到票数最多的玩家将被《监禁》』

「交易结束了吧？那么，要马上来进行《监禁》的投票吗？」

在我思考的时候，游戏也在继续进行。一脸得意的理解，又去找刚才的『艾夫』、『连帽外套』，还有『缰尸』那些人的麻烦。

「等、等一下！要是从第一天就使用《监禁》的话，只会让《杀人鬼》称心如意啊！你在想什么！」

「低能就不要挣扎得那么难看。多数表决是可以自由提出的欸？这可是一天一次的贵重权利。能够用的时候不用，之后大家都会后悔喔，不管是谁都不想在不必要的情况减少自己手上的《链条锁》吧？不是吗？」

深红的双眸炯炯放着光芒的同时，理解不断击溃『艾夫』的抵抗。

就连在网络上——隔着连对手的脸都看不见的机械，理解都能察觉出人心微妙变化的能力《至高王座（Hlieskjálf）》。这项能力在现在这种直接面对面的情况下，应该会更加强大吧。理解没有放过对手的动摇与胆怯，继续趁胜追击。

「…………」

其他的玩家大概都因为理解在《晨间阶段》的洞察力与咄咄逼人的气势而表现得畏畏缩缩，不知道是为了不让自己失言而出现可乘之机，还是不想被理解盯上，几乎都只讲些无关痛痒的事情。

对其他玩家来说，这场『侦探杀人游戏』，几乎是在往最糟糕的形式发展。

因为不发言这样的行为，会使自己的存在感消失，因此就算之后拿出正确的推理或主张也不带有说服力。由于没有发言力，因此在自己或其他玩家被当成目标的时候，即使提出异议也会被忽略。归根究底，几乎所有的玩家都会抱持『只要自己不被杀死就好了』的消极想法，而想要保住自己的生命点数。

也就是说，本来应该是靠唇枪舌剑来战斗的游戏却陷入思考停止的状态，成为受到强势者言语操作的行尸走肉。

要是那个强势者只是普通玩家的话，多少还有救。可是——

「…………」

理解从一开始，就几乎没有跟我说过话。在最初之所以会把话题转到我身上，是因为那是为了在两人之中任何一方持有『疯狂杀人菜刀』时，将这件事传达给合作对象的暗号之一。也就是说，理解是从游戏开始时就持有《疯狂杀人菜刀》的《杀人鬼》。

突然就被《杀人鬼》掌握主导权的话，就没有什么能够挽回的希望了。

『以多数表决，得到《可监禁》的决定。在五分钟后《夜间阶段》将结束，并进行投票。对于《监禁》对象的投票决议，请在《夜间阶段》后的十分钟内进行』

「那么，有什么想趁现在说的话呢？主要是那边的眼镜仔还有穿连帽外套的大胡子。」

「呜……」

在最后剩下可以反驳的时间，那两人在没有做出什么有效对应的状况下，《夜间阶段》就这样结束了。

之后，进行选出《监禁》对象的投票，将一个人送进《地下室》，剩下的玩家可以使用道具卡片。

我使用《链条锁》，姑且做出防御的行动。

由于知道理解是持有《疯狂杀人菜刀》的同伴，因此这么行动的必要性并不是很大，不过在生命点数累积到3之前，不能允许有意外状况发生。

而且，要是拥有大量的道具卡片，也容易受到他人的怀疑。由于《疯狂杀人菜刀》是不会减少的道具卡片，因此要是杀害过程很顺利，到游戏后半也会是道具全满的状态。然后，手牌的张数可以用《探测器》进行确认。

再加上在道具栏没有空位的时候，不能回收道具卡片。有道具放着不用实在很可惜，因此到第四天早上为止让手牌剩下两张是最好的。

『以12票中获得9票的结果，「艾夫」将被《监禁》。进人《深夜阶段》。在《地下室》以外仍活着的玩家，请于十分钟内选择道具卡片，并指定使用的对象』

包含我在内，有9票投给了『艾夫』。会觉得理解可疑的，只有直接从本人那边得到证明的我而已。其他的人连一样能够怀疑到理解身上的物证都还没拿到。然后演变成现在的情形。能够把现在的理解击溃的人，在这个A组中已经不存在了吧。

我让自己不去看吹着口哨在把玩『小箱』的理解，在轻叹一口气的同时这么相信。在拥有我这个合作对象的状态，只要创造出这种程度的状况，以理解的能力，已经不会犯下错误了吧。

虐杀将要开始。

在那之后，包含中间休息进行了约一个小时，游戏就结束了。

跟其他的组别多少有点误差，但今天的游戏限制，似乎只到在『侦探杀人游戏』内的时间到第三天《早晨阶段》为止。我们一度在入口大厅集合，跟接待处的女性办理退出的手续，然后就这样解散了。

*

「呼—，虽然之前不知道会有什么发展，不过大家总算是平安活下来了呢。」

一边喝着饮料吧的玫瑰茶，宫越同学一边放心地呼出一口气。

理解跟交喙也分别拿着咖啡跟大吉岭红茶，纡解着刚才的紧张。

在回家路上会合的果无，坐在跟我们中间隔一张桌子之角落的座位上，有点拘谨地喝着茶。我们各自分散开来离开『黑色箱庭』后，在回家的路上集合，并到离会场比较远的家庭餐厅交换彼此获得的情报，

我跟理解就不用说了，同样被分到B组的宫越同学与交喙，还有在E组进行游戏的果无也很顺利。

一开始有点胆怯的宫越同学，似乎也因为撑到第一场的『第三天早上为止』，而让自己冷静了下来。

「因为她做出奇怪的发言，在游戏中我有留心帮她一把。」

交喙依然很善体人意真是太好了。

「等一下，我不是说过要你别跟都筑同学说这件事吗！？」

宫越同学涨红着脸摇着交喙的肩膀。

看起来令人莞尔。不过同时，也让人担心接下来的事情。

「另外，从D组的房间发现《分身幻象》痕迹的事情，也让人稍微感到在意。」

「欸……？」

宫越同学因为那意外的事实，惊讶得睁大了眼睛。

「……？」

另一方面，不知道内情的果无，偏过头一脸不解。理解只是用跟平常不变的眼神，朝这边望了一眼。

在刚才游戏结束之后，我在交喙的拜托下跟她一起偷偷用《圣痕（stigma）》调查各个房间时出现了反应。

虽然没有办法知道更进一步的事情，不过大概是跟《Ground 0》搭档在策画着什么吧。不管怎么说，由于我们之中没有人被分到D组，因此不晓得详细情形。可是，《分身幻象》毫无疑问是个极为可怕的对手，因此我想尽可能找出她在什么地方。

把这件事告诉宫越同学后，在她刚才开朗的表情上，也出现了一抹阴影。

「哼—，她果然有参加啊。这样的话，就算现在没事，也完全无法令人安心呢。」

「总之，没事的话就好。而且这次只是顺应情势才参加的。那个叫做『二鸦神』的奖品，也只要我们之中有人在最后的决赛取得就可以了。」

「…………」

坐在我们隔壁桌的果无轻轻叹了一口气。不知道是在担心一史的事情，还是疲劳的关系，她用有点慵懒的表情望着窗外的夜景。

跟大家谈过之后大致上可以知道，参加这个活动的『侦探杀人游戏』高手，也就是在网络上到A级水平的，在一组里似乎也只有两、三人左右。反而是外行人跟C级的玩家占的比例比较大的样子。与其说是把技术高超的玩家聚集起来，倒不如说给人一种让聚集起来的人来玩这个『侦探杀人游戏』的印象。

「可是，玩这样的游戏，到底有什么意义呢？」

在讨论告一段落的时候，果无喃喃地这么说。

「我是受到那个叫做《Ground 0》的邀请才参加这个游戏。我相信为了找出一史有这么做的必要——可是，她真的……」

「不愿意的话就回家去啊？胆小鬼。」

理解一边用原子笔在纸条上沙沙写着，一边用若无其事的语气发难。

「呜……！？」

「只要把自己当成悲剧女主角，就会有不认识的人来帮助自己吗？装作一副『我是这么的痛苦』吗？真是个人渣啊。像这种从一开始就依赖别人而只会抱怨的垃圾，本姑娘觉得还是早点去死一死比较好。」

维持看着桌上纸条的姿势，理解露出非常开朗的笑容，看也不看她一眼地口吐恶言。

或许是错觉，感觉跟平常的理解不同，好像真的在生气的样子。

宫越同学慌忙把手放到她的肩膀上，「这么说太过分了！你这是什么意思！」这么说着想劝诫她，不过却受到理解的嘲笑。

由于气氛闹得很僵，于是我决定就这样去结账。

在分开付完帐离开店内后（只有理解的份是我帮忙出的），在道别的时候，我静静地走近一个人低着头站在远处的果无。

「呃—，的确《Ground 0》是很难让人信任，你会感到不安也很正常。」

我为了转变气氛故意轻咳一声，然后转身面向果无。

「那些家伙为什么会用这么拐弯抹角方法的理由的确没有人知道。不过，她给了能够获得跟一史有关之线索的情报，只要我们之中有人能够进入决赛，或许就会有办法解决也说不定。」

虽然这只是用来安慰的话，不过现在我也只能做出这种程度的保证。

站在果无的角度，在没有任何线索的情况下一史突然失踪，唯一可以仰赖的只有这个让人觉得低俗得可以的游戏，所以会感到不安也是当然的。

「对不起。明明都筑你也为了妹妹的事情伤透脑筋……我感到轻松多了。」

看到有点不好意思地这么回答的果无，我感到有点良心不安。

尽管有注意到体面的问题，但是在心底，不要说是果无，就连交喙跟《分身幻象》的事情我几乎都没有放在心上。

只有邀请遥香玩这个游戏的《Ground 0》的目的，以及遥香口中的那个神秘『朋友』的来历，让我即使在游戏中也无法平静下来。

「那么，明天再见。要是遇到什么异常或危险就要立刻联络喔。」

一直到车站附近，我们都是一起行动，大概是因为《Ground 0》第一天的行为，让我们在意背后有没有人跟踪吧。

「虽然不是什么重要的事，不过那女孩还是打算要住在你家吗？」

走在身边的宫越同学，朝后方的轮椅瞄了一眼，悄悄在我耳边这么说。

「这件事情不问理解的话，我也不知道啊。」

在我深深叹口气露出苦笑时，交喙从后面把脸挤进宫越同学与我之间的空隙。

「哥哥每天晚上都要应付三个人应该也很辛苦。今天还是回自己家比较好喔。」

「拜托不要说成那样好吗！这里好歹是公共场所！」

一直到最后都是这种感觉，然后我们分开，各自回家。

*

由于已经在家庭餐厅吃过饭，因此在稍微冲过澡之后，我就上床睡觉了。

关于理解入浴的部分，则是采用跟平常一样让包着浴巾的理解坐到浴室的椅子上然后放置不理的手法勉强过关了。

在朋友之中也有在背后随便乱说我对女孩子没有兴趣或是阳痿、优柔寡断之类坏话的人，不过我也是个健康的男孩子，因此对这样的作业感到很痛苦。只要闭上嘴，理解的外貌怎么样也算得上是可爱。

「这么说起来，今天你是怎么了？」

「什么怎么了啊，小零。」

我绕到坐在镜子前的理解背后，用吹风机吹着她翘起来的藏青色头发，同时用梳子温柔地梳理内侧头发。在近距离吹到热风，或者是花太多时间的话对头发跟头皮都不好，因此要用点技巧，只挥发掉多余的水分。

「总觉得你今天的态度稍微有点咄咄逼人啊。」

「哪会啊？那样的空气本姑娘就连打嗝的时候都没发出过一丁点儿啊？」

跟所说的话相反，理解一点也没有感到在意的样子，露出冷笑抬头望着我。

「不是那样的话就好，总觉得这次你对胜利的欲望比平常还要强。」

「喀—喀—喀，不要趁现在说那种事情嘛，小零。这样不是让本姑娘没办法讲接下来想讲的事情吗。」

「欸……？」

在我露出讶异表情的同时，理解把洗完澡之后拿在手上的纸条——刚才在家庭餐厅里写的东西，默默地拿到我的面前。在那上面有好几个数字，被用直线连接起来。

【②×一⑨〇、④〇—⑩×、⑥〇—⑦〇】

「〇是还活着的家伙，×是已经死掉的家伙。聪明的你应该已经注意到了吧？」

我的思考停止了一段短暂的时间。能够简单想到的一个预测，以及感到难以置信的疑问，在脑中互相交战着。

「该不会这个……是代表合作关系的线？」

听到我的答案，理解用笑容代替回答。

在这个『黑色箱庭』的活动中，彼此认识的玩家有可能待在同一组的事情，《Ground 0》在游戏开始之前就已经提过了。

所以，有除了我们以外『合作对象』存在这件事本身，并没有什么好奇怪的。可是——

「到底、你是怎么……？」

之所以会忍不住这么问，是因为那太令人难以相信了。我也在一定的程度下注意着周围的状况，不过完全没有发现谁跟谁有合作关系之类的事情。

「这也不是什么大不了的事情吧？亲自玩到『第三天早上』的话，这种程度的事很轻松就看得出来了。虽然还不到能理解暗号意义的地步，不过想要对某个人发出某种讯息的人，就会在意着接收讯息的对象。那份紧张，以及为了确认彼此是否有注意到暗号，而交换眼神的那一瞬间。靠这些就大概可以知道了。」

「可是，也有弄错的可能不是吗？在情报不足的序盘。我不觉得他们会频繁发出暗号……虽然我并不怀疑你的能力，不过没有确认就进行判断……」

是的，经常使用暗号这样的行为，会增加被别人发现的危险性。所以我跟理解虽然也有决定用来传递情报的暗号，不过不到最后关头不会使用。

「你的着眼点很不错喔，小零。实际上，那些家伙还没有频繁地使用暗号。可是啊，即使是那样还是可以知道呢。」

「为什么？」

「昨天，感情融洽地跟朋友一起来到『黑色箱庭』的呆子，你以为只有你们而已吗？」

鲜红的双眸扭曲成左右非对称，理解露出带着凶兆的笑容。

「那么……」

「嗯，在那里有稍微交谈过的人，已经被放入确认名单中，在离开的时候，让潜伏在出口附近的水无月确认过了。当然，是让她假扮成这个烂活动的工作人员。真是轻松啊。人这样的生物对于可疑的家伙或可能成为竞争对手的对象会提起戒心，但是对于不属于这个范畴的人则几乎没有防备。确认已经进行过了。当然，在这次的情形下根本不算是违反规则。」

「…………」

我重新审视着理解交给我的纸条，可以发现她是把合作对象的其中一方当成主要杀害的对象。尤其是在最初这三天内死掉的人会被判定为『死亡』，无法参加下次的游戏。即使在明天之后的游戏苟延残喘下来，也已经失去了反击的獠牙。

沦落到这种地步，在接下来其他的家伙要怎么做才能赢过理解呢？

今天我感受到的印象是正确的。如果是理解，在剩下的两天，不会失去中盘战与末盘战的优势。那样的话……

「怎么啦小零。对本姑娘的优异表现感动到说不出话来了吗？想在床上向本姑娘道谢也无所谓喔？」

理解用一副打从心底感到很快乐的模样，用力拍打着我的腰部。从她的脸上，已经看不到刚才的发狂，可是——

「嗯……」

我轻轻点头将理解抱起来，把她移到我那张已经铺好的床上。

在将《斯莱普尼尔号改》放在床旁边，要把电灯关掉的时候，我终于把积压已久的话说了出□。

「吶，理解。明天中午，你有事吗？」

「怎么突然这么问，难道是想根本姑娘约会吗？」

「那家伙——能不能请你趁现在调查遥香呢？我或交喙不行，会引起她的戒心。白天虽然在学校里，不过她好像跟来历不明的『朋友』——似乎是邀请遥香参加这个游戏的元凶，有偷偷见面的样子。」

「…………」

从露出祥和笑容的理解眼中，亮起了阴暗的火焰。在不知道她心境的情况下，我继续说下去。

「如果是你的话，明天或后天的游戏一定也能获胜。所以，在空闲的时间就可以了，能不能在白天的时候——」

「噗一……嗯哼哼哼。啊哈哈哈哈哈。」

理解突然笑了起来。不是带有疯狂味道的笑法，只是普通的声音与表情。

无视于说不出话来的我，理解在床上笑了好一阵子，最后爽快地将嘴角弯成弓形，望着我。

「喀一喀—喀，你真是个过分的家伙呢，表面上安慰着那个胆小鬼，背地里却只为了保护自己的妹妹跑来找本姑娘商量。真是了不起啊，小零。」

「我原本就只有这种程度啊……看不起我了吗？」

虽然我觉得那样也是没有办法的事，不过理解只是笑了一笑而已。

「不会啊，本姑娘又更喜欢你一点了喔。就是要这样才对。只要照这样把气氛炒起来的话，从现在开始稍微服务你一下也可以喔？」

然后，她把无法行走却能移动的双脚举起，一张一合地动着脚趾。

「很遗憾，我手边没有能够进一步取悦你的材料了。」

「哼—，是吗。无论如何都想帮助自己的妹妹，甚至于要扼杀『希望在可能范围内拯救他人』的真心话，是这么一回事吧？」

「…………」

理解的视线不是在责备，而是像在询问一样。看见在那深处闪烁的深红色光芒，我领悟到自己说谎也是没有意义的。

「遥香是我的理想，所以……」

那一天，在我杀死父亲的日子。跟放弃了一切的我不一样，遥香一个人想要把父亲救回来。那是极为纯粹，没有任何私心的家族爱。

「是指你自己无法成为的，善人的偶像吗？」

我真的想要让自己变得跟遥香一样吗？

「如果是那样？」

忽然，我听见轻轻吸气的声音。

「真是天真啊，小零。」

这么断言的理解，那刻薄的笑容让我感到背脊发凉。

「你的理想什么的，不管在哪里都不存在。知道这个事实，你却还珍惜着那不存在的东西，不惜牺牲自己，想要去保护。真是无聊。」

理解很清楚。我，也很清楚。

「即使如此……」

就算是追赶理解的那条路，也有限度。所以，我在过去才做出那样的选择。

之所以会对这种作法感到悔恨，也只是因为自己不想当坏人而已。

「即使如此，我也要拜托你。理解，如果可以的话——」

「你应该知道的吧？本姑娘的能力在使用后会消耗大量体力。白天也有其他事情要做。——本姑娘不是用来执行『你的正义』的道具。」

拒绝的话语。

不，不是那样的。

理解的判断才正确。她也有必须面对的敌人。如果是我打算要做什么的话就算了，因为被拒绝而感叹是完全不道理的。

「嗯……我明白了，理解。尽是做些不合理的要求，抱歉。」

我把毛毯盖到她的身体上，关掉电灯，静静离开房间。

在关上门过了一阵子后，传出了均匀的呼吸声。

在无人的客厅稍微徘徊了一下之后，我让自己深深陷进沙发里。

要是现在有人回来的话，我觉得自己一定无法好好面对她。

「遥香……」

度过无法安眠的夜晚，我漫长的第二天宣告结束。




Phase 3 刺客
从我跟宫越同学被『黑色箱庭』招待，并在第二天『侦探杀人游戏』开始之后，已经过了三天，『游戏』的第一场比赛结束了。

跟我预测的一样，没有敌人的理解跟我在第一战大获全胜，在同组里生命变成负数而遭淘汰的人多达五名。

当然，我们以外的组别也在进行游戏，在到会场之前交换情报进行确认，我们的点数如下。 

〇『月见月理解』13P 

〇『都筑初』 7P 

〇『星雾交喙』   9P 

〇『煮鱼(宫越同学）』 3P

〇『果无连理』   1P

不愧是理解，还有在B组从途中抢到《疯狂杀人菜刀》的交喙也累积了很多点数。宫越同学……算是很努力了吧。

果无好像还是太吃力了。光是没有被淘汰就很好了也说不定。

当然，根据同组成员的关系，以及取得道具的状况也会让结果不同，因此不能一概而论，不过理解与交喙的存在真的让人很放心。

然后，第一场淘汰了十五个人，接着第二场将会有四十五名参加游戏。第一场多达五个的组别，这次会变成四个，成为基本上以十二人以下进行的形式。

然后接下来的第二场比赛，我跟交喙、还有果无一起被分在C组。

似乎是依照《Ground 0》本人所提到关于可能认识而互相合作的人的说法，有进行不让分组成员重复的操作，几乎没有看到之前对战过的玩家。

不光是理解跟我，其他的成员好像认为在会场也不要交谈才是上策，这次从一开始就都是以不同的时间与路线聚集到『黑色箱庭』。

「…………」

当提早在接待处完成登录的我，一个人靠在入口大厅的墙壁上站着时，有道陌生的影子靠了过来。

「晚安。你好像赚了不少点数的样子，状况如何？」

那是一位打扮不显眼，像是大学生的女性。要是这里是在车站前，大多数人都会放下戒心让她说下去吧。

「对不起，我——」

「不用防范成那样嘛。我又没有打算要对你做什么，也不会要求你跟我合作。」

看到我的表情，她急忙说出这样的话。

「我叫白川真白，是住在隔壁镇的大学生。再过三十分钟会跟你在同一组对战。嗯，只要看名牌，应该就可以知道我的名字就是了。」

不知道是性格坦率，还是看我好说话才表现得亲切，总之没有不好的感觉。

「你在第一场的得分那么高，也就是说实力很强啰？这种『侦探杀人游戏』也玩过很多场了吧？」

「我觉得只是偶然罢了，有什么问题吗？」

即使如此，既然看不出对方的真意，我故意表现得很冷淡。

这个活动的目的到底是什么呢，如果是你的话会不会知道？」

「会有人知道吗？」

「那么，那么……第一场被淘汰的人去哪里了，你知道吗？」

「——嗯？」

她突然把声调压低说出的那句话，让我的身体僵住了。

「我跟学妹一起参加这个活动，在昨天的游戏中学妹『死亡』了。在那之后就无法跟她取得联络。失去音讯是从今天中午开始的事。即使到她住的地方，也找不到人……」

「…………」

听到『死亡』这个词，我想起在『小箱』液晶上显示出进行规则时的事情。这么说起来，不知为何没有使用『淘汰』这个词。

在那个时候，那些讯息被我们用游戏的演出这么一句话就带过了。

「吶，如果是你的话，该不会知道些什么吧？几乎没有听说有哪个玩家参加过『黑色箱庭』呢。我除了那个叫『忌月』的男子以外——」

「『忌月』？」

这么说起来，在今天晚上我们对战的这组里，的确是有这个名字。

「你不知道吗？那么显眼应该会知道吧，那种奇怪的打扮……」

说到一半，白川小姐忽然脸色苍白地闭上嘴巴。

「对不起，我有点事……」

在用细不可闻的声音这么说后，她就加快脚步主动从我身边离开。

「啊……」

因为在意而随着她的视线望过去，我在接待处附近看到遥香的身影。

今天会到这里来的意思，也就是说虽然不知道是幸还是不幸，生命点数还没有低于零。就在我想着要上前搭话而踏出脚步的瞬间，在我视线的角落——离遥香不是很远的墙壁旁，有道奇怪的身影。

「啊……！？」

白川小姐会离开的答案就在那里。

那家伙，我记得——

「好久不见啊，少年。你没事真是太好了。」

「——！？」

因为背后传来的声音转过头，穿着黑色长外套的《Ground 0》出现在我的眼前。

尽管意识被其他东西吸引，但我完全没有注意到。

「可是，你应该明白吧？之前那三天的第一场比赛，只不过是用来让你们热身的准备期间。正式比赛是从这里开始。」

「…………」

没有理会我的沉默，那家伙露着凶恶的笑容靠近过来。

「在你下次比赛的组别里，我送了某个刺客进去。没有理解的这个回合，才要测试你本身的实力。我很期待过去你打败理解的手腕。不要让我们失望了哦?」

从强调着我们这点来看，《分身幻象》 果然也潜伏在这里面吧。然后，她跟《Ground 0》在同一组里组成搭挡的可能性也很高。 

「你到底认真到什么程度？」

「嗯……？」

虽然我觉得这样的疑问可是说很危险，可是我却忍不住要这么说。

「不只是遥香，连跟我关系很浅的一史都掳走，为什么要做这种事情？你想要的是什么？」

「你会知道的。」

可是，她以高压的笑容，立刻这么回答。

「也不是我想要故弄玄虚，真的。只是事情有顺序跟所谓的优先顺位。若是想要接近真相，就展现你的力量。证明你有取悦我们的资格。」

这么说完后，《Ground 0》没有等待我的回应就走上楼梯，朝该层楼的深处——D的房间走进去。

「呜……！？」

在我被对话转移注意力的期间，遥香的身影已经不在原来的地方，取而代之的是构成不吉利之外形，形迹可疑的影子。

穿着黑色燕尾服，高挑消瘦的面具老人。挂在胸前的名牌上，写着『忌月』的文字。

「嘻嘻嘻嘻嘻。」

那家伙在看着我的眼睛稍微笑了笑之后，就朝里面走掉了。

他是在最初那天，带着遥香到这里来的，那个『黑色箱庭』社群里的人。

「…………」

再次将视线移回来，遥香已经走上楼梯，打算走进设在房间内的会场。

不追上去不行。我感觉到这个游戏渐渐朝向不好的方向演变。

还来得及，现在回头的话，还——

「哥哥。」

在我想要朝遥香追过去时,上衣的下摆被往后一拉。

「交喙……」

「游戏，快要开始了。」

我来回看着手表跟『小箱』进行时间的确认。仔细一看之下，在跟《Ground 0》讲话的时候，人几乎都从入口大厅离开了。

在到第二场的游戏开始为止，已经剩下不到十五分钟了。

「我知道哥哥在担心遥香的事情。可是，现在……」

「……是啊，走吧。」

我跟在交喙后面走上楼梯，赶在时间内进入举行C组游戏的房间。

*

进入房间后，跟第一场一样在中央有张大桌子，周围还有十二张椅子，大部分都已经坐了人。

在昨天配送到『小箱』的成员名单并没有出差错。

〇第二场比赛•C组•成员

①『星雾交喙』9P（初期值9P） ②『都筑初』7P（初期值7P）

③『忌月』4P（初期值4P） ④『泡沫』  4P（初期值4P）

⑤『无人岛』  3P（初期值3P） ⑥『藤原智』3P（初期值3P）

⑦『白川真白』3P（初期值3P） ⑧『远野优』2P（初期值2P）

⑨『设备』1P（初期值1P） ⑩『铀』1P（初期值1P）

⑪『果无连理』1P（初期值1P） ⑫『爱丽丝』0P（初期值0P）

乍看之下，交喙好像是在安全圏内，不过其实或许不是那样。

这个游戏跟第一场明显不同的是，现阶段所有人的点数。而旦，还存在着开始时的点数相差越多，杀害时攻击力就越强的恐怖系统。

即使是生命点数最高的交喙，假设要是被点数最低——0P的『爱丽丝』杀害的话，就会被扣点数差的9P以及死亡惩罚的3P而变成负分，在第一天晚上也会『死亡』。不过反过来说，也有在开始时生命为3P以上的玩家，在这第二场比赛中被杀死之机率会大幅下降的情形就是了。

在坐下来过了一会儿之后，从扬声器中传来广播的声音，游戏宣告开始。在最初的《早晨阶段》，我的『小箱』上显示出道具卡片。

【〇所持道具一览

《链条锁》、《探测器》、《探测器》、《菜刀》】

「…………」

忍不住想要皱起眉头的冲动，好不容易被我压抑下来。跟第一场的时候完全不一样，起手的手牌就很差。尤其是在序盘只有一张《链条锁》，是相当严峻的状况。

『由于卡片的确认时间已经结束，将进入事件第一天的《晨间阶段》』

在做这些琐碎事情的时候，进入最初的对话阶段。虽然是在第一场也有过的经验，不过在这个阶段拥有的只有自己手上那四张道具卡片的情报。

所以，基本上在这个阶段要互相将犯人的标签贴在对方身上实际上是不可能的事情，要是勉强想进行有意义的对话或提案的话，也会有从那些情报被推测出个人状况，而被反将军的危险性。

但是，在这短期间的胜负中什么都不做也很可惜。因为要是事件一旦发生了，就没有机会回头，而要一直追赶下去。

「…………」

第一天果然没有事情好说的样子，所有人都保持沉默，一分钟、两分钟就这么过去了。

在我注意着包含交喙在内所有人的视线，同时想要开口的那个时候，

「可以稍微占用一下时间吗？在游戏开始之前。啊，虽然已经开始了，不过我想先说件事情。」

刚才找我说话，胸前挂着『白川真白』名牌的女性把手举起来。

「怎么，是要确认规则什么的吗？算了，反正第一天也没什么好聊的，我是无所谓啦。」

名牌上写着『铀』，穿着打扮很休闲的年轻男子这么回答。

「有件事情我想先说——现在我在这里要先宣布，假设我在今天这场游戏中，即使点数变成负的而『死亡』，明天也会站在这栋大楼的出入口附近。」

『白川真白』的这句话，让所有人一瞬间屏住呼吸，

「……哈啊？」

在露出讶异表情的同时，发出这样的声音。

「那是什么意思呢……？」

这么问的是果无。

「没有特别的意思啊。只是因为跟参加这个活动的朋友失去了联络，所以才这么说。也就是或许我们不是只在『游戏』里输掉了这么简单也说不定。」

「你、你突然说些什么啊！？不要说那种意义不明的话！」

「失去联络……是指不见了吗？那到底是……」

『设备』与『爱丽丝』几乎同时这么开口。他们两个都是点数所剩不多的玩家。处于第一天就被人用刀抵着脖子的状况，而对『白川真白』突如其来的发言感到动摇了吧。

「嘿—，现在才打算要吓唬人吗？还满有趣的不是吗？」

点数还剩下4P的中年男子『泡沫』，反过来挑衅『白川真白』。

不过，大概是连这点都在预料之中，从她的表情看不出迷惘或动摇。

「真的是有点晚呢。原本你还有在这里的各位，都没有听说过『黑色箱庭』的传闻吗？就是那个，有好几个游戏的参加者都不知道消失到哪里去的——」

「…………」

小小的骚动像波纹一样传开，然后像是被洒上水的尘埃一样安静了下来。

果然啊。我获得自信。

这是连交喙或果无都能知道的事情。『黑色箱庭』的社群有这样的传闻，对于熟悉『侦探杀人游戏』，并且被叫到这里的玩家，也就是能够存活到第二场比赛的人来说，应该是众所周知的事吧。

然而，到目前为止所有人都没有提及的理由，不只是我们这些玩家没有商量的机会，也因为这里是『黑色箱庭』的根据地。

「怎么样啊？如果是据说从成立开始就在『黑色箱庭』里的你，应该知道些什么吧？告诉我啊！」

白川小姐严厉地竖起眉毛，将视线笔直望向对面。

在那视线前方，挂着『忌月』名牌的那个奇怪老人正在笑着。

「嘻嘻嘻嘻嘻。」

在白色的面具下，那双没有焦点的凸眼锐利地转动着。

在没有回答，然后其他人也一言不发的状况下，时间就这么过去了。

『由于时间的经过，进人《午间阶段》。要交易卡片的玩家，请在十五分钟内进行交涉，并完成交易』

「…………」

在思考还没理清的状态下，我操作着『小箱』，开始进行交易。

【对玩家①『星雾交喙』，提出交易要求。这边提出的卡片是，《探测器》】

交易的系统本身，不能对对方指定或者是传达自己想要的卡片。不过，我有告诉交喙，在序盘提出《菜刀》以外之卡片的情况下，就是《链条锁》不够的暗号。当然，也有约定好要是交喙手边没有三张以上的《链条锁》，就可以不用交给我。所以希望不大就是了。

『第一天的《午间阶段》结束了。接下来，进入《夜间阶段》。在有人提议《监禁》的情况下，请执行提议。在以多数表决决定是否进行后，在决定要《监禁》的情况下，得到票数最多的玩家将被《监禁》』

很好运地，我成功从交喙手上获得了一张《链条锁》。

然后，第一天的《夜间阶段》来临了。

「也没有告诉你的必要不是吗。」

一直露出令人毛骨悚然之笑容的怪人——『忌月』自顾自地喃喃说道。

「『死亡者』会怎么样，那种事很快就会知道了。你只需要亲自去确认就可以了。」

「……你那高压的态度，是否包含在策略里呢？」

「这听起来像是威胁吗？我并没有打算要做那么复杂的事情，不过算了……」

他这么顿了一顿，将面具下的视线移到白川身上。

「你——不，报上名号要跟我敌对的家伙，要是能在这第二场游戏中让我『死亡』、被淘汰掉的话，我就当场告诉这些人『死亡』的人怎么了，还有平安回去的方法。就这么约定吧。不过，那也是如果像你这样的人能够做到的话就是了。」

发出那意外令人印象深刻的嘻嘻笑声，『忌月』像是瞧不起人似地吐出舌头。

「好,那么我提议要《监禁》你！你就在这里赶快输掉吧！」

「过分，好过分啊。」

气势汹汹的白川小姐，让面具男子这么喃喃自语，

「嘻嘻嘻嘻嘻。」

然后发出阴森的笑声。

「有什么好笑的！？」

「笑你的脑袋怎么那么差。没想到在第一场比赛中获得胜利，却是这么的糟糕啊。看样子还是有必要替那一位把小鱼筛选掉呢。」

面具老人长长叹了一口气，然后弯起嘴角。

那一位，指的应该是身为这个游戏主办人的《Ground 0》吧。

「不要开玩笑，认真地回答我！不然的话——」

「不认真的人是你啊。你真的以为只靠那样的演说，大家就会为了杀死我而把《监禁》的票集中到我身上吗？连自己使用了什么手段都搞不清楚的你，到底有谁会相信呢？」

那句话让我终于注意到异常。

还想说有什么奇怪的地方，原来是有矛盾。

「在这个阶段，『白川真白』杀不死『忌月』。」

静静地这么宣告的是交喙。

「欸—?」

『白川真白』惊讶得张大眼睛合不拢嘴。

……我不想把她逼上绝路。

可是既然我也注意到了那件事，就无法保持沉默。

「有点数差。就是这么回事。」

「怎么回事？」

她以带着愤怒与疑惑的表情，注视着我。

「那是——」

「没关系，让我用笨蛋也能理解的方式来说明。」

『忌月』用手制止我的发言，然后把脸抬了起来。

「你说得好像现在就可以杀死我一样，不过『是谁』呢？」

「什、什么谁。」

「你的话是办不到的啊。即使假设点数有3P的你现在手上拥有《菜刀》，因为你跟我的点数差是1P，所以加上死亡惩罚的负3P也只有4P，无法让我持有的点数4P变成负数。即使在这里把我《监禁》起来，要让我『死亡』也是不可能的。」

「那、那是……」

『白川真白』露出一副像是在说糟糕了的表情。

「你在进行游戏的时候，连这种事情都没思考吗？嗯，不是吧，你的合作对象应该在C组里。要是想杀死我的话，就只有让点数2P以下的人，用《菜刀》杀害我这种方法。所以是从⑧号到⑫号之中的某个人呢。」

「不、不是—……！那种话，我没说过！」

「不要否认了。你在很多地方，都无意识经过考虑后才发言。《Ground 0》也说明过，在这个游戏中，既然会出现认识的人进入同组的情况，那么会出现合作关系也是必然。由生命点数较多的一方进行佯攻，点数较少的同伴进行杀害的手法相当常见。如果你无论如何都想要杀死我的话，那样也无所谓。不过，就算你知道了我的『真相』，又有谁能够证明那些话的真实性？在这里的家伙所期望的，毕竟只是留到决赛获得优胜，也就是为了在这个游戏中获得胜利。你应该知道我想说的是什么吧？ 」

「……呜。」

脸色苍白的白川小姐，发出呻吟声咬紧着下唇。

「顺便要说的话，一开始就把我杀掉，得到好处的会是谁？要是《疯狂杀人菜刀》不在我的手上，光是这样杀死我的人就要从游戏开始的时候，突然背负起《发狂死》的风险喔。当然，如果进行杀害行为的人是像你一样，持有《疯狂杀人菜刀》的话就不一样了呢。」

「——！？」

反击开始了 。

到这个地步的话，其他所有人也注意到了吧。

假设如同『忌月』的推论，在『白川真白』小姐持有《疯狂杀人菜刀》，并且还有『合作对象』的情况下，剩下的我们这些玩家不去做那件事情的话是不行的。

首先是把持有《疯狂杀人菜刀》且拥有合作对象的『白川真白』，然后，是把生命点数较少，少到足以构成点数差之惩罚的玩家，依照顺序《监禁》起来。如果不那么做，为了参加决赛而累积大量生命点数的家伙，便无法逃离随时有可能失去大量点数的危险。

再加上，由于谁投票给谁作为《监禁》对象会留下数据，因此要是点数垫底的⑧号到⑫号中有人包庇白川小姐的话，立刻就会被怀疑是她的合作对象。

也就是说，只要无法推翻刚才的失言，白川小姐在这第一天，一定会被所有人当成《监禁对象》，然后被杀害。

我到此为止的推论跟实际的战局，应该不会有偏差。

开始时生命点数的差距，在被杀害的情况下会当成负分，这条在第一场比赛中由于所有人都是0P而没有发挥作用的规则，已经开始朝我们露出獠牙。

要是不仔细思考重新拟定战略并实行的话，不管多有余力都会被逼上绝路。

『以多数表决，得到《可监禁》的决定。在五分钟后《夜间阶段》将结束，并进行投票。对于《监禁》对象的投票决议，请在《夜间阶段》后的十分钟内进行』

关于这个多数表决的投票，也会留下谁投票给哪一方的履历。包含我在内几乎所有的人，都把票投给执行《监禁》的一方。

「…………」

十五分钟后。

『以12票中获得8票的结果,「白川真白」将被《监禁》。进人《深夜阶段》。在《地下室》以外仍活着的玩家，请于十分钟内选择道具卡片，并指定使用的对象』

不要说是挽回，连像样的抵抗都做不出来，『白川真白』就被《监禁》了。

我最初在犹豫是不是要把《菜刀》卡片用在『忌月』身上，不过还是以使用《链条锁》保护自己为优先。

不管是杀死谁都会得到《杀人鬼属性》。在得到《杀人鬼属性》后，要是连续两个晚上，没有另外杀死别人的话就会《发狂死》，因此理论上如果要杀，以拥有《疯狂杀人菜刀》的玩家为目标是必然的。

可是，在同一天晚上有复数持有《菜刀》的玩家们进行杀害行动的情况下，会成为特殊的状态。

这是当然的，要是一个晚上死了五、六个人的话，就不是能够进行推理的状态了，因此在《菜刀》卡片被使用的情况下，限制这种情形出现的系统就会发挥作用。

具体而言，是一晚上只能有两个人使用《菜刀》以及《疯狂杀人菜刀》的限制系统。在同时有三张以上被使用的情况下，首先《疯狂杀人菜刀》会判定为最优先使用，剩下的《菜刀》卡片会否被使用，一般是以随机处理的方式较多，不过这次的规则似乎是以到选择结束为止的速度来决定优先度的样子。

在确定其他的某个人使用，并且自己的《菜刀》卡片没有被使用的情况下，只会有【今天晩上脚步声很多还是不要行动比较好】这样的讯息出现在自己的终端机上而已，因此有早点选择的必要。

例外的情形，只有在跟《疯狂杀人菜刀》有关的时候，在设计上是以其为优先。

条件①•在A指定要杀害B，且B也指定要杀害A的情况下，两者都会死亡。在其中一方是 《疯狂杀人菜刀》的情况下，《疯狂杀人菜刀》优先，只有另一方会被杀害。

条件②•在A想要杀B，B想要杀C的情况下，C与B会被杀。但是，在B使用《疯狂杀人菜刀》杀害C的情况下，A的攻击会落空（《菜刀》卡片会消耗掉）。在该情况，尸体的第一发现者会是《菜刀》挥空的A。此外，在A使用《疯狂杀人菜刀》展开行动的情况下，B的攻击会落空，只有B会被杀死。

条件③•在A想要杀B，C想要杀B的情况下，持有《疯狂杀人菜刀》者的行动会被优先，使用《菜刀》卡片者的攻击会以落空吿终（《菜刀》卡片不会消耗掉）。之后，尸体的第一发现者会是持有《菜刀》的人。

「…………」

总归一句话，在我感到犹豫的时候，要在这次的阶段成功杀害『忌月』的可能性，可以说已经少了很多。

而且，我的直觉让我有种不好的预感。虽然只不过是经验上的法则，不过总觉得自己大部分的注意力，都被那场『忌月』与『白川真白』小姐进行之争论的冲击性吸引过去了。假设我照 『忌月』所说的，把注意力集中在那两个人身上，而有其他人在水面下想要我的命的话，在这个阶段就会陷入死局。

虽然没有在议论中被提出来，不过如果是在持有《疯狂杀人菜刀》的人——白川小姐被怀疑之前的话，也有将『忌月』《监禁》两天使其《发狂死》的手段，不过因为每一天加算之点数的关系，用这种方法无法让『忌月』的生命点数降到0P以下。

如果那位『忌月』是把这件事情也计算在策略之中，那么的确只能说白川小姐太过轻率了。不过，也可以说是为了让事情不演变成那样，而高明地煽动了她的那家伙更胜一筹就是了。

【你使用了《链条锁》】

我操作着『小箱』结束自己的行动。

在使用了《链条锁》的情况下，要是自己受到《菜刀》攻击，就会显示出【听到有人靠近的脚步声】，不过这次什么事都没发生，第一天的游戏就宣告结束了。

『结束《深夜阶段》。请维持现在的状态稍待片刻』

然后过了几分钟，在第二天《早晨阶段》显示出白川小姐的尸体被发现的讯息。

「……不要忘了我说过的话。」

『死亡』的玩家当然无法参与之后的游戏，因此那个情报只有拥有『小箱』的玩家才会知道。

现在，她无法将那句话说出口，就算说出来也没有任何意义就是了。

她只是露出看起来相当悲痛的表情，离开了这个房间。

*

在依旧沉闷的气氛下，我们C组一直将游戏进行到第三天早上，暂时从第二场比赛的序盘战中解放了出来。

由于在入口大厅休息也很显眼，我跟交喙先离开『黑色箱庭』，在跟昨天不一样的家庭餐厅喝着茶，等待其他组别的人来会合。

果无说有其他事情，踉我们分开之后回去了。虽然让她独自一个人稍微有点不安，不过也没办法。

「这场战斗，真是残酷。」

尽管在今天进行的『两天分』的进度中勉强平安无事，不过想到接下来的展开，一定会让我觉得头痛。

⑨『白川真白』小姐被杀害之后，在第二天的《早晨阶段》，交喙成为尸体的第一发现者，获得一张《链条锁》。可是，由于在第三天的《早晨阶段》，⑩『铀』与⑫『爱丽丝』同时被杀害，成员的人数骤减，现在剩下的人数只有9位。

C组的主导权已经逐渐被『忌月』掌握住了。在开始时0P与1P这两位容易产生点数差奖励的人会被杀害，正暗示着这一点。

因为如果是『忌月』以外的玩家杀死其中一方的话，就是被『忌月』那「『白川真白』的合作对象是低点数，而且拥有《疯狂杀人菜刀》的可能性很高。」的推论所诱导了。

「那么从明天开始，要怎么办呢……？」

「呃……」

我明白交喙这么问的意思。

对于掌握主导权，地位渐渐变得不可动摇的对手可采取的行动有两种。

顺从，或是反抗。

幸好我跟交喙在生命点数上都有余裕，即使假设『忌月』有合作对象存在，点数变成负数——『死亡』的机率很低。要是贯彻即使在《监禁》的提案也不与『忌月』的主张冲突，而顺从现在的趋势……不过——

从明天开始，就会进入『第三天与第四天』的中盘战。万一，相同的玩家连续使杀害行为成功的话，就会附加《连续杀人奖励》，在被《疯狂杀人菜刀》杀害时的死亡惩罚会提高到6P，在不久之后不要说是果无，要是我跟交喙被有点数差的玩家攻击的话，也充分有陷入『死亡』的危险。

可是，现阶段还想不出能够驳倒『忌月』的方法。要是勉强提出反论，反而会被当成攻击的对象，而且就算是主动使用《菜刀》攻击的情况下，也会有风险。

交喙也必须要在这场游戏中获胜而进级才行，不能让她去冒险。当我这么打算放弃的时候——

叮铃铃。

就在那个时候，从我胸前的口袋传出手机响起的声音。

我以为是理解或宫越同学打来的电话，于是反射性按下通话按钮，然后听见意料之外的声音。

「晚安，请问是初少爷吗？这么晚打电话真是抱歉。我是月见月家的佣人，水无月沙耶。您过得好吗？」

「欸—……？」

意料之外的人打来的电话，让我做出很可笑的回应

「请问你是要送理解的衣服，还是什么奇怪的道具过来吗？ 」 

除了这些事情我也想不出别的。可是，

「咦，理解该不会还没有告诉您吧？那孩子也真让人伤脑筋呢——呃，事情是这样的。我找到令妹在什么地方了。现在她正好从『黑色箱庭』的大楼下来，通过建筑中的通道来到购物中心。我认为她有可能是要在那里跟谁见面。现在是单独一个人。

「为什么，水无月小姐会——」

「不早点过去没关系吗？说不定她是要跟那个什么『朋友』见面喔。」

「…………」

「哥哥，发生什么事了吗？」

好像是心理作用，坐在对面的交喙，用讶异的眼光注视着我。

「交喙，你稍微等一下，我到遥香那里去。」

在说话的同时站起来，我没有等她回答就朝黑暗中冲了出去。

*

为了前往水无月小姐告诉我的场所，我在夜晚的城镇中一直奔跑。

从比较明亮的车站周边，来到距离不算远的大型停车场角落，遥香就站在像是被遗忘一样孤零零放置在那里的自动贩卖机前。

「你在这种地方做什么呢？」

稍微调整一下凌乱的呼吸，我这么问道。

或许是因为在自动贩卖机的逆光下，转过身来的遥香，看起来稍微有点缺乏现实感。

没有特别表现出对我的登场感到惊讶的样子，花了好几秒钟的时间后，遥香的瞳孔中映照出我的身影。

「我在等人啊。」

与平常跟我说话的时候不同，既没有逃避，也没有用像是在敷衍的奇妙态度。那语气显得非常普通。

然后，她静静露出微笑。

那眼神像是从所有的枷锁中被解放了出来。

我觉得那比不管是感到多么憎恨或是愤怒的表情都要来得可怕。

「你还活着吗？在那场『侦探杀人游戏』中。」

「是啊。虽然不是靠我的力量就是了。多亏了『朋友』的帮忙，那个人好厉害呢，不管什么都知道，而且什么都会喔。」

我得到语调没有高低起伏的回答。

这让我感到一阵莫名的恐惧。

「不要再玩这样的游戏了。不知道会发生什么事情。不是也有传出奇怪的谣言吗？你也没有好好玩过『侦探杀人游戏』吧？不要做这种荒唐的事——」

「啊—哈—哈—哈。」

遥香把我的话打断，露出苦笑的表情。

「哎呀呀—老哥你在那奇怪的游戏中明明有点实力，可是在莫名其妙的地方却不会说谎呢—主办人《Ground 0》不是说过想要逃跑也不行吗。那样也算是『死亡』喔？这样的话就只有赢到最后不是吗？」

「那是——」

无法否定。

结果，我还是太迟了。以为自己巧妙地对遥香隐瞒住真相，却以这样的形式意外被反将一军，真是出乎我的意料。

然后，要在这个状态守护遥香，我的力量太微不足道了。

「为什么，现在才要问这种事？明明从很久以前你就一直避着我。明明采取放置不理的态度。明明什么事都不肯告诉我。」

没有愤怒，也没有悲伤。遥香只是用像小孩子在问刚听到的词是什么意思一样的纯真表情，注视着我的脸。

「老哥其实是讨厌我的吧？不，并不是讨厌。不管什么时候都装作在关心我，但是其实根本就无所谓。我只是不管什么时候消失都无所谓的存在，就连现在，你一定也是这么想的。」

「不是那样的！不是啊……，遥香。」

我反射性地把声音从胸中挤出来。

「我没弄错。不过，我现在觉得那样也无所谓了。从小的时候我就是不成材的妹妹，聪明的哥哥一定无法明白的。我的心情——」

遥香这么说着，慢慢将手伸入怀中，取出黑色的棒状物。

「所以，可不可以请不要再妨碍我了呢？」

当她用自然的动作取下套子，将那前端——闪耀着光芒的刀刃对着我。注意到那是大型的野外求生刀时，我的身体僵住了。

「……拿着那种东西很危险昵？到底是从哪里。」

「别人给的，说是新的护身用武器。就是那边的那个人。」

遥香以开朗的声音将视线望向我的背后。马上，在背后感受到了锐利的杀气。

「呜……！？」

吓了一跳的我转头望向背后，隐藏在黑暗之中，那像是枯木般的轮廓，挡在我来的路上。那是戴着白色面具身穿燕尾服的奇妙老人，忌月的身影。

按在我背上的是枯瘦、冰冷、而且干燥的手掌。

他的手上没有刀子也没有枪，但是，受到那强烈的杀气震慑，我完全无法动弹。

「嘻嘻嘻嘻嘻。就这样别动哦？从主人那边得到的命令是要让你继续参加『游戏』。在这里把你杀掉的话，我会受到责罚的。」

为什么，会在这里……？

脑中浮现的疑问，因为遥香没有感到惊讶的态度而消解。这么说起来，在遥香第一次被带走的时候，也是在没有什么特色的购物中心通道上。

到了现在，也不必让遥香带着专用的发讯器，只要在『小箱』本身做点手脚就可以了。因为原本这家伙就是主办方的人。

「再见啦，老哥。」

只留下这句话，遥香就慢慢消失在光线照不进去的黑暗中。

想要把手伸出去，可是却动不了。那就是我的界限。

「那么。」

大概是确认遥香离开了，忌月的手悄悄从我的背上移开。

「真是遗憾啊，少年。不过，真亏你能找到这里来。尽管是有其他人帮助，不过那也算是实力啊。更何况虽说只是最下层的佣人，但却能获得月见月眷属的助力呢。」

「……为什么。」

这家伙连水无月小姐的事情都知道？这么说起来，一直到刚才还跟着遥香的水无月小姐到哪里去了？

在我想要这么问的瞬间，被怪人伸出的手阻止了。

「不要露出那种不安的表情。如果是想问你认识的那个女仆的话，她没有注意到我就回去了。虽然躲藏不合我的兴趣，不过要是有人妨碍，就不能好好说话了啊。」

「……你到底。」

「我也跟水无月一样，是月见月的佣人。」 

「欸—……！？」

「不过，那也是脱离组织超过十年前的事情了吧。会冠上忌月这个名字也是当时的影响。被从负责照料《黄道十二宫》 职务调开的佣人，称谓也会随着改变。」 

嘻嘻嘻嘻嘻。老人让喉头诡异地振动，发出笑声。

「要我告诉你这个游戏是为了什么目的而办的吗？一切的元凶都是黏上你的那个女人《巨蟹座》。」

很可疑。不过，或许连怀疑也是没有意义的。

不管怎么说，感觉上这家伙在说话的时候，根本没有把我会不会相信这件事考虑进去。 

「不对，正确的说并不是那个女人。而是被那个女人吸引过来的《Ground 0》所引起的。」

「——那是，什么意思？」

「让我稍微讲个故事吧。月见月家的历史，不，应该说是那些家伙深信不疑的轶闻，只是无聊的妄想罢了。」

忌月在说完这些开场白后，弯起嘴角娓娓道来。

「以前，在一支叫做月见月的贵族世家中，出现了一位天才。那家伙不只是吸取各式各样的 知识当成自己的所有物，还隐藏着乍看之下无法解释，可以算得上是超能力的不可思议力量。多亏了那家伙，让月见月家得以用异常的速度发展，而变得如此巨大。」

「…………」

「在某个阶段，那家伙的遗传基因被保存下来，受到一部分信奉者的支持，完成了在那家伙死后也能让同等级的人再现的计划。从各式各样的地方搜集了拥有与那创始者共通之能力的因子，进行教育及改造，然后制造出《黄道十二宫》那些家伙。虽然产生了许多失败作品，不过终于出现了成功例。与创始者最接近的存在，月见月绝无。那是我的主人，同时也是被称为《Ground 0》的存在。」

那家伙滔滔不绝、毫无滞碍地继续说下去。

简直就像是在说一个已经听到滚瓜烂熟的故事一样。

「主人她被称为月见月创始者再世而受到崇敬。她也拥有足够的能力。可是，某一天，她对那存在出现疑问，舍弃了月见月。她把创始者的遗传资料全部抹除，带着另一个继承了『素质』，身为下一个候补者的幼儿，隐匿了自己的行踪。」

「…………」

「被留下来，追求绝对之存在的信奉者们，追查着《Ground 0》的下落。可是，同时他们也被组织中包庇主人的同伴妨碍，而无法顺利进行。领悟了主人不会回来的信奉者们——驱使被留下来的《黄道十二宫》，以及搜集来那些拥有超常能力的候补者们，打算再次把主人抓起来。或者，实际上是期望那些人之中的某人，能够蜕变到跟主人一样的水平也说不定。真是无意义的挣扎啊。嘻嘻嘻嘻嘻。」

「那么，现在。为什么，要举办这样的游戏——」

「因为主人舍弃月见月的起因，是跟月见月理解进行的比赛。主人过去曾在《侦探杀人游戏》中，输给年纪还小的她。不过，她并不是因为一时气愤而逃走。事实正好相反。主人第一次，开始享受起人生。比自己的年纪要小很多，可是在单一能力上超越自己的少女，让主人了解到自己并不完美，而第一次找到了生活的重心。主人希望能与那家伙再次比赛，暂时以客人的身分回到月见月，将那家伙留在那里之后离开了。然后现在，主人将自己这个月见月想要的神祖后继者做为赌注，打算沉溺在这最后的享乐之中。」

理解说过的话在脑中复苏。

月见月家的重要人物，被当成人质。

假设那个人质，就是《Ground 0》自己的话。

那家伙就可以同时扮演主谋者与奖品。

《分身幻象》与《Ground 0》是把月见月的信奉者也拉到自己这边，来进行这个活动的吧。

「那么，这个游戏……其他的参加者，全部……」

都是为了《Ground 0》与《理解》之间的因缘而被筹划进来的吗？

「就是这么回事。跟那个《巨蟹座》扯上关系，曾经赢过那家伙的你会被选上，也是这个原因。再来就是为了进行最棒的战斗，而聚集起来的人们。在这层意义上，我自己也是受到波及的家伙之一。不过游戏本身很快就学会了呢。」

「一史、果无、还有遥香……都是为了这个才被叫来的吗？就只是为了这种理由——这种事。」

「嘻嘻嘻嘻嘻。你什么都没搞懂啊。」

忌月在面具下露出丑恶的笑容，把脸朝我靠过来。

「被叫来的人是你啊。话先说在前头，这是场公平的游戏。主人只是想透过战斗，给予你们所想要的真相而已。不喜欢的话应该可以逃得走。也应该有给过选择的机会。可是你们没有那么做。这是你自己选的路。你那愚蠢的妹妹也一样。」

「…………」

说完这些话，忌月朝跟车站的反方向，缓缓融入到黑暗中。

「不要让主人失望了。反正，要救你妹妹的手段，也只有在这场游戏中获胜。」 

「……『死亡』的人到哪里去了？」

「嗯……？」

「在这个游戏中『死亡』的话，会怎么样？」

「嘻嘻嘻嘻嘻。很快你就会知道，很快的。」 

尽管这么问，但我有点害怕听到答案。

这个游戏是『月见月家』与《分身幻象》合作举办的。

从引发事件到善后工作，都能随心所欲地操控。

透过之前牵扯上关系的各个事件，我知道他们的能耐。

「…………」

不久后，所有的气息都从我面前消失。

怪人的身形变得完全看不见，可是那笑声却一直回荡在我的耳中。




Phase 4 谎言与刀刃
第二天的正午。我以惺松的睡眼，眺望着在教室中进行的数学课授课风景。

因为这几天晚上，连续在可以说是魔境一样的场所出入的关系，现在在眼前的现实，让我觉得距离十分遥远。

「…………」

昨晚，跟遥香分开后，回到家庭餐厅跟大家会合的我，提早将会议结束掉踏上归途。

虽然有一部分是因为大家都没有『死亡』而放下心，不过我自己在各种意义上也疲倦到了极点。

「哼哼哼哼，今天因为有事，本姑娘要先回去一趟。要是感到寂寞就说一声喔，小零。今天的事情就先让你欠着。」

理解昨晚也这么说而没有住在我家，让水无月小姐带着自己回月见月家了。虽然感觉起来跟平常一样没有变化，不过我的状态并不正常这点或许被她看穿了也说不定。

只是，从忌月那边听来的，关于理解与《Ground 0》过去的因缘，以及她的出身，我提不起跟理解本人求证的意愿。

没有那么做的理由，我自己也不是很清楚就是了——

理解拒绝了我希望她去调查遥香的委托。

而另一方面，却偷偷把我的愿望转达给水无月小姐的理由，我觉得自己好像能够明白。

前月见月家佣人，忌月。

如果那个老人说的是事实，那么理解当然也应该知道那件事情。

跟理解的出生，与生长环境有关的事。月见月家与《Ground 0》、还有理解现在的立场。

「呼—……」

不知道是第几次了，从昨晚开始已经有数不清次数的叹息，从我的嘴中吐出，

即使，万一那件事是真相，我也完全没有憎恨理解的心情。就算那样，还是有种无法好好整理心情的感觉。

或许是因为我想不出拯救遥香的方法，还有能够胜过那个忌月的手段。

光靠我和交喙，能够赢过那个戴面具的怪物——还有那位《Ground 0》吗？

从外部突破的道路，被月见月的表与里这两道厚实的墙壁挡住了。除了继续玩那个『侦探杀人游戏』之外，没有其他路可走。

说服遥香这件事，我也没有成功。

一种类似绝望的无力感变得越来越浓。

跟那个时候一样，结果我什么都做不到。

「…………」

我的眼中已经没有在注意黑板上的文字，右手则是一直在笔记本上写着今晚在『侦探杀人游戏』对决时的模拟状况。

尽管在午休与放学后有跟交喙举行作战会议，不过却想不出具体的对策。

然后，下一场战斗的时间又来临了。

*

过了晚上九点，我在渐渐已经习惯的道路上，尽可能避开行人前进，来到建设中的高层大楼。

跟交喙的时间梢微错开，我进入『黑色箱庭』的C组房间，静静等待时机的到来。

在过来之前跟宫越同学谈过，理解似乎在别的组里也依然握有主导权的样子。那样的话，现在为了打倒『忌月』，或许也有向理解乞求作战等级协助的选项也说不定。

可是，我对昨晚『忌月』告诉我的事情感到在意。

如果那家伙的目的是要测试我的能力，那么不靠我的力量在游戏中活下来的话就没有意义。在这里不能依赖理解。

交喙与果无，还有包含『忌月』在内的C组玩家，陆续走进房间里。

令人感到窒息的第二天中盘战开始了。

『由于卡片的确认时间已经结束，将进人第三天的《早晨阶段》』

将我与交喙包围住之C组的现状如下。

①『星雾交喙』11P（初期值9P） ②『都筑初』9P（初期值7P）

③『忌月』 6P（初期值4P） ④『泡沫』  6P（初期值4P）

⑤『无人岛』   5P（初期值3P） ⑥『藤原智』5P（初期值3P）

⑧『远野优』   4P（初期值2P） ⑨『设备』  3P（初期值1P）

⑪『果无连理』 3P（初期值1P）

×⑦『白川真白』在第一天死亡（初期值3P）

×⑩『铀』在第二天死亡（初期值1P）

×⑫『爱丽丝』在第二天死亡（初期值0P）

已经被杀害的玩家有加上×的印记。由于显示出来的生命点数只是预测的值，在现在还活着的阶段，除了持有《疯狂杀人菜刀》的人以外，点数都加算了2P。

现状，即使交喙被因点数差会产生较多死亡惩罚的⑨号玩家杀害，因为点数差8P+死亡惩罚3P＝11P，所以生命点数已经增加2P的交喙在这场游戏中已经不会『死亡』了。可是，假设在昨天～前天的这段时间《疯狂杀人菜刀》有继续杀人的话，要是在今天杀害第三个人，在被该玩家杀害的情况下惩罚就会再追加3P，从明天开始交喙跟我也会进入射程范围内。

要是反过来是『忌月』持有《疯狂杀人菜刀》的话，由于开始时的点数差变少，因此会让风险大幅下降，不过实际上真的会那么单纯吗？

「有件事情我想先确认。」

在跟前天一样，可是却少了三张椅子的圆桌旁聚集的成员中，跟我们差不多同年纪的少年⑥『藤原智』，脸色苍白地举起手。

「大家还记得昨天『白川真白』小姐说的话吗？她应该有说过自己要站在这栋大楼的地下入口附近，要是有人看到她请把手举起来。」

在『侦探杀人游戏』内的行动，并没有受到必须一一回答他人之质问的强制力。

但是，几乎所有人都看向周围的人，以沉默的方式表示自己的态度。

「其实，我不是因为现在的状况才说的，不过我的同伴也在第一场比赛的第一天失踪了。怎么样也无法取得联络。」

『藤原智』朝左右望去，确认有没有人提出异议，然后继续说下去。

「就算你们要认为我是『白川真白』小姐的同伴，或者把这当成只是因为战略而提出的主张也无所谓。不过，根据我的推测，在这场游戏中『死亡』的话，就会出现那样的情形。」

「——然后呢？」

此时的『忌月』显得十分冷静。他用像是在开导人的声音，对『藤原智』这么说。

「……我的想法是，想要安全地结束这场游戏。只要大家申报出自己的卡片、互相合作的话应该是可以办到的。」

「——什么！？」

周围的玩家忍不住发出惊讶的呼声。

的确在这『侦探杀人游戏』中，依照规则，不管什么策略只要是靠会话进行都被认可。只要坚持这是为了在游戏中胜过对手的话术，就不会有任何问题。在实际的网络游戏中当然是被列为禁忌之类的手法，不过会出现失踪者的状况原本就脱离了常轨。

不过，在应该属于『黑色箱庭』社群的『忌月』面前提出这种意见的行为，我觉得实在是很大胆。

可是状况会怎么演变呢？在昨天的时候，说过类似事情的『白川真白』小姐已经消失了。虽然我觉得这次再提起来也不会顺利成功，不过现在大家神色中的恐惧比我想象中还要浓厚。

大概是因为不再只是依靠传闻，而是出现实际体验到的人了吧？

我已经在昨天《深夜阶段》的行动使用《探测器》，尽管无法判别『忌月』的手上是否有《疯狂杀人菜刀》，但是确认到有《菜刀》类的卡片，因此能够依照状况，采取追击的态势。

只是如果『白川真白』小姐真的『死亡』了的话，有一件事情令我感到在意就是了。

「嘻嘻嘻嘻嘻。这真让人伤脑筋啊。」

用右手按住白色面具的怪人发出奇异的笑声，

「这么有趣的手法虽然令人赞叹，不过很不巧，主人要我别让比赛太无趣。这战略是不错，不过却空洞无趣。你不这么认为吗？」

说到这里，他很夸张地摇摇头。

「那么，就恨你自己的信用不足吧。还是说，你能够想办法保证我们的安全吗？」

即使额头冒出薄薄一层汗水，『藤原智』的态度依然强势。

怪人那浑浊的眼球，灵活转动着盯向他。

「也罢，看有谁多支持你的提案，还有其中有谁会背叛也是件有趣的事呢。我对这项提议的回答是不参加。」

嘻嘻嘻嘻嘻这么笑着的怪人，端正姿势说道。

「你因为还年轻所以或许还不知道，人这种生物，只要拥有就会迷惘。过多的选择、无数的情报，光是这样就会产生谜团。让复杂度无意义地增加，不但会失去专注一点将其看穿的集中力，而且无法利用话术或虚张声势，最后变成拼图游戏。那样一来就跟『侦探杀人游戏』是完全不一样的东西了。」

「……你想故弄玄虚来阻止我的行动吗？没有时间了。那么，从我开始将手牌公布出来。」

在带着一抹焦急的『藤原智』这么宣布的瞬间，『忌月』迅速地插嘴说道。

「不过，你的觉悟也算不错。明知道有风险却愿意赌上一把。为了对你的行为表示敬意，我把手牌告跅你。」

「不要妨碍我，我……」

「《杀人鬼》是我，《疯狂杀人菜刀》现在在我的手上。」

「——！？」

瞬间，周围的气氛紧张起来。

「再告诉你几件事吧。首先，就像刚才说的犯人是我。所以，不论你们跟谁怎么合作，都无法找出安全活下去的方法。然后，也把在这个游戏中『死亡』的情况下，最坏的结果有可能变成废人或死亡这件事先告诉你们。本来是没有义务说明到这种程度，不过就当作特别服务吧。」

感觉好像可以听见『藤原智』的脸，唰—地变苍白的声音。

「不要这样就胆怯了喔。为了你们，这次把门槛稍微调低一点。在这次的游戏中不管是任何条件下，只要我死掉，就把能平安回去的方法告诉你们，不过——」

他用力张大面具下的凸眼，将嘴角扭曲成弧状。

「我并没有打算要放过任何人。一个个全都会被我收拾掉。其他的家伙，你们可以试着去赞同那个无聊的男人啊。敢那样胡言乱语的人，会被我当成敌人优先宰掉。要是加上《连续杀人奖励》，能活下来的人应该也会迅速减少吧。」

「…………」

「我的话说完了。你可以继续进行你的提案了」

气氛整个被冻结住。

在这种状态下不可能会出现赞同『藤原智』的人。

恐怕『藤原智』也没有料想到事态会演变到这种地步，不过这下子不好了。

『由于时间的经过，进入《午间阶段》。要交易卡片的玩家，请在十五分钟内进行交涉，并完成交易』

『藤原智』也在无法好好反驳的情况下，让时间就这样过去。

明确的威胁，即使知道这个游戏是要靠驱策谋略，但是能够反抗刚才那些话的人并不多。变成这样的话，从现在开始，不会出现能进行正常推理的人了。

「…………」

在『交易』进行中，我觉得交喙一直注视着我的眼睛。

虽然这并不是跟我开会时决定的暗号，不过光是那样，我就明白交喙的意图了。

虽然从平常的态度看起来好像很消极，但交喙是个性情直率又很有正义感的人。

只有这家伙不论是要合作还是用什么方法都必须打倒才行，她的眼神是这么说的。

『第三天的《午间阶段》结束了。接下来，进入《夜间阶段》。在有人提议《监禁》的情况下，请执行提议。在以多数表决决定是否进行后，在决定要《监禁》的情况下，得到票数最多的玩家将被《监禁》』

「那是这家伙自己这么说的！我提议把这乱七八糟的家伙当作《监禁》对象！因为是他自己承认的。」

几乎在与广播结束的同时，『藤原智』指着面具怪人大声喊道。

「喂喂，你把我刚才说的话当真啦？《杀人鬼》不可能会自己暴露身分吧？我是清白的。手上的《菜刀》卡片是不是该珍惜一点使用比较好呢？」

「你—！？」

看着明显感到动摇的『藤原智』，『忌月』以无可奈何的表情苦笑道。

「真是个外行人呢。不要把感情表现出来啊。不过算了。可是呢，希望在这里的各位能好好思考一下。在或许会被杀死的状况下，有哪个笨蛋会表明自己就是犯人？大家不觉得比起我来，有其他人更应该被当作目标吗？比如说想让你们申告自己的情报，虎视眈眈地寻找应该杀死之目标家伙——」

「……」

不必特别解释，就像『忌月』说的一样。但是，会有能做出像那样常识性判断的人吗？

受到恐惧侵蚀的人，只会想要逃离眼前的危险，不会思考到更深一层。

「不、不要现在才想狡辩，真是难看！」

话虽如此，但是当然也不无可能是『忌月』想要保护自己，而这么诱导大家。

『以多数表决，得到《可监禁》的决定。在五分钟后《夜间阶段》将结束，并进行投票。对于《监禁》对象的投票决议，请在《夜间阶段》后的十分钟内进行』

在对话几乎没有进展的情况下，《夜间阶段》即将要结束了。

今天晚上《链条锁》的使用率大概会上升吧。说不定，《疯狂杀人菜刀》的持有者会在今天晚上杀死第三个人。在该情况，被《杀人鬼》杀害的一方，生命点数的减少值会高达6P。跟一般的『侦探杀人游戏』不同，在知道失败会有很大损失的这次，大家会很神经质地想要巩固防守。

不过，游戏都已经进行到了第三天，也有一些可以判断的事情。

那就是，成功防御住《菜刀》攻击的人，连一个也没有。

连几乎所有人都以很高的机率使用《链条锁》来巩固防御，却依然是这样。因此，到现在《菜刀》卡片还有复数张，不知道在谁的手上。

有人在暗中进行某件事。

如果不是那样的话，不会出现这种不正常现象。

『以9票中获得6票的结果，「忌月」将被《监禁》。进入《深夜阶段》。在《地下室》以外仍活着的玩家，请于十分钟内选择道具卡片，并指定使用的对象』

6票……比想象中的要多。在今天晚上，大概会很明显地分出胜败来吧。

我打算要使用跟交喙交易得来的那张《链条锁》时，突然停下手的动作。

「…………」

不，这决定不好。今天活下来的话，我的点数会变成10P，在这场游戏的生存率应该会大幅上升吧。尽管还留下被逆转的要素，但是仅仅只靠一个晚上的胜负就想把累积一定程度点数的玩家解决应该很难。

可是——就这样怠慢地战斗下去可以扭转这样的状况吗？

「……」

忽然，我想起某条规则。这么说起来，关于这次《菜刀》卡片的使用，不是完全随机，而应该是以选择的速度来决定优先级才对。

如果是跟『忌月』发言的推测一样，那么『藤原智』应该拥有《菜刀》卡片。在『忌月』被《监禁》的现在，不可能会不拿出来使用吧。

若是那样……我一直等待到时间即将用完，才使用《菜刀》卡片，并选择『忌月』。

虽然是危险的赌注，不过不去做不行。

在操作结束之后过了一段时间，在我拥有的终端机『小箱』上，微微浮现出一行文字。

【今天晩上脚步声很多还是不要行动比较好】

那是《菜刀》类卡片被抢先使用超过两张时显示的讯息。其中一张大概是『藤原智』对『忌月』使用的。这样的话，另一张会是谁呢。

要是另一张是《疯狂杀人菜刀》的话，就会变成《杀人鬼》是受到到《监禁》的『忌月』以外的玩家。

当然，如果他的对象是我，在这个时候我就已经被杀害了。

「…………」

天亮了。

显示行动结果的第四天《早晨阶段》来临。

*

【第四天早晨。『藤原智」，以浑身是血的模样被人发现。

尸体被发现时留下的道具•《菜刀》《链条锁》《验尸道具》】

「……欸？」

在『小箱』上显示出的字幕，让『藤原智』感到惊愕。

「怎么会，怎么可能会有这种事！？这是哪里搞错了！我绝对——」

「尸体不要说话。」

『忌月』瞪了一眼让惊慌失措的『藤原智』安静下来。

「这个房间是在监视下喔？最好让你的脑子清醒一点，想象一下要是做出太难堪的举动，之后会被主人怎么对待。不然的话——可是会很悲惨的喔？」

「呜—……！？」

『藤原智』发出痛苦的呻吟，把『小箱』丢着不管，就走出房间了。

在游戏中被杀害的情况下，『小箱』会变得无法操作，玩家除了自己的现在点数以外，不能确认其他资料。不过，要是没有输入个别的密码，连这些资料都看不到就是了……

无论如何，他都是因为令人沮丧的结果出现在眼前，而放弃继续进行游戏了吧。

可是，很讽剌的是，那对我跟交喙来说，也是突破口出现的一瞬间。

「…………」

因为第三天的游戏结束，暂时进入休息时间。

以显得坐立难安的果无为首，对这种状况感到伤脑筋的玩家一一走到房间外。

在『忌月』的身影也从房间里消失，只剩下几个像熬夜的学生一样趴在桌子上的玩家时，我对交喙使个眼色，慢慢走近她。

「他才刚离开没多久。不过我有几件事想调查，可以吗？」

「好的，我也有使用《探测器》得到的情报。」

就算是要冒着被其他人知道我跟交喙有合作关系的风险，有件事情也非做不可。我轻轻牵起交喙的手，稍微用力握住。

「啊、呜。」

即使稍微露出痛苦的表情，交喙依然在我耳边传达着情报。

「我想要你调查那个箱子。已经没有时间了。」

我在让她使用能力调查『藤原智』留下的『小箱』后，更用力握紧她的手，做出另一个请求、然后请她离开房间。

我暂时留在房间里待命，并且在休息时间剩下十分钟的时候，开始行动。装成要稍微休息，快步走向入口大厅。在游戏中没有办法离开这栋建筑物，也不知道有没有监视摄影机，因此没办法太光明正大地说明作战内容。

在我打算要跟理解与宫越同学打招呼顺便打听情报而在附近闲晃时，

「都筑……」

站在一楼墙角的果无来到我的身边，她那原本就很白净的脸蛋看起来更加苍白。

「怎么了？」

「我该怎么做才好……？虽然我明白分在同一组里，说这种话有点离谱可是。」

在果无那大大张开的瞳孔中，映照出恐怖的神色。

「…………」

大概，她已经到极限了。

那是明知会变成这样，却故意放置不理的我造成的。

「我很害怕。脑中已经变得一团乱，什么都搞不清楚……」

她紧紧握住自己『小箱』，颤抖着这么说。

「……不要担心，我马上就会想办法处理的。」

为了让她安心，我故意这么断言。

「可，可是，有办法对付那样的人吗？即使被《监禁》也没被打倒。下一次可能就会换成我，被点数较多的玩家当成目标——」

「没问题的，我们走吧。」

尽管我尽可能表现得很开朗，不过实际的状况相当不利。应该说，要是我跟交喙冒险的行动失败的话，就真的会无法翻身了。

在包含这个事实的情形下，必须要让果无在现在能够保持冷静——而且依照我的想法行动。虽然这种程度的伪善者行为连我都受不了，不过我告诉自己这么做是为了所有的人。

我在替果无打气之后，暂时与她分开前往位于入□大厅角落的沙发。

在休息时间只剩下五分钟的时候，我看到交喙闭着眼睛深深坐在沙发上。

在放在腰上的小手中，握着一张小纸片。我轻轻把那张纸抽起来藏进口袋中。

「交喙，休息时间结束了喔。」

轻轻摇晃以端正姿态睡着的交喙后，过了一会儿她睁开惺忪的眼睛。

「嗯。我睡着了吗？果然，不能太常使用《圣痕（stigma）》呢。」

「走吧，接下来将会面对相当大的风险，可以吗？」

「是的，我做好觉悟了。」

面对我的问题，交喙毫不迟疑地点头。

我从交喙那边获得了一个情报。

调查刚才被杀的『藤原智』的『小箱』得到的情报。当然在玩家已经『死亡』的阶段不会显示出任何资料，不过靠着《圣痕（stigma）》发现有个按钮被用力按住很久的反应。

在刚过去的《深夜阶段》，道具卡片中有必要赶快使用的卡片，如果是按照这次的规则，只有《菜刀》这张而已。

可是，应该被『藤原智』当作目标的『忌月』活下来，反而是他自己死掉了。在《菜刀》与《疯狂杀人菜刀》冲突的时候，不论是在什么状况都是以《疯狂杀人菜刀》优先。

令人在意的是『忌月』的真实身分。因为那家伙当时是被《监禁》，所以要是『藤原智』对『忌月』使用《菜刀》的话，攻击不可能会落空。

可能性有两种。机率低到极点的案例——『藤原智』对『忌月』以外的玩家使用《菜刀》>被《链条锁》防御住，然后被某人用《菜刀》或《疯狂杀人菜刀》杀死的情况。

有没有人使用《链条锁》防御住他的攻击这件事，要是明天防御成功的玩家不自报姓名，就无法知道。

可是，在大家面前做出那样的发言，然后在『忌月』被《监禁》的状态下，『藤原忍』去杀害其他玩家的行为很不自然，同时也没有意义，无法获得任何东西。

「…………」

案例2，『忌月』以外持有《疯狂杀人菜刀》的玩家，极为精准地杀害了想要使用《菜刀》的『藤原智』。即使『藤原智』对『忌月』使用《菜刀》，要是被《疯狂杀人菜刀》当成目标，不但会被杀死，对『忌月』使用的《菜刀》也会以落空告终。的确只要看『藤原智』的态度，要做到这件事并不难吧。这个应该是正确答案……不过，问题是，是谁杀死他的这件事。那家伙大概是躲藏在『忌月』背后的，真正的《杀人鬼》。

「…………」

在这个阶段，只有我跟交喙得到其他玩家所不知道的情报。必须要把这点考虑进去，来设计对话的内容。

在他们的观点中，还依稀存在着案例1的可能性这件事，不能不放入考虑中。

然后，另一件事。『靠交喙无法完成』之工作的结果，就写在刚刚从她手中回收的纸上。

写着『发现两名，佯动成功』的那张纸马上被我捏成一团藏进口袋中。

作战的准备做好了。

我们为了要一决胜负，朝C组的房间前进。

*

作为C组会场的房间里。在游戏刚刚重新开始,第四天的《晨间阶段》我抢在最前面提出自己的作战。

〇第二场比赛C组中盘战—第四天

①『星雾交喙』12P（初期值9P） ②『都筑初』 10P（初期值7P）

③『忌月』 7P（初期值4P） ④『泡沫』7P（初期值4P）

⑤『无人岛』   6P（初期值3P） ⑧『远野优』  5P（初期值2P）

⑨『设备』 4P（初期值1P） ⑪『果无连理』4P（初期值1P）

×⑥『藤原智』在第三天死亡（初期值3P）

×⑦『白川真白』在第一天死亡（初期值3P）

×⑩『铀』在第二天死亡（初期值1P）

×⑫『爱丽丝』在第二天死亡（初期值0P）

现在的状况是这样。

因为活下来玩家最少也增加了3P的点数，所以即使被游戏开始时生命点数1P的玩家当成杀害目标，我跟交喙也不会死掉。

可是，如果现在已经有三个人被同一个玩家杀害的话状况又不同，由于会加上《连续杀人奖励》，现在被《杀人鬼》杀害之情况的惩罚会上升成6P，点数在榜首的交喙跟我也不能安心。

这《连续杀人奖励》总之非常具有杀伤力。由于这项设计，现在处于几乎不论是谁都有可能让自己『死亡』的状况。

「即使在将『忌月』监禁起来的状态，『藤原智』还是被杀了。很遗憾的，今天早上死亡的『藤原智』的推理似乎并不正确。在这里，我想提出今天晚上大家都不要使用《链条锁》的提案。」

在我这么宣布后，可以看到几乎剩下所有成员的表情，都在瞬间蒙上阴影。

「你没睡醒吗？」

一直到现在都没有参与对话，叫做『远野优』的黑色大衣青年一脸讶异地看着我。

「做出那种无意义的提案，你打算做什么？考虑到点数差，要是被⑧号的我还有⑨号或⑪号攻击的话，连你也会『死亡』喔。而且从⑧号到⑪号的人，根本不必计算点数差就有『死亡』的可能性。如果没有猜出谁是犯人，实在是说不出这样的话吧？还是说，你想告诉大家你不怕死吗？」

我以苦笑回答『远野优』的问题。

「不论是谁都怕死。所以我才这么说。可是不管怎么说，这场游戏都已经在所有人身上加算了三天分，也就是3P的点数，所以只要能杀死犯人，将《连续杀人奖励》取消一次的话，事情会怎么演变呢？你不觉得到第七天早晨为止『死亡』的玩家会减少很多吗？」

我提出的质疑，让周围的人屏住了呼吸。

「说是这么说没错，不过……」

当然，大家都很害怕万一。

假如那个万一降临到自己身上，一切就结束了。

「就是不知道是谁才在伤脑筋。不是吗？」

「是、是啊。」

「可是，想要抓住犯人必须要有情报。我们因为太害怕泄漏情报，而没有进行对话。结果，『忌月』为了让我们不能好好跟上游戏的进行，以超出限度的方式煽动『白川真白』小姐与『藤原智』先生，将用来搜查犯人的贵重时间封锁住。在这里，让我们再一次回归基本。」

这么说完之后，我简略地把昨天想到的点子披露出来。

「请看道具卡片的弃牌列表。已经被消费掉，还有持有者死亡而被遗弃导致无法使用的《链条锁》有十五张，因为在这个游戏中使用的《链条锁》总计二十八张，现在大家手边还有十三张。虽然这也跟有人站在被当成目标的立场有关，不过大家不觉得明明已经到游戏中盘，剩的张数却还满多的吗？」

「你到底想说什么啦。」

这次是从别的方向，挂着标有『设备』字样的名牌，身穿T恤比我们稍微大一点的少年这么问。

「要是，到目前为止杀人的都是同一个人，那么不只是《杀人鬼》，也有其同伴存在的可能性很高吧？要是《链条锁》被那些人夺走，防御能力明显不足的家伙多呀。」

「不，事情并不是那样喔。」

为了不让其他玩家插嘴，我立刻这么回答。

「理由就是，到现在为止杀害行为连一天都没停下，以不错的节奏进行着。第一位杀人鬼顺利地一直使用《疯狂杀人菜刀》这件事情.要是反过来看，他手中的四张卡片，应该都还原封不动地留在手边才对。在持有道具的限制上，即使杀害了也不能掠夺卡片，当然，道具应该会被交到第一发现者的手中。然后，发现者应该会想尽办法回收《链条锁》。所以，就像是弃牌列表证明的一样，大家至少还有多一张《链条锁》。有两张的人也不少吧。」

「我不知道你想说什么。」

『远野优』再次用讶异的表情望着我。

「所有人手上还留有一定程度的《链条锁》，从这个结果，可以知连续杀人是从第一天开始的机率很高。可是，那样的证明跟搜查犯人有什么关连？在刚才的《监禁》让『忌月』是犯人的可能性变小的现在，要是不使用还有剩余的《链条锁》，那样才会让大家暴露在危险中。」

「的确，被《监禁》的『忌月』完全没有将『藤原智』先生杀害的可能性，不过，杀死『藤原智』的犯人是其合作对象的可能性极高。」

「喔～，那是为什么？」

到刚才为止还以轻松的表情旁观的『忌月』，终于参加了对话。嘴角浮现阴森的笑容，他望向周围。

「我觉得是理所当然的。」

看到其他的玩家退缩，交喙代替我开口这么说。

「自称是犯人的你被《监禁》而陷入无防备状态。可是，被杀害理由很充足的你却没被杀害。在那样确实能成功杀害的局面，我觉得那是不可能发生的事。」

「我有使用过《验尸道具》进行调查，第二天被杀的⑩号，叫做『铀』的那个人，是在【被乱刀刺死的状态】死亡的。记得那是在被《疯狂杀人菜刀》杀死的情况显示的讯息吧？」

交喙进一步替我的说词增加说服力。

「从第一天开始的连续杀人正在进行中，而且很有可能会附加的《连续杀人奖励》，已经在今天，或者是会在每天早上成立。杀害『藤原智』的犯人与『忌月』之间有关系。这些已经是可能性很高的事情了吧。」

她一边说，一边斜眼望向放在房间里的时钟。

在《午间阶段》的交易中，依照事前商量好的，我从交喙那边获得她新得到的《链条锁》。可是，在那之后陷入胶着状态，时间就这样过去，即将进入《夜间阶段》。

没时间了。不过，除了『忌月』以外怀疑我的那些人眼神都变认真了。还差一点点。必须要在『忌月』还在测试我的期间内决定胜负才行。

「…………」

我所拥有的真相，已经见底了。

从这里开始，要用绵密编织出来的谎言之刃，杀死『忌月』。

拜托被骗吧，我这么祈求。

然后，也对我自己抱持期待。

只要在这瞬间就好，拜托让我完美呈现出像那些家伙一样残酷的谎言。

「在这里我有一个提案。由于现阶段非常难对付『忌月』还有其『线民』，因此我想先把其中一方《监禁》起来。『忌月』的手牌我曾经用《探测器》调查过一次，得知他的手牌有四张，而且其中一张是《菜刀》。这代表着『忌月』依然具备持有《疯狂杀人菜刀》的可能性。今天也将他《监禁》起来的话，我想结果应该会变得更加明显。」

「可、可是，要是在这里不使用《链条锁》的话，有可能会——」

『设备』像是感到很紧张地这么逼问。

「这点我也明白。可是，加上点数差与连续杀人的惩罚而拥有高攻击力的玩家，包含你在内有三个人。把你们一个个《监禁》起来确认的话会来不及。还是说，在剩下的玩家中，你知道有谁可能是犯人吗？」

「…………」

我的质问让所有人沉默下来。

这个游戏原本不在进行了一定程度的对话，与状况收束到进入最后阶段为止，是无法做出那么精细的判定的。

即使知道这一点，却把随便的推论捏造得像是真相一样，然后自己以一副事不关己的表情陷害他人将其当成犯人，这就是这个『侦探杀人游戏』的概念，所以如果要说理所当然是很理所当然就是了。

在必要的时机能够获得对自己有利的证据这件事本身就很异常。

「嘻嘻嘻嘻嘻。真的是那样吗。」

就像理所当然的，在这里『忌月』提出反对意见。

「闪为你的猜测，让周围的其他人死掉也无所谓吗？没有比难得没有被《监禁》，却在手上还有《链条锁》的情况下死掉还蠢的事情了呢？还是说怎么着？你有自己今天晚上不会死的自信吗？」

「…………」

从周围传来因为感到困惑而屏住呼吸的声音。

陷入疑神疑鬼的状态而失去自信的人，很容易因为他人的言行产生动摇。

「那么——我也这么宣布吧。要是『忌月』以外的犯人现在在这里的话，就先把我当成目标吧。」

然后，我在嘴角露出浅浅的笑容，把脸面向忌月。

「跟你敌对的人，会被当成敌人优先宰掉吧？要是真的能做到那种事情的话，就试着从想要杀死你的我开始杀掉。」

小小的骚动声在房间中回荡着。

『忌月』那没有被隐藏起来的半边脸，在露出讶异的表情后，我再一次望向所有人继续说道。

「明天，我就能证明犯人在哪里。如果不行的话把我《监禁》起来也没有关系。在今天的《夜间阶段》被《监禁》的『忌月』如果有同伴隐藏在暗处，那家伙会把我当成目标。即使有这么多的保证，你们还会以为自己会被杀而不安吗？」

可以对话的时间越来越少了。我赶紧这样下了结论。

「这样下去，就只会死在那家伙的毒牙下。我期待在你们这些人之中，会有能够判断什么做法才聪明的熟练玩家。」

在这么说的时候，听见了催促投票的广播。必要的准备，似乎勉强赶在时间之内完成了。好不容易我才忍住了叹气的冲动。

即使无法像理解做得那么好，我也还不能松懈下来。

第四天的阶段，已经快要迎接结束的到来。

『以多数表决，得到《可监禁》的决定。在五分钟后《夜间阶段》将结束，并进行投票。对于《监禁》对象的投票决议，请在《夜间阶段》后的十分钟内进行』

「嘻嘻嘻嘻嘻。你还满能干的嘛。」

『忌月』对于我的提案没有露出恐惧的表情，脸上挂着笑容。

「这是我判断错误了呢。你终于想跟我一决胜负了啊。可是，这样真的好吗？要是你的推论错了怎么办？要是我说的话之是佯动，犯人并不是我的话，就会浪费掉一次贵重的《监禁》机会，这样真的好吗？」

「没关系。在我的判断下，你是犯人之一这件事几乎是肯定的。杀害了『藤原智』先生的是普通《菜刀》的可能性也依然存在。而你那个同伴，今天应该会去杀害你。为了不在第二次的《监禁》造成《发狂死》，使你持有的《疯狂杀人菜刀》随机落入他人的手中—这种战法对你而言，应该是最难应付的才对。变更持有者使《连续杀人奖励》中断，在这段期间最少只需要留有一张《链条锁》，在那之后，从游戏中被淘汰而『死亡』的可能性就会大幅减少。」

「嘻嘻嘻嘻嘻。你试试看吧。」

以『忌月』的笑声做结尾，《夜间阶段》结束，开始进行投票。

『以8票中获得6票的结果，「忌月」将被《监禁》。进入《深夜阶段》。在《地下室》以外仍活着的玩家，请于十分钟内选择道具卡片，并指定使用的对象』

只限在今晚，在有惊无险的状况下，似乎勉强成功获得了大家的信赖。而且，从这票数分配来看，也暗示了我准备的某项作战。

在第一回合赌注中获胜了。再来，只需要通过另一道关卡。

进入使用道具的阶段，我选择了《链条锁》。虽然我对其他玩家提议不要使用，不过既然在跟交喙的『交易』中取得了，在这种状况下不使用就只有等死而已。

相对的，我手上的《链条锁》变得只剩下一张。虽然从明天以后会变得很辛苦，不过现在也是没办法的事情。

几分钟后，进入第五天的《早晨阶段》，发现一具尸体。

『忌月』没有《发狂死》，是叫做『泡沫』的玩家被杀害了。

「…………」

果然这种程度的陷阱不会上当吗。

不过，没有时间让我沮丧。不必用眼睛看光是凭气氛，就能明白在房间里的玩家们陷入了更深一层的混乱中。

在讯息显示出来时，游戏暂时被中断。

「…………」

把『小箱』拿在手上的我，不动声色地率先离开房间。波涛汹涌的中盘战，就这样落幕了。

*

办完离开『黑色箱庭』的手续，我跟交喙一起离开会场。

连续进行好几天的游戏累积不少疲劳，而且我也陷入了困境，因此决定直接回家。

在听了『忌月』的那番话后，我总觉得很难主动跟理解说话。从宫越同学那边有听到双方都还活着的消息，在游戏上应该进行得很顺利吧。

「然后，要怎么做呢？」

走在身边的交喙的声音，把我拉回到现实。

大概是因为已经过了晚上十一点半的关系，马路上很暗，也没有什么行人。一边送着交喙回家，我们一边进行明天的游戏作战会议。

「你是指果无？」

听到我的回答，交喙默默点头。

「现在才提到或许有点晚，而且刚才的作战也是紧急决定的，所以没有机会告诉她。」

「是啊，先告诉她或许比较好。不过……」

很不巧的，果无在离开『黑色箱庭』之后，马上就说有重要的事情而先一步离开了。

「比起让『黑色箱庭』的人认为她跟我们有关连，或许还不如就这样在不『死亡』的情况下淡出，对她来说会比较好。」

「是啊。」

我回想起数十分钟前跟果无分开时的对话。

『好像知道一史的人在什么地方了。他的父母从很久以前就报了案，然后在刚才得到通知』

她露出安心下来的表情。然后，

『可是，这样一来也失去了参加这个游戏的意义了呢』

在那之后，她以有点气馁的感觉喃喃这么说。

原本她所在的立场就不适合这种杀气腾腾的游戏。可是却因为跟理解……还有我扯上关系的缘故，被卷了进来。

『要是能平安回来的话就好了』

总觉得在这几天，理解好像都在疏远我，而我也在避着她，这应该不只是组别不一样的关系而已吧。

前天从忌月那边听到的，举办这场游戏的理由，虽然不知道真实性，不过我也不觉得那只是信口开河。

要是那家伙的行动真的是为了测试我，那么就必须要打倒他才行。

我的计划，究竟能不能顺利进行……？

「哥哥。」

「……嗯。」

交喙的声音让我回过神来。

「到这里就可以了。继续下去的话就会到我家了。」

她停下脚步用严肃的表情直直注视着我，

「还是说，今天要在我家过夜呢？」

「为什么啊！？」

我好不容易才稳住脚步没让自己跌倒。

「因为哥哥好像很寂寞。」

「……要是被遥香发现的话我会被宰掉的。还有，不可以随便让男人到自己家里。就算是很熟的朋友，如果没有那个意思的话绝对不要那么做，那样很危险。」

「要是有那个意思的话，哥哥就愿意来了吗？」

这么说完后，交喙抬头笔直望着我的脸。

「…………」

话是自己说出来的，反而被问得哑口无言。

「抱歉，哥哥已经有遥香了呢。」

「的确是那样没错，但是能不能请你不要顺势这么说，这样很危险欸！？」

不知道是开玩笑还是认真的，这孩子的感情还是很难捉摸。

「不过还是谢谢你，总觉得心情稍微轻松多了。」

在叹口气后，我这么说着朝后面转过身时，交喙从背后轻轻抓住我的制服下摆。

「请不要太过烦恼了。不管是果无的事，还是遥香的事。」

我转周头望向肩膀后方，交喙轻轻将额头靠在我的背上。

「因为那并不是哥哥的错。不管接下来在谁身上发生什么事情。我都是站在哥哥跟遥香这边的。只有这件事——，请不要忘记。」

「嗯，谢谢你，交喙。」

我稍微抚摸了一下交喙柔软的头发。

街灯昏暗的光，微微映照出交喙那稍稍泛红的脸颊。

*

短暂维持那状态一段时间后，我再一次跟她道别踏上归途。

在这几个月，虽然包含周围的人在内，我一直被奇妙的事件卷入，不过只有一件事情是可取的。

那就是在我的身边.聚集了值得信赖，愿意帮助我的同伴。

稍微做做家事再冲个澡，我马上躺倒地板上。

……

…………

不知道在黑暗中经过了多少时间，我在比平常稍微早一点的时间醒过来。

在快到黎明的时候，果无有打电话到我的手机。

大概是因为疲劳的关系，我似乎没有马上醒过来的样子，不过要是对方睡了，现在回拨也很尴尬。就在我这么想，打算之后再打的时候，注意到还有一封未开封的邮件。

当我以半梦半醒的状态打开邮件一看，标题上是这么写着的。

【被发现的是一史的尸体。请救救我】




Phase 5 扭曲的结局
在那之后我几乎无法入眠，天就这么亮了。

前往学校的途中，我也不停冒着冷汗。

两年前的国中同学•杵岛一史。

因为那家伙在国中毕业的同时，搬到稍微有点距离的地方，所以对于他现在到底住在哪里，我也没有具体消息。

原本我跟他就不是很熟，除了『侦探杀人游戏』以外我想不出别的接点。真的是偶然碰上那样的机会，就只限于这种关系。

可是……

「…………」

靠着以前的记忆以及还留在我房间的情报来源，我试着跟与一史很熟的朋友联络，不过五个人之中只联络上三个人，而这些人全部的答案都是『那家伙好像自杀了』。

留下遗书之后跳楼。似乎并没有任何可疑之处的样子。

我没有余力去进行确认。已经过了一段不算短的时间，现场应该也被整理过了才对。

就算让我这样的人去调查，也不可能得到能够推翻警察判断的结果。

实际上，要是没有果无的联络，不要说是自杀的原因，我甚至可能连他死掉这件事情都不会知道。

「有什么事，正在发生……？」

还是说，已经发生过了呢？

在最近据说一年内就有三万人以上自杀，要是那个《分身幻象》与月见月跟这场游戏本身有关连的话，根本不会被当成话题。

我在中午之前打电话给果无，决定在放学后会合。

由于原本行踪不明的亲戚，从行踪不明演变成无法理解的自杀，因此葬礼与守夜现在似乎还没有决定好日期的样子。

虽然我犹豫过要不要让宫越同学跟理解也参与，不过现在不应该让他们产生不必要的动摇。只对在同一组共同奋斗的交喙转达了这个事实之后，在晚上刚过七点，我们两个一起前往购物中心的咖啡厅跟果无会合。

「对不起……突然把你们约出来……」

顶着两个黑眼圏的果无看起来有点憔悴，握着咖啡杯的手不断颤抖着。

我跟交喙以不会太剌激她的方式，询问一史是怎么死的，不过并没有获得比我到处打电话确认到的事实还要详细的情报。

关于遗书似乎不知道详细内容，也没有办法带过来的样子。

也就是，一史死了，但却连什么线索都没有。我们只是重新确认到这个令人绝望的现实而已。

「该怎么办，虽然在游戏中我今天还活着……可是没有任何。」

「没问题的。」

身旁的交喙，冷静地安慰着她。

「还没有决定你接下来一定会『死亡』。」

「可是，我……开始时的点数很低……而且手上还有《菜刀》卡片。我一直在想……要是有人用《探测器》调查我的话，这次一定会受到大家怀疑而被《监禁》起来。然后，要是『死亡』的话，就会像一史一样——」

果无维持低着头的姿势，肩膀不停颤抖着。

的确，果无现在作为游戏中的嫌疑犯，是处于很危险的立场。

透过面对一史的死亡这样的事实，让她对『死亡』时的恐惧变得更深了吧。

「…………」

在这个时机，让一史的死被公开出来，会是单纯的偶然吗？

我不知道。不过，对于从这里要进行的作战来说，毫无疑问是件麻烦的事情。

「跟我昨天在游戏中说明的一样，还有留下多余的《链条锁》吗？有几张？」

「没有了。一开始拿到的那张，在之前用掉了……而且，在依然有人被杀的现状，要是我被《监禁》的话——」

果无抱住自己的头，那带有黑眼圈的双眼，因为悲痛而扭曲。

「我很害怕……已经快要无法承受了。我想要解脱……」

不管是谁都能很明显地看出来，她已经到达极限了。

我面对不停发着抖的果无，以尽可能让她安心的方式，慢慢地，用坚决的态度告诉她。

「没问题的。因为今天，我会保护你。」

「可是，初同学不会有问题吗？昨天你有提过不要使用《链条锁》的提议……其实，那是因为你的卡片不够用了不是……？」

她的话令我内心暗吃一惊。

实际的情况，我的《链条锁》也只剩最后一张。虽然有在明天的《交易》获得补充的可能性，不过并非肯定。

更重要的是，就这样让错乱状态的果无进行游戏，让我感觉有点危险。

不得已，只好将我的卡片交给她。

「幸好，从今天牺牲者的遗弃物中获得了《链条锁》，我现在是持有三张的状态。就算分给你也没什么大问题啦。」

「那是真的吗？」

「嗯，之后再让交喙也提供协助的话，在剩下两天的《深夜阶段》，你就不会被杀死，可以安心了。然后我打算打倒忌月，从那些人身上直接问出真相。」

为了不让她操多余的心，我故作平静这么回答。

「嗯……，我明白了。」

这样，她应该就没事了吧。

带着尽管还没有从打击中振作起来，但表面上恢复平静的果无，我们朝『黑色箱庭』前进。

决定我们命运的战斗，终于要开始了。

*

〇第二场比赛C组中盘战—第五天

①『星雾交喙』13P（初期值9P） ②『都筑初』11P（初期值7P）

③『忌月』 9P（初期值4P） ⑤『无人岛』7P（初期值3P）

⑧『远野优』   6P（初期值2P） ⑨『设备』  5P（初期值1P）

⑪『果无连理』 5P（初期值1P）

×④『泡沫』在第四天死亡（初期值4P）

×⑥『藤原智』在第三天死亡（初期值3P）

×⑦『白川真白』在第一天死亡（初期值3P）

×⑩『铀』在第二天死亡（初期值1P）

×⑫『爱丽丝』在第二天死亡（初期值0P）

进入C组的房间，游戏再次开始。

围绕在圆桌旁的成员减少到只剩七人，整个房间都笼罩着紧迫的气氛。

第二场比赛末盘战的胜负，也就是第五天早上到第七天早上的胜负开始了。所以实际上，这也是能够抵抗的最后机会。

「你把思绪理清了吗？」

『忌月』在游戏再次开始的瞬间，朝我这么挑衅道。

「多亏了你的指示，结果出现了新的牺牲者。而且你自己并没有死亡。虽然你说跟我共谋的某个人是犯人，不过其实你自己才是犯人吧？」

「对、对啊！这家伙结果并不是《杀人鬼》不是吗？」

「从这种情况你要用什么方法把《杀人鬼》找出来！？今天一定要你负起责任被《监禁》起来！」

原来如此。看到设计出这种状况的『忌月』，让我解开了谜题。

我昨天晚上没有被杀害，是因为想要借着让我的主张落空，从正面驳倒我的方式，造成更加混乱的局面。或者是不想简单把我解决掉，而只是在玩弄我而已。

虽然不知道是那些家伙的算计还是傲慢，不过这可以说是现在我们能够打倒那些家伙的唯一方法。

「很抱歉。我以为自己会成为目标，不过似乎是我判断错了。」

我这么说着，冷静地闭上眼睛将双手举起。

「你这混蛋！别开玩笑了！我们可是看你好像有点能力，才提供协助的欸！」

「是啊！你要怎么负责！」

「今天我一定要使用《链条锁》！我才不管你那什么鬼指示呢！」

「那样就好。」

「欸—……？」

听到那句话，我迅速睁开眼睛。

「有预感的人，应该已经稍微感觉到了才对。谁都不必说出口。不过，所有人应该都拥有两张以上的《链条锁》才对。除了我跟犯人以外，应该还有其他人有合作的关系。」

我回想起几天前理解说过的话。使用《至高王座（Hlieskjálf）》与水无月小姐调查出的合作关系，记得在这组里还留有一对。

「那些人的其中之一很有可能持有三张。不管怎么说至少都会有一张才对。今天请使用那张卡片。我要进行『压制封锁』。」

「什么……？」

可以感觉得出来，听到我这句话，『忌月』皱起被面具隐藏那侧的眉毛。

「如果不知道的话，需要我教你吗？『忌月』先生。像你一样最近才开始玩然后一下子就记住玩法的人，大概不知道以前那种冷僻的战法吧。」

我只是以冷静，甚至会让人觉得温和的态度这么叙述。

「这是在『侦探杀人游戏』中用来杀死《杀人鬼》的方法之一。反过来利用《链条锁》张数固定这点的压制方法。」

「……那是什么意思？」

「如果，从现在不《监禁》任何人，所有人都连续两天使用《链条锁》的话，你觉得会变成什么情形？」

瞬间，『忌月』露出讶异的表情，数秒后发现我的意图，忿忿地乍舌。

「——难道。」

「是的，《杀人鬼》一定会《发狂死》。因为没有可以成为杀害对象的玩家。也就是说，现在的《连续杀人犯》，虽然不知道是谁在协助你，不过要是他不想死，就只有去杀害你了。」

「咕……呜——」

都说到这里，『忌月』也该注意到了。

我之所以呼顾大家不要使用《链条锁》的真正企图。

「而且，在失去合作对象的你死亡的情况下，我要你按照对『白川真白』小姐与『藤原智』先生说过的，告诉我们平安从『黑色箱庭』回去的方法。这是你亲口说过的话！」

我伸出手指，像是要趁胜追击般继续这么说。

「嘻嘻嘻嘻嘻。原来如此啊，你倒是满会说的。不过，真的所有人都持有《链条锁》吗？虽然每个人都持有一张的机率是很高，但光是那样就能够保证可以保护所有人吗？」

「当然可以。」

我完全没有受到影响这么回答。

「理由就是，包含我跟我的合作对象在内，持有三张以上《链条锁》的人，要在接下来的交易中分给不够的人，调整成平均两张的状态。话先说在前头，我跟我的合作对象，到目前为止只靠《探测器》确认过剩下玩家的手牌。万一，玩家的申告内容与我的判断有矛盾，就当作没这项提案。要死大家一起死。」

在这段话里也混杂了谎言。我只有对『忌月』使用过《探测器》。只是如果我不这么说的话就没有说服力，因此只好那么做。

「嘻嘻嘻嘻嘻。……你还真是乱来呢。不过你的说法会不会太荒唐了？要是太放肆的话——」

「我没有偷看其他人的『小箱』，也没有用力量或金钱去命令他人。或许这些只是我随口胡诌的。所以，这只算是一项提案。是我用来煽动大家的策略。请问有违反任何的规则吗？」

『忌月』的反驳，被我用强硬的语气压下。

「要是有人认为我是为了要陷害某人，取得对自己有利的条件才提出这项交易的话，要那么想也无所谓。不过，只要持续这种状况存活两天，生命点数会上升，在这之后『死亡』的机率就会变成0。运气好的话，站在那边的『忌月」应该也会说明如何从这个游戏中平安回去的方法。

我并没有要求什么困难 的策略。大家只要专心守住自己的生命就可以了。」

以不容反驳的气势这么说完后，我深呼吸一口气，然后大声道。

「那么，从现在开始请持有一张或三张《链条锁》的玩家提出申告。请依照我的指示进行交易。」

玩家结束申告后，我想办法整理出各自的张数调整方式，进入『交易』的阶段。所有人都很合作，总算是顺利完成。

尽管有一半是凭运气，不过我有做出为了提高机率的行动。

那就是花鸡这个交喙完全不知情的存在。

平常潜伏在交瞭之中的其他人格，会藉由让《圣痕（stigma）》进行过度反应的方式显现出来。在那次休息的机会，我把她叫出来并委托她去做的事情是，以《分身幻象》的身分采取行动。

如果这个活动是《Ground 0》与《分身幻象》合作举办的话，那么为了带到《诺亚方舟》而确保的对象中，可能会有几个人在这次也被当成替身叫来。

那么透过花鸡以《分身幻象》的身分所知晓的那些秘密来要挟的管道，在某种程度上可以支配那些家伙的行动。

我打着这样的算盘请花鸡去寻找，很幸运地与两个人取得联系，要他们采取『遵照局势走』

这样的行动是不合理的。

要是想从这次的『压制封镇』——透过所有人使用《链条锁》进行的压制中逃出来，即使是明天再把『忌月』当成目标也应该来得及才对。

那么，没有理由在这时候杀害他。因为只要活下来，拥有合作关系的『忌月』就会获得生命点数，延后一天一定比较好，可是却没这么做。

一瞬间，我还以为是有人没有听从我的提案，不过弃牌列表上增加的《链条锁》张数，显示出除了被《监禁》的『忌月』以外，几乎所有人都有使用。可是——

「怎么会！？」

在我开口之前，『忌月』高大的身躯颤抖着，睁大了双眼。

「为什么！？这是为什么！主人啊！为什么我会……！？」

跟他问出来的话相反，『忌月』的视线没有望向任何人……不，没有望向任何地方。

那视线像是看见幻象一样在空中彷徨，最后他以空虚的表情抬头望向天花板。

「为什么……为什么……」

「喂、喂……」

在他身旁看着这幅光景说不出话来的玩家，战战兢兢地叫住他。

「啊、啊啊啊啊啊……！」

简直像是没有听到一样发出这样的呻吟后，『忌月』突然猛地站了起来，像得了梦游症一样摇摇晃晃地走出房间。

「…………」

没有人追上去。

『说出能平安回去的方法』

连向忌月追问这句话详细内容的时间都没有。

所有人都把视线望向被打开着没关的门外，时间就这样静止着。

有什么事情发生了。

这到底是……

「……不好意思，各位。」

在众人依旧处于混乱中，一道微弱的声音，将我们拉回现实中。

朝来源望去，穿着藏青色水手服的果无用感到有点抱歉的表情将视线避开众人，战战兢兢地把手举起来。

「呃……，那个人虽然令人在意，不过现在也无法离开这里，至少在剩下的时间结束为止，让游戏继续下去不是比较好吗？」

「呃，嗯……这么说也没错。」

为了辅助果无，我急忙这么附和。

我的预测被破坏了。

在这样的状况下，成功连续杀人的《杀人鬼》，为什么要把《忌月》杀死呢？在这个时候杀死的话，那家伙就会『死亡』。明明就只要再延后一天，他就不会在这里被淘汰才对。

然后，只要犯人不在这个时机杀死『忌月』的话，我——

「这么说起来，刚才我注意到一件事，大家不觉得奇怪吗？」

果无的声音听起来很遥远。就像熬夜到天亮的时候一样，感觉脑袋很重变得昏昏沉沉。

「『弃牌箱』的《链条锁》在今天早上只增加了四张。因为存活下来的玩家在昨天晚上有七人，所以也就是除了杀人的《连续杀人犯》与被《监禁》的『忌月』先生以外，还有一个没有使用《链条锁》的人对吧？」

「啊，嗯……是啊。」

「真是不要命的家伙，到底是谁……」

剩下的玩家开始骚动起来。提出这个作战的我不能什么话都不说。就在我打算要换个想法的时候，

「有一件令我在意的事情。」

到目前为止一直都很安静的果无，像是要掌控局势一样开口这么说。

「刚才『忌月』先生死掉了，你们不觉得有点奇怪吗……？到《杀人鬼》的《发狂死》为止需要两个晚上的时间，因此为了增加点数，延长一天等明天再杀害应该也可以……不，要是那个人真的有合作对象的话，我认为那那样应该才是正常现象。」

我想要说的话，被果无先说出来了。

很难得这么如此饶舌的她进行的解说，让其他人都安静下来专心听。

「可是——他却死了。而且，在不使用《链条锁》就有危险的这种情况下，除了《杀人鬼》与被《监禁》的『忌月』先生之外，还有使用其他卡片的玩家存在。」

我感到很惊讶。身为一个初学者玩家，到目前为止几乎都无法参与对话的她，竟然能在一瞬间根据这个状况判断到这种地步——

「依我的看法，犯人是用我刚才用来交易的《菜刀》把『忌月』先生杀死的。犯人应该是认为『忌月』先生的合作对象不会攻击『忌月』本人，才直接以被《监禁》的他作为目标。也就是——将『忌月』先生监禁起来，制造出这个状况的主要贡献者。」

咦？我在心中暗暗感到疑惑。这跟我想要诱导的方向有点不一样，事情还在继续往下发展。制造出这个状况的主要贡献者是……

「『都筑初』先生。我认为你没有遵守跟大家约定好的规则，是背叛了我们在昨天深夜杀死忌月』的『犯人』。」

果无伸出手直直指向我，笃定地这么说。

「你说什么？」

一瞬间，我的脑中差点变得一片空白。

周围的视线，一起集中到我的身上。交喙那稍微带着不安的眼神，还有大家感到讶异的眼神。

然后，之前一直怯懦地将视线避开众人的果无，露出跟理解一样锐利的三白眼，阴森地笑着。

在这一组里潜伏着《Ground 0》派来的剌客，那家伙在游戏开始前这么告诉过我。

『忌月』一定有合作对象才对。

然后『忌月』是这么说的，《Ground 0》过去带着一个将成为自己后继者的少女，离开了月见月。

也就是说，这家伙是那个——

「只要维持『杀人鬼属性』到游戏结束，生命点数就会增加1P。你为了只让自己得到这样的好处，在这场游戏中获胜而这么做。反正明天，在第七天早上第二场比赛就会结束，即使成为《杀人鬼属性》也没有任何的坏处。我有说错吗？」

不可能是那样的。说出自己的《链条锁》不够，而决定在今天的交易跟我交换卡片，应该是在我跟果无同意下的行为才对。

在刚才的交易中，我并没有从他那边拿到《菜刀》卡片。可是，除了我跟进行交易的果无本人，没有人能知道真相。

「…………」

一瞬间，不晓得是愤怒还是沮丧的感情传遍全身，让我差点失去意识。

「事情不是——」

注意到果无的异常，交喙冷静地想要反骏，不过我反射性地迅速摇摇头，阻止她继续说下去。

在这里要是交喙露骨地站在我这边，只会把跟我之间的『合作关系』强调出来。而且，也不见得会有能顺利驳倒她的方法。不管我想怎么反击，在事情没有按照预测进行的阶段，就无法回避对自己的不利。

这个时候，只能忍耐下去。

「就快到交易的时间了，虽然事情演变成这样，已经没有那么做的意义。」

果无连理开始进行安静可是目标明确的攻击。

就算想要推翻她的论点，在昨天我实际上没有使用《链条锁》的时候，命运就已经走到尽头了。

我这个提出作战的首谋者，即使现在说出其实自己手上没有《链条锁》这样的事情，也没有说服力。

在那之后，我无法做出象样的抵抗，然后就这样受到《监禁》，被《杀害》。

*

在最后一天的第七天早上被杀害的我，率先离开房间，让自己瘫坐在位于入口大厅内侧，附近没有什么人的沙发上，发呆了好一阵子。

由于受到大家的注目，我决定在离开大楼之前都不跟交喙见面，现在就像这样靠想事情来消磨游戏结束后的时间。

不知道是因为在这个时候失去生命点数而『死亡』的人数变多，还是因为游戏已经结束的关系，除了我以外几乎看不到人影。

将密码输入变得无法操作的『小箱』，进行生命点数的确认，我失去了所有的生命点数变成0P。

能够只用一击就把我多达12P的生命点数逼到濒临死亡，代表杀害我的玩家必须获得《连续杀人奖励》，而且跟我在游戏开始时的7P有6P的点数差才行。

也就是，生命点数是1P的果无连理。认为是身为『忌月』合作对象的她把『忌月』杀死这样的看法应该不会错。利用一史的表妹这种设定，以及装出感到害怕的模样，让我狠狠被将了一军。

虽然那样的确让我受到打击，不过还剩下好几个疑问在我的脑中挥之不去。

如果表妹的身分是假的，那真正的杵岛一史怎么样了？

虽然不是在怀疑果无连理说的话，不过也不能一股脑地完全相信。我也以我的方式在可能范围调查过，发现被认为是一史遗书的东西这件事也不是谎言——应该是这样的。

到底哪些是谎言，又有哪些是真相呢。

从我那渺小的观点来看，就连能解开真相的线索都找不到。

「……等等？」

……这么说起来，『忌月』他怎么了？

受到果无连理的攻击，使我的生命点数变成零，那么『忌月』在那个时候，在游戏中应该是被判断成『死亡』才对。

不只是失败而已。而是这场游戏中所谓的『死亡』。

虽然到现在为止都没注意到，不过不知道是不是防音设备很完善的关系，从其他各组的房间听不到说话声或其他声响。

「喂。」

「呜哇—！？」

突然被人从背后拍肩膀，让我很滑稽地跳了起来。慌忙地转过头去，出现在眼前的是我熟悉的朋友之一，宫越同学。

「你，你突然这样是什么意思啊！？不要做出那种好像看到怪物的反应啦！？」

无视于或许是太出乎意料而不高兴地噘起嘴的宫越同学，我叹了一口气。

「对不起。不过，你跟理解在一起的话，该不会——」

「是啊！我被那女的杀掉了！啊—真是的，明明只要再撑一下就能活到最后，差劲透了！」

好像是想起那时的状况，宫越同学很气愤地踩踏着地板。稍微问了一下情形，果然是在最后一天被理解杀掉了的样子。虽然在我心中出现了「即使是如此，能够存活到现在不也是多亏了理解吗。」这样的疑问，不过说出来好像又会激怒她，所以还是算了。

「可是，都筑同学竟然也在最后关头被杀掉，运气真是不好呢。可是，在开始的时候点数有7P那么多，现在才被杀掉应该也没什么大不了的吧。」

「其实呢……」

我把在刚才的游戏中发生的异常事态、『忌月』这个以前可能是月见月家佣人的男子所说的话、以及一史的尸体似乎被找到，还有果无连理突然改变态度背叛的事情，简略地统整起来告诉她。

在听我叙述的过程中，宫越同学的表情越来越黯淡，转为感到深深的困惑。

「这实在让人很难立刻相信呢。看起来那么乖巧的孩子，竟然会做出这种事——」

「我也是到现在还觉得刚才的事情像在作梦一样。可是……」

「在这个游戏中『死亡』的话，真的会被杀死吗……？」

宫越同学的声音带着不安。

我们在心中某处，都依稀有这样的感觉。

可是，却也有种认为这应该是在开玩笑的想法。

因为是太超出现实的事情，要说当然也是理所当然的。像这样，只不过是游戏中的输赢，本来不应该死掉的人，丧失掉自己的生命。这是不可能出现的现实。

不过……

「可是，我已经不再认为这只是单纯在开恶劣玩笑的游戏了。所以……」

「游戏也结束了，你想从那个叫『忌月』的男子身上问出情报吧。我也来帮忙吧。」

「谢谢。不过，不要太勉强了。」

就这样，我跟宫越同学一起开始寻找可疑的房间。忌月跟被引诱到这里来的其他玩家不一样，是属于『黑色箱庭』那边的人。有可能还留在这栋大楼里。

依照厕所、休息室、信道等顺序绕过了一遍，不过在目前为止有到过的地方都没有看到他的身影。

「该不会，已经回去了吧？」

「不哓得。不过，能找的地方还是要尽量去找找看。」

「或者，那个戴面具的是打算违背自己的约定也说不定喔？」

「是有这个可能，不过……」

大概，忌月也没有预料到自己会输才对。在实际找到的时候，他会愿意把『能平安回去的方法』说出来，大概是我一厢情愿的看法吧。

「即使如此，还是必须要把他找出来才行。至少那些家伙，在某种程度上有遵守自我规则的习惯。只要巧妙地让《Ground 0》那些人也参与到对话中。」

「是啊。反正也没其他的事好做，这件事看起来很有尝试的价值呢。那么，就让我们加快脚步吧。」

虽然宫越同学好不容易提起干劲，不过由于会场就快要关闭了，因此必须要在那之前赶快让行动结束。

「宫越同学，这边。」

我抓起想要前往入口大厅的宫越同学的手，朝电梯的方向走过去。

「等、等一下啊！？那个方向，我记得……不是类似工作人员室的地方……？」

那是在被《Ground 0》第一次带到这里来的时候，她跟我们分开时前往的通道所在的方向。

「或许是那样，也或许不是，不过有可能是。」

「欸，等、等一下！？」

接待处的女性没有在注意这边，而到『黑色箱庭』的会场关闭为止，还剩十分钟左右。

已经没有多余的时间了。

加快脚步走进电梯附近的水泥通道，我发现一扇通往某个小房间的门。

「稍微等一下啦！就算不用那么急——」

「安静点，要是里面有人的话会被听见。」

我伸手制止急忙追过来的宫越同学继续说下去，然后轻轻敲门。

门并没有上锁。看到没有人回应，我慢慢转动暗金色的门把，门没有任何抵抗就被我简单打开了。

进入光线昏暗的室内，靠着摸索把电灯开关打开的瞬间，一股恐惧涌了上来。

「——呜！？」

露出又红又黑又白之物体的人形块状物，倒在无机质的白色房间中央。

有无数根大大小小的刀刃，像是插在生日蛋糕上的蜡烛一样，插在那上面。

那是一具尸体。

是忌月的，到刚才为止还在跟我战斗的那个老人的下场。

「都筑同学，在这个房间里有种——唏咿！？」

听到宫越同学的声音，我慌忙转过身想要把门关上，可是太迟了。

「这是什么啊……！」

捂着嘴看着这幅景象的宫越同学以半弯着腰的状态僵住了。

「好像被杀死了。虽然好像还没经过很长的时间，不过无法知道在这里发生了——」

「不、不报警的话……」

「不—行。」

在宫越同学这么喃喃自语的时候，门啪哒一声从内侧被关起来。

「啊—！？」

简直就像一开始就站在那边一样，不知何时那家伙把出入口挡住了。

藏青色的水手服，以及带有光泽的乌黑头发。

已经很熟悉的那位名叫果无连理的少女的脸，从以往展现出来的温顺表情摇身一变，脸上挂着满面的灿烂笑容。

「这里禁止摄影喔？更不用说要是把警察什么的叫来的话可是要守夜了喵。啊，我指的守夜不是要守这家伙的，是守你们的喔。嗯，不过好像也没办法呢—，你们大概不会以什么正常的方式死掉喔。虽然有点可怜啦—」

在思春期男孩子的眼中，那是会令人着迷的开朗微笑。从那张脸上，可以看出来内侧隐藏着比理解还要黑暗的一面。

「第一天的时候就听说了吧。很可惜的那团物体只能让你们用眼睛看。啊，只是稍微摸一下的话是可以的喔。被弄脏不关我的事就是了」」

「…………」

在充满恶臭的凶杀现场，站在目击那幅光景的我们面前，仍然展现出柔和的微笑向前走去的她，已经完全没有留下过去果无连理的任何影子。

「你真的是那个果无吗……？」

本人就在自己面前，宫越同学却还是以僵硬的表情这么问。

这也是没办法的。我这么想。

「是啊。啊—不过，不要搞错了喔。直接把这家伙变成这样的人不是我。这家伙的善后工作，是请『游戏管理者』的干妈进行的。嗯，虽然要我来做也是可以啦—可是在游戏中没有空，而且也要省下麻烦才行。」

用像是在聊天的轻松语气，那家伙从口中说出惊人的事实。

「为什么……，要做这样的事情？」

「什喵？」

「你是什么人，有什么目的？真的像那边的忌月所说的，是为了跟理解之间的因缘吗？就只是为了这种理由，打算把没有关系的人卷进来杀死吗？」

我硬挤出了这些话。为了稍微捕捉到眼前这个来历不明的恶魔，而这么说。

「不是啊—『游戏管理者』或许是有这样的打算。但至少我是不一样的喵—？」

我得到的是令人意外的答案。

她面向我将雨眼弯成弓形，露出微笑。

「因为很快乐，所以才杀。遗有什么其他的理由吗？我啊，其实是《Ground 0》的后继者，可是不跟那个半成品分个高下的话就不会被承认呢—所以啦，只是把她打倒的话也很无聊。好歹，以前她也曾经打倒我的母亲大人啊。不只是那个半成品的生物，连周围所有的东西都卷进来玩不是比较有趣吗？」

连理那流畅至极的语调，让我感到哑口无言。

跟目前为止完全相反的那种态度，反而比之前还要有种令我熟悉的感觉。

「你好像勉强有活下来的样子，下次是你跟那边那个土包子组搭档，来跟我们战斗。你们街有胜算吗—？反正那个半成品是要在决赛羞辱她，所以不会在这里杀掉，不过弄不好的话你们可是会被我一起杀掉的喔？努力活下去吧。喵哈哈哈哈哈——」

有点稚气未脱的天真笑声。

可是那声音，却隐隐散发出一股令人窒息的压迫感。

「啊，不过我很佩服你呢。没想到你竟然一本正经地把只剩一张的《链条锁》特别让给我呢—让我吓了一跳。明明用了那么多威胁的手段，真亏你能在那种局面下轻易把自己的性命舍弃掉。还逞强说什么自己有三张。因为这点让我觉得很有趣，这次才让你活下来的。说老实话，我对你还有点期待。」

「——欸！？」

看着连理那像是在品头论足般的眼神，我的背脊感到一阵发凉。

为什么？

为什么这家伙，会知道我在那个时候，连交喙都没有透露的《链条锁》的状况？

对了。这就是我一直在意的事情。

要是没有看出我的《链条锁》在那个时候是0张，第二天应该没有办法那么简单就让我成为众人的目标。

「那么，那是为什么呢？」

像是看出我心中的疑问，连理冷笑着。

「啊，我没和做出在终端机上动手脚之类的作弊行为喔。那只是我的判断。即使弄错了，也不是乱猜的。」

「…………」

「对了对了，拥有跟这个一样……不对喵，是跟这个类似能力的，就是你的饲主吧？我没记错的话。」

会把人吸进去般的深邃双眸，想是要把我的全部都映照出来一样，连理朝走向这边，把脸靠过来。

「不要待在那女人下面，当我的宠物好不好？我会很宠你的喔—跟你的妹妹一样不是很好？」

让人心痒的提议。不过，心情却完全无法冷静下来。

「我——」

「真是难笑的笑话啊。」

令人熟悉的蛮横声音，从连理的背后传出来。

「呜……！？」

门像是被人踹开一样，坐在轮椅上的那家伙出现在门口。

月见月理解在那里咧嘴展现出无畏的笑容。

「像你这种无能的家伙还想取代本姑娘，也未免太不知天高地厚了。如果无论如何都想那么做的话，为了改掉你那腐烂的性格与长相，早点去死一死赌赌看下辈子如何？」

「十年不见了呢—，理解。哈哈—还是说叫出真正的名字会让你比较高兴呢？」

没有因为理解的粗暴言语感到不悦，连理用爽朗的笑容这么回答。

「不过话说回来，直到现在才注意到我真是令人遗憾呢。还是说你的能力太烂才没发现呢？如果之前就知道却没对同伴说的话，实在是很过分呢。」

听到这句话后，理解从喉咙深处发出「喀喀喀喀喀」的笑声。

「你们这些人的下三滥行径还是一样没变啊。说什么要是暴露你的真实身分，就无法保证作为人质的《Ground 0》能回到月见月。明明是你们特地加上这种麻烦的条件，还真亏你能摆出这样的态度啊。你打算让本姑娘陪你们玩这种无聊的闹剧到什么时候？就那么害怕从正面挑战吗？」

在理解用不屑的态度这么宣告后，连理终于响应了她的质问。

「不对喵。这么做还是有意义的。凭你那半成品的脑袋没办法注意到吗？还是说——你是明知故问？该不会是在害怕我吧？刚才的游戏好像也几乎是完美过关，不过真不像是你的风格呢。只不过是对上那些杂碎就那么认真，你就那么怕输吗？」

「…………」

连理那像是在戏弄人的话，不知道为什么让我的心跳加快。

感觉自己好像猜中了什么重要的秘密。

「没关系喔—反正，你在第三场比赛也不会输吧？协助那边的他，在下次的第三场比赛，试着来杀掉我。要跟那边的土包子合作也可以喔—我也会跟别人合作。」

「欸……？」

连理的提案让我的思考在瞬间停止。

「不对—，如果只是要杀死他的话，在下次游戏刚开始的时候也办得到。在有这么多点数差的现在，那么做已经没有乐趣了。对了—，他好像不喜欢看到其他人被卷进来，那么我就尽可能把很多人卷进来，然后通通杀掉吧。」

她用平淡的语气，说出惊人的话语。

「试着把我杀掉来阻止惨剧发生？要是能做到这点的话，就当作是你获胜，让这件事到此结束也可以。可是，要是我先把他杀死的话——」

连理那称得上是天真无邪的笑容，慢慢出现了黑暗的阴影。

「我就要把你剩下的东西一个也不剩地全部夺走，破坏掉。把《Ground 0》赐给你的所有东西都归于虚无，让你变回过去的自己。」

那过于凶恶的气氛，让我跟宫越皱起眉头屏住呼吸。

而成为焦点的理解若无其事地笑着，从正面笔直注视着敌人。

「哼—哼—哼。虽然不知道你在什么地方搞错了，不过无所谓。就接受你的条件吧。在下次的游戏中杀了你，把一切结束掉。」

「那就这么决定了。这样的话，接下来让我跟你的『侦探杀人游戏』开始吧？」

连理再次露出那天真无邪，却又透着一丝疯狂的微笑。

一个舞台拉下了布幕，另一个新的地狱即将要开始。




Phase 6 杀意的协助者
之后，稍微跟宫越同学与交喙聊了一下并道别……在我久违地和理解一起回到家的时候，时间已经是晚上十一点以后了。

吃完晚餐并洗完澡后，我提不起想要做任何事情的欲望，坐在自己房间的书桌前，看着『小箱』这个终端机。

下次比赛的情报，已经显示在上面了。

果无连理，展现出自己是敌人之真实身分的月见月之继承人后补。以『煮鱼』这样的昵称登录的宫越同学，还有遥香所在的A组里有我的名字。

不只是那样。

在这个游戏的途中点数低于0P的人，大概会被『黑色箱庭』的人杀死。连忌月这个同伴都能毫不犹豫杀死的那些人，应该做得出那种事情。

下次在同一组里战斗的遥香，对这个事态把握到什么程度呢。

「…………」

在我身旁穿着睡衣躺在床上的理解，以严肃的表情，有点困地打着哈欠。数十分前那带着疯狂的热度，已经完全消失了。

在刚才跟连理之间的对话所决定的，我与连理的比赛内容是这样的。

『我或连理之中先被杀掉的一方判定为败北。在双方同时死亡的情况下，比较当时剩下的生命点数，由较高的一方获胜』

理所当然的，既然连理是敌人，这些规则要以我与宫越同学的合作关系已经曝光为前提。

关于这点，虽然我想稍微讨论一下，可是却像是被一道看不见的墙壁阻挡着而说不出话来。不对，不是那样的。

我认为反而是我自己对接下来要发生的某件事感到害怕。

「吶，理解。」

「嗯……？」

理解的反应比我想象的还要快。在她慢慢坐起上半身转过来的脸上，已经恢复以往充满霸气的表情。

「怎么了，小零。已经想睡觉了吗？那样的话到这边来慢慢聊也可以喔？」

笑着掀开盖在身上的毛毯，理解跟平常一样，对我所担忧的理解的过去，还有跟连理之间的因缘，似乎一点都不在意的样子。

把遥香与宫越同学加入的，与《Ground 0》之后继者间的对决。而且，面对的还是性格与能力都不明的敌人，即使如此却依然没变的理解让我觉得很可靠。

「关于刚才的事情——就是从明天开始跟那家伙的比赛，你有想到什么对策吗？很遗憾的，我找不到什么突破口。如果是以前跟她认识的你，或许会知道那家伙拥有什么特别的力量——」

「不晓得，那个就连本姑娘也不知道呢。」

在我说完之前，就得到了冷淡的回答。

「很抱歉，本姑娘也只有在很久以前跟那家伙见过一面。所以，在见到那家伙的时候虽然直觉感到可疑，但是却无法肯定。而且，跟你一样，那家伙的思考从装成人畜无伤的时候开始就很难判读。能够确实获胜的策略哪有可能那么简单想出来啊。」

「…………」

那么，实际是在没有策略的情形下，那么自信满满地大放厥词的吗？在某种意义上，非常有理解的风格，可是这样实在很伤脑筋。

「那样的话，或许有点困难……纵使有你站在这边，也不是在同一组并肩作战。那个叫连理的家伙，也不知道是不是拥有跟你相似的能力，完全猜对了我的手牌——」

「喀喀喀喀喀。」

在我边叹气边这么喃喃自语时，理解露出挑衅般的笑容，将红色的眼睛大大张开。

「不过呢，关于这点的话你不用担心。从你跟其他人的话来判断，那家伙只拥有跟本姑娘类似的劣化能力。完全比不上本姑娘的啦。」

「如果是那样的话就好了，不过……」

「你认为就凭那疯女人能够打败本姑娘吗？」

「…………」

理解的瞳孔带着强韧的光芒。看着她的眼睛，让充斥我胸中的不安，在转眼之间就消失了。

「知道了啦。那么，具体的作战等明天的游戏开始前再说，今天就先休息了？你也累了吧？早点睡。」

在我这么说完把电灯关掉，慢慢要离开房间的时候，

「这样就可以了吗？什么都不问。」

从黑暗中，理解出声将我留下。

「……什么意思？」

「就是关于把你卷进来的这个游戏。你没有从那个老不死的老头那边听到什么风声吗？」

「…………」

我连一次也没跟理解提起，从忌月那边听到的，关于这个游戏与理解以及《Ground 0》间的因缘。

啊—，这么说起来他是有说过这样的事情呢。我回想起忌月的话。

《Ground 0》是为了跟理解战斗，才举办这个活动。

可是……那到底又怎么样呢？

大概，理解并不想让别人提起自己以前的事情吧。

「啊—，这么说起来我忘了。」

所以，我决定不说出来。

「你有拜托水无月小姐去找遥香吧。谢谢你。」

「…………」

眼睛开始习惯黑暗。理解维持躺着的姿势，半睁着眼睛以一副哑口无言的表情望着我的脸。

「你真的是个很奇怪的家伙啊，小零。明天会替你准备一个珍藏的秘策。要是输了本姑娘就宰了你。」

「……我会期待的。那么，理解，晚安。」

最后看着理解时的我，脸上或许挂着浅浅的微笑也说不定。

*

然后，夜晚再次到来。

在已经是第八次出席的『黑色箱庭』中，参加者人数的减少比以前还要更加明显可见。

「各位的神色不错真是太好了。这下总算是到了第三场比赛，接下来终于要进入将成为决赛踏板的战场。」

然后，在我们面前出现了《Ground 0》那久违的身影。虽然有在其他组别中战斗，不过已经好几天没有实际见到本人。

「将在这第三场比赛结束时的点数纳入考虑，来选出能够进入决赛的人。大约有半数会成为对象。期待各位有好的表现。」

只说了这些，她就让身上的黑色长外套随风飘扬地转过身去，背对着所有人。然后.突然只把头转过来面对这边。

「对了对了，有件事情我忘了说，『死亡』时的惩罚到现在还依然继续着，请不要抱着随便玩玩的心理喔。」

「…………」

那与其说是警告，反倒更像是恐吓的视线，感觉似乎是冲着我来的。

《Ground 0》。

可以说是这场战斗所有根干的存在。

然后，与相当于其后继者的果无连理之间的对决，即将要开始了。

虽然这场胜负可以得到理解的协助，不过实际上还要保护宫越同学与遥香，因此对我相当不利。

而且我也没有余力可以去关心别人。因为连理昨天晚上的攻击，我自己的生命点数已经变成0P，所以从序盘就有死亡的危险。

更重要的是那个——最后猜中我手牌的连理的能力，还没有办法得到完全的解释。

虽然也有跟理解用简讯稍微争论了一下，不过要是正面对上了，正常情况下应该是我跟宫越同学被杀掉然后游戏结束。

「呼—……」

在连理想要测试我而表现从容的这段时间，是我唯一的机会吧。

把显示跟理解交谈之履历的手机合上，我叹了一口气。

我很明白如果会渐渐被逼上绝路，就必须要主动出击才行。在这点上我已经不再迷惘。理解的秘策也已经灌注到我的身体与手中。为了达成目的的动作，也在事前确认过是否可能做到。

之后，就只有遥香的行动让我在意。

如果能够想办法让她照我的想法去行动的话就好了……

「那么各位，请各自进入被指定之组别的房间。」

顺应面带微笑之接待女性的指示，我与宫越同学也移动到房间里。

在依照号码入座的同时，我确认着『小箱』终端机上浮现之这次的资料。

〇第三场比赛•A组•成员

①『果无连理』14P ②『神乐异音』8P ③『远野优』8P ④『真理』  7P

⑤『煮鱼』 5P ⑥『乌鸦房间』4P ⑦『遥香』  3P ⑧『雷』3P

⑨『毒沼』 3P ⑩『喷射』2P ⑪『EX』2P ⑫『都筑初』0P

到了第三场比赛，属于门外汉的玩家，大部分都已经被淘汰了吧。

尽管并不是没有预料到，但考虑到这一组的构成，对我来说从开幕就会陷入非常麻烦的状况。

理由很简单，只有我的生命点数特别低，对已经拥有再安全区内之点数的其他玩家来说，被我杀死而因为点数差奖励受到严重伤害这样的事，绝对是优先想要避开的。

要是运气不好，在第一天被人随便找个理由《监禁》起来，然后最早被解决掉的可能性很高。

要说有活路可走的话，就是聚集在这里所有人的气氛与表情。

不安与紧张。许多人把在序盘展现的『想要获胜』的意志隐藏起来，取而代之表现出的是极为害怕的神色。

在这两三天『死亡』的玩家人数大幅上升，失去朋友或合作对象的玩家也很多。

然后，事实这样的东西会自然被泄漏、传开。

第二场比赛在我的组别中出现的，对于『黑色箱庭』的怀疑，已经在各个地方产生出许多的波纹，在大家的心中植入不信与恐惧——应该是这样。

在我这么思考的时候，无机质的广播终于宣布游戏开始。

『那么，请各位注意不要被其他人看见终端机的情报。不久后将会进入《早晨阶段》。』

稍微过一会儿，我所获得的道具卡片被传送到手上。

构成内容是《链条锁》两张与《探测器》一张，然后是《验尸道具》一张共四张卡片，不过在看到内容的瞬间，我差点反射性地叹气。

「…………」

我一边看着跟理解在手机上的讨论内容，一边整理情报。

至少能够买到两天的安全这点，在尤其是不能输在序盘的这个游戏中，可以说很理想。可是，在有一定程度领先的情况就算了，但是无法主动做些什么，在我现在面对的濒死状况，反而是最恶劣的也说不定。

《疯狂杀人菜刀》或者至少要取得《菜刀》，不然不要说是逆转，就连要活下去也很难。

「……呜！」

我迅速对宫越同学发出预先决定好的暗号，不过她手上似乎只有《菜刀》而没有《疯狂杀人菜刀》的样子。

没过多久，进入第一天的《晨间阶段》。

连理与遥香并没有做出什么特别无法让人理解的行动。那么，只有由我主动行动了。

「不好意思，我有一件事情要告诉大家……」

正当我这么想的时候，先举起手的人是连理。

「到底是怎么了？」

听到周围玩家的疑问，连理摇摇头，稍微压低音调开始这么说。

「我想应该有很多人知道了，在这个游戏中输掉……『死亡』的人们，有出现真的失踪或者是死亡的情形。我的表哥也一样。我本身虽然昨天运气好活了下来，但是并不保证这次也能那么顺利。」

扮演着羞怯懦弱少女的连理。可是，如果只有我跟宫越同学也就算了，这样的谎言明明无法骗过一起参加过第二场比赛的玩家，她还真是大胆。

「既然来到这『黑色箱庭』，我想大家都有无法退缩的理由。可是，大家一定也认为，在这种游戏中丢掉性命是件很蠢的事情。于是，我想在这里提议。提出在这第三场比赛中，能让所有人活下来的方法」

冷静地这么说完后，连理露出生硬的微笑望向周围。

「——！？」

看到这幅光景的瞬间，我脑中的某个角落响起警告讯号。

在想要以安全策略为主要方针掌握主导权的情况下，由点数最高的这家伙提出来是最有说服力的。

即使是同样的话，从点数最低的我口中说出来，只会造成反效果让大家抱有戒心。

她是事先想好作战策略了吗，亦或是……

「首先，我觉得序盘不要使用《监禁》比较好。那样的话，大家都可以不用死，也可以累积生命点数。」

「请稍微等一下。」

虽然我觉得应该等别人来说，不过会有就这样被连理诱导下去的危险，所以我不得已只好出手来试探。

「你那方针中没有陷阱吗？的确大家能平安活下来的话是很好，不过并不是谁都处于那样的条件下。在现阶段持有《疯狂杀人菜刀》的玩家，要是不杀人让自己活下去的话就会《发狂死》。所有人都不会不幸什么的，我想在这个游戏中，是荒唐到了极点的提案。」

「是啊……」

「不管怎么说，都不可能啦。」

周围的玩家似乎也注意到连理的矛盾，而表现出赞同我的意思。

我在心中松了一口气。这样一来反而得到了可以对抗连理的材料。

「啊—，可是不好意思，那个，在我的手上呢。就是那张叫《疯狂杀人菜刀》的卡片。」

「什么……！？」

可是，立刻苦笑着举起手说出这句话的不是其他人，正是我的妹妹遥香。

「等、等一下啊！？那是真的吗？」

到目前为止都很安静的宫越同学，反射性地大声问道。

「啊，这种事不能说出来吗？可是，我也很害怕，不想再玩这个游戏了……想说能这样结束掉就好了……」

以混杂着些许无力感的表情，遥香把视线移到桌子下方。

「…………」

空气静止了一段时间。

也难怪大家无法做出反应。原本现在我们参加的这个『侦探杀人游戏』，跟一般的有很明显的不同，是会侵蚀到现实领域的游戏。游戏的理论大概只有一半能用在这上面。

可是，竟然自己把弱点暴露出来，遥香到底在想什么？

受到这诡异气氛的影响，而无法做出正常判断了吗，还是说——

「这样就决定了呢。」

钻进所有人思考停止的空隙，连理冷静地微笑着。

「今天还是不要《提案》了。为了避免『遥香』小姐《发狂死》，请在明天杀害点数不至于死亡的玩家，总之今天请大家不要杀害任何人。为了尽可能累积生命点数，就以延长日数的方向进行吧。其他还有人对这方针有什么意见吗？」

「……呜！」

看到连理坚定的态度，我在内心恨恨晈着牙。

脑中一片混乱，想不到好的反驳理由。

老实说，这是异常事态。要是照她所说的去做，我们就真的没有在进行游戏了。

如果要说那是连理的提案也无话可说，不过像这样放弃思考，本来是绝对不能去做的事情。这么乱七八糟的方针，绝对不会通过。明明应该是那样才对。

「…………」

光从周围的视线来判断，可以知道抱着侥幸心态认为『或许有可能』的人大约有半数。或许是因为做出认为生命点数巳经14P的连理，不应该会特地冒着危险对其他玩家设下陷阱的预测，还有持有《疯狂杀人菜刀》的人自己表明身分，所以使得感觉被麻痹了也说不定。

老实说我很想避开这样的气氛，不过在没有其他人率先反对的情况，我提出异议是很危险的行为。在能够对抗连理的情报还没出现的现在，不能反过来被她抓到把柄而成为目标。

依照顺序听到了进入《午间阶段》还有《夜间阶段》的广播，不过在这段期间，我什么都没做。就这样无意义地浪费时间，终于来到没有《监禁》对象的《深夜阶段》，

「…………」

我依照理解指示的操作机械，把手上有两张的《链条锁》用掉一张。

在某种意义上，我虽然避开了一开始就被《监禁》这种最糟糕的事态，可是遥香很危险。最重要的是，连理不可能就这样维持和平主义到游戏结束。

要是把这里的状况告诉她，如果是理解的话有办法改变吗？

在胸中抱持着一抹的不安看着时间经过，终于第三场比赛的第一天结束了。

行动结果与今天晚上的游戏结果，同时传送到我的手上，

我收到了「第二天早晨。『喷射』以浑身是血的模样被人发现。」这样的讯息。

在发现尸体时留下的道具，似乎是《链条锁》、《探测器》、《验尸道具》的样子。

「…………」

又有一个人被淘汰了。

我把这个结果记在心里，慢慢离开房间，朝入口大厅前进。

*

休息时间。

到了房间外面，我朝位于入□大厅内侧，跟理解约好要见面的那张沙发前进。

这个活动会场本身，虽然统一成微妙的暗度，不过多亏那显眼的外观，还有那台《斯莱普尼尔号改》的关系，很简单就被我找到了。

「哟—，你好慢啊，小零。你应该有准备好下酒菜吧？」

占领着奶油色的沙发伸长双腿，小口啜饮着红酒的理解，看到我稍微举起了手。

还是一样没变，第三场比赛也很轻松的样子。

「可以把我带来的消息当成下酒菜吗？结束之后我会买点什么给你的……当然那是在下次的游戏中，我没有输掉的情况下……」

「真不像你啊——」

将杯中的酒一仰而尽，理解把头抬起来。

「像你这样的人怎么表现得那么懦弱呢。这边可是有本姑娘罩着呢？那种家伙根本没什么大不了的吧？」

大概是对我说的话感到不满，她挑起眉毛以严厉的三白眼往上看着我。脸上挂着充满敌意的凶恶笑容。

「喂！不要丢下我不管啊！真是的！」

被理解那很久没展现出的凶恶气氛震慑住时，宫越同学的声音随着奔跑的脚步声传来。

「啊，对不起。我忘掉了……」

尽管选了人少的地方，但讲太大声的话还是会泄漏出去。

我在宫越同学跟理解吵起来之前，把第一天的状况简要地说了一遍。

简单地说，这场胜负应该是比我跟连理，谁能先把对手收拾掉才对。可是，她却突然披上羊皮提出什么安全策略，想要掌握住主导权。然后，遥香受到其牵引说出自己拥有《疯狂杀人菜刀》这件事。

结果，叫做『喷射』的玩家在第二天早上『死亡』了。

「哼—。那么，你是怎么看的？」

「还能怎么看，我跟都筑同学都没有使用《菜刀》，大概是没有赞同连理的某个人做的吧？趁早破坏她的如意算盘，难道不是件好事吗？」

「本姑娘没有在问你。无脑的家伙快闭嘴。」

「啊！？你这……！」

「嗯，只知道在现阶段连理手上还没有《疯狂杀人菜刀》……」

「欸一！？」

听见我的话，高举着双拳的宫越同学惊蔚地睁大眼睛。

「这种事情，有办法知道吗？」

「喂，这家伙已经可以杀掉了喔，小零。听了昨天那段对话还是这副模样的话，一定会扯本姑娘跟你的后腿的喔。」

「你不是同一组的参加者吧！」

由于一跟理解讲起话来就会让对话中断，因此我先转头面对宫越同学这么告诉她。

「虽然我不知道宫越同学你还记不记得，连理她说过要尽可能把其他人也卷进来，才会把我们杀掉。」

「呃嗯，这么说起来，她是有说过那样的话呢。」

「这么一来，就要尽早取得《疯狂杀人菜刀》比较好，不过为了达成这个目的，你觉得该怎么做才好？」

「嗯—……」

「不被人杀死，还有，尽量多杀人。简单分类的话可以分成这两大类。」

「可是，这不是理所当然的事情吗？」

「喂〜不要理这笨蛋了啦，休息时间只剩下十五分钟了喔？」

理解从旁边飞来的嘲讽让宫越同学气得肩膀发抖，不过我无视这些继续说下去。

「其实有同时进行这两件事情的方法，那就是利用《监禁》这个系统。为了确实地杀死玩家，那是最重要的。」

「呃—，可是连理刚才……说不要《监禁》1」

「是的，要是自己是《杀人鬼》的话，为了创造出绝对能杀死人的状况，《监禁》是必要的，不过要是在手上没卡片的状况下，情况就会相反。会要求不要提出《监禁》的提案，不是为了保护自己，而是为了攻击。为了让现在的《杀人鬼》不攻击被《监禁》的玩家，好趁对方露出空隙时夺走他的《疯狂杀人菜刀》。所以，恐怕……」

「稍等一下。」

宫越同学突然表情严肃地喃喃说道。

「可是，《疯狂杀人菜刀》不是你妹妹……」

「就是这么回事，」

稍微安静了一阵子的理解，露出邪恶的笑容抬头看着我与宫越同学。

「要是那个疯女人没有《疯狂杀人菜刀》的话，一定会去把它抢过来。也就是说，你的妹妹在不远的将来也会成为目标。」

表面上，这句话看起来像是在替遥香担心，不过理解的语气另有所指。

我也隐约注意到……不对，我早就注意到了，只是装作没注意到。

「在第二场比赛的最后，连理说中我没有使用《链条锁》的事实。如果那不是改窜游戏系统，或者作弊的话……」

「总而言之，意思就是虽然不知道详细情形，不过果无能够看穿我们的行动？」

大概，跟理解一样。不知为何，我犹豫着没这么说出口。

「或许是那样。虽然不清楚她是不是能完全知道，不过以那样的前提来拟定作战应该比较好。」

可是相反的，如果只有跟理解同等或是以下的能力，就有与之对抗的手段。对了，把理解做的事情，反过来一一破解的话……

咦？

有一股寒气窜上来，像是有很多虫在背上爬似的。

不对，有哪里怪怪的。我把什么漏掉了——

「都筑同学，我们走吧，下次的游戏要开始了。」

「啊，嗯……」

理解被女性接待员带上了楼梯。我被宫越同学拉着手，回到A组的房间。不久，充满疑惑之玩家们的游戏再次开始了。

〇第三场比赛•A组•序盘战—第二天

①『果无连理』15P（初期值14P） ②『神乐异音』9P（初期值8P）

③『远野优』   9P（初期值8P）  ④『真理』8P（初期值7P）

⑤『煮鱼』 6P（初期值5P）  ⑥『乌鸦房间』5P（初期值4P）

⑦『遥香』 4P（初期值3P）  ⑧『雷』  4P（初期值3P）

⑨『毒沼』 4P（初期值3P）  ⑪『EX』  3P（初期值2P）

⑫『都筑初』   1P（初期值0P）

×⑩『喷射』在第一天死亡（初期值2P）

遥香在第三场比赛第二天的生命点数，加上现在生存日数是4P。在假设如同她宣告的，因持有《疯狂杀人菜刀》多加1P为5P的情况下，因为《疯狂杀人菜刀》的持有者=拥有『杀人鬼属性』死亡时的惩罚是6P，所以不管是被谁杀害都有『死亡』的危险。

遥香到底对这样的事态把握到什么程度呢？是认为这不过是场游戏不可能真的被杀，还是说——

以为真的能跟连理所说的一样，能够和平地让游戏进行下去呢。

「…………」

如果这两者假设都不成立的话，遥香就是在完全知情的状况下这么做的。

然后，那也是我最害怕的事情。

《晨间阶段》。游戏首先从进行事件的确认开始。

「这到底是怎么回事呢。」

首先是名叫『神乐异音』，一位大约是大学生年纪，看起来态度很温和的女性率先进行论争。

「在实施安全策的情形下却依然被杀害的『喷射』，她手中的道具减少为三张。我认为是她自己在使用了某张卡片后被杀，或者是没有使用任何卡片就被杀害，然后，被杀死她的玩家或第一发现者取走一张卡片。因为只经过了一天，所以不可能是《发狂死》。各位对她的行动有什么看法？」

在眼神中带着些许怀疑的同时，语气却像是在进行测试。说老实话，就因为是正确的论调才令人厌恶。我感到讨厌的，就是这种局势走向。

「呃—，要是使用了什么卡片的话，应该是使用了《菜刀》或《探测器》吧？《验尸道具》在没有尸体可以调查的第一天，应该还不能使用才对……」

宫越同学这么附和着。虽然这是必然的疑问，不过这种局势走向非常糟糕。

「嗯，使用《探测器》，或者什么道具都没使用的可能性要说有的话是有，不过我不这么认为。他的生命点数在昨天的阶段才只有2P。既然有一张《链条锁》的话，大家不认为他应该会优先使用那张卡片，等待生命点数累积到安全范围的3P吗？」

「话是这么说没错……不过这点对攻击方来说不是也一样吗？」

我为了封锁『神乐异音』的企图，而打算挺身反抗。

「要是在生命点数2P的状况拥有《链条锁》的话，不管是谁应该都会想要防御才对。假设《杀人鬼》以外的人要随机攻击玩家，我认为这也不是很正常的行动。关于这点，应该无法做出合理的说明。」

「不……我觉得可以说明喔？」

果无连理打断了我的解说。第一天给人的温顺印象变淡，而转变成有点天真无邪的微笑。

「『喷射』小姐不会是想要确实地把《菜刀》用掉吧？在接下来，想要稍微稳定地确保道具，必须要将手上的卡片用掉才行，若是道具栏没有空位，即使在成为尸体第一发现者的情况下，也无法取得卡片……因为这个理由，即使知道有可能无法杀害成功，也想要把卡片消耗掉而使用《菜刀》。」

连理的发言，让周围的表情一下改变了。

「那种事……有可能那么顺利吗？首先，这样的行为风险太大。要是对方没有使用《链条锁》，就会杀死被当成对象的玩家，自已得到《杀人鬼属性》不是吗。」

虽然宫越同学这么逼问，不过连理微笑着一点也没有出现动摇。

「嗯。可是，如果认为对方持有《疯狂杀人菜刀》的话，状况又不一样了，要是运气好杀死的话，就可以直接抢到《疯狂杀人菜刀》，即使得到《杀人鬼属性》也不会有太大的风险。他采取的说不定是像这样的双重策略？也就是说——」

连理的脸转向发着呆的遥香，周围的人也跟着把视线移过去。

「呃—，他是打算要杀死我的意思吗？」

遥香有点焦急地这样回答。

「可是，这样的话就诡异了。」

以不变的沉着语气，『神乐异音』间不容发地展开行动。

「『喷射』小姐用《菜刀》攻击她的理由虽然是凭猜测，不过或许是可以那么解释。可是，话说回来，『喷射』小姐为什么会被杀死呢？在这个阶段，我觉得她没有被人攻击的理由？」

「…………」

那的确是很诡异。

因为遥香宣布自己持有《疯狂杀人菜刀》，所以会出现想要碰运气而攻击的玩家并不是奇怪的事情。但是……假设实际上遥香是以《链条锁》防御住『喷射』的攻击，那样也不至于让『喷射』被人杀死。

也就是说，他是被《菜刀》或《疯狂杀人菜刀》杀死的，可是在遥香刚宣布自己持有《疯狂杀人菜刀》之后，没有任何情报的『喷射』会有突然被人攻击的理由吗？

至少，很难想象『喷射』会是被用《菜刀》进行无差别攻击的玩家……被近似随机的攻击杀死。可能是遥香在说谎，被持有《疯狂杀人菜刀》的玩家随机盯上，或者是——

遥香自己没有遵守连理的方针，用《疯狂杀人菜刀》随机进行攻击——

「关于这点虽然不是很清楚，不过还有留下他没有使用卡片的可能性，或许发生了什么意料之外的事情，本来在我们的提案下，取消了《监禁》行为，让大家处于随时可以使用道具的状况，但但『喷射』却犯下没有使用《链条锁》的错误。既然她做出不符合我们总意的行动，我想应该没有必要去在意。」

「…………」

看到态度柔和，对自己的安全策略出现破绽也不动摇的连理，让我得到自信。

这件事对那家伙来说是在预料之中。

跟理解类似的能力……跟我在第二场比赛最后遇到的情况一样，这家伙在判断他人的思考。大概是看出『喷射』使用了《链条锁》以外的卡片，而进行攻击吧。

「不、不是我杀的喔!？可是，已经有人死掉了。而我今天要是不杀人的话也不行，该怎么办——」

遥香以一副感到很困扰的样子，朝握有主导权的连理寻求协助。

「说的也是。把不会因为点数差而死亡的对象，也就是①号到⑪号当成目标应该就可以了吧？当然要以我为目标也可以喔。啊，对了。①号到⑪号的人里，有人手上没有《链条锁》吗？我觉得从这样的人开始死，会比较快一点。」

「…………」

在那之后，连理一一对每个人询问，想找出『手上没有』《链条锁》的人，不过当然没有人肯做出明确的回答。

这是理所当然的，聚集在这里的都是为了在这个游戏中获胜的人。死亡就不用提了，就连自己的生命点数都想尽可能避免出现减少的情形是一定的。

「那么各位，就麻烦大家合作了。啊，对了。不可以攻击『遥香』小姐喔。要是现在杀害她的话——说不定真的会死掉喔？」

连理的笑容，只剩下嘴角那抹弧度。

为了让所有人活下来而提出的，连理的方针。那齿轮已经开始失控，变成其他不知名的物体，即将要降临到我们的身上。

包含我跟宫越同学在内，或许已经半陷入连理的策略中也说不定。

到底这家伙打算要做什么呢？

「…………」

在那之后局势走向在没有改变的情况下，即使到了《夜间阶段》也没有《监禁》的提案，第二天即将宣告结束。

我看着手机，为了保险对宫越同学下达一定要使用《链条锁》的指示。

遥香以非常不安的模样紧握着『小箱』，微微颤抖的表情，烙印在我的眼中。

过没多久，《深夜阶段》结束，传来《早晨阶段》的情报。

第三天早晨是『神乐异音』小姐以浑身是血的模样被人发现，发现尸体时留下来的道具是《菜刀》《验尸道具》。

「…………」

那是在寻求和平解决方法的情况下，出现第二名『死亡者』的瞬间。

*

「呼……真伤脑筋，接下来该怎么做才好呢……」

在第三场比赛的序盘战结束，离开『黑色箱庭』的大楼后，交喙跟宫越同学久违地一起到我家来讨论作战。

知道连理是敌人之后，让我们不敢在外面说重要的事情，更重要的是希望能多一个人出主意也好。

「话说回来，这结果满理所当然的呢。『神乐异音』的确即使被你妹妹杀死，在那个时候应该也不会死亡吧？」

「是啊，不过……」

确实是照连理说的，游戏应该是以『和平的方式』进行着，可是不知为何让我无法释怀。

「你是白痴吗？」

躺在角落沙发上的理解，突然吐出污辱人的话。

「在这个游戏中，其他有谁死了有什么意义？只要最后自己活下来，把对手杀掉就好了啊？对他人的死感到一喜一忧，寻求安定又能怎样？在那样的阶段，你已经中了那疯女人的策略啦。」

「而且……」

坐在桌前的交喙也叹了口气，那一向没有表情的脸上带着淡淡的忧虑。

「遥香的事情也让人在意。在那样的状况下，明天中盘战开始之后，剩下的所有人毫无疑问会把她当成目标。」

「……是啊。」

这是很明显的事情。

在预定计划中，明天遥香会死。

因为要是她从一开始就持有《疯狂杀人菜刀》的话，生命点数已经从初期的3P增加生存两天的2P，还有《疯狂杀人菜刀》持有者追加的2P而变成7P，这样应该就构成在表面上即使被杀死也没关系的条件。

我想要让遥香从这个游戏中抽身，所以要是能安全死亡的话，那应该是我求之不得的状况。可是，有种难以言喻的不安缠绕着我。

遥香真的跟她自己说的一样，持有《疯狂杀人菜刀》吗……

游戏开始时之点数差奖励，即使使用普通《菜刀》也会进行计算。假设要是演变成我要杀死遥香的事态，到时候因为点数差的关系，会使遥香『死亡』。

遥香有注意到吗？如果只是为了以让自己获得胜利为目标而向前迈进的话还有救。可是……要是，她是被什么人欺骗的话——

在我受到不安驱策的时候，突然我的手机振动起来。

叹口气拿出手机，我怀疑自己的眼睛。

「欸—……？」

在来电显示上，出现的名字是都筑遥香。

*

「我现在有事情想跟你单独谈谈，可以吗？」

我犹豫了一下最后还是按下通话按钮，电话那头的遥香对我这么说。

离开家门，我加快脚步一个人前往指定的场所。

在无人的学校，夜晚的校门前，遥香又一次独自一个人站着。

「好久不……不过，也才过了大概三天吧。」

与那三天前相比，遥香的声音显得有点憔悴。可是，在她那眼睛的深处，寄宿着跟以往一样没变的光芒。

等注意到的时候，突然被卷入的这场游戏，也已经过了一周以上的时间，到了深夜气温也随之降低。

衣着单薄的遥香，若无其事抱着自己的双肩。

「穿成那种样子会感冒的。要不要找个地方坐坐？」

我尽量装作镇静这么问。遥香听到我说的话，微微弯起嘴角。

「不是要回家里啊？嗯，现在不行呢—哥哥的女朋友也来了啊。啊哈哈哈哈哈。」

感觉不出有讽剌的味道，真的是很自然的笑声。

总觉得只有在这瞬间，回到了过去的关系。

「发生什么事了？」

当我以严肃的表情这么问时，遥香的脸上出现的淡淡的忧虑。

「在今天回去的路上，我看到了。那个叫『喷射』的人，在『黑色箱庭』通道侧的某个房间里，倒在地上……」

「欸—……？」

「尽管传闻有人在那个游戏中失踪或是死掉，不过《Ground 0》在一开始说那只是单纯的演出。只是为了制造游戏紧张感的威吓，可是……」

眼睛望着街灯照不到的黑暗空中，遥香以不是很肯定的表情动着嘴巴。

「我因为在不久前得到进出『黑色箱庭』的许可，用他们给的钥匙跟密码什么的，偶然不小心开错了门。然后就看到那个人……昏倒在地上，不对。我觉得他可能是死掉了。」

「…………」

遥香的告白让我感到有股冰凉的空气窜过背脊，越听觉得现实离我越远。

「吶，老哥。三天前，你在最后跟我说的是『不对』吧。」

在遥香湿润的双眼中，映照出为了不让自己显得惊慌失措，而拼命想维持住体面的我的脸孔。

「你真的没有讨厌我？愿意关心我？一直到现在，都在为我担心？」

我总觉得自己明白遥香现在到这里来的理由了。

明白遥香直到现在，也根本没有相信我。

反而，正好相反。

交喙提及的『朋友』，十之八九是连理不会错。

连理说过她会跟同伴合作来打倒我，也就是说，

「那样的话，我有一个愿望。」

「是什么呢？」

遥香是来杀死我跟理解的。

「可以帮助我吗？」

像是在寻求依靠的，细微的声音。

我打从心底憎恨这疯狂般的现实，这种情绪我已经两年没有感受过了。

「————」

为了掩饰差点反射性叹气的动作，我用力吸着夜晚的空气。

黑暗冰冷的绝望，充斥在我的肺中。

太糟糕了。

大概连理抓住我无法把跟遥香过去的因缘说出口的把柄，然后以真相为诱饵来操纵遥香吧。之所以让遥香故意宣布《疯狂杀人菜刀》在自己的手上，也是为了把遥香逼上这样进退两难的状况，作为用来引诱我的诱饵。

她看穿了我不得不去帮助遥香，才采取这样的作战。

到这边为止很好想象。对方的策略已经被我看穿了。

可是，接下来要怎么做才好？如果不帮助遥香的话，遥香会『死亡』，而那么做的话，又会被抓住破绽，使我跟理解被杀死。

现在的我有办法说服遥香，让她从连理的咒缚中解放出来吗。

我不知道。不论怎么想，我还是不知道。

在想要逃避的思考中，我依然注意到一个事实。

那就是，要是我现在逃避的话，遥香就永远不会再回来了这件事情。

就像那一天，我把视线移开之后父亲就再也没有回来了一样。

「…………」

啊—，我真的跟理解说的一样，只是将自己寄托在美丽的回忆上吗。

只是抱持着保护遥香这个原则，想让自己沉浸在赎罪的心情中，其实遥香对我来说根本就无所谓吗？

如果不是那样的话，我应该就这样依照遥香的想法受骗而死吗？

或许，真的是那样也说不定。可是——

『原来如此，谢谢……』

我对理解在那个时候，没有把遥香杀死这件事，打从心底感到安心。

『我会去试着解开遥香的误解。即使现在没有办法，不过可以把真相告诉遥香的那天总是会来的，在达成这件事之前，我不会死的』

在交喙对我这么说的时候，我真的感到很开心。

「……明天是国定假日不用上学，在游戏开始之前你有空吗？」

在深思熟虑之后，我好不容易才说出这句话。

该做的事情只有一件，我做出这样的觉悟。

我并不想放弃跟妹妹之间的关系，一定是这样的。

「不管在哪里都可以，见个面吧。到时候我会给你答案。这样可以吗？」

遥香在瞬间露出感到很意外的表情，笑着点了点头。

「……好啊。那么，明天见。」

遥香转过身去，她的背影渐行渐远。

我好不容易把累积的无奈一口气吐了出来。

从这里开始，我与遥香间的尔虞我诈与策略运用将会成为关键。

我故意走进连理的陷阱。

然后，从这里开始，比赛谁能够获得遥香的信赖吧。

「…………」

看了一下手表，时间已经快十二点了。

漫长而艰苦的一天，即将开始。




Phase 7 最后的选择
在深夜回到家中，寄邮件给宫越同学与交喙告诉她们我平安无事后，在没有开灯的客厅里我躺在沙发上看着天花板。

要怎么面对遥香才好。

让我无计可施而置之不理的问题，竟然在我遇到最大困境的时候再次出现。

「…………」

「醒着的话至少开个灯啊，小零。」

理解的声音随着安静的马达声传来。

明明应该在床上睡着了才对，是什么时候爬起来了吗？

「是要去上厕所还是有什么事？叫我去帮忙不就好了……」

我的预测似乎落空了，她朝冰箱的方向前进，随便拿起一瓶矿泉水转开瓶盖。开始大口大口喝起来。

「噗哈—，那么你打算要怎么骗你妹呢？」

「没有那么简单就能想得出来啊。要是我想帮助遥香而陷入被动的话，我跟你就会被抓住破绽。大概，连理利用遥香的时候也有把这点计算在内。」

理解慢慢来到坐在沙发上的我的面前。

「因为从两年前一直到现在为止，我一直都在欺骗、隐瞒、没有说出口。事到如今要让遥香相信我的方法，或许根本不存在。该怎么做才好，我也不知道啊……」

面对叹着气这么说的我，理解悄悄伸手触摸着我的脸颊，

「你真的是个麻烦的男人啊，小零。不是有个非常简单的解决策略吗？」

像是在触摸头发的手一样，温柔又安祥的声音。然后一瞬间切换过来，突然理解脸上浮现带有一抹疯狂的笑容。

「把她舍弃掉就好了啊。就像你以前那么做的，再一次用合理的方式来处理就好了。这次要真正的——完全背叛所有残留在你心中的美丽回忆。这么一来这件事就结束了。」理解得意地这么说。我明白她这句话的含意，可是——

「我这种人只能依靠回亿活下去啊，理解。」

低着头这么回答的我，不知何时脸上也挂着浅浅的笑容。

「能够独自一人战斗的你，一定没有办法明白的啊。」

「……是吗。」

自虐地这么喃喃自语后，理解的表情慢慢扭曲成如同恶魔般的笑容。

「那么，本姑娘就把你的善意杀掉吧。」

「欸—……？」

从我脸颊上离开的白皙手指，在理解的面前很用力地紧紧握成拳头。

「这是命令，小零。基于本姑娘与你的契约下达的命令。要是你反抗的话就对你妹妹公开那个事件的真相！如果不想事情变成那样，就依照本姑娘的指示去欺骗你的妹妹，利用她取下连理的首级！」

「呜……！？」

在黑暗之中，理解的双眸充满了威压感，散发出红色的光芒。

「如果你拒绝就公开。失败也会公开。逃走也没有用这点你应该很清楚才对。你只需要守住自己的心，成为本姑娘的武器就好了。这是为了让你活下来的简单工作喔，如何？」

「…………」

理解的攻势让我好一阵子说不出话来。

啊—

我终于注意到她的真意。

「我会自己想办法解决的。所以，让我来处理。」

「嗯……？」

我这么说着慢慢把理解抱起来，朝着床走过去。

在我的怀抱中，理解虽然没有挣扎，不过她以感到有点不可思议的表情，抬头一直注视着我。

「怎么了啊，小零。你比较喜欢在床上做吗？」

轻轻让开着玩笑的理解躺到床上，再把毛毯盖到她的身上。

「没有问题的，理解。我的罪没有必要让你来背负。跟遥香之间的事我会解决——连理就拜托你了。」

「…………」

「晚安，谢谢你。理解。」

「…………」

在昏暗的光线中，以有点不高兴的表情瞪着我的理解，看起来有点有趣。

在一个人回到客厅后，理解马上用手机联络我，要我带她去「厕所」。似乎是刚才没有机会说出口的样子。

好好的气氛整个被破坏掉了。

*

第二天，早上十点。我前往跟遥香约好见面的某间咖啡厅。

尽管在一般人的认识中是休假，但是我们今天晚上也要在『黑色箱庭』进行游戏。

急着要做出结论虽然是没办法的事情，不过我们彼此也无法采取太过慢条斯理的态度。

「让你久等了。」

大概是过了一个晚上变得冷静，遥香恢复成还算开朗的情绪。我带着这样的她走进店里。由于这个城镇原本也只是比乡下地方要好一点而巳，因此到现在为止几乎没什么时髦的店，不过从几年前开始开发得很快，只限定在这附近的话，跟都市差不多热闹。

位于柯特沃克斯主题游乐园前的高级咖啡厅在众多名店中也很受欢迎，尽管才刚开店，里面依然坐满了客人。

不过，休假嘛，几乎变成情侣专用。

「很准时嘛。这种地方跟以前一点都没变呢—」

「反正就算我早到，遥香你也不会先来。」

坐到座位上，我边喝着点的咖啡边这么回答。

这么说起来，我好像很久没看过遥香穿便服的样子了。在T恤上穿着束腰外衣搭配迷你裙，她那喜欢接近平常的打扮更胜于漂亮打扮的习惯，似乎也跟以前一样没变。

「那么，今天你会带我去哪里呢？在这久违的家族聚会，你应该有想好约会路线吧？」

「…………」

在因为遥香意料之外的发言僵住后，我慢慢把杯子移开嘴巴。

「我说你啊。」

「什么事？」

「今天的预定是要讨论策略吧？说『侦探杀人游戏』很恐怖的人不是遥香你吗。即使说是合作关系，我一个人能做的事情也很有限。我觉得我们应该没有多余的时间去玩。」

看到我叹着气这么说也没有退缩的迹象，遥香露出开朗的笑容。

「也许吧。不过，我们已经那么久没有说过话了不是吗？还有那么多的时间，老哥你也太认真了——要是从一开始就太紧张的话会后继无力的喔？昨天你好像也几乎没有睡的样子。」

「一个没弄好的话，我们或许今天晚上就会死掉也说不定喔？」

「就因为是这样啊。」

面对我那带有谴责意味的质问，遥香已经收起了笑容。

「那么重要的作战，不可能跟无法信赖的人一起执行吧？我们要让彼此的关系更加融洽才行。」

「…………」

当我沉默下来，把自己的拿铁咖啡喝完的遥香，迅速站起来把账单递给我。

「那么，到下个地方吧？」

「到哪里？」

「约会的后续。」

遥香那恶作剧般的笑容，实在是太令人怀念了。

我原本以为约会这个词只是用来开玩笑的，不过在那之后过了好几个小时。

直到在下午五点过后，前往『黑色箱庭』附近的购物中心为止，这段时间所做的事情还真得很像是在约会。

在家庭餐厅吃午餐，在服装店浏览秋季服饰，在大型电玩中心玩游戏。如此平淡无奇，两年前，在分开我与遥香的那个事件发生之后，连一次也没有共享过的时间，我们再次共有了。

在那之后将近六小时的时间中，妹妹要我买给她的东西，只有一份路边摊的草莓可丽饼而已。

「反正老哥你身上也没多少钱吧？还是说有买什么送给女朋友吗？背地里有满多人说你很会玩弄女人呢，你知道吗？」

还顺便得到了在学校有人暗地里散播没有根据的谣言来中伤我的贵重情报。算了，理解的事情不提，最近连宫越同学与交喙都在很醒目的地方跟我见面，会有那种谣言也是没有办法的事情。

「那，谁才是真命天女？」

在我们决定最后要去的餐饮区角落的座位上，稍微提了一下关于游戏的防御方法之后，遥香问了这么一句让我噎住了。

「宫越学姐虽然是高材生，不过欠缺一点冲击性呢。交喙虽然是个好女孩。不过因为是朋友所以我的审查会很严格喔？这么一来，果然是有钱人家的大小姐吗？那个人的性格是很糟糕，嗯—如果不是像老哥这种烂好人的话也没办法应付，老哥最近好像也不是没有那个意思的样子嘛。昨天好像也有留她下来过夜。」

在把休息中点的章鱼烧放进口中的同时，完全放松下来的遥香很快乐地打开了话匣子。

「哈啊……」

我装作感到无奈的样子，内心感到恐惧。

不知道这是威胁，还是不小心说溜嘴，不过她对我们最近的动向似乎知道得非常清楚。

果无连理。那家伙是《Ground 0》的后继者，如果能够动用现存于月见月家的部分势力，要调查出那种程度的事情，应该不费吹灰之力。

「可是，好久没在一起玩了呢。真的，好久——」

把东西吃完的遥香看着窗外的夜景，玩弄着沾到酱汁的牙签。

白天装出来的开朗不见了，昨天晚上表现出的害怕神色也消失了。

带点感伤又有点虚幻，那是在父亲倒下之后，遥香常常挂在脸上的表情。

「我说，遥香」

是我想要这么说，还是被打动了呢。

「在这个游戏中，或许可以靠刚才提的作战勉强撑下去。不，我会把你救出来的。所以，希望你能答应我一件事。」

不知道是有在听，还是装作没听见，遥香一动也不动。

即使如此我还是说了。

「不要再参加这样的游戏了好不好？只要不累积到足以参加决赛的点数，大概，这次可以就这样结束。所以——」

「不参加，要做什么？」

静静移动的视线。贯穿了我的眼眸。

「老哥会代替他们，给我答案吗？」

「…………」

「我有个『朋友』这件事，那个女孩告诉我你已经知道了，那个女孩想要取得能够知道真相的力量喔。」

「…………」

「为了这个目的，她说这个游戏是必要的。她也让我看到了证据，她真的拥有奇迹的力量。所以，我才跟那个女孩合作。如果是她的话，一定能在这场游戏中存活下来，获得最后的优胜。然后她就会实现我的愿望，我们这么约好了。」

「那是——谎言啊，遥香。」

我感觉自己的心脏跳得越来越快。

她到底知道到什么程度，那恐怖让我感到头晕目眩。即使如此，我还是故作镇静这么说。

「果无连理，并不是那样的人。她只不过是为了把我跟理解卷进来并感到混乱，才把遥香你拉进来而已。你不尽早从这场游戏中逃出去是不行的。要趁那家伙，还抱持着玩玩的心态来看待这场游戏时——」

「是吗——你这样就想让我相信你啊。」

她那冷冷的回答，让我觉得脊椎整个冻僵了。

在没有感情的严肃表情下，可以看出遥香隐藏在心中的感情被粗暴地表露出来。

「那么，你愿意告诉我吗？想要制止我跟连理合作的话，你可以现在在这里就告诉我杀死父亲的犯人与详细经过吗？不是老哥你杀的吧？那就说出来啊。」

遥香的氛围慢慢地变化。

灌注了愤怒与悲伤，还有两年份无处可散发的憎恨，遥香朝我露出了微笑。

「要是没有会感到内疚的事情……要是没有被别人知道了会感到困扰的事情，就可以说出来吧？吶，告诉我啦。哥哥」

「…………」

像是被下了诅咒一样，我的身体——不，是思考停止了。

「啊—，果然是这样。真是遗憾啊，谈判破裂了。」

看到一句话也说出来的我，遥香露出带有嘲讽意味的微笑。

「我会跟连理作，找出真相的。不会再来拜托老哥你了。再见。」

从椅子上站起来的遥香，转过身背对我。

在以轻快的脚步离开的途中，她一度转过头来看着我。

「啊，对了。我明天不会死，所以只要有命令下来的话，持有《链条锁》的哥哥你虽然很难说，不过，已经用完的宫越学姐随时都可以杀得死喔。在预定中，今天的游戏里会死一个，明天的最终战会死另一个。到底是哪边会先死呢？我觉得你们要更拼命一点比较好喔。」

「……遥香。宫越同学她……」

「不想要我杀她？还是不想要她死？那么，你得要先打倒我跟连理才行。那么，加油吧，老哥。」

露出像是解脱了般的安祥表情，遥香就这么离开了。

「…………」

我没有办法追上去。

抬头望着高高的天花板，我让自己瘫坐在椅子上。

「……你可以出来了。」

「果然被看穿了吗。」

从稍微有点距离的柱子后面，穿着露肩连身裙坐在轮椅上的少女，与穿着制服握着轮椅后方握把的少女突然出现。

「果然派不上用场啊。这个阴沉的家伙，明明只有存在感稀薄是优点。连这种事情都做不到的话一点用都没有啊。」

「请先想办法处理你的轮椅还有那不知羞耻的打扮之后再这么说。」

由于理解与交喙开始对了起来，因此我刻意不去提自己注意到这两个很有特色的人凑在一起会因为相乘效果而更引人注目这件事。

「——那么，你打算怎么做？你妹的『朋友』——那个疯女人，会在今天晚上的游戏登上舞台。然后，对了。你的妹妹还说过今天或明天要把你或副班长大人杀死呢。」

虽然约会路线还满吵杂的，不过理解的眼睛跟耳朵似乎还是一样犀利。我跟遥香的对话被她听的一清二楚，根本不需要说明。

「你要保护自己，保护副班长大人，让妹妹半生不死，然后，还要顾虑到不让其他人『死亡』。对方可是什么都不管，一心想要把你杀掉喔，小零？天真到这种地步，实在是蠢到让人笑不出来啊。」

即使这么说着脸上还是露出嘲讽笑容的理解，把一张密密麻麻写满小字的便条纸递到我的面前。

「在这上面写着关于本姑娘在现阶段能够预测那疯女人会采取的行动，以及如何防御并将其杀死的方针。然后就看你是要照那家伙所想的跟本姑娘殉情而死，还是要连你的妹妹一起把那疯女人收拾掉这两种选项。做出选择吧！实行合乎你理想的和平！」

「…………」

我一言不发地接过纸条。那是为了收拾遥香，还有连理的策略。

当然，那是以对遥香见死不救为前提所写下的内容。不过——

「哥哥。」

交喙放下轮椅的握把，来到我的面前。

「你真的认为，遥香是站在敌人那边吗？」

「————」

「我不知道。就连判断连理的能力是什么，还有构思对策我也做不到。所以，请你收下理解的纸条。不过……」

交喙的眼神微微动摇，带着一抹哀愁。

简直像是在对自己无法参与这件事感到懊悔一样。

「遥香的事情，一直欺骗她到现在的哥哥应该是最清楚的了。即使是理解那《至高王座（Hlieskjálf）》的能力，也只有心情转变是看不出来的。这点大概使用相同能力的连理也一样，所以。」

顿了一下，交喙再次握起《斯莱普尼尔号改》的握把。

「那么，我们接下来准备要前往『黑色箱庭』。」

「请等一下！」

在交喙有动作之前，我这么叫出来。

「——理解，刚才的遥香是认真的吗？」

听到我的质问，理解没有改变她那无畏的笑容，把下巴扬起来，

「不是说过了吗？就算是本姑娘，也有看得出来跟看不出来的事情。刚才你妹妹的思考，在那样的距离与对话下，的确是看不出来。」

这么说着，忽然叹口气。

「无法完全看穿，代表的是连你妹妹自己也不明白啊，小零。并不是像过去你想要欺骗本姑娘那样，让自己那么相信的手法。本姑娘能说的就只有这些。」

理解像是已经把话说完了一样垂下双眼，伸手拍了拍握着轮椅握把的交喙的手背。

「有什么事吗？」

「当然是叫你赶快带我走的暗号啊？真是不够机灵的阴沉家伙啊。你连状况都不会判断吗。」

「你说出这种话没问题吗。遇到楼梯我会手滑喔。」

「…………」

理解跟交喙就这样你一句我一句地从我的面前消失了。

她们两个一段时间不见，交情或许变得很不错了。

就当作是那样吧。

「接下来……」

我看了一下手表，只剩下不到一小时，区隔我与遥香命运的战斗，就要开始了。

*

跟宫越同学稍微讨论了一下，第三场比赛中盘的战斗终于开始了。

在已经聚集在这里的其他成员脸上浮现紧张的表情，那视线很明显地集中在连理与遥香身上。

大概，理解与我思考出来的预测，跟现状是一模一样的。

我在脑中复习着从理解那边拿到的便条纸上的内容，然后先确认『小箱』上显示的现状。

〇第三场比赛•A组•序盘战—第三天

①『果无连理』16P（初期值14P） ③『远野优』10P（初期值8P）

④『真理』 9P（初期值7P）  ⑤『煮鱼』   7P（初期值5P）

⑥『乌鸦房间』 6P（初期值4P）  ⑦『遥香』   5P（初期值3P）

⑧『雷』   5P（初期值3P）  ⑨『毒沼』   5P（初期值3P）

⑪『EX』   4P（初期值2P）  ⑫『都筑初』 2P（初期值0P）

×②『神乐异音』在第二天死亡（初期值8P）

×⑩『喷射』在第一天死亡（初期值2P）

首先是所有人的生命点数状况，由于已经过了两个晚上，因此生命各自+2P，而持有《疯狂杀人菜刀》的玩家应该是+4P。

另外到现状为止的局势走向，连理把在游戏中『死亡』的玩家会失踪的传闻作为背景，展开以所有人生存下来为方针的奇策。

那家伙在序盘提出的是，要抑制整体的《监禁》提案，并进一步为了不让因点数差而『死亡』的玩家出现，以对话的方式来进行调整，只属于这个组别内的规则。

尽管被禁止，但这毕竟只是在这第三场比赛A组内的禁止事项，本来，跟我们必须要遵守才行的规则完全没有关系。如果是在实际进行的『侦探杀人游戏』中，像这样提出游戏外要素的佯动，完全不会被接受。可是，连理故意用那样的方法，来束缚我们的行动。

只要走错一步就会自爆的蛮横手法，加上作为其他人被诱导的要因之一，遥香坦白说出自己持有《疯狂杀人菜刀》这件事产生了很大的效果。

理由就是，在这『侦探杀人游戏』中，暴露自己的身分跟手牌，是比连理的提案还有更被视为禁忌的行动。

不管那是不是事实，都被认为不是像正常进行游戏的玩家该有的行为，而会成为被攻击的对象。因为没有正常思考的玩家，光是存在着就会让所有人感到混乱。

初期生命点数只有3P，在持有《疯狂杀人菜刀》而具有《杀人鬼属性》的情况下，因为《死亡惩罚》会受到扣6P伤害的遥香在游戏开幕就作出违反禁忌之发言的举动，正常来说是不可能出现的行为。

不可理解的例外连续发生，让包含我在内的玩家们，连对『侦探杀人游戏』本质的认知都变得含糊不清了。

可是，过了一个晚上，原本的冷静与疑心暗鬼回到了各个玩家的眼中。

「今天一定要让那个自称是《杀人鬼》，名叫『遥香』的女孩死掉才行。就算会因为《杀人鬼属性》带来的《死亡惩罚》失去6P生命点数，她活到今天早上也应该有7P了才对。已经足够了吧。应该没有讨论的余地。」

在《晨间阶段》开始之后立刻发言的是名叫『EX』的玩家。尽管他现在的生命点数有4P不会立刻死亡，但继续让遥香活下去的话，被《疯狂杀人菜刀》杀害造成的伤害会附加《连续杀人奖励》而成为负6P，在这个游戏中要活下去就会有危险。

「对啊，快点快点！」

在周围一片附和的声音中，始作俑者的果无连理静静举起手，望向周围的人露出微笑。

「啊，大家可以稍等一下吗？『遥香』小姐好像有事情想向大家报告。」

「是的。呃—，关于那件事情，我也有件事想再跟大家说明……」

跟开朗得与周围格格不入的连理有如对比，被介绍出来的遥香，用有点内疚的声音这么说。

「实际上，关于《疯狂杀人菜刀》这件事，其实并不在我手上。真的非常抱歉。」

「……什么！？」

在宽广的房间里，让人有种忽然被热气包围住的错觉。像是愤怒与困惑，还有说不出来的恐惧一口气被混杂在一起。

「…………」

她打算要做什么？连理的思考简直让人无法理解。

遥香到目前为止的奇妙言行，我想都是在连理的指示下做出来的。那样的发言是用来推动连理设计的『安全策略』。

既然是这样那为什么要让遥香做出将目前为止的前提推翻掉的发言呢？是遥香的独断，还是——

「那种乱七八糟的事情，有人会接受吗？」

宫越同学比较冷静地这么响应，不过还是无法掩饰自己感到混乱的思绪。

「那么为什么一开始，你要说明自己拥有《疯狂杀人菜刀》啊？」

「那是……」

看见受到责难的遥香变得吞吞吐吐，连理像是要保护她似地站上前。

「啊，抱歉。她的合作对象，你的朋友是『神乐异音』小姐吧？似乎是受到她的命令，才会做出持有《疯狂杀人菜刀》这样的发言。好像是想把『遥香』当成闪光弹，然后趁机杀死我们的样子。」

「……那种很明显像是后来才加上去的藉口，你以为说得过去吗？」

发展到这个地步，我也站到谴责遥香的一方。

放任自己跟随着对话的走向，我慢慢开始察觉到连理与遥香的意图。

「『神乐异音』小姐在昨天晚上，没有被杀死的理由。至少在那个阶段，她应该连持有《疯狂杀人菜刀》的嫌疑都没有才对。有必要特地针对她进行攻击的人，到底在哪里？如果要说是《发狂死》的话，最初的『喷射』是被谁杀死的？」

「那不是意料之外的结果吗？」没有一点动摇，连理转动着脖子，轻描淡写地带过。

「『喷射』也一样，她应该是不想因为《链条锁》不足使状况变得越来越糟，而在赌上逆转机会的同时，为了增加道具卡片的空栏，采用强行突破的策略不是吗？被逼上绝路而变得自暴自弃，应该是很常见的事情吧？该不会是那样的某人把『神乐异音』小姐杀死了吧？」

「不会的，不会有那种事。」

看着渐渐露出本性的连理，我做好了觉悟。

理解的便条纸上留下的讯息，跟我的预感一致。

「理由就是，在这十二人制的『侦探杀人游戏』中，《菜刀》的张数只有五张。没有《疯狂杀人菜刀》的玩家要是得到《杀人鬼属性》，如果不尽快持续取得《菜刀》类武器，马上就会《发狂死》。如果照你的推测，『喷射』也使用了《菜刀》。这么一来，杀死她的那个自暴自弃的玩家，就没有从『神乐异音』身上夺走，可以预测出是在这个游戏中贵重的第三张《菜刀》卡片，实在是太不自然了。这是不可能的。」

「是吗？被杀死的『神乐异音』小姐持有两张《菜刀》的可能性呢？然后，因为道具栏的空栏只有一张，所以没办法全部回收之类的。」

「那样才奇怪吧？第一天已经有一次可以使用道具的机会，连为了要尽可能回收《菜刀》卡片的准备工作都没做，就冒着得到《杀人鬼属性》的风险展开行动，这也太没有计划性了。」

「哼～。那样的话又怎么样呢？结果还不是完全不知道是谁杀死那两个人嘛。」

「……我知道。」

随着这么回答，我深呼吸一口气。

我跟理解的预测——这家伙的能力，不是能在这种状况下解析出来的。

所以从这里开始，要掺杂着真相，用强硬的方法把这家伙变成犯人。

「杀死那两个人的人，是现在持有《疯狂杀人菜刀》的玩家。那家伙现在，应该正为了演变成谁都能杀死的现状而感到得意才对。」

「嗯喵，那是什么意思？」

「请看『小箱』的弃牌箱里的内容。」

说完后，我自己也拿起终端机进行确认。

「明明才只经过了两天份的阶段，《链条锁》的消耗张数已经到十九张。计算上除了《杀人鬼》以外，几乎所有人都已经使用两张。嘴巴上说是为了让大家都能保护自己而不做出《监禁》行为，不过反过来说的话，在不知道谁会被攻击的状况下，不得不使用《链条镔》。反过来说，要是跟『遥香』宣言的一样，她不是从游戏开始到现在的《连续杀人犯》，不论是谁都会很难继续躲避攻击。因为防御的重心《链条锁》，全部二十八张里只剩下九张了。」

周围的人骚动起来。

应该已经有很多人察觉到我想说的是什么了。

「『果无连理』，我认为一切的元凶，就是制造出这种状况的你。」

好不容易到了这里，然后，重头戏接下来才要开始。

「我要以你为对象，提出在《深夜阶段》《监禁》起来的提案。」

因为我已经把两张《链条锁》用完，手边不存在任何的防御方法了。

在这里，要是输给跟连理之间的比赛，我就会死。

不管怎么说，在注意力被遥香吸引过去，而把《链条锁》用完的时候，我可以说已经一半陷入那家伙的策略中。

「嗯哼哼哼哼哼。」

我的攻击看起来对连理没有产生效果，她从喉中发出嘲讽的笑声。

『由于时间的经过，进入《午间阶段》。要交易卡片的玩家，请在十五分钟内进行交渉，并完成交易』

宣布进入《午间阶段》的广播响起。

我迅速使着眼色，设法跟宫越同学进行沟通，交易了预先决定好的卡片。

不知道连理与遥香会有什么行动。假设那两个人即使有用什么暗号来互相传递情报，我也不觉得会有那么简单就露出马脚。

「喵哈哈哈哈。『都筑初』，你说的话真的很有趣呢。可是这样好吗—？大家从刚才开始想要《监禁》的不是这位『遥香』吗？我是很想让游戏和平结束，所以就算是想先杀死我也非常欢迎—不过这样一来之前的忍耐不是都白费了吗？这么说起来，你的生命点数在游戏开始的时候是OP吧—点数差奖励应该很可观，真是恐怖呢，也不知道你是不是偷藏一手。」

交易结束后，《夜间阶段》一开始，连理就先发制人。要是被对手指名认定为犯人的话，就以同样的方式反将一军。这种情势演变在『侦探杀人游戏』中反而是约定成俗的走势，所以没什么好怕的。

「可是，我会怎么样呢……」

差点连我都将之遗忘的遥香，无视于周围因为紧张而没有参与对话的人，这么喃喃说着。

「被《监禁》是无所谓，不过仔细想想—要是运气不好，我还是会『死亡』呢……」

要是遥香手上没有《疯狂杀人菜刀》，现在的生命点数应该是5P。如果被我杀死，点数差与死亡惩罚加起来是负6P，无条件会『死亡』。到目前为止有点像演舞台剧般的气氛消失，稍微可以在遥香脸上看到焦急的神色。

她好几次斜着眼朝连理使眼色。简直就像是在进行什么确认一样。

「…………」

在我的胸中产生像是被火炙烤着一样的焦躁感。

那是用来引起我或宫越同学同情的演技吗。

还是说，她真的是被连理舍弃了呢？

我不知道。令人焦躁。

要是我有像理解那样的能力，马上就可以帮助她了。

或者是，连理的计划与预测出现偏差也说不定。可是，连理完全没有表现出跟遥香有牵连的态度。

意思也就是说，遥香被《监禁》，要是被我攻击就会『死亡』是事实吗？要是遥香没有从一开始就持有《疯狂杀人菜刀》，就会变成那样。

连理没有望向遥香，不过在其他所有人的视线从自已身上移开的剎那，可以看到她的嘴角在瞬间微微上扬。

「呜……！」

假设，今天晚上遥香被《监禁》，然后连理或遥香的手牌中有一张《菜刀》的话，就会陷入最糟糕的状况。

大概，连理手上已经持有《疯狂杀人菜刀》是毋庸置疑的事了。

如果连理的能力跟理解的《至高王座（Hlieskjálf）》类似的话，连理会利用遥香来对我施加压力的理由也可以说得通。

在第二场比赛的时候，来确认我的《链条锁》不足，也是为了用能力来测验真假。

所以在那个时候我明明没有说出真话，那家伙却能看出我的行动。

要是理解跟我的预测是正确的，跟宫越同学的交易后，我手上已经持有一张《菜刀》卡片这件事也被看穿的可能性很高。

连理说过，这次要在尽量卷进更多玩家的同时，将我杀死。

选择特定的玩家《监禁》起来，然后杀死这样的行动，在『侦探杀人游戏』中其实是相当困难的。因为要提出《监禁》的提案，必须要有相应的理由，特别是在情报不足的序盘很难指定对象，要是勉强坚持己论反而会遭受反弹。

所以那家伙这次，选择了自己跟遥香共谋成为《杀人鬼》，在杀害其他玩家的同时，将我封杀的路线。

由于在游戏开始时，连理与遥香的手上都没有《疯狂杀人菜刀》，因此做为佯动手段让遥香宣称自己是《杀人鬼》，然后趁隙判断其他玩家的动作，进行攻击而抢夺到手的吧。

在第一天与第二天的阶段，针对持有《菜刀》的玩家进行攻击，目的是让自己取得《疯狂杀人菜刀》，同时将《菜刀》消耗掉。在遥香一开始没有拿到《疯狂杀人菜刀》的情况下，制造出能够杀死遥香的人只有我，然后只要我杀害遥香就有可能让她『死亡』的状况。

让《链条锁》被消耗掉，将《疯狂杀人菜刀》抢到手，最后把遥香当成盾脾使连理自己不会被《监禁》。

我已经陷入陷阱中，攻击与防御两方都被封锁住了。

在抓住潜伏于遥香的影子中犯下凶行的连理之前，我会先被杀死。

我跟理解决定要在这里一决胜负的判断并没有错——应该是这样的。

「大家觉得如何呢？似乎暂且分成两大派的样子……」

「很可疑这点虽然是没错，不过应该还不用急着把这些家伙《监禁》起来吧？」

「总之优先要做的，应该是解决正在《连续杀人》的玩家吧？在那之后，再依照状况，看看要《监禁》哪一边不就好了。」

除了我与遥香，还有连理之外的玩家们，困惑又苦恼地开始讨论起来。《监禁》的提案已经以多数表决的方式通过了。

然后现状，可能成为《监禁》对象的人，只有我、遥香、或是连理。

连理与遥香大概会投票给我，然后我与宫越同学应该会投票给连理。剩下的六个玩家，会接受我的诱导吗？

「…………」

在无法言喻的紧张感中，答案终于出来了。

『以10票中获得4票的结果，「遥香」将被《监禁》。进人《深夜阶段》。在《地下室》以外仍活着的玩家，请于十分钟内选择道具卡片，并指定使用的对象』

可以看出来在那瞬间，遥香脸上的血色一口气消失，我在内心感到后悔不已。

慢了一步。要是遥香不亲口说出『我不是犯人』这种话，就可以避免这样的事态发生了。

一边在意着被《监禁》的遥香，一边跟上《深夜阶段》的我，紧紧握住自己的手机。

在这个『侦探杀人游戏」中最危险的，莫过于行动理由没有一贯性。除了我们之外完全不知道内情的玩家，应该无法想象是连理在对『遥香』下达指示吧。

从客观的一面来看，在做出那么胡来的发言却还活着的阶段，遥香给人的感觉比较可疑。在我的手上已经没有《链条锁》。即使想使用《菜刀》，要是被连理用《疯狂杀人菜刀》攻击，就会在无法做出任何抵抗的状况下被杀掉吧。

我的希望，都寄托在理解交给我的策略上。

「…………」

以像是在祈祷的心情确认手机，那上面显示着理解传来的新指示。

然后，十分钟后。

我看向『小箱』，第四天《早晨阶段》的结果终于显示在画面上。

『接下来将进入休息时间。二十分钟后，没有就位的玩家将判定为失去资格，请多加注意』

在听到广播的同时，连理迅速离开。是因为那项能力，让她对自己的胜利深信不疑吧。她连应该显示在『小箱』上的《早晨阶段》结果都没有确认，就踏着轻快的脚步走出房间。

在那之后，其他的玩家也像是跟在她后面一样，一个接着一个离开。

遥香低着头，只是凝望着桌面。

「…………」

没有跟遥香说话，也没有好好响应宫越同学，我像是梦游症患者一样摇摇晃晃地走出房间。离开被隔离的世界后，连理面带无奈的笑容，挡在我的面前。

「真是可惜呢，再见了。小零。好可怜，真的好可怜。」

「…………」

在楼梯下方，靠近接待厅的地方，可以看到跟交喙在一起的理解。

「依赖那种半成品原本就是错误的啊。嗯—不过，要是你想成为我的宠物，要救你一命也可以喔—？喵哈哈哈。那家伙一定也在那个世界感到后悔吧。」

连理吐着舌头挡在想要走下楼梯到理解身边的我。在眼神瞬间交会时，她好像注意到某件事情，不解地歪过头去发出「嗯扭？」的声音。

「喀—喀—喀。不得了，这真是太好笑了。哈—哈—哈—哈。」

在挡在我面前的连理背后，坐在轮椅上的理解按着自己的肚子。

连理转过身来朝向背后，跟理解对峙着。

「嗯喵？终于坏掉了吗？现在坏掉还嫌太早了呀—接下来才要叫干妈来杀死你，如果你不保持正常的话就不好玩了啊—」

「不正常的是你吧？这家伙真了不起啊。明明什么都没做到，却以为获胜了在那边自鸣得意，真是蠢翻了啊。脑子的发育很糟糕呢，干妈也感到很悲伤呢。你这样活着不觉得可耻吗？」

看到理解那蕴含疯狂的嘲笑，连理终于确认自己手上『小箱』的液晶画面。

「——咦？」

在说出这句话的同时，连理一瞬间睁大了眼睛。

【没有发生惨剧，过了一个晩上】

她已经注意到了吧。

我用《链条锁》防御住连理昨天晚上的攻击这件事。

跟我一样，液晶上应该是那么显示的。如果回溯个人的履历，在我的液晶上还显示着【听到有人靠近的脚步声】，

那是连理前来杀害我留下的证据讯息，不过那是在预料范围内的事情，没什么好惊讶的。感到困惑的，反而应该是那家伙。

依照那家伙的计算——不，即使是依照我的计算，手头的两张《链条锁》应该已经用完了。明明是那样，为什么我能够靠《链条锁》来防御连理的攻击呢——？

「……嗯。原来如此啊—」

只有短短的一瞬，连一秒也不到的时间，在露出严肃的表情后，连理马上就恢复刚才的悠间，以及淡淡的笑容。

「没想到死掉的家伙的卡片，会偶然跑到那个土包子手上呢—然后。你是用交易从她那边取得《链条锁》吧？我还以为你拿到的是她一开始就在手上的《菜刀》呢—就算是我，也无法看出你有那么好的运气呢—，啊哈—」

无视于吐出舌头扮鬼脸的连理，理解来到我的身边。看到她用手指做出的暗号，我代替理解，转过身来面对连理。

「才不是运气呢。你是陷入理解的陷阱了。」

「嗯？。」

「因为我从一开始，手上就有三张《链条锁》。」

「……嗯喵？你在说什么？你应该只有两张——」

「喀—喀—喀。让本姑娘替智商不足的你解说吧？」

面对停止动作的连理，理解发出具有压迫性的声音。

「最近的摄影机真是了不起啊，尤其是月见月制作的偷拍用。那种距离也能确实收到讯号，画质也不错，真是太棒了。这也是靠先人的睿智才能做到的事情呢。不过，像你这样的猴子似乎无法明白啊。」

「……偷拍跟偷听？可是，那种机关我不可能会没有注意——」

「你对自己的东西当然是会注意，就算是其他人对这方面的确认也很神经质。不过，如果是注意到机关的本人这么做的呢？谁想得到会有自己把自己的情报泄漏给别人的？」

在理解这么说的同时，我稍微露出她交给我的手表型小型偷拍摄影机。

「…………」

在短暂的沉默后，连理露出到目前为止都没有出现过的表情。变成跟理解一样，极为好战的邪恶笑容。

「哈哈—，原来如此……被你摆了一道啊。」

到目前为止的不认真态度消失，她大大睁开那像是无底沼泽般黝黑混浊的双眼。

连理应该已经发现了。

我在这次的第三场比赛，连一次都没有去看『小箱』的液晶。

用交给我的小型偷拍摄影机来确认『小箱』屏幕的理解，连操作的顺序都是实时透过手机的简讯功能对我下达指示。我所做的就是把理解传达给我的手牌与卡片状况的实况当成事实进行思考。

理解连我都瞒着，藏起一张《链条锁》，直到刚才要决定胜负之前，才解开我的封印，用《链条锁》阻挡了她的攻击。

连理使用的是跟理解的类似的能力。那么，这种能力的弱点与对策，理解也会很清楚。

只要被判读心理的对象认为是真实，那家伙就会原封不动地判读出那样的结果。

之后，关键就是我能不能对理解给予的巧妙的假情报深信不疑了。

「会吗？没做什么大不了的事情吧？本姑娘只是看着跟自己无关的组别进行的游戏而已喔。那是在你们决定的规则内进行的事情。」

当然，违反规则取得『同室玩家』情报的行为是被禁止的。可是，我只是跟隔壁，跟与我无关的组别里的玩家交换情报而已。

「真亏你们能想出那么狡猾的手法。让我哑口无言到都叹不出气来了。甚至还有点感动呢。」

把握了所有状况的连理，再次恢复原来的调调，发出了干涩的笑声。

「感动？你还装什么从容在那边放屁啊？」

像是在进行追击一样。理解用视线将那冷笑击溃。

「该不会你还以为自己能够活下来吧？不管怎么说，你的脑袋都没差到那种地步啊。」

「正好相反吧？这样一来，你的宠物手上已经没有防御方法了不是吗。那么——」

『距离游戏开始剩下七分钟。会场内的玩家，请尽快回到自己组别的房间。……重复一次……』

「胜负已定了，只要再过一会儿，就是我获得胜利。」

说完后吐出舌头，连理迅速走向楼梯。

转眼间走到楼梯上的楼层后，她找到靠在墙壁上站着发呆的遥香，开始小声说起话来。

「真的这样就可以了吗？我们能够不让任何人真的死掉，并抓住真相吗……？」

连理与遥香的声音，没能传到这里。

相对的，理解用勉强只能传到我耳中的声音，这么喃喃转述着。

「放心吧，大家都不会死。当然，实际上也不会杀死你哥哥，安心吧。」

「可是……我很害怕啊，连理。到现在，我开始感到害怕了。不是害怕我会死这件事，而是对我所做的事情，那真的——」

「放心，相信我。我到现在为止有说过谎吗？」

「……没有。话是这么说没错。」

「还差一点，所有的事情就能顺利解决。」

「…………」

就这样，她们两个走进了房间里。她对感到困惑的遥香，灌输的是那样的观念。

虽然听理解本人说过可以靠读唇语知道对话内容，不过在还算快的讲话速度下，可以一次就这么正确地看出来，实在让我很惊讶。

「你没有在遥香身上装窃听器吧？」

「小零，你好像还在怀疑本姑娘的实力呢。要是本姑娘认真想要监视的话，事情可不会这么简单结束喔？下次用你的房间来试试看吧？连你一个礼拜内做了几次都能正确计算出来喔。嗯，真令人期待啊。」

理解开朗地格格笑了起来。

如果好好思考的话，以连理跟《Ground 0》为对手，不可能使用这种可能会被反过来利用的机关。

「嗯，因为那个疯女人竟然像白痴一样露出破绽。这是最后的服务了，小零。之后就只要按照本姑娘的打算，对你的因缘做出最后的清算。本姑娘都替你准备到这种地步了，要是输了的话可不会轻易饶过你喔。」

「在那之前要是输了事情就会变得很麻烦，不过。谢谢你，理解。」

「本姑娘今天的工作结束了。走吧，阴沉女。」

理解以一如往常的蛮横态度，对到现在为止一直在背后保持沉默的交喙这么说。

「哥哥。」

可是，她没有动作。

静静地，以跟以往一样的木然表情。

「还差一点。」

在那澄澈的眼睛深处。她灌注了坚定不移的信念，这么说道。

「嗯，我知道。」

只做出这样的回答，我也加快脚步走上楼梯。

进入有宫越同学在等待的房间之后，决定我的命运将如何发展的最后游戏，马上重新开始了。

*

〇第三场比赛•A组•中盘战—第四天

①『果无连理』17P（初期值14P） ③『远野优』11P（初期值8P）

④『真理』10P（初期值7P）  ⑤『煮鱼』   8P（初期值5P）

⑥『乌鸦房间』 7P（初期值4P）  ⑦『遥香』   6P（初期值3P）

⑧『雷』   6P（初期值3P）  ⑨『毒沼』   6P（初期值3P）

⑪『EX』   5P（初期值2P）  ⑫『都筑初』 3P（初期值0P）

×②『神乐异音』在第二天死亡（初期值8P）

×⑩『喷射』在第一天死亡（初期值2P）

「嗯—太好了太好了。昨天晚上好像没有人死掉呢。」

刚从《早晨阶段》进入到《晨间阶段》的时候，确认状况的时间才刚结束，连理就装出开朗的笑容，说出这样的话来。

「到今天大家的生命点数都增加了3P，第三个人也没有被杀，附加《连续杀人奖励》的可能性也是零，这样就能安心了呢。」

很明显是演技。渐渐注意到那异常性的其他玩家，以讶异的表情来回看着『小箱』与连理。

「真的是那样吗？」

不用等我说，叫做『雷」的玩家就提出了疑问。

「难道不是因为《监禁》了那边那位叫做《遥香》的小姐，所以昨天才没有人死掉？我觉得就这样监禁下去才是上策。」

「嗯，实际上也没有发生任何事啊。即使会《发狂死》，也没有问题。虽然还留下昨天她为什么没有被杀的疑问，不过答案果然是因为她就是犯人吧？剩下的玩家因为害怕误认杀害造成的失误而没有动作——」

「或者是，能够使用《菜刀》进行对抗的玩家，已经不存在了，是这样吧？」

『真理』所说的话，被宫越同学这样盖过，

这是用来引诱的发言。为了杀死连理的，最后的陷阱。

这次，我的手上已经没有《链条锁》了。即使手上有《菜刀》，若是连理持有《疯狂杀人菜刀》，互相攻击会输的也是我。

因此，无论如何我都必须制造出把连理《监禁》起来的状况才行。相较之下，连理的限制就很少。因为她只要自己没有被《监禁》，就能确实地杀死我，所以她只需要营造出让遥香受到纠弹的情势，使自己的替身被《监禁》起来，然后再趁这个空隙来一决胜负就可以了。

「因为没有其他持有《菜刀》的玩家，所以『遥香』……她没有被杀害。也就是说，从昨天晚上谁也没有被杀害这点来判断，不也可以说《疯狂杀人菜刀》果然是在昨天被《监禁》的她的手上吗？」

马上就有其他的玩家这么下了结论。

虽然我试着想要反驳，不过情势对这边不利。昨天晚上没有任何人死亡这件事，让其他玩家只对『遥香』进行连续杀人而获得《连续杀人奖励》这件事产生戒心。这样下去的话，不要说是连理或我了，就连提出《监禁》的想法都不会出现。

现在的话拥有不论是被谁杀害都能活下来的点数，这样的制约反过来创造出这样的状况。可是，我跟连理的战斗还没结束。双方谁能先杀死对手的比赛，现在正迎向最终局面。

连理也很明白这点吧。所以，即使被我用《链条锁》防御住，也能表现得那么潇洒。

我原本剩下的卡片，就只有一张《菜刀》。有鉴于在遥香被《监禁》时没有被杀害这件事，剩下的《菜刀》卡片，大概是在连理与遥香的手上吧。连理在序盘找出持有《菜刀》的玩家，并将其杀害把卡片夺走是在预测的范围内，不过最低限度要是不让遥香持有一张《菜刀》卡片，在其他玩家对遥香使用《探测器》的情况下，遥香是《连续杀人犯》的嫌疑就会变小。我不认为连理到这种时候会犯下那样的错误。

「你没有什么话想说吗？你可是或许会被《监禁》的当事人喔。昨天虽然运气好得救，不过要是在这里被杀死了，或许就没办法进入决赛了喔。可是，你为什么能表现出一副事不关己的样子啊！？」

显得有点焦躁的宫越同学朝抱着头保持沉默的遥香这么说。

「…………」

遥香像是无法掩饰自己混乱的情绪，只是表现得惊慌失措。

透过宫越同学的发言我得到确信。遥香一定已经知道，在这个阶段她不会死了。

「《杀人鬼》不是你吧，『遥香』。不对，既然没有考虑到『死亡』，那么你不但手上没有《疯狂杀人菜刀》，也不是拥有《杀人鬼属性》的玩家。」

趁着宫越同学提出质问，我发动最后的攻势。

遥香整个人震动了一下，像是受到什么打击似的。

「然后，你是『神乐异音』的合作对象这件事也是谎言吧。理由就是游戏开始时，你的生命点数比她少。如果是要让搭档的其中一方出来当诱饵的战略，从风险来考虑，那个时候应该由生命点数较高的『神乐异音』来宣称自己拥有《疯狂杀人菜刀》才对。」

吸了一口气之后，我终于踏入核心。

「还有另一个根据。明明被逼上绝路你却没有反抗，这是为什么？你昨天是『神乐异音』小姐的同伴，应该是为了让她有利才作出持有《疯狂杀人菜刀》的发言。在你跟她是同伴的情况下，之所以要这么做的理由只有一个。就是为了在这个游戏中胜利，以获得优胜为目标。所以为了让点数集中到『神乐异音』身上，即使抱着自己会『死亡』的风险，也参与了那样的作战。为了自己无论如何都想知道的真相。」

自己这么说着，感到有点心痛。最初把真相隐藏起来，明明是我自己。

「——可是，你现在却完全没有抵抗，连一点想要活下去获得胜利的意志都看不出来。也就是说，你并不是『神乐异音』的同伴。或许你认为只要保持沉默就能让事情顺利发展下去，不过却在最后关头掉以轻心了。」

「不、不是的！我——真的是……」

看到惊慌失措的遥香，让我的心有点痛。

大概是在意自己的失误会对连理造成危害吧。她陷入轻微的恐慌状态。

在我与宫越同学合作下的攻击对象，而且被理解当成最后目标的，就是遥香对没有经验，只是一味遵从连理的遥香进行旁敲侧击。坏就坏在连理很熟悉『侦探杀人游戏』，还能使用与《至高王座（Hlieskjálf）》同等的能力。在这之前的游戏，即使是这个活动的第一、二场比赛，几乎都赢得很轻松吧。

为了让遥香相信自己，连理之前应该做出了过剩的演出。

「真的是——什么呢？说不出来的话，就让我继续刚才的话题吧。如果你是『神乐异音』的同伴，那么你为什么在那样的场面做出从一开始就持有《疯狂杀人菜刀》的发言？是在什么样的意志、目的、以及判断下。」

正因为如此，才有空隙可以趁虚而入。

连理本身应该也认为，对于同时也是我的弱点的遥香，要朝尽可能疏远、从旁保护的方向来展开行动。作进行游戏这种事情，如果手法稚拙的化反而会成为致命伤。那是我在跟理解第一次交战的那场游戏中感受到。

「唉，不要再说下去了啦。反正她这次也可能会被《监禁》，不用去管她也可以吧。」

连理满脸笑容地想要替她解围。《午间阶段》已经结束，即将进入交易的时间了。

「你到底是怎么了，『都筑初』。不分由说地把她当成眼中钉，难道她跟你有仇吗？像是私怨之类的—这样的行为实在很难看，不要对她做出不必要的苛责好吗。」

慢条斯理的语调。

然后突然，想从游戏的话题跳脱到个人的话题。让意识转向其他地方将话题切断，那家伙已经开始用这样的话术来拖延时间。

「我只是不想在这个游戏中被杀死而已啊。虽然现阶段还没有问题，不过要是拿着《疯狂杀人菜刀》的家伙继续杀人，获得《连续杀人奖励》后，在末盘战那家伙就会成为威胁来攻击我们。所以她的——『遥香』的真正合作对象，必须要在现在立刻解决掉才行。」

「……！？」

「啊—……」

剩下的玩家在听到我说的话后，才终于露出醒悟过来的表情。

因为与连理之间的胜负，而几乎确定是在今天内会决定结果的只有我、遥香、连理，还有宫越同学四个人而已。剩下的成员与我们之间的私下约定无关，会继续将游戏进行下去。我们之间的特殊问题，对其他人来说根本是不知情也不要紧的事情。不过对这样的他们来说，即使不会『死亡』，应该也会尽可能想要多留下一点生命点数才对。

「她——『遥香』手上并没有《疯狂杀人菜刀》。而且，也不是『神乐异音』的同伴。也没有想要获得生命点数好让自己进入决赛。也就是说，甘愿接受自己成为攻击目标这件事，对她的合作对象来说是有利的事情。她是用来当作替身，不会自己进行思考，只是空壳的玩家。所以将她《监禁》起来已经没有意义。相对的，我提议将在这次游戏中支配了『局势』发展的人，『果无连理』作为监禁对象。」

当我迅速望向周围的人时，在瞬间目光差点与遥香对上。虽然觉得她正用不安的眼神望向我，不过现在我无法直视她的眼睛。

最后将视线投向坐在我对面的恶魔，我这么宣言。

「有什么合理的脱罪之词吗？连理。」

一口气说出这些，我再也忍受不住而让叹息从口中溢出。

到极限了。

接二连三为了配合状况变化的演技，以及短时间内的理论构筑。还有，恐怖与紧张。精神上的疲劳已经到达临界点，紧绷的神经好像随时都会断掉。

拜托，住手吧。

要是连理还有其他暗藏的手段，我就法对应下去。我已经把手上的武器全部都用掉了。恐惧。

我不能输掉。遥香还有宫越同学、理解的命运都在我的肩上。

要是、要是这样，也没有结束的话——

「喵哈哈哈哈。」

身体微微前倾，显得有点阴沉的连理抬起头，发出天真无邪的笑声。

结束了吗？可是还——

「没有了。」

露出笃定的，看起来甚至有点得意的笑容后，连理这么宣布。

「没有？你……」

在所有人僵住的状况下，宫越同学最先采取行动，开口这么说。

「没有了，没有什么脱罪之词。那的确是很合理呢，就像你说的。你很不错，很不错呢—挺有可取之处的嘛—尽管有那个可恨的贱女人帮忙，不过不愧是拥有能够进入S级的实力呢。值得称赞啊—喵哈哈哈哈哈。」

被连理那简直像是吃角子老虎一样转个不停让人眼花缭乱的情绪震慑住，所有人都无法插上话。

「喵哈哈哈。我很佩服呢，很棒啊。让人好想在之后把你大卸八块喔。可是呢——你在最后的最后，对决定性的重要部分做出错误的判断。你还记得吗？」

突然，她像是热度冷却下来一样降低声调。以不像是被逼上绝路的语气。连理这么问道。

「什、什么意思？不要突然说那种不着边际——」

就在宫越同学要继续说下去的时候，《夜间阶段》——《监禁》的提案开始，对话被中断。透过多数表决进行决定《监禁》对像的投票，而该对象决定是连理。

即使如此，还是看不出连理有动摇的样子。

她把再操作也没有意义的『小箱』放在桌上，一边伸着懒腰一边朝我跟宫越同学露出笑容。

「就是条件啊，条件。我们之间的比赛条件—你跟我，平手是不行的啊—」

连理的回答，似乎让宫越同学想起我说明过的规则，惊讶地屏住了呼吸。

虽然微微有感觉到，不过，果然被她发现了吗。

『我或连理之中先被杀掉的一方判定为败北。在双方同时死亡的情况下，比较当时剩下的生命点数，由较高的一方获胜』

连理的生命点数，最少也已经有17P。要是我把连理杀死，会加上14P的点数差使合计变为17P，不过要是连理途中有取得《疯狂杀人菜刀》的话，应该已经取得1P或2P的奖励点数。应该说，这种情况的机率相当高。

另一方面，我还是3P，要是在这个时候被人杀死的话，就会变成OP。那样的话我就确定会败北。

「等一下啊！如果是你的话就算了，谁会把都筑同学——」

「没发现鸣？喵哈哈哈哈。果然很笨呢—，副班长大人。」

「你说什么—！？」

在气愤的宫越同学反驳之前。连理将视线微微向旁边移动。

那家伙为了杀死我们所准备的最后武器，就在那里。

「…………」

都筑遥香。这次我一直追逐的对象，我的妹妹。

然后，她也是刚才被揭露出来的，连理的合作对象。

在这场游戏中，连理以类似《至高王座（Hlieskjálf）》的能力，针对特定玩家进行攻击。为了将《疯狂杀人菜刀》还有《菜刀》卡片，聚集到自己跟遥香的身上。

也就是说……

「遥香，你不想知道真相吗？」

忽然，连理以褪去疯狂的冷静表情，发出甜美的声音。

被我与连理，不，就连周围的视线都聚集到自己身上的遥香，维持微微低着头的姿势颤抖着。

我出现幻觉。

那是在我们的父亲企图自杀之后的事情。来自各处的抱怨电话。还有，跟母亲之间的意见相左。保住一条命的父亲，精神出现异常，状况变得越来越糟的那个时候。

遥香虽然表现得很有精神，不过在没有人注意的地方——在我的面前，也曾经没有隐藏不安，让我见到她双眼噙着泪水的模样。

「吶，哥哥。父亲他没事吧？我跟哥哥……是站在父亲那边的吧？」

「……嗯，那是当然的啊。」

回想起来从那个时候开始，我就已经对遥香说谎了。

大概，父亲已经无法恢复原样了。对于自己隐约察觉到的这件事，我不敢说出来……

然后我在那一天，对父亲见死不救。

我说了谎。以一副什么都知道的嘴脸，装出在保护妹妹的样子。

其实不是那样，我只是感到害怕而已。

「我……」

遥香用像是随时会崩溃的表情，抱住自己的头。简直就像是那个时候的模样。

「没有什么好犹豫的啊，遥香。你一直都在追寻真相吧？如果是我的话不管什么样的战斗都能够获胜，这点我应该对你证明过了？」

「不是那样！你不要用一副好像什么都知道的表情鬼扯！」

连理温和的声音，跟宫越同学近似喊叫般的怒吼重迭在一起。

「都筑同学他是为了救你才到这里的啊！要是他在这个游戏中输给连理，就会被杀死啊—」

像是被那句话推了一把，遥香咻地把头微微抬起。

在那摇摆不定好像随时会崩溃的双眼中，映照着我的睑庞。

「『都筑初』先生。我可以问你两个问题吗？」

「……请说。」

「你与宫……『煮鱼』小姐进行过交易了吗？」

连理是同伴这件事，也代表她有多余的时间用《探测器》来确认我的卡片。所以，我直接回答了。

「嗯，交易过了。」

「是吗……」

「还有什么问题吗？」

「……那么，另一个问题。哥哥对我，到底抱着什么看法呢？」

这次是私人的问题。

我对遥香，是怎么看待的呢。

很容易钻牛角尖，乍看之下善于处世却又笨拙，拥有非常强烈的情感——

可是，在心底，会一直珍重喜欢的人。不会去计较得失，能够率直面对自己的感情。

我很羡慕妹妹能够这么坚强。所以，我无法将最坏的结果，无法将真相告诉她——

「我希望你能够保持不变——现在我也一直是这么想的。」

考虑了短短几秒，我把真心话说出来。

即使知道那是不可能的事情。

即使是我任性地将自己的理想强加在她身上，大概那也是我真正的心情，我是这么认为的。

「是吗……」

随着一声轻叹，遥香将视线移到桌上。

我不知道她这么问的含意。

可是，能够感受到她那可以解释为失望，或者是放弃的态度。

「遥香，我没有说过谎吧。你哥哥只是把不想让你知道的事情隐瞒起来。所以他才会到这里来。就算再问一次，你哥哥也没有回答你的问题吧？」

「……是啊。」

总觉得眼前的光景很遥远。

不安、恐怖、愤怒还有兴奋，什么都感觉不到。

尽管想着到头来不用还是不行，我还是无法调适好心情对连理使用《菜刀》卡片。是因为知道无论如何，在这个阶段就会决定出胜负吧。

或许那样就可以也说不定。

比起一直被憎恨下去，干脆被杀死还轻松多了。

只是，遥香很可怜啊。我这么想。

因为我的关系，都是因为我不会说什么中听的话。

至少希望她能够活下去。

啊—，要是我像那家伙一样的话……

要是能像理解那样，

「…………」

耳中传来广播声。听到中盘战结束的信号，周围的玩家用有点生硬的动作站起来。

「都筑同学喂！你看！？」

「嗯……？」

站在发着呆的我面前，宫越同学伸出手指向我手中『小箱」的液晶画面口她的手指微微地左右晃动着。

【第五天早晨。『果无连理』以浑身是血的模样被人发现。

尸体被发现时留下的道具。《菜刀》《链条锁》《链条锁》】

「咦……？」

在已经有半数以上的人离开的房间中，我注意到其中的异常性。

连理的死因不是因为两天没有杀人而造成的《发狂死》。而且，也不是被我杀死的。杀死连理的人是——

「哼～这就是你的答案啊。遥香。」

在处于恍惚状态的遥香身边，连理露出微笑。

「嗯……，对不起。连理……」

杀死连理的人，原来是遥香。

「不用道歉也没关系啦。反正我也觉得你是这种程度就会改变心意的垃圾，不必忍住想呕吐的感觉继续跟你来往的喜悦，现在占了大部分呢。喵哈哈哈。」

那是以完全不会让人感觉到愤怒的声音与态度，然后包含了各式各样的猛毒般，可怕到极点的斥责。

遥香背叛了连理，没有杀我，而『杀害』了连理。

「彼此彼此啊。」

露出无力的苦笑，遥香这么回答。

「我也依稀……不，其实是很清楚的。因为你只会对我说『好话』……我很清楚。即使如此，我还是想要知道『真相』。」

短暂的沉默，趁着这空隙，除了我们以外在远处看着的玩家一个又一个地离开。

在所有人都离开之后，推着轮椅的交喙与坐在那上面的理解进到房间里。

「哟—，已经结束了吗，小零。」

「嗯……」

被理解这么问，我才终于恢复说话能力。

「以我们获胜的方式，结束了。这场没有意义、无法理解、低俗趣味的游戏终于……」

「啊哈—」

原本面对他处的连理，转过头面向我们。

「嗯，算了。没有看出那边的垃圾女人是个愚不可及的笨蛋这件事，的确是我的失误——只有这点，不管我再怎么会读心。」

「那是——」

错误的。在我起身想要这么反驳之前，

「你一点都没有搞懂嘛，无能的是你啊。」

理解在连理的面前，一边露出冷冷的笑容，一边这么说。

「不被信任的是你吧？在昨天误以为已经分出胜负，没有立刻对那边的小妹做出指示或提供协助。所以才会让她产生不信任感，在最后关头把你舍弃掉。只不过是被你们最得意的蜥蜴断尾手法反将了一军，在那边发什么脾气，真是不知羞耻。」

「…………」

听到理解说的话，连理稍微停下了动作。

过了一段时间，她吁出一口气站了起来，用刚才那天真无邪的表情重新面对我们。

「还满有趣的呢。这是一场不错的余兴节目。反而，还让我稍微松了口气。难得召开了这么盛大的派对。要是在这里结束的话，过去输给你的干妈就站不住脚了。至少也要能做到这样的程度才行呢。」

「不必嘴硬了，快点去死一死啦。本姑娘已经不想再玩这种无聊的游戏了。」

「那恐怕办不到……？因为主办这个游戏的人，不是我而是干妈啊—要我住手从一开始就是不可能的事情。而且——」

一边这么说，连理一边瞪着动也不动的遥香，朝她走过去。

「我应该有告诉这女孩，如果背叛了我，或许要以死做为代价也说不定啊——是因为脑筋不好吗？好像已经忘掉了呢。」

我用像是要保护趴在桌上一动也不动的遥香一样的方式，站到她的前面。

仅在短短的一瞬间，我跟连理的视线交错而过。

「可是——」

突然停下脚步的连理，向后180度转过身，朝出口走去。

「刚才的约定，就用那女孩的命来抵销好了。虽然完全是不公平的交换条件，不过就当作是特别优待。喵哈哈哈。」

我故意不回应。虽然那也带有沉默的肯定这样的意义，不过既然是跟理解合作获得了胜利，我觉得说出「我明白了」这样的回答感觉有点卑鄙，但是——理解也没有否定我的意志。

「输掉了比赛，最后打算卷着尾巴逃跑吗？真是丢脸啊。」

听到理解那像是在代替回答一样发出的辱骂声，连理在「喵哈哈哈」地露出疯狂的笑容后，

「呐，理解，没有在这里把我杀死让你感到那么害怕吗？」

忽然，态度一变露出冰冷的严肃表情，这么说道，

「不好意思，事情不能这样结束啊。理由就是——因为我还没让你见识到我的《灾祸中心（Ground 0）》。因为要透过从你身上夺走。把你杀死的方式，我的能力才能超越干妈而得以完成。」

「…………」

理解没有回答。用来代替的只有那副像是贴在脸上的浅浅笑容，在第一次跟我见面的时候，那副像面具一样的表情。

「那么，让我们在下次的祭典再会吧，理解。下次，我会好好把它『完成』的。」

没有等待回答，连理就消失到房间外面了。

*

可以说是诸恶根源的存在离开，我们好不容易从紧张中被解放出来。

「那么，我们今天就先回去了。」

交喙抓住理解的轮掎握粑，朝出口慢慢走去。

「啊，稍微等一下啊！真是的……」

宫越同学好像也注意到了什么，慢慢地跟在后面。

「今天真是辛苦你了啊，小零。游戏已经结束了，明天的比赛就随便玩玩吧。」

在入口前只把头转过来这么说完后，理解就这样被交喙推着离开了。

感觉让时间变得缓慢的沉默。

不知道该跟趴在桌上不动的遥香说什么的我，只是一直注视着她。

「对不起。时间已经到了，能麻烦你们离开房间吗？」

脸上带着接待用笑容的女性接待员出现在门口——虽然现在说这些有点晚，不过这个人也是跟月见月，或者是跟《Ground 0》，也就是黑色箱庭有关的人吧。

乍看之下是个待人很和善的人，不过就像她所说的，没有留在这里的必要。

「走吧，遥香。」

「嗯……」

在说了这句话后，她才微微抬起头，跟在我的身后。

*

「为什么，没有杀我呢？」

在通过开发途中的工事现场附近，我试着这么问。由于已经是深夜，周围的光线很暗，无法看到遥香的表情。

「我有想过要杀死你。」

以平静的声音做出惊人告白的遥香，静静低下头叹了口气。

「我犹豫了。到最后的最后为止……一直犹豫着。为什么会做出那样的事情呢？我不知道，如果是连理或那个叫做理解的人……即使如此，如果是哥哥的话，一定可以好好做出决定吧。」

「…………」

「其实呢，我从一开始就注意到了。连理说的话也不是『真相』。虽然她有告诉我很多像是证据的事情，不过我注意到了。对我来说适合我的『真相』，其实根本不存在。即使如此，我还是想要知道。」

「关于父亲的事情——」

「不是的。」

遥香反射性地打断了我的话。

「我想知道的不是父亲的而是老哥的……哥哥的『真相』啊……我想一定是那样的。不管怎么样，我都无法相信哥哥会背叛、舍弃父亲……从那天开始，一直都是。在我心中，一直有某个部分是坏掉的状态。」

「…………」

我们通过昏暗的地下道与购物中心，朝自己的家前进。

「可是，在刚才我觉得自己终于明白了，哥哥的事情。」

「是怎么样？」

「大骗子。」

听到这句话的时候，像是隐瞒的事情被说中的时候一样，我的心脏加速了跳动。

可是，遥香看着我的那双眼中，带着的是以往从没见过的，像是感到哑口无言的表情。

「实在是很过份的人呢。说不定还真的是个花心大萝卜。平常待人那么亲切，一牵扯到输赢，就像变了个人似地施展出各式各样的手段。让我有点失去对人的信赖感。」

「…………」

我才不想被遥香这么说啊。我拼命忍住让自己不这么吐槽。

「被说中心事，觉得困扰？」

「那不是我愿意的，希望你不要太去追究。」

「可是呢，那个时候我明白了。」

遥香像是觉得有点冷一样紧紧抓住长长的袖子，用水汪汪的眼睛望着我。

「如果那么机灵的话，关于父亲的事件，也一定不会被像我这么单纯的人憎恨，应该可以处理得更高明才对。不会像这次一样，把麻烦的事全揽到身上，让自己遭遇到危险。」

「…………」

「大概，不管发生了什么事情，都会想办法要帮助我或宫越学姐吧……在这次的游戏中，我终于明白了这点。」

遥香用有点喜悦的表情，抬头望向夜空。

「遥香。虽然我知道自己这么说很没道理，不过——」

「嗯，那个事件，我不会再去追究了。」

猜出我想要说的话，遥香这么回答。

「虽然不知道真相如何，可是大概是有理由的。所以我愿意这么相信——相信对此什么都不愿意回答的哥哥。」

「…………」

「果然我也是希望能够保持不变。因为我的内心希望哥哥跟那个时候一样温柔，是我所喜欢的那个哥哥，一定是那么想的……」

有点害羞地说出这些，在车站附近，遥香忽然朝跟我不一样的方向前进。

似乎是要去交喙的家，跟她谈。顺便住上一晚。

也要为到目前为止对她造成的麻烦道歉，遥香是这么说的。 

「那么，今天很谢谢你。晚安，哥哥。」

因为这句话，让我心中深处，慢慢涌出一股热流。

要说谢谢的，应该是我啊。

没有怨言，肯这么相信我——

之所以没有这么说出口，大概是因为觉得不好意思。

跟这家伙不一样，我在某些场合很不会说话。

「晚安，遥香。」

相对的，我尽可能用像我以前的方式，这么跟她说。

希望尽量能恢复成遥香所期望的我。

然后，一直到看不见遥香的背影为止，我才一个人踏上回家的路。就这样，将我们卷入的漫长事件，终于拉下了帘幕。




Ground zero 尾声
从在『黑色箱庭』举办的可怕游戏结束的那天之后，很快就经过了将近一个礼拜。

月历已经翻到十月，寒冷到让人想起冬天的空气，也慢慢侵袭进广播社里。

在那件事之后，遥香恢复了冷静，也不会再调查我身边的事情，或是做出不可思议的行动。

表面上对我的态度，跟以前只在别人面前表现出来的并没有太大的不同。只是，现在变得偶尔会回家了。

由于对跟我长时间独处还是会感到不好意思，或许暂时会维持这样的状况也说不定。

然后说到我的话，则是因为累积过多的精神疲劳，而每天过着慵懒发呆的日子，就算像这样来到广播社，也大多是倒在桌上睡觉。

「…………」

即使回到家也不会有睡意，是因为有某种紧张感一直持续着的理由。

「话虽如此，这样真的好吗？都筑同学。」

一边看着参考书，非社员的宫越同学一边这么问。

她的视线不是朝向我，而是朝向放在我面前的小型黑色携带用终端机——『小箱』。

是的，跟连理的比赛在中盘就分出了胜负，在那之后的两天继续进行游戏的我，以不让遥香『死亡』的方式用《菜刀》杀害，让她把《疯狂杀人菜刀》让给我，在那之后包含把宫越同学也安全杀害的事情在内，我获得了前往『决赛』舞台的招待状。

作为联络用终端机，本来应该已经归还的『小箱』，也在再次设定后交到我手上，简直就像是看不到定时器的定时炸弹一样，静静等候着时机的到来。

「没办法啊，那是理解的命令。」

「那女孩也真是令人伤脑筋呢。又把都筑同学给卷进去了。可是——你跟你妹妹也已经和解了，就算无视应该也没有关系吧？」

「可是——还有交喙的事啊。结果也没找到在那里出现踪迹的《分身幻象》，不过在决赛绝对见的到面……所以不帮她不行。」

「真是麻烦的家伙，不过真要说那也很像是都筑同学会做的事情，没什么好讲的。」

看着耸耸肩膀的宫越同学，些许的罪恶感刺着我的胸口。

其实，我并不是被理解命令。

可是，那样反而令我不安。总有种理解本身在最近，开始出现无法言喻之异常的感觉。

表面上虽然一点都没变，不过总觉得有点怪怪的。有那种感觉的人，或许只有我一个就是了。

「我也留下来参加『决赛』的话会比较好吧？」

「欸——！？」

宫越同学一时兴起说出的话，让我不由得发出了惨叫声。

「不管怎么说，你不觉得我的表现也很不错吗？即使在那个『黑色箱庭』，也这样活了下来。」

虽然依照之后详细听到的内容，总觉得要是没有交喙跟理解的帮忙，她不知道会死上几次，不过，还是不要说出来好了。

「啊、哈哈……嗯，或许是那样吧。」

「看着我的眼睛说话啊……」

以带着怨恨的声音这么说，宫越同学噘起嘴巴。

小小的和平，就在这里。

「打扰了。」

在叩叩的敲门声后，交喙没有等待回答就走进来。或许是因为跟遥香在一起的时间变多，最近她来参加社团活动的时间变得有点晚。

「哥哥，今天的训练，要怎么进行？」

「呃——，到图书室怎么样？如果没有人使用的话。」

「训练？」

「是的。我的能力很快就会把力气用尽，没有办法去追查线索，因此为了强化能力，在做一点小实验。」

「哼〜会做什么事情呢？」

「首先，要让哥哥触碰我的身体。」

「呜噗！？」

我把喝到一半的宝特瓶装茶，用力喷了出来。

「当然，身体会产生与我的意志无关的反应，忍不住想要逃走，不过这个时候要努力忍耐，接受哥哥的指尖，当然，即使忍耐，身体也会自然会变湿，还会忍不住发出声音就是了。」

「都筑同学……你。」

宫越同学那像是在看脏东西的视线，不断戳刺在我的身上。

「才、才不是那样啦！？交喙的叙述方式有问题！……这么说起来，宫越同学也知道《圣痕（stigma）》的事情吧！？变湿又是怎么回事！？有那种事吗！？」

自己说到一半，想到「啊—，是指汗水啊。」而对自己吐槽，不过交喙无视于我继续接着说。

「在无论如何都忍受不了的时候，会把我绑在椅子上，有时候会一直触摸到我失去意识好几次为止。」

「可不可以不要任意只把危险的部分节录出来！要是被不该听的人听到了，我很可能会被退学欸。」

「没问题的。因为我还没有对遥香，提到详细的内容。」

「下次你一定会被刺杀的，要是刚才的话被她听见……」

「这不是可以开玩笑的，拜托不要继续下去了。」

「没问题的。到紧要关头的话，也请遥香来帮忙吧。现在的话，我想可以三个人感情融洽地一起做。」

看着面无表情这么说的交喙，宫越同学猛然站起来向后退。

「这下事情严重了。」

「拜托你不要把事情闹大！实际上我根本没做任何对不起别人的事情啊！」

就算是在游戏结束之后，我的头痛似乎还会持续好一阵子。

*

在接受过宫越同学详细的追问后，我算准遥香不在家的时机，把交喙带回自己家里。

在『黑色箱庭』事件以后，重要的事情——与《分身幻象》或《Ground 0》新的相关情报有关的事，我决定在宫越同学或京学姐，还有遥香看不到的地方谈论。

不想让其他人操多余的心虽然也是理由之一，不过更重要的是，在我心中有某个目的。

然后现在，像这样我跟交喙简单把讨论结束掉——接着，准备要跟她这个主要的对象开始进行对话。

「——好久不见了呢，阿初。在那之后，有什么进展吗？」

如果是交喙的话绝对不会露出像那样，可以说是超然也可以说是优雅的笑容。酝酿着包含掳获人心之美感的她，在我的面前现身。

星雾花鸡。

身为与交喙共享身体的姐姐，同时也是《分身幻象》之一的她，在至今为止的事件中，已经帮助过我好几次了。

「虽然我并不讨厌跟你说话，不过希望你不要那么频繁地叫我出来。这样迟早会被理解还有交喙发现的。」

「不，其实呢，因为接下来事情可能会有进展，所以才把你叫出来。」

「……是怎么一回事？」

对于感到困惑的花鸡，我稍微就昨天发生的某件事进行说明。

昨天晚上我接到一份事前联络，水无月小姐来见获得『决赛』参加资格的我，说是有重要的事情想私下找我谈。

由于是连对理解也要保密的事情，因此她说要指定时刻来跟我联络。

「哼〜。愿意提供情报虽然让人很高兴，不过这么相信我好吗？或许之后会被我暗算也说不定喔？」

「关于那一点嘛，也是令我在意的事情之一就是了。但更让我在意的是《分身幻象》的存在啊。她到底潜伏在那『黑色箱庭』的什么地方呢。」

「…………」

而且我内心对这个花鸡并不是那么有戒心。这家伙毕竟只是为了保护交喙而存在的。因此关于打倒已经被分离的《分身幻象》这件事，她反而展现出积极的态度。只要事情不是跟理解有关，她并不是那么恐怖的对象。

我闭上嘴巴，看向客厅的时钟。在指针指向下午五点半的时候，我的手机响了起来。

「喂，我是都筑初。」

「啊，好久不见。我是水无月—现在，方便说话吗？」

怀念的声音让我放下心来，「是的」我这么回答。

「请问你想要告诉我的是什么事情呢。」

「我最近也对《Ground 0》进行了详细的调查,那是我从久远老爷那边听到的消息——」

她有点不安、像是没有自信般地犹豫着，然后说道。

「《Ground 0》……月见月绝无在五天前，以烧死的状态被人发现。经过月见月内的鉴识，似乎是本人没错。」

「——欸？」

我还以为是自己听错，或者是对方在开玩笑。

那个《Ground 0》——即使在月见月的《黄道十二宫》中，也被称为是最接近完成体的人，竟然在参加『决赛』之前就死了？

「据说，死亡时间比被发现的时间，似乎还要早二十天以上的样子。」

「…………」

这是怎么回事？

因为动摇让我不发发出声音

不可能会有那种事。因为，计算上不合理。

「呃、嗯……请等一下！那是不可能的啊！如果是那样的话，我们就是在她死掉之后，才在『黑色箱庭』里碰面的——」

要是水无月小姐的情报正确，那么那个人到底是谁！？

……脑袋变得一团混乱。

这是怎么一回事？这个水无月小姐到底在说些什么啊。

该不会是《分身幻象》或《Ground 0》模仿她的声音来骗我的吧？……或许是有这样的可能。

可是，说出这样的话，到底有什么意义？目的是什么？

或者是——

「跟你讲电话的是本人。」

眼神中微微带着紧张，眼前的花鸡小声这么说。

「至少，跟在那间宅邸里的理解的侍女，给我的感觉是一样的。」

「…………」

花鸡拥有能够看穿对手之本质的能力。

多亏她这句话，让我能够恢复正常。

「初少爷，您没事吧？」

「啊，嗯。我有点混乱……对不起。那么，结果变得怎么样了呢？月见月家的重要人物——人质死掉了的话。」

前阵子的游戏，会就这样结束掉吗？

「嗯，目前似乎正在进行交涉，想要把身为其后继者的连理，以月见月家——月见月绝无之后继者的身分接进来。在她的能力——《灾祸中心》被证明是完全唯一的能力那个时候……」

「…………」

这么说起来，第三天的游戏途中，在跟遥香以及理解的比赛结束之后的连理，好像是说过类似的事情。

那个《灾祸中心》到底是什么样的能力呢？

「请多注意。虽然无法确认她的行踪与行动，不过连理对理解有着异常的执着心。或许她对初少爷也会进行某种形式的攻击也说不定。那么，我先告辞了。」

大概，那是不可以泄漏出去的情报吧。她始终都是用很快的速度讲话，而在最后单方向地将通话切断了。

「……听到了吗？」

「大致上，都听见了……」

我以尚处于混乱状态的声音这么问。作出回答的花鸡，也显得有点焦躁不安。

「这是怎么一回事呢？那个《Ground 0》的本体已经死掉了……那么，我们在『黑色箱庭』见到的究竟是。」

「…………」

狭窄的客厅中，被冗长的寂静所笼罩。

明明已经死了，现在却依然存在着的《Ground 0》。

作为其后继者，想要将自己的能力完成的连理。

交喙明明说是在『黑色箱庭』中，却一直没有现身的《分身幻象》。

「你说过这是《Ground 0》跟《分身幻象》共谋策画的吧。」

「是那样没错，不过那到底——」

「那么，《Ground 0》一定是舍弃了本体。」

花鸡轻描淡写的话语，让我感到更加混乱。

「阿初，你从忌月那边得到的讯息是，月见月绝无是自己主动脱离组织的吧？」

「是那样没错，不过那——」

像是看穿了我的疑问，花鸡这么问道。

「没有被逼上绝路的她为什么死掉了呢。因为我也失去了自己的本体，所以才会明白。她一定是对渴望自己的身体与才能而老追在身后的月见月家，感到非常讨厌吧。」

「…………」

「所以，她才舍弃了。不是把拉进来作为同伴的《分身幻象》当成替身，而是作为代替手段让她复制《Ground 0》，将本体消灭掉。为了将月见月在绝无身上作下的刻印、洗脑。为了成为从那些咒缚中被解放出来的存在。」

「……呐，花鸡。」

「什么事？」

花鸡透过交喙的认识所得到的情报，跟这次我所见到的，还有交喙所得到的并没有太大的差别。可是，我觉得如果是过去作为《分身幻象》的一份子对月见月家进行调查的她，应该会知道些什么。

「《Ground 0》的能力，是复制对手能力的能力吗？」

那是我从连理拥有与理解之《至高王座（Hli&eth;skjálf）》类似的能力这点，擅自这么做出的判断就是了。

「跟我记忆中所知道的，有点不一样。」

花鸡那混杂着叹息的回答，跟我预测的不同。

「一起在欺骗月见月的研究员刺探情报的时候，曾经偶然听到这样的事情。」

简直就像是在闲聊一样，花鸡露出自嘲的笑容。

「《灾祸中心》的能力，据说是足以用来统治世界的力量。就连对手的性质与能力，还有人格都可以解析并夺取，能够以高速完成对应与进化，将其他人毁灭。」

「…………」

「如果那说法是正确的，月见月绝无是将《分身幻象》洗脑，反过来利用作为自己的分身。她与她的后继者，一定就连《分身幻象》都玩弄在股掌间。」

将对手的能力解析，夺走。同时将其破坏……

这么说起来，的确是那样。

最初宫越同学见到的，在网络上的『侦探杀人游戏』中的百战连胜，也是在模仿过去理解曾经走过的路。

「…………」

这个游戏，是为了什么才举办的呢？

是为了《Ground 0》的私怨，以及对理解的复仇？

把我们卷进去，单纯只是因为心情，还有低俗的兴趣？

不是的。

那是一种模拟行为。

将未完成的《Ground 0》能力，让身为后继者的连理来完成，然后……

在最后，为了超越过去没有抢夺成功而失败的『以前的存在』……

为了这么做，她复写了理解做过的行动，一边使用能力，一边与我们认真比赛。

「话就说到这里。我们下次再见吧。直到成功保护好这孩子为止，希望你也不要死掉。」

即使装出有点诙谐的模样，依然无法隐瞒住动摇的花鸡闭上眼睛，让自己靠在椅子上。不久，随着静静的呼吸声，消失在交喙的体内。

祭典将要开始。连理是这么说的。

那句话指的是什么，我觉得自己总算明白了。

诞生祭。

——噗通。

注意到这点的我的心脏，开始刻划出不规则的旋律。

突然，在我一时兴起拿到手上的『小箱』的液晶画面上，浮现出新的文字列。




后记
所谓的真相，最后是由自己来决定的。

像这样，到执笔撰写轻小说这样的文章为止，我看过形形色色可以当作数据的书，不过从现代的科学观点来看，以前的人还满常做些愚蠢的事情。

以为已经死掉放进棺材埋到土里之后，把其实只是因为没发现是生病而埋起来，然后靠自己的力量爬出来的人误以为是僵尸或吸血鬼的说法之类的，尽管对当时的人们来说是件很伤脑筋的事情，不过如果是真的会很有趣呢。

仔细思考的话，虽然会想吐槽「只要开口说话不就解决了吗！」，不过要是被活埋的人其实误以为自己是差点被人杀死而感到胆怯，然后偷偷想要对把自己埋起来的人复仇呢？目击这过程的人又——考虑到这些，让想象力无止境地膨胀起来。

可是像这样只是嘲笑传承或传说，要是被人问起「那你对现代又懂些什么啊？」的话，我会感到很困扰。多亏伟大的前人，从一开始就因为『什么什么法则』而明白事物的道理，光是靠听来的内容就觉得连几世纪前的历史都能明了，在这样的现代中我觉得几乎所有的人，实际上都是以「似懂非懂」、「因为大家都这么说」、「因为结果大致相同」的态度生活。应该说，大概那样才是普通的情形。

可是，要是别人告诉自己的是谎言，要是自己被骗了。要是公式的一部分稍微出现偏差。即使如此，我觉得人类还是会遵从自己现在拥有的真相，遵从比起什么都能让自己相信的一方。应该没有任何人能够保证，在好几个世纪后的未来，现在用这样的理由让大家都能够明了的现象，不会成为『古早的错误观念』。那么真相什么的果然还是靠自己决定的嘛，之类的。

刚好在第一次写完这篇后记的时候，接到编辑部的再版通知。我还以为自己被骗了。愿意拿起这本书的各位，真的非常感谢你们。这个系列能够持续四集，都是多亏了各位！真的。

然后，对于在每次无止境的改稿作业都亲力亲为的责任编辑佐藤先生，以及把麻烦的要求转换成出色插图的mebae先生，请让我献上打从心底的谢意。

要是下一集还能跟大家见面的话，我会感到很幸福。

二〇一〇年十一月某日  明月千里



