文件发布时间:2015-06-22 20:34:52
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：政宗君的复仇
本卷名称：第一卷

1话 被称为猪（主）脚（角）的男人
网译版 转自 百度政宗君的复仇贴吧

扫图： laplamgor　　

翻译： 豪哥镇楼、乱战盟火神

——帅哥限定，神如是说。

问题 你的座右铭是什么？

「真壁——」

听到老师的声音之后，真壁政宗转过头来。

「喂喂，不要作出这样一幅不爽的样子拉。不是跟你说学习的事情拉。」

「……哦，不好意思。」

「有关你的学习，老师我可是完全不担心的。入学考试的成绩我可是一清二楚哦。」

「哈哈。」

转学到私立八板高中不知不觉已经过去一个星期了。无论遇到什么都条件反射地以笑容面对，脸都开始变得有点僵硬了。

尽管如此，也不能表现出不好的样子，尽可能亲切地对付。

「怎样？真壁。已经习惯学校了吗？」

「是的，总算习惯。都是多得老师您的帮助。」

「这样子啊，那社团怎么样？进一个社团比较好哦。顺便一提老师我担当顾问的部也OK哦。」

「哈哈哈，谢谢老师。我会考虑的——」

「那就这样，明天见。」

政宗，今天也笑着过完了。

总算没事过完了，慢慢地疲惫就开始浮现上来了。

（……社团呢——社团——没办法啊。锻炼肌肉的时候可不能减少啊。）

说起来这个老师，好像是新体操部和垒球部的顾问来着？

……啊对了，座右铭的话题。

回到原来的话题吧。

例如放学之后。又长又紧张的学习终于完结了，之后准备回家的时候。从楼梯口走到校门口的途中，有一个网球场。

这个学校并没有男子网球部，在球场上追着黄色的网球的全是妹子。说起网球当然是超短裙。说起超短裙就肯定是女子网球。看吧，那柔软富有弹性的长腿，若隐若现的三角地带。说白了就是养眼啊。但是，靠近这么危险的绝对领域，普通的男性不小心地拿出了手机的话会怎样？

在政宗的面前，就有以上所述的情况绝赞出现中。

「所以说，这是误会！只不过刚想发短信而已！」

「什么？手机举到这种角度来发短信也太假了吧！」

「难道这不是在偷拍么！」

真是很过分的说法啊。

在网球场的门边，眼睛变成三角的女仔网球部的部员们一排地站着。被她们当作目标的普通男生，因为手上拿着手机被怀疑在偷拍。现在正拼命解释的样子。

在这种时候，没有可以证明自己清白的办法真是痛苦啊。那货真可怜。

政宗对不断冒出冷汗的男生在中心表示同情之后，向着同一方向走了过去。

取下戴着的耳机，拿着在途中拾起的网球。

「——这个，掉出来了哦。」

然后就发生了戏剧性的变化。

在刚才还是『警视厅刑事部搜查一课デカチョー@陷阱的山先生』般一副可怕的样子对着普通男生进行责骂的一脸生气的网球女子们，突然转变成『草莓巧克力冰淇淋☆未来的梦想是新娘子』。（译者：查了一下，デカチョー貌似是neta一个电视剧还是侦探小说？具体不明）

「啊，谢谢拉真壁君！」

「社团活动，加油哦。」

「真壁君也是呢！」

政宗把球扔进去球场里面。有一半的妹子在抢那个球，还有一半妹子在站着花痴。政宗对着她们笑了一下就转过了身，不过心中却一片阴暗。不得不说这真是有点搞笑。

愣住的普通男生，已经没有人理他了。对，一个人都没有。

政宗拍了拍普通男生的肩。

「真是灾难呢。」

「啊，啊……」

——真是的，不得不说这真是一场灾难。就这样以貌取人。

比起靠近场边拿出手机的他而言，在远处观察赤足以及超短裙的政宗更加罪孽深重，但是女子网球部部员没有发觉，完全没有发现。

为什么会有这种完全无法解释的事情呢？政宗知道这个痛苦的答案。

特别是在没有特意听都能听到的，一群妹子聚在一起的谈话。

「——等，刚才那个是谁？真心帅气啊！？」

「不知道么？真壁政宗君啊！」

「上周转入二年B组的！」

「头脑很好的呢。入学考试满分！」

「不是吧，真的么！」

「体育课踢足球还上演了帽子戏法！」

「呀——」

「而且是企业的继承人！」

——世间的评价什么的，会因为外表而发生变化呢。

哎呀，这可是真的啊。从人生测试中得出的。

不勤奋的有钱人，现在的政宗的规格和那些『讨厌的』『有父母庇护的』『书呆子』之类的不好的烙印的富二代不一样，看起来就像那些正统的帅哥一般。

体育课中稍微引人注目，如果是挫男的话一样没人认识，即使把网球扔回去也不过是一句「那又怎样」。

这个世界真是不可理喻。

即使做的事情是一样，因为样子不同所以评价也随之改变。这用一句话可以表达出来。

『帅哥限定』

这就是政宗的座右铭。

人类大家都是平等的。是不可能的。狼要活着，猪会死。这样的话用来表达真相远远不够。Good-looking guys only！真壁真宗，活了十六年，终于得到的真实的话。

（正因如此）

政宗那谁都不知道的，尤其是在这个学校里必须隐藏的事情。

作为这个不可理喻的世界点缀的黑历史。

绝望般的『那些日子』——

***

「我回来了——」

政宗的家，如前所述是有着一定规模的建筑公司。

用混凝土浇灌的地下一层地上三层的时尚独栋屋子，作为父亲特色的一种，十分大的一个建筑，现在家里哪里有人哪里没人都不知道。

而政宗的话，由于有其他事情而长时间离开了这个屋子——

「欢迎回家，真君」

喔，起鸡皮疙瘩了！

政宗一脸僵硬地作出阻止的样子，总之双手左右摆动，欢快地好像少女一般从玄关跳出来的四十二岁主妇。真是噩梦啊。

她的名字是早濑娟江，姑且是政宗的亲生母亲。

超越异常的年轻样子，明明是母子姓名却不一样……总而言之别在意太多。

反正是缺点筋的，从深闺大小姐变成深闺人妻的过分天真的人。

「把鞋脱下来，还有外套也是哦？」

「谢，谢谢。」

「很辛苦对吧，晚饭前要不要吃点什么呢？」

「啊，不用了。」

「不用客气哦，做了真君喜欢的甜甜圈，加超多砂糖的——」

「都说不用了。」

娟江，马上泪目了。

「……终于，终于一起生活了。真君讨厌妈妈么……？又想回到爷爷的身边么……？」

——啊真是的，这个悠闲的深闺主妇！

虽然十分想爆发一下，忍住忍住。Cooldown cooldown。冷静下来啊。

政宗，一脸笑容地向娟江说明。

「并不是这样子的。不用完全和以前一模一样的。已经不是小孩子了。」

「但是。真君……」

「母亲的心意就已经足够了。谢谢，十分感谢。」

这就是娟江，四十二岁主妇。在我还是小孩子的时候，就不停给充满着糖和油的食物，结果变成怎样知道么？变成不得了的事情了，还记得么？

就在政宗纠结的时候，娟江的脸变得红通通的。

「……真是的真君，变得这么帅气……妈妈，不由自主地心动不已……会被爸爸责备的拉……」

啊啊。谁来帮忙让这个主妇闭嘴吧。

以睡觉为由和娟江分开了，政宗以逃跑的姿态跑上了二楼。

二楼的二十叠（译者：约30.6平方米）我的房间里面，最新的锻炼器材整齐地摆放在里面。全部都整齐地回到这个家里了呢。

（重要的是，正常规律的吃饭和适当的锻炼）

政宗一边好像念经一样念道一边把制服脱了下来，并换上家庭用着装。在换上之前，墙边的落地镜把全身都映了出来。

看看我到处都没赘肉，真是充满着肌肉的肉体美。

无论从左看还是从右看都是perfect body。Very good！接着维持下去对着镜子鼓励自己。

「对就是这样……我无论如何都要保持这个美丽body……砂糖零食什么的都不要！」

「唔哇——自恋啊自恋，这里有个自恋狂啊——」

这个声音是。

「千夏！」

陶醉中的我回过神后转过身来，妹妹好像往常一般坐在沙发上面。

早濑千夏，今年十四岁的初中生。

从露肩的长袖T-Shirt和短裤露出来的手脚，看起来一出生就和赘肉无缘的成长轨迹。手上抱着高卡路里的小吃在令人生气地吃着。

（无论怎么吃都不会胖啊，这个家伙）

娟江的料理一直都是以高卡路里为主，千夏无论怎么吃也不会变化的特异体质可是千真万确的。

有点下垂的眼睛略显眼，和小小的脸相互衬托，和青少年向的杂志模特的童子军风差不多感觉，但是却讨厌麻烦的事情。

政宗皱了皱眉头。

「进来要敲门啊。」

「敲了啊，但是一直没有回应就开门看了一下。哥哥你一副库呐库呐吼呐吼呐的样子……」

这是哪门子的拟声词啊。

「呐呐，一回来就在镜子面前摆pose，哥哥你究竟有多自恋啊。喜欢的类型是自己，尊敬的人是自己，重新投胎也想做自己的感觉？」

「不是自恋，是自我提醒！」

「要吃零食么？」

「不要！」

充满着杀气的回答，千夏一点也不在乎的样子，继续把零食放进自己嘴里。

「……话说哥哥你啊」

是的是的，究竟有什么事啊。

「的确是变成了帅哥了，但是感觉好像其他很多东西都不见了的样子……」

啊——啊——，听不到，我什么都听不到——

无论千夏在说什么，对于现在的我都不起作用。任性而无力的那个时候绝对不会再回去，已经决定了。

在政宗的房间的墙上有一块纤维板，上面有一张照片。

是一张普通的L版照片。无论是数据还是底片都没有留下来，边沿都已经皱起来了，颜色也开始有点泛黄。即使如此也没有丢掉，这是最初也是最后的一张。

以满是绿色的大屋作为背景，八岁前后的少女的抓拍照片。

完全一副胜利嘴脸的少女的照片上面，政宗用红色的油性笔标记出来。

对，不会再回去了。最强的憎恨就因为『这个女人』的存在——

「不要啊啊。哥哥，终于把幼女的照片放在墙上！？还一脸幸福地在舔！？自恋狂加上萝莉！」

「你给我闭嘴！」

「就是这里警察！」

可以吃晚饭了哦，娟江的声音响了起来。真的受够了，这个家庭。

听到了。好像铃声一样清脆的『她』的声音。

——很温柔呢，政宗你——。

那个时候的政宗，还是一个可悲的寂寞的，仿佛忘记归家之路的不安旅人一般。周围全部的人都是敌人。不由得自己想消失在尘世之中。即使是这样可悲的虫子一般的绝望的自己，她也用明亮的笑容对待。即使是讨厌的家伙，也曾经保护过我。

一切的开始，是在一个巨大花园的角落。政宗还记得自己擦伤膝盖之后向他伸出的她的手。在阳光底下，耀眼的白色连衣裙以及鲜艳的印记。

绽放的笑容十分地醒目。还以为能一直在一起。但是——不知不觉地二人的世界就变得黑暗了。

——为什么？爱姬酱。（译者：原文只写了あきちゃん，我直接就写女主名字算了）

在茫然的政宗面前，残忍地被丢掉的浅紫色的花束。在逆光中浮现出来的『她』的轮廓。从歪曲的嘴里吐出的台词。像你这种人——。

讨厌讨厌，最讨厌了——！

「哇！」

发出声音之后，才发现自己原来睡着了。

对——现在这些都是，『梦境』啊。

政宗所在的地方，是八板高中二年B组的自己的座位上。桌面上依然打开着第四节课的教科书，周围的人已经开始吃午饭了。

（……糟糕了……）

真是太失态了。上课途中睡着了，还要是睡过头了。

好不容易才做出来的『成绩优秀·运动万能·拥有完美笑容的绝赞转校生』的形象。已经被看到在笔记本上面的口水了吧。

合上笔记本并擦了擦嘴边的口水，

「哈哈。起床了啊真壁，已经中午了哦。」

「你睡得可真香啊。」

「好可爱——」

呃？

已经吃完饭的男生，在桌上进行着lunchtime的女生，都笑着看着我这边。而且说的话——多么温暖人心啊。

「啊哈哈……昨天有点睡眠不足。」

对了，这就是所谓『帅哥限定』了。只要是帅哥就算爆睡也会被原谅。即使如此也不会被责骂。

和周围的温馨气氛相比更多是自己安心下来的感觉……果然还没习惯，这种破格待遇。

「真壁君，你醒了啊。」

在内心的帅哥记事本中把刚才的事情记录下来的时候，一道明亮的声音响了起来。

「中午，还有时间呢。已经买好东西了，一起吃吧。」

「朱，朱里……」

「叫我小十郎就好了。」

他两手抱着面包，不得不说是超可爱的笑容浮现在脸上。（译者：原文是総菜パン，google貌似是指日本的那些奇怪面包的总称）

是班里的同学朱里小十郎。

并不高大但漂亮的身体，稍微缺乏色素的肤色看起来就像是轻井泽的疗养院里面的病弱美少女一般让人涌起保护欲。这真的不是神您弄错性别了？果然这个世界真是不可理喻，政宗不得不再次这么想。

「给你这个。」

坐在旁边座位上的小十郎递过来的是炸肉饼面包。

（唔，这，油和碳水化合物……！）

这家伙，拥有天使一般的面孔却把毒药递给我，真是人不可貌相。

「……喔，喔。谢谢，我正想吃呢。」

可恶，没办法了。睡觉前腹肌锻炼追加！给我记住！朱里小十郎！

而他本人正在吃着一般人怀疑能否作为午饭的便利店甜点（喂，你真的是男生吗？就吃这些东西？），还用令人讨厌的笑容在笑着。

「说起来真壁君，之前的测验，排名出来了。真是厉害呢，第一名。」

「是这样吗？」

「你没有去看么？成绩这么好又不骄傲，对我们又这么好。真的很羡慕真壁君你呢。」

「笨蛋。别这样说小十郎。厉害的人是你才对。在部分女生中被称为『总受的小十郎酱』的你可是大受欢迎哦。」

「这可不是客套话拉。虽说在这个学校中还有和真壁君同样厉害的人。」

真的吗？这么说我的稀有价值不就变成零了？

「不过那个人和真壁君完全……」

这个时候，教师的门突然打开了。

「——田边明夫在吗？」（译者：这个杂鱼的名我就跟漫画好了）

这句话，声音并非特别大，但是却在政宗的耳边缭绕不绝。

既不特别高音，也不特别低音，无论是谁听到都会认为是『好听的声音』一般的女中音。

政宗转过头看到的是，黑发的公主。

覆盖在挺直的背上的是丰满的黑色卷发。从制服中露出的肌肤犹如陶器般晶莹透白，脸颊上微微有点红晕。漂亮的嘴唇，长长的睫毛之下那大大的眼睛，正看着教室。

一眼看去就是正统派的大小姐，政宗的心脏在看到她的瞬间不由自主地缩了一下。呼吸也仿佛停了下来。

而且下一瞬间，这个公主大人还向政宗的方向走了过来，

「！」

直接地抓住了政宗的领带。

「——你也可以，来回答我。田边明夫到底是在还是不在？告诉我？」

「不，那个……」

「是，是我！」

好像被钩着的鱼——又或者说是动弹不得的青蛙一般的政宗背后，传来了一把声音。

报上名来的，是一个戴着无框眼镜的，说得好听叫老实，说得不好听叫土气的少年。

虽然还没完全记得住，田边明夫好像真的是政宗的同班同学。

公主大人放开了政宗的领带，挺起了胸往田边君的方向走了过去。自然地，人群都让出了一条路。

在她的背后，有个看起来不认识的女生在跟着，这究竟是什么回事？看起来十分娇小而且畏手畏脚的感觉。

然后，带着随从的公主大人，走到明边君面前开口说，

「从今天开始就叫你『爱丰满王子』好了。」（译者：这个むっちん王子我完全不知道是什么，直接用漫画的翻译，还有，王子是注音了prince，满满的中二feel）

政宗觉得自己听错了。

一股请你感谢我的感觉，优雅的目光以及微笑互相交织着。爱丰满，王子呢。

「难道不是这样么？『因为你在体育课上的英姿而倾倒』，说到底你就是喜欢我的紧身裤那里的腿吧。这个称号和你真是太配了。爱丰满王子。」

然后公主大人，在明边·爱丰满王子·明夫君的面前，把他写的情书撕成木屑一般。

碎纸不仅在她的周围散落着，还飘到了政宗他们这边来。

在中心君临天下的她，散发出一股可怕的美。

对，犹如飞雪般的落花一般鲜艳动人。

小十郎在政宗身边低声地说。

「……看吧。她就是这样的了。安达垣爱姬。」

「安达，垣？」

「入学考试第一，家里是安达垣集团的老大，又是个大美人，不过性格就有点那个。」

一个人说完话感到满足的安达垣爱姬，转过身就准备离开了。在她的身后，爱丰满王子被击落了。精神上被打败了一般，翻着白眼，耳冒青烟。

「……啊——啊——，又一个无脑的家伙向她出手了。」

「被战翻了呢，爱丰满王子。」

「也不想想她是谁。」

政宗在听着这些讨论。政宗自己——

「超讨厌男人，安达垣同学。对所有向她告白的男生都以无情的起绰号的形式来击退。人称残虐公主。」

「——吉乃，你在干什么。我们快点走吧！」

安达垣爱姬对着小动物一般的少女叫到，并离开了教室。真是到最后的最后还是这么威风，让人无法转移视线的美少女光芒。

「真是令人困惑的人呢。真想叫她向真壁君学习一下……喂，没事么真壁君。脸都青了。」

小十郎的声音，好像从很远的地方传过来一样。这个时候的政宗，光是保持自己的意识就已经竭尽所能了。

傍若无人的女王。惊异的人格破坏绰号创造主。（译者：女有吉是什么意思？求高人指导）

（残虐公主）

在政宗的脑海中，那在黑暗深处的记忆被唤醒了。啊啊真的是，那个家伙真是一点变化都没有——。

学校的课程结束之后，政宗好像平时一样戴着耳机往回家的路上走去。

真是安静的街道，和之前看到的世界完全不一样呢。

（——安达垣爱姬）

那个女人好像并不记得我这边的事情，但是我这边可是一次都没有忘记过她。

没错。值得同情的是可怜的田边明夫。肯定现在已经不敢在学校露面了吧。被『爱丰满王子』这种屈辱的外号叫着，到处都被人指着嘲笑吧。被打上这种可恶的烙印，再起不能。就像以前的真壁政宗一样——。

——像你这种人我才不会喜欢呢，XX。

浮现出来的，是以前的记忆。在逆光当中，窗边站着的『她』在笑着。歪曲的嘴里映出白色牙齿的光芒。所以我。我。

「呼噢噢噢噢噢噢噢！」

政宗，因为突然冒起的冲动想着远方可以看到的儿童公园跑了过去。身体很热，燃起来了。然后，看到有个易拉罐被小学生踢到面前，于是就尽情踢了过去。

啵——

易拉罐飞了出去，比那个时候还要更高更远，直接飞到被夕阳照着的围栏那边。

「啊——」

「好厉害——」

「怎样——」

然后大喊了起来。

「——我已经不是，XX了！」

对，我已经从谷底爬起来，改变人生了。

已经不再想再有那种回忆了，从内心深处就这么想。

从耳机中传来了一股女高音的冲击。那是名为『夜之女王』的歌。那突破天际一般的女高音。比歌剧『魔笛』更厉害的『比地狱之火还要厉害的复仇火焰在我心中燃起』。（译者：不要问我是什么）

「安达垣——」

超绝技巧的花腔女高音，鼓舞着政宗的回家之旅。（译者：原文是コロトゥーラ，实际应该是コロラトゥーラ吧？其实我也不知道）

「爱姬！」

对，已经没必要害怕了。

身体颤抖得这么厉害，一定是所谓的武者震。（译者：如果我没记错，所谓武者震貌似是高手和高手对决之前的兴奋颤抖）

「哈，哈哈，哈哈哈！」

来吧，开始吧。

从现在开始，时隔八年的——美妙盛宴。

***

【mission 1】寻找弱点

政宗马上开始了对现在的安达垣爱姬有关情报的收集以及观察。

什么，太懦弱了？当然啦。什么情况都不清楚就徒手突入敌阵，这种事情我可敬谢不敏。

（……安达垣爱姬。八板高中二年A组。成绩优秀。容姿美丽。极度讨厌男性——）

到这里为止，都和小十郎那里得到的情报一样。

总而言之没有一个在意的男性，而且有可怕的绰号攻击倾向，大部分男生都对这种报复表示压力山大而不敢靠近。但是，十分意外的是。这种凶残女皇并不是孤高的存在。

「……呐呐，真壁君。我们快走吧，快没面包卖了。」

在午休开始的时候，政宗他们向着一楼的商店移动中。

但是政宗在走过走廊的途中停了下来，小十郎也回过了身。

「什么，安达垣同学？」

「啊啊……竟然有这么多女性朋友……真是意外……」

只看到残虐公主坐在里院的凳子上。

被女性同班同学包围着，之前那个时候仿佛鬼神一般的逗S样子好像骗人的一样，正在亲切地微笑着。

不敢相信。这就是平时的安达垣爱姬啊。

因为爱姬的美貌而看起来略逊一筹的女生们形成的世界，好像被人称为『百合宫殿』或者『公主殿下的后宫』之类的。

「真是嚣张的家伙呢，明明是残虐公主。」

「呃？」

「啊没什么，我自言自语而已。」

但是，真是毫无用处的情报啊。再给我一个男生战力吧。

好像是包围的其中一人说了些很有趣的话题，那边响起了一阵笑声。

（唔……）

于此相比，这边的眉毛都皱成一团了。

那个女人，明明是超烂性格但是朋友超多？不科学啊。这样的话，要攻略真是很困难啊。可恶。

「暂时就这样各位，我这边有点事——」

啊咧？

「呃呃——又来？」

「偶尔也和我们一起吃饭吧安达垣同学。」

「虽然有点遗憾，但是很抱歉。」

还以为安达垣爱姬一定会在这种人群包围之中打开大小姐便当一起吃饭。

关键的她一个人对着周围的人微笑着打招呼之后就离开了。

（——啊咧？）

啊咧咧？

「总觉得……有点奇怪呢。」

「奇怪？」

政宗回到教室之后，把刚才里院的事情说了出来。

难道不是这样么？明明不是必须要离开，午休才刚刚开始而已。

政宗对于这件事，向小十郎提出了疑问。

「呃？安达垣同学在哪里吃午饭？」

「对，稍微有点在意。」

「嗯……不好说呢。和平时一直在一起的那个孩子一起吃……或者说只是喜欢一个人吃饭吧。」

「不是吧。」

「呃？」

Doubt。

政宗对于这个可是有着确信。

那个女人，安达垣混蛋公主并不是一匹孤傲的狼。这个绝对不可能的。

在男性的视角看来确实是一个讨厌的家伙，而且是享受后宫的人。她并不是那种会讨厌别人靠近的类型。

这样的一个人，特意在吃饭的时候独自一人不会很矛盾么？

（答案是——会）

对，这个时候就是显示自己人脉的时候了，真正的孤狼是会独自一人怀着屈辱颤抖的。

其他人不理你也好，但是我真壁政宗，会把你真正的吃饭地点找出来的安达垣爱姬！

「等，等一下真壁君。莫非你对安达垣同学……！？我劝你还是放弃吧，会吃不了兜着走。」

这一点——有必要调查一下呢。库库库。看着吧。

【mission 2】——机不可失

政宗趁着气势就去找爱姬了。

心情就好像查刑事案件的侦探一样去寻找午休时消失的她的行踪，进行着认真的寻找。但是，很意外地感到困难。

虽说是寻找行踪，但是学校太大了。里院和校舍内、屋顶这些地方姑且去过一次，都没有找到。说起来适合一个人吃饭的地方是——

（说有，也是有的拉）

但是，要进去那个地方却超难。

就是所谓的那里。孤狼吃饭的北极之地厕所——而这个场合就是女厕了——这是男生的政宗无法踏足的地方。

悄悄地走到可以看到女厕门口的地方，政宗纠结了。如果被女生看到就装作是上男厕，没有人再走回去。

——不行啊。

这真心不行啊。继续在这里呆下去肯定会变成可疑人物啊！就算是帅哥也有界限啊！这些即使是我也是知道的！

在正想着应该怎么做的政宗面前，有一个人经过了。

（刚才那个确实是——小岩井吉乃！）

闪烁的眼神到处张望着。

上次田边·爱丰满王子·明夫的命名仪式上面的随从，跟着爱姬的一个女孩子。同样是高二但是身材却十分娇小，恨不得脖子上用绳子绑着一般跟在爱姬身后一般的感觉。

她的小手上拿着手机，而且还提着一个很大看起来很重的塑料袋。

这样左看看右看看确认有没有人，然后就从一个人都没有的北边楼梯走了下去。

（想去哪里呢？）

政宗的直觉突然闪了一下，进入了刑事山桑mode，悄悄地跟着吉乃身后。（译者：刑事ヤマさん貌似是电视剧梗？我也不知道）

下了楼梯之后的吉乃，手上拿着一堆东西继续往下走到一楼。就这样直接换上了室外鞋并走了出去。

（外面？）

政宗也换上了室外鞋追了上去。吉乃的目的地是学校操场附近的，一个很旧的仓库。

在这个地方有仓库啊。刚转校不久还不知道的政宗怀着兴奋的心情看着。

吉乃放下了塑料袋，把厚重的铁门打开了。

好了，在里面的是一群饥饿的小狗还是小猫呢——

「真是的，太慢了吉乃！我已经等得不耐烦了！」

是人！

出乎意料，听到的竟然是那个混蛋女人的声音。

政宗跟在已经进入仓库吉乃后面，背靠仓库的外墙。即使不喜欢但是心跳越来越快。刚好头顶上有个格子一般的小窗户在，看来可以从那里看到里面。

（看看）

悄悄地从格子的缝隙中看到的是——

「……对不起，只剩下两个猪排三明治……」

安达垣爱姬被一堆有点脏的体育用具包围着，好像青蛙一样坐着在吃着便当。

虽然和想象差不多，但是用肉眼看到还是挺冲击的一个画面。

而且那个是啥便当来着。政宗为了看得更清楚，抓住小窗望进去。

但是这个视线，刚好看到了地球上最忌讳的黑黑的八爪邪神的降临——。

（嗯？）

正在分辨这是什么的瞬间，

「啊啊啊啊啊啊」

「谁！？」

喊了出来，完全无法忍受。

——坦白说。虽然真壁政宗锻炼出一幅健康的身体，但是对『蜘蛛』的恐惧却完全无法克服。

问题，为什么会变成这样。

回答，不知道。

「……这个……我没有什么恶意。刚好看到小岩井同学走过来……于是……」

什么都不说就直接投降的政宗，现在正在仓库的垫子上正座，努力地用低姿态来辩解。

在体操垫上好像女王大人一般坐着的安达垣爱姬，正用着变成倒三角的眼睛看着这边。可怕，好可怕。

「难道完全没想到我会在这里？」

「就是这样啊。怎么会想到你会一个人在这里吃饭。」

「别人听起来这多难听啊！」

「而且人见人爱的安达垣爱姬竟然吃的是体力劳动人员专用的便当！」

现在她正拿着吃的铝盒便当（好大，太大了，漫画杂志般的大小）听到这句话，双眼仿佛要喷出火来。政宗不由得继续辩解。

「但是啊，只是这种运动部女生都吃得下吧，我家的妹妹也能吃不少，没必要这样藏……」

政宗这个时候才开始发觉到。

安达垣爱姬那端正的脸变得一片通红，难为情的眼神望向另一边。在这样的爱姬腿边，和少年jump同样大小的便当已经有一个，以及应该是吉乃追加购买的一堆面包。

「………………啊啊，嗯……这稍微有点多，大概……」

大概。这不过是客气的说法而已。这个分量要搞毛啊。这个漂亮的身体里面究竟有个怎样的胃袋。肚子里有个黑洞在么。小宇宙正在燃烧啊。（译者：没错，就是圣斗士的那个小宇宙）

「这没有办法啊……」

回过神来的爱姬在自言自语。

「和大家吃同样的分量，马上就会饿了。本来就容易低血糖了，当然要补充足够的糖分。真的以为自己体内有寄生虫还去仔细检查了，但是却很正常！」

不要用还粘着米的筷子指着人啊！

「总之一定要避免肚子打鼓的情况啊！为什么普通的女高中生要肚子打鼓哦。还是说你想要我的肚子好像大本钟一般响起来？是这种恶趣味么！？」

「不对不对，没有这样的事！」

隆隆隆隆

政宗和爱姬正在进行着杀戮般的对话，仿佛合唱团一般的肚子声音响了起来。

「…………」

「…………」

「…………」

「…………」

「……那啥，要吃么？」

「…………」

「还有剩下的，而且午休也差不多了。」

「…………」

「食物无罪。」

爱姬在长长的沉默之后，开始默默地从便当中把白饭放进嘴里。对对，就是这样了大小姐。静下来了，真安静呢。

吃着大叔级别的民工便当，那美丽的拿着筷子的手，彷如白玉一般纤细。太超现实主义了。

「啊，那就这样，我先走了……」

先告辞应该没问题吧。

毫无意义地露出亲切的微笑，政宗准备离开体育仓库。

「………………要是说出去了，绝不饶了你。」

仿佛从地狱深处传出来的声音。

安达垣，爱姬。说真的，一如既往的可怕啊。真心可怕。但是我确实得到了一张不错的王牌。

……虽然是一张奇怪的黄牌。

【mission 3】——按照计划利用王牌

嘛，虽说拿到是不错。

无论如何都——无法理解。

我所认识的以前的安达垣爱姬，并不是一个拥有强烈食欲魔神般的人。

虽然想起来以前的事就只有邪恶的混沌感情阻碍着我思考。

那个时候，真要说喜欢吃东西的应该是政宗这边，她对食物的记忆……貌似没有呢。

「啊咧咧，哥哥，怎么了？不吃饭么？」

政宗的眼前是千夏和娟江二人，晚饭是和风汉堡肉加上蔬菜沙拉以及味噌汤。

和以前一段时间的超高卡路里食物比起来，已经有很大的改善了。父亲一如既往的要加班。政宗还没吃到平时分量的三分之一就有点吃不下去了。

「啊拉啊。真君，果然比起汉堡肉更喜欢炸肉饼呢？对不起呢下次会做的了。」

「汉堡肉很好吃哦妈妈，尤其加上清淡的萝卜之后。」

政宗拼命解释道。

说完就把肉往肚子里面吃了。现在的政宗更不用说，就算是儿童时代的他也可能吃不过现在的安达垣爱姬。

（究竟发生了什么事呢？）

说真的，人类有可能会这么饥饿么？这是神秘吗？人体的神秘吗？

想着想着，就到了第二天了。

（……啊，传说的那个吧。）

佛教的六道当中的饿鬼道，由于到处考察导致太饿的关系与正在学校中的安达垣爱姬重叠了吧。

爱姬和平时一样，和一群跟着她的女生一起走着。

看起来真是华丽的后宫集团啊。在此其中，大小姐一般的安达垣爱姬是老大，加上小动物系的小岩井吉乃，真是浪费美少女啊。

政宗由于刚好是值日生，所以拿着从办公室拿来的一堆笔记本。

双手抱着笔记本，走到爱姬的视线范围里面——她微笑着。

「你好，真壁政宗君。」

政宗也灿烂地微笑着。

「啊，你好。肚子的蛔虫怎样——！」

靠近的爱姬特意在政宗的手上扭了一下。

「喂，这很痛啊。」

「明明说了不能暴露。你究竟在想什么？」

对着手无法离开的政宗，爱姬小声说道。这，这个女人！

但是，和政宗的想法相反，这个世界的传言越是不清楚越会传得快。

政宗正在想着佛教的六道当中的地狱道和性格恶劣的女人之间的关系，从小十郎的口中传出可怕的话语。

「——真壁君，最近和安达垣同学关系很好呢？」

哈？

这个时候政宗他们正在进行着足球的颠球练习。政宗吃惊的瞬间，足球往预想以外的方向飞了出去，好不容易才用脚把球重新控住。

「……哪来的情报啊，这个。」

「哪来，到处都是拉。女生那边都炸开锅了。说这次安达垣同学肯定会被攻陷了。」

原来如此。

嘿——这种程度的乱搞就能妄想成这样了啊。

（帅哥power真厉害呢。还是说女生的恋爱大脑太可怕。）

但是现实中政宗他们的关系是怎样呢。在校内擦肩而过的时候会小声地威胁一下，离得远挥手致意的时候会以很可怕的眼神盯着这边。

「一直都笑着亲切地挥手致意呢。」

「哈哈哈哈哈哈」

喂喂喂，怎么会变成这样！

政宗感到一阵恶寒，把正在提的球停了下来，抬头望向校舍的方向。

安达垣爱姬正坐在A组教室的窗边位置上。

正注视着前方黑板的侧面，肯定能进入一流大学的perfect student，一股凛然的气氛，让人不由自主地被吸引过去。

但是真壁政宗知道的是，在这个样子之下喜欢吃民工便当，而且是几个。你相信么？

看到爱姬正在与前面座位的人传着东西，政宗举起了手。

很快爱姬就发现了政宗，在手中的笔记本上面不知道写着什么，然后举起来向着窗户——『house』靠我是狗吗！

「果然一点也不可爱——痛」

在想着佛教的六道当中的畜生道和悲惨的我的关系是，突然后脑受到了一股冲击。

转过头去，看到远处有一个足球正在滚着。

「没，没事吧真壁君！」

刚才是……被打中了？难道，是特意踢过来的？

政宗转过头去寻找犯人。但是自认的人一个也没有。只有担心的小十郎走过来这边。

其他人全都在踢着球。是在装作不知道——还是知道呢。

「……你别太嚣张了。」

啊啊，又来了。

迅速转过身去。但是果然什么人也没有，真的搞不明白。

这是在搞什么，真不爽。

如果是故意的话，那是为什么呢？没有任何意义……不对，等一下。

政宗，不知不觉明白了犯人的心情。

这个世界真是不可理喻。因为看到的不同对应也会不相同。

（……看来恋爱大脑并不是女生专用的呢）

嗯，也许现在这个状态可以利用一下呢。

从之后的结果看来，可不是政宗——能笑着拼命忍耐的。

***

——呐呐，你知道吗？安达垣同学和真壁君的事情。

——知道知道。听说开始交往了？

——呃—，会不会太快了？

——是哪边先告白的呢？

——我听说是真壁君先告白的。

——是这样吗？我听说是安达垣同学先的哦。据说强硬的是真壁君，但是实际先开口的是安达垣同学的样子。

——真是的，究竟是哪边哦。

——怎样都好啦。真好拉，好羡慕啊！

「那爱姬，因为要去坐火车，我们就先走了。」

「精神点拉。我们都是识趣的人拉。」

谢谢大家。

爱姬回礼之后，就目送朋友们离开了。

放学后，其他人在通往自助餐厅的路上，进行着盛大的唠叨话题会。

她们烦劳的根源，是最近好像蚊子一样到处飞来飞去的流言。那是毫无根据的流言，不得不说这挺让人厌烦。跟我关系好的朋友们，我都劝过她们不要关心这些恋爱流言的了，最近又开始出现了。

「好了，我们走吧，吉乃。」

爱姬带着随从的少女小岩井吉乃，往着自己家走回去了。

在大路旁边的是一条河边小道，连车辆都不怎么会经过因此显得十分安静。平静的河面上辉映着阳光，右手边的公园绿树成荫，一起跟着回家的吉乃并不是一个多话之人，因此小鸟的声音都能清晰地听见。

「说起来吉乃，」

没有回应。

「等下吉乃，起床了。今天的预定行程是怎样？」

终于吉乃睁开了眼睛。真实的，这个孩子一边走都能一边打瞌睡真是让我觉得很佩服。

吉乃马上在书包里找了一下，笔记本拿出来的时候还掉到地上了，急急忙忙地捡起来并拍了拍灰尘。这个动作做得可真慢。之后再重新拿起书包，终于吉乃开始说话了。

「……………………那个，四点十五分开始，是插花练习……五点半开始，是家庭教师东老师……再之后是时子老师的唱歌练习。」

「东啊——把作业留在学校了，能帮我回去拿一下吗？」

吉乃那缺少光彩的眼睛有点发呆地看着这边。

「……对，现在。就放在橱柜里面，早去早回。」

因为用了有点着急的语气，吉乃终于明白了事情。拿着爱姬给的橱柜钥匙，慢慢地从来的道路走回去了。

（虽说这个孩子更能干的话会更好）

——咕噜噜。

和思考重叠的是，突然响起的肚子的声音。

为何啊。明明中午吃了便当和面包，刚刚也和朋友一起吃了冰淇淋。但是为什么。身体消耗能量的速度越来越快的感觉。

——没想到竟然在这种狭窄的地方一人吃便当呢。

而且还听到了令人讨厌的男性的声音，爱姬皱了一下眉头。

（为什么要被这种家伙说这样的话）

对，正因如此我才讨厌男人。又让人厌烦又没神经真是够了。竟然说这样的人和我交往，诽谤中伤也有个程度吧。真是开玩笑。开什么玩笑。

爱姬越想越生气，为了不被别人看到，走到了没有人气的小路上面去。

一口气早点回去，然后给已经饿扁的肚子补充食物。

但是，和爱姬的想法刚好相反，很快天空就被厚厚的云层覆盖，空气也感觉变得刺骨了。

「不是吧……好像要下雨了。」

在这么想的同时，好像感觉到有雨落到脸上，于是进一步加快了速度。

但是，除了突然加快的自己的脚步声，还微妙地听到有其他脚步声在身后。开始还以为是错觉，尝试减慢速度后再加快，发觉后面也跟着是这样。

回头一看，并没有类似的人——发现了。

（谁……？）

爱姬为了甩开这个人跑了起来。

这个时候。

「这么急要去哪里啊？」

「！」

反射地转过身去的爱姬，一句话都说不出来。

「……难道是，要去和真壁约会么？」

「你是……」

名字并不能马上想起来。确实是——

「爱丰满王子。」

「不许这么叫我！」

终于想起来了。田边明夫啊。

隔着无框眼镜看过去的感觉，比之前见到的时候还要阴沉。而且，为什么会在这种毫无人气的小路中间出现真心不知道。既没有拿伞也没有拿书包。

前发之下的鄙俗的眼睛——爱姬看到之后不由得眯细了眼，反射地起了鸡皮疙瘩。田边在那严厉的眼光之下，露出了危险的微笑。

看到对方沉默地靠近，爱姬也跟着后退。

「干什么哦，不要逃啊。」

可怕，好可怕！

背过身准备逃走，头发被粗暴地抓住了。

「放，放开我！吉乃！吉乃！」

「都是因为你，我已经变成一个大笑话了。你要怎么补偿我。」

「放开我！」

「……开什么玩笑啊。这把头发这双眼睛都是真壁的东西……随便就抛弃我，但是真壁就没问题。哈哈。真是帅哥配美人啊——真是恶心！」

从田边的袖口中，滑出一把银色的剪刀。他的眼睛染上了发狂的光芒。田边挥舞着手中的剪刀。

「你也给我识趣点！」

（不要啊！）（译者：其实我想直接翻成雅蠛蝶的，大丈夫？）

全身的血气上涌，但是身体却一动不动。

——咔嚓！

好像是『切到』肉的声音响了起来。但是，爱姬的脚边却没有散落着骄傲的黑发。

代替的是鲜红的鲜血，一滴，一滴地落下来。

爱姬张开眼睛。

「——我就知道，总有一天你会遇到这种事情。因为安达垣你太凶了。」

发生了什么？

为什么真壁政宗会举着手在流血，而且还站在我和田边的中间？

「哇，哇啊啊啊！」

田边好像不相信这是自己做的一样，把染了鲜血的剪刀丢掉之后就逃跑了。

政宗，往这边转过身来。这个少年，一点疼痛的样子都没有表露出来只是在微笑着。一副十分关心爱姬的表情。

「你没受伤吧？安达垣同学。」

（译者：帅哥的把妹修养，好吧，情人节我只能自翻，FML）

***

（好痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）

好痛好痛好痛好痛超痛超级痛！

在无法正常表达的政宗的脑中，救护车的警报正无限回放中。是哭出来呢，还是马上倒下比较好？

但是，无论如何，用仅有的志气不让自己发出声音。

因为，一副真的准备哭出来的样子的安达垣爱姬正站在眼前。

这几天，稍微帮忙把流言传得更广。不断对田边明夫施加压力的效果，就和想象一样行动了。

——对了残虐公主。即使不摆出这样的表情，我也会得到相应的报酬的放心。

虽然是被煽动的爱丰满王子的错拉。

不是这样么？她现在就不能不在意我的事情了。

被知道了重要的秘密，还单方面被保护，这样的事情，你的自尊心无法容忍的吧。

被蠢男袭击加上流血事件，直至鲜血味道消失为止安达垣爱姬都呆站在原地，果然如政宗所料。现在显得这么柔弱，但是政宗却一点也不觉得她可怜。

现在我也可以这么说哦，安达垣爱姬桑。我依然对你十分讨厌，恨得简直让我牙根发痒。

正因如此，我才要竭尽全力让现在的你坠入爱河。

——我才不会喜欢上你这种人，猪脚。

从现在算起八年前，你对着身高一百三十厘米，体重四十八公斤的八岁的我这么说。

（很好）

就算是曾经是猪脚的我，也一定能做到。

然后当她真的投入到这段感情之后。

「说起来你这个啊，创可贴掉下来了。」

「才没有掉下来呢。你这傻瓜。」

我就用最恶劣的方式把她甩了——。

这就是我的revenge，最棒的复仇。

这个决心，以政宗之命发誓。

「人称——『Dead or love作战』！走着瞧吧安达垣爱姬！」

呼哈哈哈哈哈哈！

在踏出复仇第一步当天的晚上，政宗正在自己房间的跑步机上面畅快地锻炼中。

「对了，就是这种气势！」

「我说哥哥你啊—，不要想其他多余的事情就做一个现充不好么？」

「不要把我的生存意思当作是笨蛋！」

说起来千夏！不要在别人面前吃零食啊！肚子饿了！

「你也吃不就好了么。来吧，明太鱼味的。」

「晚上九点之后再吃东西会肥的！」

「…………遗憾的帅哥」

不要叹气拉。

好了加油吧。不要认输啊！为了明天的复仇，之后要做腹肌锻炼一百五十次！

正这么想的时候。

「真～君～」

突然出现了。

主妇·娟江用好像融化了的冰雪一般的笑容出现了。

「我说啊妈妈，千夏也是。进我的房间之前起码先敲一下门……」

「说起这个你看你看，真君的情书哦！」

这样说着，她递过来了一封草莓色的信封。

「刚才呢，在邮箱里面看到的。真君真是不可小看呢。呐呐，可以看么？一起看吧？」

「这可不行哦妈妈。」

政宗慌忙拿回来的时候已经迟了。封口的地方已经被拆开，里面只有一张小便条。

上面只写着两个字，用粗粗的油性笔写的。

『猪脚』

「猪……」

「脚……？」

——啊咧。这是啥。

我，刚开始就暴露了？

啊咧咧？




2话 灰姑娘是不会笑的
从前，我是一个死胖子。

——我才不会喜欢上你这种人，猪脚。

好像坏人一般的母亲，娟江经常给又甜又肥腻的食物我，结果就是小学二年级的我已经体重已经接近五十公斤了。

正如想象一样被叫做胖子宗啊，猪政啊之类不断被欺负的政宗，而刺上最后一刀的是安达垣爱姬给予的残酷的名字。

『唔哇好脏！猪脚呢！』

『从今天开始这家伙就是猪脚拉！』

从那天开始，政宗连人权都没有了。每天过着被称为家畜的脚的名字的黑暗日子。

在欺负情况加速之后，为了离开这种状况，政宗被寄放到外公的家里去

以真壁作为姓氏的外公，在信州的腹地隐居生活着。

不仅仅有猴子和野鹿，甚至连熊都会出没的山中房子里，只是一人生活着的外公，基本就和鬼一样。

『……外，外公打人……我很可怜……？』

在满眼泪水的外孙面前，并没有预想中的温柔言语，

『什么可怜啊！先丢掉你手上拿着的巧克力棒！』

『我的零食！』

『就是因为这些东西，你才会得到那些奇怪的绰号。零食什么的只需要鱿鱼干和柿子干就够了。从现在开始我会彻底地锻炼你。做好觉悟吧，我的外孙！』

把跟着政宗一起前来的一堆行李全部没收（其中有大量娟江放到里面去的零食），每天吃着一汤两菜的粗茶淡饭。只是如此并不能减肥，还要去跑山。

『脚不要停下来啊，这个笨蛋孙子！』

『诶~』（译者：原文是ひい，语早死没想到用什么语气词比较好）

虐待还不止这一招，还听到耳后边有杖挥舞的声音，政宗连膝盖都在不停颤抖。

无法忍受这种过于严酷的禁欲生活，政宗往家里写信的时候，在眼前信纸被没收。

『什么？外公很坏不给零食？请快点送庄和堂的零食过来？哈哈哈哈哈哈，没收！』

『NO！』

被断绝和家人的来往，只有被彻底苛刻的肉体减肥的日子。

安达垣爱姬。

竟然竟然。

绝对不会原谅你。

仅仅只有这个作为内心的支撑，政宗忍耐了八年的时间。

而现在的政宗，基本都会早起。

太阳升起的时候起来并出门进行慢跑而清醒之后，洗一个热水澡把汗洗干净，穿上高中的制服。吃完蔬菜和水果为主的早饭之后，带着清爽的帅哥光芒往以转校的那个学校上学去。

「早晨，真壁君！」

「好啊真壁！」

虽然政宗带着高二五月转校的不利条件，但是现在的生活并没有什么问题，这还得益于因为减肥而得到大改造的外表。

现在也是，仅仅是上学途中，晨练中的女生也好，骑自行车上学的男生也好，都用开朗的笑容来打招呼。当然是对方开口。

所以作为新人的政宗，对于半数以上不知道名字的也笑着挥手回应。

「啊，谢谢。」

晨练的女生，脸变得一片通红。

「太好了大家！打招呼成功！」

然后往着在远处应援她的运动装集团小跑了过去。

——什么嘛。之前也说过这种situation，惩罚游戏会随着人不同而不同的。

人们的好意真是厉害，不带轻视真是厉害。感觉阳光也比原来变得更明亮三成，太刺眼而变得有点想哭了。

「真壁君，早晨。」

「啊，早啊小十郎！」

同班同学的朱里小十郎也肩并肩走在一起了。政宗也心情很好地作出回应。

他看起来很开心的样子，太可爱了。

「想知道为什么吗？」

「嗯？」

「今天我早来的原因。」

什么啊。不知道哦。

「告诉我吧小十郎。」

「那个啊，很厉害哦。今天从早上开始——」

「早上开始？」

「信号灯全都是绿色哦！」

「这样啊——绿色啊——」

「是绿色啊！」

「嘿！」

「呼呼—，就这样超过真壁君了！」

「啊，等一下你这家伙~」（译者：等等，这对话太基了）

为了追上小十郎跑了起来。

啊啊真是和平啊。太和平了就算就这样突入到BL的世界也没问题的感觉。Love & Peace。小十郎啾好可爱哟小十郎啾。

「——这不是猪脚嘛！」

是我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。

「真壁君！？」

好像有魔力注入一样，政宗的内脏好像乱动起来。而且脚也开始有点歪扭起来了。

「没事吧真壁君？」

「大丈……夫……」

政宗扼制着胃的感觉回头一看。

离得不远的地方，女生和男生围在一起在骚动着。

「看看，这家伙，今天的便当有猪脚在里面！」

「别，别废话。我也没办法，妈妈硬要放进去。」

「这怎么放进去的。整只的？」

叽叽喳喳——明朗的对话。拿着包裹脸变红的男生，被看起来是朋友的学生们围着在嘲笑。

知道了和这边没关系之后，稍微变得冷静下来了。但是内心并没有平静下来，一厘米也没有。

（露陷了啊）

为什么会露陷了。是谁知道了。

我那最惨的黑历史。被称为猪脚的过去。

***

用了八年时间把赘肉减掉，占据现在变为帅哥的内心的是对安达垣爱姬的复仇心。

对不分皂白背叛自己的那个女人，被称为『残虐公主』的安达垣爱姬复仇。现在也没有变，依旧不断给别人起残酷绰号的混蛋女人，让她坠入爱河之后再抛弃。

首先是对手穷途末路的危机时，飒爽登场。第一阶段的宣战报告已经做得很好的感觉了。

但是——。

——说起这个你看你看，真君的情书哦！

绝对忘不了。放在家里的邮箱里面，没有邮戳的love letter—。白色的信封粉色的信纸。也没有寄出人的姓名。

在里面的，只有禁忌般的那个名字，『猪脚』二字而已。

对于不断询问的千夏和娟江，政宗只是用忍一个字来对待，但是从那天开始，政宗的内心却一天也没休息过。

（这不是已经露陷了么。什么dead or love作战啊）

八年前，被寄放到田舍中的外公那里的时候，因为养子的关系把姓氏也改变了。（译者：不太懂泥轰的姓氏问题）因为激瘦的关系，所以看起来应该和原来不一样才对。事到如今欺负我叫我『猪脚』的人应该已经没有了——理论上是如此才对。

政宗在上课的途中在教室里到处张望。

这个人啊，那个人啊，还有那个女生，都对政宗十分亲切。因为我这边是明亮帅气的帅哥君啊。这就是所谓『帅哥限定』的情况啊。

但是万一，原死胖子的事情被知道的话？

「嘿——，不是吧！真壁君以前是这样的！？」

突然正在站起来朗读课文的女生对着我这边叫了起来。

「你这样欺骗别人是不对的。」

古文老师一边扶了扶眼镜一边叹气说。不对不对不对！

「……呃，不对，以前是以前，现在是现在。」

发出好像蚊子一般的声音作出辩解，身体不停冒出冷汗。

「哈，现在才说什么都没用。」

「就算你装模作样也肯定会露陷的。」

「明明是屌丝还真会神气活现呢。」

「真壁—。去买果汁吧，反正你都习惯了。」

「真是让人失望。」

同学们一边说着一边用冰冷的视线看着政宗。（译者：那一大堆对话感谢漫画版，我直接不翻译了，复制黏贴解决问题，看了一下应该是一样的。）

「「「猪脚」」」

猪脚zhu jiao PIG FOOT！！（译者：原文是分别用了平假名、片假名和罗马音）

（不要————————————————————！）

对了。这就是原本的反应了。就算是对帅哥君很亲切，剥去外表之后也会这样回应。知道我的过去之后大家都会看低我，肯定会这样。

全部都是对大家伪造的。真是短的荣华日子啊。

「…………壁。真壁。怎么了？快从第三行开始读。」

被想象中的同学们沐浴嘘声的风暴中的政宗被现实中的教师点名了。

政宗回过神来，擦了一下不禁流下来的眼泪。

「真，真壁？」

「……对不起，我是真的有点悲伤……」

「这样啊……第一次看见有学生因为平家物语如此感动……」

祗园精舍钟声响，诉说世事本无常。（译者：出自平家物语的祗园精舎の钟の声、诸行无常の响き有り，感谢百度知道）

在黑板上写着的古文，在如今的政宗眼中肯定没有比这更有力的文学了。简直是响彻灵魂的名文啊。

「真壁君，真是敏感呢……」

女生们悄悄地说着话，如此好意的解释也仿佛沙上楼阁一样。

政宗抽了抽鼻子，怀着情感读起课文。坐回座位上后，如影随形的腹痛一点也没有好转。

（……………………………………真是，略痛呢）

这就是被称为压力性胃痛啊。

***

「不要勉强哦。刚好是午休，小睡一下吧？」

保健室的老师，对这边表示很担心的样子，虽说完全不需要这样的气氛。

「……不了，有药我就够了。」

说完就离开了保健室。

保健老师给的是市面上有售的止痛药。吃了这个胃痛就会有所好转了吧。

（那个，什么嘛。我记得这个，肚子里要有点东西再吃会比较好）

虽说完全没有胃口，但还是去商店买点酸奶和金枪鱼三明治吧。

这个商店并不是正规的商店，只是午休的时候才出来卖东西的设置在学校一楼阳台的而已。外面的老奶奶在这卖着各种各样的面包和零食。

政宗找到一个座位之后，把习惯插进酸奶的包装。簌簌簌地细了起来。金枪鱼三明治嘛……不行总要吃一点。

（大家都很精神啊）

那明亮的气氛和zombie一般的政宗不同，在商店前，好像正在比赛中一般的怒吼声此起彼伏。讨厌争斗的人们，正拿着自带便当离得远远看着便利店这边的情况。

如果自己来迟五分钟的话，在那里面挤着，死定了。

（那是，什么）

在人群中，明显有个异物混杂其中。

头发好像棉花糖一样轻飘飘的，动作战战栗栗地到处蹭着。（译者：原文是いちいちちょこちょこしている）就像是小学生一般的小体积女生。手中拿着钱包，和其他人一样围在面包的周围蹭来蹭去。

那是女孩几次伸手进去想拿面前的面包，但是都被人群挤走了，看起来就像是被强迫做事但又无能为力的大小姐一般的感觉。

（那个……莫非是小岩井吉乃？）

大概就是她吧。

在人群中，一个拿着小山一般的面包体型像大猩猩的男生挤了出来，吉乃被撞飞了出去。

（啊）

已经不仅仅是糟糕的情况了。屁股啊屁股啊屁股啊pi gu啊。裙子翻了上去，胖次被看得一清二楚。稍微太努力一般感觉的蕾丝细绳内裤，正在盛大地展示着。

然后，就算是这样漂亮地展示，周围的人却因为在抢面包而完全无人察觉。连面包都不如的胖次，太过分了吧！（译者：这里算冷笑话么？パン/面包/以下のパンツ/胖次/）

「……那，那个，没事吧……？」

政宗慢慢地走过去问。

在地面躺着的吉乃，抬起了看起来很沉重的头。

「……最近的天国看起来真像学校呢……」

「不你还活着！」

「死了之后还要被人骂……命运总是对吉乃刮着冰冷刺骨的风……句号」

「结束了啊！」

好像颤抖着挂掉的小岩井吉乃真是满是困境。不要死啊小岩井吉乃。人生的斜坡才刚刚开始呢。

「起来啊小岩井同学！Restart！爸爸才不记得养过这样就死的孩子呢！」（译者：是neta么？不知道哦）

「……但是，已经……不能回去……不能回去了……」

「这是？要去买这些吗？」

政宗从濒死的吉乃那里拿到的购物list，然后就突入到购买面包的人群中了。什么都不知道但是很努力地。

（什么什么……炸牛肉薯饼面包五个……）

放着面包的塑料箱子整齐地并排着，政宗看到那垒球大小的巨大面包就觉得头晕目眩了。这些要五个！？

「对了你，想买什么？」（译者：原文是仆，估计是错了？）

「……那个，这些炸牛肉薯饼面包……要五个，还有炸肉排面包……要四个……」

「帮大家买么？好厉害呢包在奶奶我身上吧。来！」

政宗抬头看去，十分精神的奶奶拿着一个很大的袋子递了过来。接过去之后，比想象中还要重很多呢。

（但是，大家的分量啊，大概这堆东西，吃的人并不是复数形式的呢……）

政宗，回到了吉乃的身边。

政宗把塑料袋放在仿佛是为了躲避他人践踏而缩在地上避难一般的她的面前。

她慢慢地睁开了眼睛。

「这是一个梦……是卖火柴的小女孩最后看到的幻象……」

「是我买回来的！」

「好像斗笠地藏……」（译者：斗笠地藏是泥轰的一个神话故事，大致是说一对老夫妻给路边的地藏菩萨戴上帽子挡雨，然后地藏菩萨报恩的故事。貌似是……）

吉乃站起来之后，很小心地抱住了袋子。真是看起来很呆萌。

虽然想说我并不是什么斗笠地藏，但是看着这娇小的身形，一句话都说不出来。

「这些面包……其实不是你吃的，而是安达垣要的吧。」

吉乃的背吓一跳一般颤抖了一下。

政宗对于小岩井吉乃这个人并不了解。但是，对于是政宗的宿敌『dead or love』作战的target安达垣爱姬的跟班，这种程度的事情还是知道的。一直跟在她的身后，和她走得最近的人。

「我能和你一起去么？」

直截了当地说了出来。听到之后的吉乃整张脸都变成青色了，准备好像兔子一般逃走，政宗从后面抓住了她的衣领。

「对不起饶了我吧饶了我吧饶了我吧」

「库库库，是哪张嘴说出这种话啊？都让你这么开心了，你也应该用身体来报答我吧。」

「对不起。」

看着害怕的她，变成了想象中的坏人样。不行啊不行，我做得太过分了。

「抱歉开玩笑的。我绝对不会做出让你挨骂的事的。」

政宗这样说着。吉乃慢慢地把头转了过来。

好像抛弃了害怕站在食物面前的兔子一般。于是我也尽力展示出微笑以及人畜无害的样子。

「真的真的。我会跟她解释是我一定要跟过去的，不会有事的。」

「……真的吗？」

「真的真的真的是真的。」

说得这样，她终于稍微放送了紧张的身体。虽然还是眼睛看着地面，一副害怕的感觉，不过并没有逃跑。

政宗不由得感到一阵心痛。

竟然怕爱姬那个家伙怕到这个程度啊。明明这么娇小，真是可怜。这不是被刻薄狠毒的继母折磨的灰姑娘一样吗。

（……我能够理解，作为前猪脚……）

和她两个人一起走着，到达的是之前操场旁边的体育仓库。

吉乃首先走了进去，马上传来了「太慢了！」的爱姬的责备声。

「你想我饿得晕过去么？你就算和第一次跑腿的幼儿园小朋友比都不如！吉乃个笨蛋！」

接着进去的是政宗，刚好遇到了嘴咬着炸牛肉薯饼面包口里塞得满满的安达垣爱姬。唔哇……

（这是什么残虐公主啊）

这个相貌顶级的日本人，成绩是前列，还是在金融领域中著名的安达垣集团的大小姐。还有是讨厌男人的残酷nickname master。男生们对你又憧憬又害怕，能做到女生不能做到的事情的勇者一般聚集着人气。

啊啊，但是。

现在的安达垣爱姬，「唔啊！」地吃着炸牛肉薯饼而且其中的卷心菜还飞出来，粘在了胸前。哎，即使是作为敌人的我也不愿意看到的景象。快点消掉吧消掉。

不要这样一幅笨拙的样子哦，会对今后的复仇计划带来阻碍的。

「…………咳，你怎么会在这里！」

「没事吧？」

「吉乃——她跑掉了！」

「不对哦她是给你去买喝的东西了。」

政宗代替了之前吉乃的位置。

混蛋继母，这可不是察觉口边有没有面包的时候哦。那个可怜的灰姑娘啊，小小的身体还要一步一步地走到自动售卖机前帮你买东西，真是太可怜了我都要哭出来了。

爱姬满脸通红地看着政宗，拿出蕾丝的手帕擦了擦嘴。于是终于，变回平时漂亮的样子了。

「……你过来干什么。」

「打招呼，顺便过来看看你好不好。」

政宗一边说着，一边看着仓库里跳箱上面。

上面放着的是，已经被爱姬吃掉的包裹住的便当盒，用普通的袋子装不下的感觉。究竟有多少饭在里面啊，那个。

爱姬撇开了视线，又重新看回来这边。

「……倒是你，没什么问题吧？那个……」

「啊，这个？」

政宗举起被爱丰满王子切伤的手。

「嗯。就是洗澡的时候会有点疼，还有换衣服的时候。但是没什么问题哦。」

所谓帮助爱姬的时候所得到的勋章。从手指的根部开始延伸的伤口，贴着很大块的胶布。其实超痛的什么现在才不会说出来呢。这样更有效果。

看着完全不担心的政宗，爱姬并不是一副完全明白什么情况的样子，而是一副受伤的样子。

「…………我没想过要把你卷进来。让你受伤了。」

「都说没事了。是我自己非要插手而已。」

对了对了。

自尊心好像珠穆朗玛峰的山顶一样高的残虐公主，正如我想象一样无法接受我这边说的话。这样我就能在精神上让自己处于优势的地位了。

既然一切进行得这么顺利，那么寄给我情书的『怪人X』不是爱姬的可能性就很高了呢。这边的话更麻烦。

（头疼了）

本来知道我过去的人，最可疑的就是爱姬的了。

「……啊—，太糟糕了……」

「是，是我不好了。对不起！」

仅仅是听到叹息，好像惨叫一般叫了出来的爱姬。

与此同时仓库的门被打开了，出现的是吉乃。

「啊咧，小岩井同学。饮料怎么了？买到了吗？」

啪嗒——

准备回答的时候跌倒了。回来得比较早，被门口的门框绊倒。再次裙子翻了起来，后面胖次全露了出来。

「这，这个……」

「笨蛋，不许看把眼睛闭起来！」

「啊」

不要突然袭击双眼好不好！

这边刚从「眼睛我的眼睛」这种穆斯卡大人状态下复活，吉乃已经好像什么事都没发生一样站起来了。向爱姬递过去一盒盒装绿茶。（译者：穆斯卡出自吉卜力工作室1986年的《天空之城》中的角色）

然后多么灰姑娘，向政宗也递过来一盒草莓牛奶。加油加油的。

「咦，什么，我也有？」

吉乃点了点头。

真，真让我高兴啊，多么好的一个孩子……！

「吉乃对谁都很客气的。」

爱姬对着政宗泼了一盘冷水。（译者：原文中有个なごみまくる，我完全不知道是什么意思。咨询翻译巨神后说是十分融洽的意思，于是我直接省略掉了，意思懂就好了懂就好了）

「总是点头哈腰一惊一乍的习惯真不好呢。为何要做到面面俱到呢。」

一边说着冰山美人全开的话语，一边把习惯插到饮料的包装上面去。

「什么，这个表情。对我是应该的。吉乃替我做事是理所当然的。」

「不是，你鼻子上有酱料。」

「！」

急急忙忙地好像要打自己的脸一般擦着鼻子。真是无法持续展示美丽的人啊。

但是嘛，这也是很正常的，政宗不断在玩弄嘛。在这种地方还真像公主殿下，灰姑娘的献身也是很自然的吗。

「——确实呢。我可做不到对所有人都很好呢。」

对于政宗的话，爱姬隔了一会有点吃惊地瞪了过去。

「你这话，是什么……」

「你猜，这会是什么意思」

意味深长地笑了一下，不经意地露出手上的胶布。

「我不期望你会特别在意我。但是我希望你，如果能比小岩井同学更相信我的话我会很高兴的之类。」

说着，政宗拿着草莓牛奶从跳箱上跳了下来。在她白净的脸颊上，用还没喝完的牛奶盒子那冷冷的侧面贴着，留下一句再见就离开体育仓库了。

一步，两步，三步四步。好，然后再走一步。

「他，他这是什么意思————！！」

好了，搞定——！

相信现在残虐公主，一定是面红耳赤吧。这当然啦。一个为了保护她而不惜流血受伤的人说出这样的话，肯定会又混乱又在意。

（还好我读了千夏的少女漫画……！）

不颤抖不笑，至今为止拼命做出来的演技的效果啊。

稍微用点力，从吸管中一口气把草莓牛奶喝光了，政宗的内心涌起了一股达成感。

（能成功！）

如果她能够更加在意我，而顺便放过可怜的灰姑娘就更好了。

Dead or love作战，又大大地前进一步了！？

（好了。之后就是——取得手机邮件的办法啊）

拿到异性的手机邮件地址，虽是之前从没试过的mission，但就做给你看！

虽然还有猪脚的信纸那件事，但是要考虑考虑考虑新的作战了。

就这样急急忙忙地赶回家。

戴着耳机，就这样乘势往近道的公园走了过去。

因此脚下有奇怪的绳索一圈圈地放在那里也完全没有察觉到。

一下子脚尖碰到之后才觉得有奇怪的感觉。

「嗯嗯？」

从哪里传来了切断东西的声音。下一个瞬间，政宗由于竹子的反动力往天空飞了出去。

（呜—哇—，陷阱啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）

然后，被倒挂着。

究竟发生了什么事完全没搞懂。在倒过来的竹林里看到一个移动的人影。

轻飘飘的头发小学生size的娇小体型，好像枫叶一般红润的小手上，拿着一把不合时宜的战斗小刀的女高中生走了出来。

「猪脚」

带着好像是受惊吓的小动物一般视线的她，这样说道。

「猪脚，你是想要报复爱姬大小姐么？」

——是你啊！信的主人！

背脊上一阵恶寒。

在那里站着的，正是那个小岩井吉乃。




3话 只是交换邮箱地址这样简单的工作
啊，你好，欢迎来到逆之国度。我的名字是真壁政宗。原先是胖子的帅哥。

现在为什么中了陷阱，被吊挂着呢？完全不了解情况。

（啊，不是逃避事实的时候）

倒着显示在我的视线内的是小岩井吉乃，那个我原先觉得可怜而又值得同情的灰姑娘。

「猪脚，你，想向爱姬大人复仇吗？」

把刚才相似的台词又复述了一遍。

什么情况？

为什么你能说出这个名字？

（因为知道这个名字的只有……）

在政宗的脑内，八年前的一个场景如同走马灯一般浮现出来。

在最早的过去，政宗是个被欺负的胖小孩。

「嗨，哈，呼」

体重不断增加，脂肪多多的八岁政宗，那个时候拖着难以动弹的身体，走在公园边上的杂树林中。仅仅只是从欺负他的孩子手中逃脱，就已经筋疲力尽了。

「在这里吗？」

「给我出来，猪宗——」

虽然不用光一般的速度，但再稍微跑快一点，至少也要有把追来的人甩掉的速度就好了。

体内的心脏如同快蹦出来一般痛苦，平时就容易流出的汗此时像瀑布一样流淌着。

「……我，我家可是有钱人哦！」

嘛，当时的政宗也，稍微……不，也许是相当不谙世事。

这个暂且不说，政宗虽然速度很慢但还是拼死跑着，就这样走到了一间巨大的住宅“无敌城”。

令政宗甚至忘了自己的处境，就这么呆呆地站着。就是如此巨大的住宅。

古风的白色墙壁上带着法国风格窗户的公馆，脚下是广阔的绿色草坪。花坛中百花齐放。

「好厉害，比我家还要大……」

「找到了，急流政宗」（译者注：大概是说政宗流汗像急流一样的外号）

哇，被找到了！

想回头已经晚了，后面成排站着地狱的看门狗，基本都是欺负政宗的坏小孩。政宗的眼中不由泛起泪光，真心做好了死的准备。

「嘿嘿，已经不会让你跑了哦」

「可别再让我们费功夫了」

——就在这个时候。

真正的狗汪汪地叫起来往这边跑了过来。

「——喂，小树，住手，怎么了？」

这边的小狗畏惧地安静下来后，从后面有一个可爱的小女孩追了过来。

不是说谎，真的非常可爱。白色的缎带和相同颜色的连衣裙，甚至让人想问这到底是从哪个妖精的国度过来的呢？就是这样的可爱的程度。虽然现在展示出警戒的眼神，但是真的好可爱。

「你们几个，是从哪来的？」

一边抚摸着狗的脑袋一边询问。这个——就是之后把政宗取名叫“猪脚”的混蛋女人，安达垣爱姬。

总之，一句话就能说清楚。

把政宗叫做“猪脚”的，应该只有欺负他的那群小学的看门狗和那间住宅里的“残虐姬”安达垣爱姬而已。

小岩井吉乃用所拿的战斗小刀一挥，把陷阱的绳索切断了。

政宗倒着摔了下来。

「那么」

即便如此政宗的脑中依旧只有“为什么”这一句话。到底为什么啊，为什么政宗的记忆中这个小女孩不在那群看门狗中，就。

算是爱姬的身边——

（啊——等等）

政宗抓住了线索，用混乱的头脑拼命地思考着。

想想贴在自己房间内的那张照片，拍着八岁的安达垣爱姬的那张照片。正中间是爱姬，背景是白色墙壁的无敌城。然后是百花齐放的花坛。

将这些在脑内放大看看——

倍率125%——什么都没有。

倍率150%——什么都没有。

倍率200%——什么都——

（有了啊！！！！！！！）

在最边上的公馆窗户里，拍到了类似人一般的影子，头发轻飘飘的，不管在哪都一副要睡着样子的小孩。无论怎么看就是眼前这个人！

「啊，啊，那个时候，你在那间住宅里吗」

「我家从以前就是服侍安达垣一家的管家世家」

「咖喱的家庭经济？」

（译者注：日语中管世家第这个词同音多而且很生僻，所以政宗没反应过来）

「是管家世家，专注服侍这一家已经三百年了」

不是印度的那个吗？（译者注：咖喱起源印度）感觉好厉害的样子。

连反应过来的空隙都没有，对于吉乃来说，爱姬是如同铁一般的牵绊连接在一起的主人吗？

政宗全身的力气仿佛都被抽走了一般，理解了。

在这间隔了八年的再会中，只考虑了对爱姬的复仇，好像就这样无聊地落下了帷幕。现在在眼前的不是像小动物一般的灰姑娘，而是为了主人用小刀武装自己的死神。完全被她小动物的外表给欺骗了。

「……哈哈。想笑的话就笑吧。」

反倒是坦率接受了事实。即便如此我也。

「即便如此，我也完全不后悔想让那个女人吃点苦头的念头」

「不是很好吗？试试看？」

——哈？

吉乃走近发呆的政宗，乘着脚步未稳的时候将我的脚切断——其实不是这样，而是将缠绕在我脚上的绳索解开了。

「我也会帮你的」

完全不理解这是什么状况。

因为这家伙不是说自己是管家世家吗？还说了专注服侍于安达垣家三百年了。居然说会帮助我？

她好像完全不明白政宗为什么会觉得不可思议，歪了歪头。

这是——

「不，不用了，我自己会干的」

不知怎么的，本能的感到了危险，如同脱兔一般逃走了。

真是太可怕了，没想到居然会碰见这种倒霉事。

（我，我可并没有做错什么吧，那样做也没什么吧）

政宗一边靠着校舍的窗框，一边回想着昨天的恐怖回忆。

是的。如果要做的话就一个人做。因为这是政宗的，因政宗而起的，由政宗亲自发起的的复仇作战。

说到底她是残虐姬的家臣，如果这是陷阱的话可就糟了。

从四楼的窗户望出去，可以看到正朝着旁边校舍走去的安达垣爱姬。一如既往地一边发出闪闪发亮贵族气息，一边装模作样的走着。

怎么样，看看吧。仅仅只是看着火气和干劲就一个劲的向上冒的脸不是吗？

（对了，下一阶段的作战是——变成能和安达垣爱姬互发邮件的朋友）

确认了一下记在手机里的复仇计划，离开了窗户。

「喂—，政—宗—君，那边不是教室的方向哦」

「阿嘞—，双叶同学」

「还没习惯这所学校吧？我可以帮你做张向导图吧？」

「这个太不好意思了」

「没—关—系，没—关—系，这也是委员长的工作。如果是为了转校生君的话多少忙都会帮你的哦」

这是多么充满干劲的台词啊。

她的名字是双叶妙，政宗所属的二年级B班的委员长。

是个身着短裙的大姐，这边刚转学过来的时候常常积极地过来搭话。正好就是这样的情况，确确实实是个从里到外都热情亲切的人。

政宗跟着她走，必然地，成了一起走回教室的情况。

「对了，刚才班级全员在讨论下次一起办烧烤大会什么的，大家在河边很开心哦」

「哈哈哈，真是厉害啊」

呐，为什么必须要在休息日里集合起来烤肉呢，理解不能啊。

把想说的话藏在肚子里，政宗稍微有些想试一下，进行作战的预先演习。

「呐，双叶同学」

「嗯？」

「如果可以的话和我交」

「交……？」

“换”这只是一个字，但怎么也说不出来，真的是怎么也说不出来。努力做出清爽的笑容的同时，后背冷汗直流。

「怎么了？政宗君」

「对，对不起。突然想起有急事，就到这里把」

「诶，诶，诶！」

政宗开始奔跑，不断奔跑着回到教室。在正踮着脚要从文件柜中取出东西的小十郎面前用靴子进行了急刹车。

「……呐，呐！小十郎，和我玩玩常识猜谜吧？」

「常识猜谜？」

「用红外线通讯或者OR码交换邮箱地址的时候，自己所记载的邮箱地址数量会一起曝光，正确还是错误！」

「我想是错误」

「真的吗？你说的是真话吧？要知道说谎可是成为小偷的开端哦？」

「说起来真壁君，为什么会在意这种事……？」

因为没有这么做过啊！不要让我说啊，好害羞!

（Line呀交换地址什么的，说着这样的话过来的人还是有的哦？这已经非常多了）

但是，在长期的猪脚生活中，对于尽管脱离也想隐藏过去的政宗来说，有可能暴露个人隐私的这种风险是不想冒的，哪里会暴露这种事完全不知道。

总之，从这边发起交换邮箱地址的申请的话，似乎不会暴露自己是孤单一人。这真是太好了。

虽然稍微放下心来，但是16岁的真壁政宗，是个小心翼翼的男人。要求交换邮箱地址以后被拒绝这种失败可不想出现。

（好像没有啊，我向安达垣问邮箱地址也不会不自然的状态。或者说对面问我也一样）

要进同样的社团吗？好像她一直在学习也没有参加学校社团。委员会的话——

「啊，住手啊，不要吵架」

政宗抬起头。

在教室门口的附近，双叶委员长的声音正在扬起。

原想着一如既往元气满满的呢，但总觉得样子有点奇怪，眉头紧缩的数个女学生与一个和尚头的男学生围着委员长互相对视。

与其这么说，不如说女生这几人在责备男生的感觉。

「什么啊，并不是在吵架。只不过是这家伙在值班的时候一个人翘掉了而已」

「虽，虽然是这么说，但是我这边大会也快到了脱不开身啊，你们也理解的吧」

「才不理解呢，你是说要参加大会就可以随便翘掉委员会的工作？呜哇，太差劲了。棒球部真是野蛮」

「不管怎么说也不至于说道这个地步把？」

「事实不是和说的一样吗？」

「都说了不要吵架。给我冷静下来」

虽然双叶委员长想拼命劝说，但这反而破坏了女生们的心情。一个人“切”的一声咂了下嘴，开始重新瞪着委员长。

「双叶，对于我们来说，只要B班有人来做美化委员的工作就行了哦」

「是啊是啊，只不过是放学后打扫旧校舍，双叶能代替他来干吗？」

「诶？但，但是我，社团活动和委员都在做—」

「对吧？不出来帮我们就不要说风凉话了，好烦」

呜哇，好过分。双叶委员长的脸上一下子失去了血色。

政宗从座位上站起来走了过去。

「我来干吧？」

这么一说，大家都睁圆了眼睛。

「真壁吗？」

「政宗君吗？」

「不会吧，真壁政宗君！？」

——各种各样难以置信的脸望向了政宗，政宗一边笑一边点头。

「嗯，因为我还没有加入任何社团。让我做到夏季大会结束就行了把？」

棒球和尚君一边高呼“真壁——”一边带着像要哭出来的脸扑了过来。住手啊很脏的！

「真是太感谢了！这下得救了！」

「要加油赢哦」

「我会的！」

把吐槽都咽下，政宗善人模式全开。

「那个……这样真的好吗」

「没关系没关系」

对双叶委员长这么说了。

真的没问题哦——稍微想起来了，安达垣爱姬是美化委员这件事。

就这样，政宗得到了堂堂正正地在美化委员集合地露脸的权利。

棒球和尚说，放学后在旧校舍的前面集合，似乎委员会进行分工然后对校舍的周围进行清扫。

“这份恩情一定要用进入甲子园来回报”他如是说道。穿着制服往操场跑了过去。

嘛，你就给我好好努力吧。

那么，这边应该怎么搭话呢。是要用一种带着奇遇的状态还是说平淡开局？

「阿嘞，安达垣同学也是美化委员啊」

「诶——真壁」

就如同再说“为什么会在这里？”的脸。OK，在脑中已经模拟了几十次，至此完全如同预想。

「我是班里同学的代理。安达垣同学在真是安心了」

「各方面都能教我吗？」

到这个阶段的时候。

「啊啊啊啊真壁君！真的来了啊！太感谢了，真是帮大忙了」

「啊啊，想要继续的时候，另一边的女生来考验我了吗？一瞬间就被围住了」

「一般不会来的哦——真的好棒哦，说到我们那边的男生的话——」

真是服了，这边还正在说话中呢。嘛这也没办法，谁让我是帅哥。

但是！尽管如此我还是要优先让安达垣爱姬对我的好感度上升，咦，人不在了！你被召集过来了不要就这么走了啊！我怎么样都好吗？一厘米也好给我回头啊！喂！喂——！！

（真是不可爱啊……）

总感觉变的没有自信了。

「那么，一年级的拔草，二年级的擦旧校舍的窗，三年级的打扫地板」

任务分配完后美化委员们散开了。

政宗等人开始费力地收拾扫除用具。

「畚箕在哪——」

「这里还没打扫哦——」

总觉得到处飘散着倦怠的气氛，政宗适当地在教室中一个人开始擦窗，单手拿着抹布咕西咕西擦个不停。

（……我在搞什么啊）

特意用扫除代班的形式混了进来，却反而没有机会。

「哇，好巧！这就是命运的红线吗？」

就算不到这个地步，至少也要给我一些反应吧。一点不回头快步走开实在太过分了。

「……啊，发现污渍了」

一边嘀咕一遍用力擦，不由觉着自己还真是不值一提的悲惨人类啊。

反正是就算交换邮箱地址也会胆战心惊的家伙。

虽然瘦下来了，但本性还是猪脚，蜘蛛也怕得要死。

——糟了，情绪真的低落起来了。

「政宗君」

……怎么了？真壁·猪脚·政宗在此。一个实在是不值一提的男人。找这样的我有什么事吗？

「不好意思啊，扫除中来找你」

「啊」

是双叶妙。

政宗慌慌张张地把抹布就这样放在一边，双叶委员长笑了起来，但是这个笑容，似乎有些生硬。

「那个……嗯，其实也没什么特别的事，只是过来看看……有些事想向你道歉……我想已经给政宗君添了麻烦」

「没关系，没关系啦这种事，委员长完全没必要觉得这是自己的责任哦」

「没有没有！这是我的责任，我一向喜欢多管闲事，与默默助人为乐的政宗君真是完全相反呢」

委员长这么说完后低下了头，肩膀微微震动。

这个时候政宗意识到了，在这个旧教室中，只有自己和委员长。

也就是说，这个场景是——

「委员长……」

「那个，烧烤大会还是大家一起去比较好。但是在那之前，要不要一起去看电影？就，就两个人」

这不是告白吗？

朝气而又男孩子气的委员长，一直活泼开朗的双叶妙，满脸通红地说出了这句话。看样子不得不下决定了。

原先陷入低谷的情绪迅速恢复，真的很高兴。可以说至今为止没那么高兴过。是啊，我这不是行得通吗？我可以的！

但是，在这个时候注意到了。

如果在这里接受了委员长告白的话，我的复仇计划会怎么样呢？让安达垣爱姬陷入情网再抛弃她的计划呢？

可恶，果然不行啊。政宗只能痛苦地做出了决定。

「……委员长是个非常好的女孩，但是，对不起……」

「这，这样啊……谢谢。对不起让你为难了。从今以后让我们成为朋友好好相处吧」

仅仅只是说出这个就已经竭尽全力，她带着想要哭出来一般的笑容从教室里跑了出去。

……

……

呼，受欢迎的男生还真是辛苦。果然要拒绝告白的话心很痛呢。

今后也要持续出现这样的事吗？在这微妙的忧郁气氛中，本命的脸突然出现了。

是安达垣爱姬。

「……水桶，我来换新的了」

她带着生硬的表情，拎着有水的水桶进入了教室。

「谢啦，安达垣同学」

「刚才那个人，是委员长吧？」

「嗯，她好像稍微有点话要和我说」

「有话要说，么，你还真是受欢迎呢」

她虽然背对着这边，但是声音露骨地透出刺来。觉得稍微有些可爱呢，好像有些嫉妒成分？

政宗用爽朗而又带着困惑的脸说道。

「……对于不喜欢的人，不管被邀请多少次都没法同意啊」

「是吗，那么谁可以呢」

「安达垣同学」

怎么样。这个天下第一的帅哥在直接地邀请你哦，现在的话可是强有力事件。

「怎么样，我想和安达垣同学一起出去玩」

安达垣爱姬的手放开了地板上的水桶，用那宛如人偶一般的美貌，回头正面看着政宗。就连他也紧张得直冒冷汗。

就这样她——轻轻一笑。

「谢谢」

谢谢，谢谢，谢谢。

「这，这样啊，真是太好了。那个，能告诉我邮箱地址吗？方便联络」

爱姬点点头，呜哇，何等顺利啊。居然如此顺利达成了目标。

（不愧是我，不愧是“仅限帅哥”）

之后用手机交换邮箱地址就行了。这个时候因为操作失误而出丑的傻态是绝对不能出现的。

「……让对方选择是红外线还是OR码，这边的顺序是……」

轻声进行排练的时候。

「啊，但是，对不起。现在手机在修理没有带。下次值班的时候再交换吧？」

诶？

爱姬一副很抱歉的样子。修理吗……有点失望但是没办法。

「知道了，那就下次吧」

一起笑着的两人。这边稍微认真点，就能达到这种程度。政宗高兴得想要高声大笑。

* * *

——时间到了下周，政宗按约来到了旧校舍。

手机当然已经装进了制服的口袋里，安达垣爱姬的样子和——

（咦，没有?）

扫除已经开始了。但是，果然人不在。

奇怪了。政宗一边歪着头一边朝着自己所负责的教室走去。

难道得了感冒什么的？确实说了集合地点在这里。

打开窗户后，再次回到了教室。

「嗯？给真壁君？」

注意到了黑板上贴着一张纸。

眯起视力2.0的双眼，果然是这么写的。给真壁君。是甚至可以拿来当字帖的漂亮字体。

「请看讲台里……？」

讲台在政宗的后面，将抽屉一一检查过来，大概在这里面吧。

将抽屉打开后，政宗的眼光一顿，里面有一张同样的纸。

「请看扫除工具储存柜」

扫除工具储存柜里也一样，贴着一张纸。

「窗边最后的桌子里」

政宗如同所说返身，这次有一把小小的钥匙和一张同样的贴纸贴在桌上。

「请看饲养小屋里……？」

什么啊，这到底是什么传话游戏啊。虽然完全意义不明，但是都到了这个份上了只能跟着做了。还真是固执啊，又去了指定的饲养小屋找。

（小屋吗……我还没看到过，到底在哪？）

辛苦找了半天，终于在校舍的边上找到了小屋。

在被金属网包围的小屋中，养着山羊呀兔子呀鸡什么的。偶尔会听到鸣声，想起了长野的分校时代。

「要用钥匙打开这个吗？」

若无其事地打开了门，这是一切的开始。

政宗很后悔，明明视力2.0，却偏偏没注意到。门上有写着“危险·生物部”的文字这件事。

咕咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯！

微暗的天色下，响彻着怪鸟的咆哮。

「咕！」

下一个瞬间，政宗的眉间感受到了剧烈的疼痛，政宗捂着脸飞快地退后。地面上有一只巨大的肥鸡（推定·白色亨克鸡三公斤）

「什，什，什」

鸡？刚才自己被这只鸡踹了脸吗？

这只鸡宛如一副天不怕地不怕的表情，盯着单膝跪下的政宗。后面已经有三只包围上来了。恐怕这就是斗鸡，短腿鸡和名古屋的油鸡种。

「咕咯」

「咕咯」

「咕咯」

一脸凶相的鸡群，一边发出不爽而又带着警戒的声音，一边围着政宗打转。一只鸡的脚上绑着和之前一样颜色的贴纸。

「……这是让我拿吗？从这些家伙手中？」

咕咯。咕咯。鸡们如同嘲笑一般一个劲地叫着，同时渐渐收缩了包围圈，这边已经没有退路了。

「啊啊……好像就在说我如同扑火飞蛾一般，做好血祭的准备了吗」

但是——我拒绝。

我不能在这里死去。

我必须活下去向安达垣爱姬复仇。

「……只不过是家畜，只不过是鸟类，居然想对抗灵长科灵长目的帅哥大人我吗！还真是够胆量，放马过来吧！」

咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

——FIGHT!

战斗开始的钟声想起。

「啊，啄我的眼睛可是犯规的！不要啊不要啊不要啊，痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛！」

* * *

——战斗的，结果。

我，真壁政宗结束了战斗。

我，真壁政宗没有输。

「——我，赢了……」

真是激烈的死斗。战斗代价的伤痕很深。全身上下都是新伤，轻飘飘的羽毛还在漫天飞舞。

但是，现在胳肘窝下的鸡已经让他们安静下来了，成功取得了绑在脚上的贴纸。

「……可恶，居然让我花了这么多功夫……上面写着“从最初始的场所，向窗外看”……？」

根据贴纸所写再次登上了旧校舍的台阶。

脚步好沉重，视线已经模糊了。

越来越不明白什么情况了，说到底到底为什么拼死和鸡战斗啊？

似乎到了最初的目的和记忆似乎都变模糊的极限状态。政宗打开了教室的窗户。

「——哈」

在那里，看见了难以置信的东西。

在校庭的正中间，安达垣爱姬站在那里。

她那黑色长发随风飘散，浮现出完美的笑容，手中拿着的卷纸随风高高飘起。

在这卷纸当中清楚地写着。

用至今为止一模一样的美丽字体写着。

「我拒绝」

只有这一句话，用黑色墨水写着。

只要这边一看对面就知道了，然后她再次将卷纸收起，行了一礼后从校庭退场了。

从包里取出手机对着那背影，表情完全看不到，但是，就算他在高声嘲笑，也不会觉得奇怪。说起来。

「开什么玩笑！！！」

不行啊！果然是最糟糕的女人！绝对不原谅！啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！

「可怜人」

正在错乱的时候窗边响起了声音。

小岩井吉乃抱着扫帚进来了。

她虽然差点被门框绊倒，但是却依旧若无其事地开始扫除。

「你来做什么……」

「代替爱姬大人来扫除」

沙沙沙，沉默地用扫帚在扫除。

啊啊……是这么回事呢。专注服务安达垣一家三百年了呢，是管家世家啊。

政宗叹了一口气。

「……你主人的那份工作，我会干的，所以能出去吗……？」

说真的，现在谁都不想看见，就让我一个人好好消沉一会吧。

然后。

「你真是太天真了」

小岩井吉乃用可怜我的声音说道。

「我说了要帮你的吧？交给我的话，交换邮箱地址这种事也好约会也好都是轻而易举的哦？」

——她在说什么？




4话 吉乃的魔术秀
在一个大晴天的星期日，仿佛从杂志中走出一般的穿着一身时尚名牌的政宗，在车站前等着安达垣爱姬。

就算只是普通地站着，这只要看一眼就会被吸引过去的身姿，吸引了众人的眼光。就在这个时候爱姬出了检票口。

「对不起，久等了？」

「才刚刚来」

「那就好」

超级美男与超级美女的组合，路人们对此不由进行了叹息。

在这之后两人一起去了电影馆，享受完罗曼蒂克的爱情故事之后，在景色优美的饭店一边吃饭一边谈论电影感想。用取得戛纳电影大奖的电影监督的创作理论和美术的手法来炒热气氛。

「你的视点还真是有趣呢」

「比不上你啊」

安达垣爱姬害羞地笑着。

在快乐约会后的最终，离别的时间终于差不多到了。

「今天真的谢谢你，真壁。我非常开心哦」

「我也是」

「你真是个出色的人呢」

爱姬说完这话之后，不禁露出了一副几乎要哭出来的脸，扑进了政宗的胸口。

「安达垣同学」

「……至今为止对你说了很多过分的话真的很抱歉，我，其实非常喜欢你啊」

政宗抱着她的肩膀，轻轻地在她耳边低语。

「谁会喜欢你这种人啊」

看着惊愕的爱姬，轻轻一笑，长年的怨恨彻底释放。

「怎，怎么会，告诉我，这是骗我的……」

「至今为止你把多少人当作笨蛋了，现在怎么可能对你说温言细语。像你这样性格糟糕透顶的丑女，谁会喜欢你啊？」

「真壁——！」

「要恨的话就恨自己平日的所作所为把，哈哈哈哈哈！」

不要啊啊啊啊！

对着双膝跪地的残虐姬，政宗进行了无情的嘲笑。长久的夙愿达成。大团圆。请期待真壁老师的下一部作品。

（——这种事能做到吗？不能）

政宗的妄想在此终结。

说到底别说得到戛纳电影大奖的导演的理论了，就连名字都记不住。景色优美的饭店什么的，连预约都没有过。那样轻易得手的安达垣爱姬可能存在吗？妄想真是简单啊！

但是小岩井吉乃这么说了。只要她出手，约会也好交换邮箱地址也好都是信手拈来。

也就是说这么回事不是吗？

「……呀，但是你不是管家世家吗？为什么你会？」

「就那么奇怪吗？我想你应该是明白的，我是多么辛苦」

被清澈的眼睛盯着，政宗一时说不出话来。

确实如此，每次都要帮忙买面包，买饮料，那副被使唤的可怜样子确实宛如灰姑娘一般辛苦。

展现出那张仿佛就要被吹走一般的小动物的脸，吉乃举起食指。

「让爱姬大人稍微吃点苦头是有好处的，被你甩掉的话她大概会得到相当的教训，对我也有好处。」

好处这个词，奇怪地直接。

「那么，手机借我」

「诶？」

「手机」

她对着发呆的政宗伸出了手，就这样手机交到了她的手中。吉乃如同理所当然一般操作着自己和政宗的手机，然后还了回来。

「我的邮箱地址，已经存进去了」

「啊，啊啊……」

「放心吧，周末一定会成功约会的，猪脚」

吉乃像小孩子一样扭着身子，看着我的眼睛，害羞地笑了。

只看脸的话真的很可爱令人怜悯，但是语言却让人火大。

——你太天真了。

（完全搞不懂啊，小岩井吉乃！）

* * *

不管谁都好来问一下，我想向安达垣爱姬复仇这件事，真的是仅仅如此吗？那么为什么会变成这种情况。

政宗在教室里坐在自己的位置上，盯着自己手机上的邮箱地址。

在家里即使回顾了几十次也没法理解，一直盯着小岩井吉乃的号码。这是陷阱吗？不是吗？有阴谋吗？没有吗？

（祝☆女子邮箱地址）（译者注：实在查不到这是什么梗，见谅）

不是逃避的时候！这不一样！不要发疯了我！

政宗脑内各种想法挤在一起，更加的混乱了。

问题的起源是吉乃的短信。

「作战成功，爱姬要往你那边过去了，你们俩好好聊聊」

——聊聊？

完全搞不懂啊，只是盯着手机画面看。

这个时候教室的门开了，出现的居然是安达垣爱姬。

（这家伙，居然还好意思来见我）

这个外表如人偶一般可爱的恶魔，毫不掩饰厌恶的表情，在门口瞪着政宗。政宗这边想起了前几天被耍的情况差点暴走。

那家伙仿佛在说“稍微过来一下”，用手指指了下走廊。

（要吵架吗？没关系尽管来吧）

此时正是一雪前耻的时机，一边隐藏内心的怨恨，一边跟着爱姬走了出去。

「说真的，我这边很困惑呢」

啊？

本来原本散发出的黑色气息，因为这意外的情形而打了折扣。

「我已经知道你的心理和豆腐一样脆弱了，但是能停止你那如同讽刺一般的模仿吗？」

为什么要在这里叹气？发生了什么吗？

「……那个，稍微有点不知道你在说什么……我做了什……？」

「不要装傻了，因为我你连饭都吃不下了对吧？上课的时候还会突然哭出来走进保健室，长袖的下面还隐藏着很多割腕留下。

的伤痕」

那个，这是哪里的失恋精神病女子啊。

「虽然我完全不喜欢你，但是这段时间的份也算进去就给你点补偿吧，一天左右还是能够陪你的」

她这么说完之后，给了我一张好像是电影票的东西。

慢慢想起来了。

——作战成功，爱姬要往你那边过去了，你们俩好好聊聊。

是吗，原来如此。原来是说这个啊！

吉乃那邮件的意思，终于明白了。一边想着这是何等的高高在上的邀请啊，一边转换情绪露出笑容。

这是难得的机会啊。能够利用的的话看来只有让我利用了。

「真，真的？我超——级开心啊，安达垣同学！三克油！！」

「等等，你高兴什么？只有一天你懂吗？」

「因为真的很高兴啊，这是我一直梦寐以求的。说起来这不是约会吗？」

「别这么随便说出来啊！」

「诶，不行吗？难道是第一次约会？」

「别，别把我当笨蛋！」

在进行如此这般交谈的时候，政宗在爱姬后面的柱子里，找到了那个头发轻飘飘的脑袋。

小岩井吉乃只露出半张脸，笑也不笑，只是竖起大拇指对着他。

（挺能干的嘛你……！）

没想到居然真的让残虐姬过来和我说话了。

于是乎政宗就如同吉乃所说一般去约会了。

* * *

很好，来吧，在现实中决战的时刻！

政宗在卧室脱掉了身上的T恤衫。

在脱掉衣服的镜子面前，映着上身赤裸的自己。也许稍微有些自恋，但是一直盯着这完美的五官，下巴的轮廓。盯着盯着不。

由为之倾倒。OK。

突然右转45度观察！

「OK。是帅哥！」

左转45度观察。

「没问题，是帅哥！」

从上面看！从下面看！

把头发弄乱的话稍微有点狂野气息！完全整理好宛如委员长一般！硬汉风格！温柔风格！超帅风格！摇滚风格！

「数据重置！感谢各位观众」

行了一礼后结束了。

「……呼，能行。这样没问题」

「——以上，是变态的现场直播」

「喂，千夏！」

「呀，好帅哦！」

为什么千夏在模仿那些女性粉丝啊，娟江的脑子里塞满了花田来为我声援吗？你们2个快给我滚出去，立刻马上！

总之换了衣服，出了家门。

今天是约定的星期六。因为爱姬所指定的电影馆是邻镇，所以我在有复合商业大型电影院的车站前等着。

不知怎么的总觉得有些不安，姑且用维基百科查询和背诵了戛纳电影节和奥斯卡奖的的项目。在美食评论网上收到好评的饭店电话也入手了。没问题了吧，大概。

「——呜哇，看看那个人，超级帅啊！！」

「不知道要去哪里啊，但是那个感觉绝对是去约会吧？」

抓着电车内的吊环，一边假装注意时间，一边若无其事听着周围人的赞美声，不禁觉得有信心了。这真是完全如同我的妄想。

啊。嗯嗯行得通，现在的我超级帅毫无问题。

要和和爱姬并肩走的话，得到的赞美会增加两三倍吧？真是的，如此担心的我实在太可笑了。

但是，等着意气风发地走出检票口政宗的，是预想不到的情形。

「……呜哇。等等，看看那个人，超级漂……」

「这是要去哪里……说起来这是什么打工……？」

嗯？

政宗眯起双眼。那是车站前的大钟，确确实实是和爱姬汇合的地点。

若无其事地混进那群围观观众的政宗，一时发不出声来。

「什，什么？」

大概谁都不会相信的，但姑且还是报告一下把。

那个身为残虐姬的安达垣爱姬，穿着魔法少女的cosplay站在那里。

再说一遍吧。

那个身为残虐姬的安达垣爱姬，穿着超迷你可爱的魔法少女cosplay站在那里。

板着一副脸，一副超不爽的样子站在那里。

（那，那个好像是……星期天播放的一部动画……？）

是的，大概是如此。执着于美白的魔法少女美白霜和执着于美肌的美色魔法少女防晒霜与肌肤之敌战斗的女子向动画。有许。

多白痴设定，还有注重友情和战斗的展开。不仅标题，内容也蛋疼。据说续篇和剧场版每年都在出……

「那个~能让我拍张照吗？」

啊，终于被宅男抓到了。

爱姬露骨地表现出了惊慌失措。

「你，你在说什么」

「你还真是能干呢！这是动画里美白霜的cos吧，特意选择了初代还真是老手。自己做的吗？难道说是业者？」

「我，我不知道你在说什么，我只是」

「尤其是这褶边——」

这个有些得意忘形的男子，一边抓着照相机一边想要摸短裙的下摆。这个实在有些过了吧！

「安达垣同学！」

「真，真壁！」

爱姬甩开男子的手，穿过围观群众走到政宗身边，就这样藏在了政宗的身后。

「……可，可恶，原来是有男人的吗」

宅男先生发出愤怒与悲伤的抱怨，吐出这句话后逃走了。

该怎么说呢……为什么会变成这样？

「没……没问题了吗」

「……就是因为这样才讨厌不识趣的男人啊。抹布和清洁剂性质简称为“大象”作为你的外号送给你」（译者注：这是日语中抹布和某清洁剂品牌的前两音节的合成词，说真的完全不明白这么取的依据到底是什么）

「普通的东西被略称后真是可怕呢……」

对于我来说，你的cosplay真是完全意义不明。

「总之……」

爱姬整理好了散乱的头发深吸一口气说道。

「麻烦的人走了，我们也快走吧」

「你对这个打扮没有解释吗？」

我不禁大声喊叫起来。

她立刻睁大眼睛，然后一副得意的样子哈哈大笑。

「啊——啦，你在搞什么啊，摆出一副经验丰富的样子，原来连约会的女士着装原则都不知道吗？」

「哈？女士着装？」

「第一次约会的时候为了促进了解必须化妆，这不是常识中的常识吗？」

这边惊得目瞪口呆，那家伙开始变得不安了。

「……奇，奇怪了啊。吉乃的调查难道出错了吗……」

她这么低声嘟哝着。岂止是出错，我想根本就是歪门邪道。那个遇事慌慌张张容易出错的腹黑灰姑娘到底是怎么做到的？

路人手机突然震动起来，政宗打了个招呼走到暗处接起。

「怎么样？顺利吗？」

「一般般吧，你到底用了什么魔法让残虐姬穿成这样？」

你难道是不是灰姑娘而是魔法师么？

吉乃淡淡地解释说到。

「爱姬大人的命令我什么都会听，所以，爱姬大人认为我不会骗她，只是单纯信任我罢了」

这真是——将不讲理的主仆关系反过来利用，可以说是究极的欺骗方法啊。确实只有吉乃可以做到，其他人是不可能再现的。

「那拜拜了，约会要加油啊，猪脚」

「只有这个外号，拜托你别再叫了」

一边祈求一边挂了电话，再次面向cosplay着的爱姬。

不知怎么的觉得气氛有些奇妙，拜吉乃的计谋所赐今天的约会得以成行，还让爱姬穿上了羞耻的cosplay。

想着不存在于这个场景的那个小个子少女，真是干得漂亮啊，果然人外有人。这个机会就让我好好利用吧，小岩井师父！

「对不起啊，久等了？」

爱姬狠狠瞪着回来的政宗。

「真的对不起，完全是我孤陋寡闻」

「……是吗，真是个只会嘴上逞强无可救药的家伙呢」

「你喜欢这部动画吗？」

「我根本不知道这个东西，只是小时候电视上放过所以有记忆」

「这不是相当早的时间段播放的吗？现在已经没法在那个时间段起床了吧」

「白痴？我可是有好好设好闹钟——」

啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。她上钩了她上钩了。

「说起来安达垣同学，你也承认今天是约会啊」

爱姬第二次翻起白眼，那阴沉脸上带着各种的含义瞪了过来。

「你真的是个笨蛋呢，这只是为了揭露你这个人到底有多肤浅而进行的类似试验之类的东西」

「真开心啊，能和安达垣同学约会」

「好好听我说话啊！」

政宗重新考虑了。

如果安达垣爱姬还没有信任自己的话，只会当他是一个讨厌的男人。

但是，相信吉乃的话居然做出这样的cosplay，显然一副没习惯恋爱的小孩模样。

吉乃一定是想告诉政宗爱姬的弱点才这么做，应该会有突入空隙的。

（OK）

——然后，是重要的电影。

「……诶，这是什么？包场？」

「并不怎么需要大惊小怪吧」

啊，还真是一如既往的大小姐风格呢。

跟着她走进去后，发现是除己方两人以外一个人都没有的包场大厅。在这正中间爱姬坐了下来，我打算坐在她旁边的时候。

「等等，太近了」

被狠狠地瞪了。

啊说的也是呢，于是移动了5个位置的距离。

「为什么要这么远？」

啊啊啊啊啊啊麻烦死了，那就只空2个位置吧。

在几乎想把头挠破的状态下，终于稳定了下来。

这么说起来，这部重要的电影名称是什么来着。虽然确认了一下身边的票，但是也许再看一下比较好。

电影屏幕上出现的标题是——WORKING DEAD。

「咿呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀」

「咕，咕，看啊，我的脚没有了！」

「亲爱的，求你不要过来」

「为什么呢甜心，就如同那个时候一般，笑给我看啊」

「你已经死了！不要过来，不要……」

「啊啊，真是美味啊，你内脏的味道……真是最棒了……」

一个半小时后，馆内的照明重新亮起。

政宗深深地叹了一口气。

（该怎么说呢）

完全没想到是血花飞溅的僵尸恐怖电影吗，没有出现戛纳啊，大家都死了。

「……怎么了，安达垣同……」

站起身来的政宗所看到的是，深深陷在椅子里，动也不动彻底僵住的魔法少女身姿。

「——等等，现在突然出现了没法把力气注入膝盖，椅子和身体无法分离的现象」

「这……这不就是被吓得站不起来了么……」

结果爱姬抓着我的手，摇摇晃晃地如同刚学会走路的小孩一般走出了建筑物。

「不知道是恐怖电影吗？」

「因为这是吉乃自作主张准备的……」

还真是毫不留情呢，小岩井师傅，真是高超的复仇样本啊。

「那孩子真的是头脑迟钝不得要领啊……」

不不不，其实正相反哦。

「现在还吃不下东西把？」

「——才不会吃不下呢」

泪目着大声说道，顺便一提她的肚子咕咕叫了起来，原来如此。

（真是的——）

到底要把我对她的印象破坏到什么程度啊，这个女人。

看起来容姿端正，但是又有垃圾股跌停板的一面。

真壁政宗所知道的“爱姬酱”是更加强大，更加旁若无人的。

至少也不是会穿着魔法少女衣服在家庭餐厅（政宗不知道这个衣服算不算是“景色优美饭店”的一部分）把三人份的午餐一扫而空的人。

（能不能别若无其事地把空盘子推到我这边来？）

这看上去不是好像都是我一个人吃的吗？现在爱姬的周围只有正在吃的冷饮。

「虽然是我的估计」

「什么？」

「安达垣同学这么能吃，大概不是生来如此吧」

爱姬听了这句话，紧紧握着细长的勺子，似乎想起了很久以前的回忆，低下双眼。

「是啊……也是是因为过去有一些讨厌的经历……」

「讨厌的经历？」

「呐——呐——大姐姐！」

有个天真无邪的声音若无其事地插入了政宗等人的对话。

咋一看，是个四五岁的小女孩和两个男人的组合，小女孩抬头看着爱姬。

「怎么了？」

「大姐姐，为什么穿得这么奇怪？」

呜哦，一下子直击核心！

空气仿佛凝结了，天真无邪的小朋友发起了质问攻击。

爱姬的嘴角，猛地抽动了一下。

「才，才不奇怪呢。这是从“我的魔法少女”中引用来的……」

「诶——我不知道有这样的魔法少女啊」

「这是在你出生前的版本」

「姐姐你想成为魔法少女吗？」

「这也太痛了吧？」

「不是的不是的不是的」

爱姬从椅子上站了起来，身着以前令人怀念的动画cosplay，一边沐浴着店里人好奇的视线一边说道。

「好好听着，你这样的小孩可能不知道，这是男女交往中不可或缺的仪式」

「仪式？」

「嗯，就是这样。初次约会，为了让双方敞开心胸一定要化——」

已经不行了！

政宗抓着一脸得意洋洋说明的爱姬，迅速付完钱出了店。

「等等真壁！我正说到关键的地方！」

怎能容你抗议，再让更多客人的视线集中过来的话太难受了。我还是想更普通地活下去。

「对不起安达垣同学，虽然很难说出口……」

政宗只能慢慢地说出了事情真相，告诉了她初次约会时要化妆这种事并不常见。

「……一般不这么做？」

「嗯，安达垣同学这样的大小姐的话，也许不那么普通……」

「一边留下也许的路线，一边做出竭尽全力抱歉的脸。爱姬一下子红透了脸」

「是吗……庶民也不做……也不做吗……」

「说起来夏天的衣服快要上柜了把，我们去看看吧？」

用仿佛是油用尽的机器人一般的脚步，爱姬走进了服装店内。

「啊啊。比起让她蒙羞，没想到周围的视线让我输了」

（……我还是太嫩了，小岩井师傅……）

爱姬走进了店内的试衣间。

* * *

爱姬在店内选的是，柔软素材所制作的蓝色衣服和白色的短裙。

将cosplay卸下后，稍微有点安心了。

她在试衣间内叹了口气。

「……没想到居然出了这样的错……」

相信吉乃的自己真是笨蛋。从早上到这里，到底走了多少距离？多少次和人擦肩而过？大家一定把自己当成怪人吧。

那个在路上告诉自己真相的老爷爷也好，推着婴儿车的夫人也好，男女老少，就连刚出生的小孩面前，自己也是羞耻全开。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

一想起来不由惨叫起来。

「安达垣同学，怎么了？！」

突然窗帘被拉开了。

这边刚脱了cosplay的服装，差不多是半裸。贫乏而又脆弱的身体暴露了。

拉开窗帘的政宗，呆住了。

「咿呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀」

吃了爱姬一记上勾拳的政宗，如同纸人一般飞了出去。

难以置信，真的难以置信！

* * *

这个时候政宗脑内，显现出了很久以前的影像。

胖而且被欺负的政宗，想要逃跑的时候误入的林中大屋，还有站在那里的安达垣爱姬。

她可爱又高贵，同时毫不留情。

——给我更加坚强一点啊，政宗真不像话。

这是她的口头禅，一边帮助了政宗，一边又和其他欺负他的孩子一样严苛对待他。

在那记高速上勾拳后微微睁开了双眼，看到了在那之后成长了八年的安达垣爱姬的脸。

场所好像是——公园内的长椅，一边给政宗作着膝枕，一边闭着眼打瞌睡。

丰满而又柔然的触感，告诉他这不是梦。如果伸出手的话，脸和头发也触手可及，但是做不到，这到底是为什么？

「啊，原来如此」

我所知道的安达垣爱姬，是更加坚强而又不顾及他人的。

——政宗真的温柔呢。

但是同时——也很温柔。

胸中好像有蚂蚁在挠一样想起了以前的回忆，同时想起了那个情景，想起了笑着的她，想起了那温柔的话语与声音。

这是对我计划无益的感情。

所以，我——

（啊）

爱姬突然睁开了眼，和政宗对视了。

「你已经醒了啊，那么我回去了」

「好痛」

突然变动了膝盖的位置，我的头部撞到了椅子。

「等等，等等安达垣同学」

「还有什么事吗？」

要说有什么事的话嘛。

魔法少女的影像也好，记忆中那个温柔的场景也好，全都消失了。穿着蓝色衣服和白色短裙的她，用冬天早上一般的冷脸看着这边。

「……那个，吓到你了真的很抱歉」

「这是当然的吧」

一般人会说“不，我这边才该道歉”吧？这算什么，那张一脸得意的脸。

心中如同扎了一根刺，抬头仰望，不知什么时候像猫爪一样弯弯的月亮已经挂在天空。

——切。

「……综上所述，突然用cosplay出现的时候真是吓了一跳呢。那个，是你灌输给她的吧」

政宗一回家后，立刻向吉乃报告今天的成果。

电话对侧的吉乃，依旧是非常安静，都不知道她在不在那里。

「她看了电影后可被吓坏了」

「……是么」

「不过小岩井啊，不管怎么后半段那个你教导过头了把」

「……？教导？」

「差点就被萌到了呢，膝枕那个」

「那个和我没关系」

「你又来了，再怎么谦虚你是腹黑的灰姑娘这点已经暴露了，日本第一的策士啊！」

吉乃就算坚称和自己没关系，政宗也只是认为这是她的权宜之计罢了。

「总之就是这样，以后也要请你多关照了，小岩井师傅」

一边笑着一边切断电话，政宗在床上伸了个懒腰。

脑中浮现的，是夕阳下的公园和安达垣爱姬的身影。闭着眼给政宗做膝枕的那几分钟。

大概是累了吗，久违的感到了极度的困倦。

* * *

——另一边，小岩井吉乃在灯火通明的客厅的侧边，盯着手机屏幕。

她的家，在广大的安达垣宅邸的角落。

「真是罕见，你居然和大小姐之外的人对话」

被身后的人搭话了，吉乃抬起脸。

在那里穿着女仆服装的年轻女孩一边吸烟一边站着。虽然有着和吉乃相似的脸，但是比吉乃更加飘散着慵懒的气息。

她是姐姐成乃。

「姐姐」

「有什么开心的事吗？」

吉乃点头后再次看向政宗的信息记录，嘴角露出了淡淡的微笑。

「……开心哦，非常开心……」




5话 爱姬大人与我
说到底，吉乃和爱姬从出生的时候开始就注定要在一起了。

「从出生的时候开始？」

「没错，从出生的时候开始」

这是在饥饿的男生们包围涌动的，午休的小卖部前。

吉乃买完了爱姬大人指定的面包，折返的时候必须买茶回去，要说这是为什么那是因为理所当然。

也就是说，小岩井家是从江户时代服侍安达垣家的管家世家。正好是在吉乃出生的前后，本家的夫人也诞下了大小姐，虽然。

不是吃同样的母乳，但是确实在同一间房子同一个母亲用同样的牛奶养育长大的。

爱姬只要一哭就飞跑过去，爱姬只要一发怒就去安慰，这是常有的事。

「呜哇，那么，这该怎么说呢。真正的同奶姐妹一样啊，总感觉会糟糕呢，和那个残虐姬居然同时出生」

确实如此，只要爱姬一说“吉乃，给我过来！”就只能按照她的意思行动，只要她说“吉乃，太慢了！”就只能加快速度。

就是抱着这是理所当然的想法走过来的。

「想接着听吗？正说到关键地方」

「唔」

政宗那帅气的脸露骨地皱眉了。

虽说想对爱姬复仇，但这念头却像是铝制奖牌一样脆弱呢，吉乃如此想着。

「呀，想听……可是我还是不想得到对我的计划无益的情报……不不不」

「哇——！」

吉乃觉得麻烦，就如此继续讲了下去。

九年前，安达垣的宅邸内所发生的事情。

「38．3度」

小岩井家的长女，成乃一边看着体温计一边嘀咕。

当时作为姐姐的成乃，是小学六年级生。这是多么高的数字，还处于小学一年级生的吉乃不是很明白。

「这个，烧得很厉害吗？姐姐」

「与其说是厉害嘛……反正不是普通体温。可以明显地感到这是感冒，既发热又出汗，完全没有精神」

成乃看着妹妹疑惑的眼神，转移了目光。

吉乃没能相信，变得没精神？这是真的吗？

「唔！我已经厌倦睡觉了！午饭也不好吃！好无聊！我要和小树玩！想看新的魔法少女动画！一点也没劲！」

这毫无疑问是怪兽大爆发。

就如同画本中的公主一样，安达垣家的公主大人披着厚厚的棉被大声抱怨。

吉乃在记事的时候开始就和她在一起，“爱姬大人”既不是家人也不是朋友——是的，果然是只能喊“爱姬大人”的存在。

「吉乃，好好看着爱姬，我去拿点水过来」

「啊」

「成乃无情地交代完后工作后就出去了」

（好狡猾）

明明知道想要让眼前的暴君安静下来是多么困难的事。姐姐也不是同伴，孤独感让吉乃叹了口气。

今天爱姬大人从早上就开始发热，窝在被子里。

虽然性格要强但并不是什么结实的体质，时不时就会把身体高坏掉。主治医生说要静养，执行这个任务的，是年龄相近的吉乃的任务。

「……爱姬大人」

「怎么了吉乃」

「你发热不会觉得难受吗？」

「呼，完全不会啊，完全。在这里安静呆着的必要性一点点都没有。感冒什么的我根本就不在乎。就算起床都没……问题」

她突然在床上仰身坐起，但刚起来就头晕目眩，随即再次倒下，没法爬起来了。

「我……完全……没事……」

这已经不行了，也许还会不知多少次尝试爬起来。

用那么红的脸说这边真是很困扰。

就算睡着了，呼呼的呼吸声也很浅，额头上汗水不断渗出，果然还是很痛苦吧。

「……咦，这样的手帕，我还没见过」

用手帕擦拭她的额头时，爱姬说道。

「这个……是妈妈做给我的」

「你的和成乃的不一样呢，手工制品？真是穷酸。奇怪，奇怪，太奇怪了」

母亲用制作围裙的布做的，和姐姐两个人一起缝的，各自缝入着“吉乃的”“成乃的”的刺绣。

确实与爱姬的化妆室内的蕾丝呀丝绸的名牌手帕比起来，外表和价格差很多，甚至是连比起来都觉得可笑的程度。但是这手。

帕夹杂着对在繁忙工作中制作手帕的母亲的感谢心情，还有思念。就算是爱姬，简单地用奇怪来形容实在有些伤心——

「吉乃」

爱姬翻了个身，背对着吉乃。

吸了一下鼻子。

「把妈妈带过来」

吉乃呆住了。

「但是，爱姬大人」

「好了，这是命——令！把妈妈带过来！现在马上！」

在这之后，她一句话都没有说。

（彻底呆住了）

至今为止爱姬做过很多乱来的事，但是这一次特别乱来。

爱姬的母亲——不，爱姬家的大人基本上不亲自照顾孩子。并不是说讨厌，而是从以前流传下来的上流阶级的做法。对事业。

和社交热心投入，孩子的教育则交给佣人。

钱也好东西也好，爱姬所拥有的这些东西多得很，但是“妈妈”却无法简单得到，虽然明白这点，但还是说想要，这就是所。

谓的因为感冒而产生的任性吗？

（我，很悲伤……）

吉乃感受到童心真的很不讲理。

但是一直被教育“爱姬大人的吩咐不能不做”，吉乃啪嗒啪嗒地往本屋的廊下走去。

标题名是，安达垣绫芽，现在也作为安达垣集团的一员，管理着三家公司，另外还辅佐着丈夫的事业，是个非常繁忙的人。

首先，不在家里的时间比较多，但是不去的话，爱姬大人是不会善罢甘休的吧。

「——欢迎回来，绫芽夫人！」

这个时候突然响起了声音，吉乃一下子抬起头。

在玄关的大厅，问题的关键点吉乃正好出现了。

「您用过餐了吗？」

「吃了再回来的，不用了。换个衣服后冲个澡，然后我又要出去」

她戴着大框的太阳眼睛，飘散着华丽的头发。将外套和包交给女仆后，穿着价值日元七位数的香奈儿套装，往里走去。

她知道这是不容错失的机会。

吉乃用那小小的身体拼死追了上去。

要快要快，不再快点的话。绫芽夫人就要走了。

「诶」

「呀——」

吉乃从背后扑上去后，绫芽发出了令人难以置信的惨叫。

「啊，有鬼啊，有鬼啊，有鬼在后面。谁来帮我拿……什么啊，这不是吉乃吗？你怎么了？」

——怎么办呢，被当成鬼的吉乃呆住了。

想说的话有很多，但是一旦在当事人的面前时，却没法好好说出来。

「……没事？看样子没事呢。只是开玩笑的话以后还是别干了，因为我很忙的」

「啊，那个」

吉乃用蚊子叫一般的声音，向绫芽诉说了事情经过。

「……不去看看吗?」

* * *

绫芽摘掉眼镜后，是与爱姬非常相似的美貌。仿佛是看见了什么难以置信的东西一样的表情深深印在吉乃心中。

「夫人，三十分钟时间后再不出门的话，和岛津女士的访谈会——」

绫芽的秘书在拼命地对她耳语，但绫芽在翻弄着桌上的扑克牌和硬币。

扑克牌和硬币，是从吉乃自宅的玩具箱里拿出来的。绫芽用认真的脸玩弄着这些小玩意，可以说是非常异常的状态。

「真是的，为什么我会做这种事呢——」

「加注」

吉乃安静地低语。

绫芽皱起眉头，吉乃手中的硬币在不断积累着。

「这样啊，原来如此，那我来和你好好对战吧」

绫芽再次将硬币的赌金加注了一倍，然后相互揭开卡片。

「看吧，黑桃闪光！哦吼吼吼吼！」

（译者注：扑克用语，实在不懂只能直译了，我也不知道这到底什么牌。另外吐槽一下夫人的笑声真是太喜感了……）

「俘虏」

「咔，咦——！」

吉乃还是头一次看见有人像漫画里的人一样“咔，咦——！”的叫出来。

「不管怎么看你都是六岁的小孩啊，可是从刚才开始花牌也好麻将也好扑克也好，都不像是小学生的手段，你的背后站着赌。

神吗？赌徒和雀鬼和拉斯维加斯的迪兰什么的全都在吗？」

「只是模仿了父亲」

「……………………小岩井……带着连虫都不忍杀害的表情却……」

她想起了坐着这个家管家的吉乃的父亲·忠，绫芽的神情缓和了下来。确实也许是作着连虫子都不忍杀害的表情，但是表情。

和内在是完全不同的这件事即使成了大人似乎也不明白。

「怎么说呢，绫芽夫人，还要再继续吗？」

「我知道了，我输了！就认同这点吧。你想要什么呢？游戏？玩偶？希望我帮你买没法向小岩井索要的东西吗？」（译者注：这里的小岩井是指吉乃的父亲）

「不是的，并不是想要玩具」

「那到底是什么？」

「请空出一点时间吧」

绫芽那双美丽的眼睛，突然睁大了。

「爱姬大人非常寂寞，请一起去看望她吧」

就是这么一回事。

个人虽然什么都有，但是最想要的东西却没有得到。她想要的，是得感冒时量体温的那双手，问“你怎么样了”那关心的声音，母亲亲自缝制的刺绣手帕。

像这种吉乃拥有而她却没有拥有的东西。

绫芽用那僵住的脸低头看着吉乃。她身后的女秘书做着仿佛在说“又做这种傻事”一般的冰冷的脸。

吉乃想，至少自己不能主动低头。

重要的事就要郑重地说，吉乃认为这是理所当然的，哪怕自己是六岁的小女孩也一样。

「……我知道了，关于这件事你就不用担心了。现在我立刻就去爱姬那边」

「等等，夫人！和岛津女士的访谈会！」

「我已经决定了，反正就算和那个人见了也只会聊些名牌呀丈夫的之类的吹牛话，所以就算了」

绫芽像是想通了一般笑了。

秘书的脸变得苍白，与之相反绫芽却带着舒畅的表情。

「能代替爱姬的东西可没有哦」

啊——这话真想让爱姬听到啊。

「爱姬现在在哪？是在自己的房间吧？」

「嗯……那个，谢谢你，绫芽夫人」

「没事啦，想道谢的是这边才对。今后爱姬也要麻烦你多加照顾了」

听到了这温暖的话语，吉乃非常高兴。

似乎在这之后绫芽径直走向了爱姬的房间，偶尔吉乃会去偷窥，会看见绫芽夫人在爱姬身边轻声唱着安眠曲，同时在缝制什么小玩意。

对于繁忙的绫芽来说，这是多么厉害的让步啊。对于爱姬来说这是贵重的时间把。

「偶尔也会做些少见的事呢」

小岩井一家围在饭桌边，父亲敬佩着说道。

拿出勇气的话是有价值的。努力是有价值的。

至少也要——回想到那个时候。

翌日，吉乃拿着扫着在庭园打扫的时候。

「吉乃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

爱姬突然用冲刺的速度跑了过来。

她在吉乃的面前急刹车，不断耸动双肩大声喘气，脸也赤红汗水流个不停，这是因为全力奔走的关系吧，还是说感冒并没有治好的关系吗？没法好好判断。

「……爱姬大人，你的感冒」

「别管这个了，把妈妈带过来的约定你忘了吗？笨蛋吉乃」

吉乃只能歪歪头。

「……绫芽夫人的话，昨天来过了」

「啊啊？又说这种谎话，你真是个笨蛋呢，没救了。狡辩是没用的，你以为这样就能蒙混过去了吗？」

愤怒的爱姬用仿佛在说“怎么样”一般的表情递出一块手帕， 这是蕾丝边的豪华手帕，边缘缝着“爱姬”字样的刺绣，这毫无疑问是爱姬最想要的东西。

「这个，是你自己做的吧？」

这真是天大的冤屈，吉乃连忙摇头。难以置信，真是难以置信。

「你说谎！这是谁做的，成乃？」

「不是的」

「那到底是谁啊，可别说是大人做的，像这样拙劣的像是老鼠爬一般的刺绣怎么可能呢？」

确实，这如同爱姬所说。

是如同老鼠爬一般的拙劣作品。

“爱”和“姬”最多不过两个字，到底要怎么做才会做到这么糟糕的程度呢？

「真的是太拙劣了，线缝得这么松散，没有把装饰玉石好好缝住，几乎一拉就掉下来，你想就这么糊弄我是行不通的哦——」

但是，吉乃无法同意。

因为她看见了爱姬背后那个似乎是制作者的身影。

「吉乃？」

爱姬看着脸色苍白的吉乃，似乎注意到了什么。慢慢地，往自己身后看去。

站在那里的，是安达垣家的夫人，安达垣绫芽。

她那美丽的脸庞，即使是化了妆也可以看出她的脸红透了，似乎非常羞耻。

「妈……妈妈……」

「对不起，妈妈对这类家庭技能不擅长……」

「那，这个真的是妈妈……做的吗……」

「就算是这个样子……我也是……拼尽全力了呢……」

「啊……」

「呼……」

「啊啊啊……」

爱姬在睡着时，真的为她缝制了这条手帕。

紧握着这条“拙劣”而又“像是老鼠爬一般” 的手帕的爱姬视线开始游散，而制作出这条“拙劣”而又“像是老鼠爬一般”的手帕的绫芽没能打散尴尬的气氛，结果两人同时选择的是——

「吉乃你还在这干什么！」

两人齐声呵斥吉乃

* * *

「……居然被两人一起发怒呢，我只能不停地弯腰道歉……这真是太奇怪了」

政宗在听的时候不经意捏扁了乌龙茶瓶。

与其说是越听越生气。

「说到底这算是美谈吗？」

「安达垣家的人们，基本上是不讲理和迟钝的人」

这不是很糟糕吗，这不是从摇篮到坟墓全家都糟糕的家族吗。

「……哈哈，不是很好吗？我明白你的意思了，小岩井师傅你就等着吧，我一定会成功复仇的」

政宗再次宣言了自己的决断，吉乃歪了歪头。

「嗯，就是这个干劲。那么，猪脚，你要加油了」

拿着塞满盒饭和面包的塑料袋，她走向自己的战场体育馆。

这是——政宗在与爱姬见面之前，平淡无奇的插曲。




6话 学生的本分是学习
——事件不是在现场发生的，而是在会议室内发生的。

「「「「特别补习一个月？」」」」

事情的开端是，B组的那个能干的委员长双叶秒的一句冲击性发言

「嗯，就是这样就是这样。刚才在职员会议上听来的，这次的实力测验，只要有一科不合格就要补习！」

呜哇——，班级同学们的悲鸣重叠在一起。「不可能」「太严苛了」「简直是鬼的做法」「饶了我吧」之类的抱怨声响彻教室，提供情报的委员长也一起喧嚣起来。

（补习，不及格就补习呢）

政宗听着这些骚乱，可以说对此完全感受不到危机。

（又不是什么值得恐惧的事，只要学习就好了吧。又不是直接强制你补习）

说到实力测验的话，临时抱佛脚才愚蠢。说到底我根本不会不及格——一边隐藏着这样一点都不可爱的想法一边看着远处的骚动。

「啊」

一不留神和双叶委员长的目光撞在一起，委员长的脸色一下子变了。

「……啊——，啊哈哈。怎么办呢这可是危机啊，政宗君」

「嗯嗯」

两人的笑容十分生硬，明明什么坏事都没做，但是在旧校舍被表白之后，不管怎么样都会有这样的感觉。

僵硬的委员长，做作的自己。告白后最麻烦的地方是日常的继续，政宗如此想着。

说出口的话已经无法挽回，尴尬和负疚感会一直伴随。

政宗所能做到的事，只有像这样做出什么事都没发生的样子，与她相互配合。

「说起来，政宗君的话一定游刃有余吧！你很会学习呢！」

「饶了我吧，即使是我也没十足的把握一声冷汗呢」

「瞎说」

「真的，要说到真正游刃有余的家伙——看，就是像那样的吧」

政宗指向了一个人。

那个勇者坐在教室里自己的位置上，双脚晃着拖鞋，大口吃着淋满奶油和草莓的布丁。只有那里飘散着砂糖点心一般的幸福气氛。

名字是朱里小十郎，但却是个男的，虽然说了很多次，但他是个男的。

「啊，真壁君，要吃一口吗？这是便利店里的新品种」

怎么会这样，仅仅只是将勺子伸出来就已经让我很困扰了。虽然很可爱，但却很浪费。

「小十郎似乎游刃有余呢」

「？在说什么？」

「你听到了把，下次的实力测验」

「嗯，必须加油了」

「看吧，他果然游刃有余呢，双叶」

「我期中考试只考了八分呢，这次希望能考两位数」

小十郎似乎是认真地说出了这句话。

——何等令人震惊。

——居然是个笨蛋。

恐怕这是教室里所有人的感想。

小十郎要补习到死了，会瘦下来吧？如果再提升小受程度的话我……」

「等等，你有这样的兴趣？你对我的一片深情呢？」

「男孩子和伪娘的的爱是不同的啦！」

「眼前浮现了令人讨厌的不一样写法」

（译者注：日语中男孩子与伪娘的读音一样，但写法不同）

政宗拉了拉完全不知道是什么状况的小十郎的袖口。

「诶。真壁君？」

「现在开始要学习了哦小十郎！」

「诶！」

「什么什么时候？两个人这是要去哪里约会？」

不要说是约会啊！

放着眼中闪光的委员长不管，政宗出了教室。

总之去了图书馆，先把握情况。

政宗他们在图书馆占了位置，把教科书堆了起来。

并不是说喜欢学习，只是学习是不会背叛自己的。加油吧小十郎，还有我。

「首先必须知道你哪里是懂的，哪里是不懂的」

「现在就算学了也没用的啊……」

「真亏你能考上这所学校呢」

「似乎是七大不可思议之一」

「剩下六个是什么啊」

虽然很快就感到了疲倦，但是不能就此退缩。

「……真是的，真亏你上这所学校呢」

「似乎是七大不可思议之一」

「剩下六个是什么啊」

咦，总感觉别的地方在进行类似的对话……

政宗一边翻着教科书，一边朝旁边的桌子瞥去。

「「啊」」

真是吓了一跳，这不是爱姬和吉乃吗？

三秒后，政宗立刻用爽朗的笑容朝着对方打招呼。

「啊啊——真是奇遇呢。你们两个在进行考前复习吗」

与之相对，爱姬用仿佛是看见了炒饭中的青椒一样一脸苦相地盯着政宗。真不愧是她，基本不讲理+恶劣性格的人。

「……只是照顾下吉乃而已，如果真的如同传闻一般她必然要补习了」

「诶」

什么，师父你的成绩居然这么差吗。

政宗意外地看着吉乃，世所罕见的腹黑灰姑娘小岩井师父表情微妙地转移了视线，然后点了一下头。原来如此吗……！

「同道中人啊，小岩井同学」

小十郎似乎是想让微妙的场景平静下来笑了笑。

爱姬装模作样地摆了下头发。

「我暂且不论，没想到你居然还有教人的余力，真是吓了一跳」

「……嘛，也是呢，学习只是勉勉强强」

「最好不要大意哦？像你这样自信过剩的人是最危险的了」

一下子火大起来。

「那么——来打赌么？」

「诶？」

「就是说这次的实力测验，我和小十郎的分数总分与安达垣和小岩井的分数总分相比来决胜负。如果我赢的话要在和我——」

「约会」

「——什」

微笑着的政宗，还有眼睛瞪得滚圆的爱姬。下一个瞬间，她的脸的一下子红了。

「为什么会变成这样啊！」

「咦，你没自信吗？」

「才不是这么一回事，恶心恶心太恶心了。我说过不会再干了吧」

「确实是宝贵的体验，身着纯白的裙子，在众人的围观下热情宣言自己正确的你，确实在闪闪发光啊」

「——你」

完全红透脸的爱姬，抓起身边的包站了起来，摇摇晃晃地用食指指向这边。

「如果我赢了的话，你要请我吃中饭吃到饱！」

啊，嗯，中饭啊。没关系啊，这是这点程度的话。

因为叫声太大了，被管理图书的老师呵斥了“轻声点”。

「真，真壁君，我可不负责哦」

小十郎十分担心地对我说道。但是政宗的心中没有一点不安。

没关系。

如果是以前的话我还不知道，但是现在我有秘密兵器。她的名字就是小岩井吉乃。在暴君主人之下迷糊行事，是与我同盟的。

腹黑灰姑娘大人。

（拜托你了，师父……！）

腹黑吉乃一言不发，只是弯腰行了一礼后出了房间。

这场胜负，胜利已经到手了！

* * *

「——都说了那里是X=2，Y的坐标是……不行不行，完全不对」

爱姬在晚饭后把吉乃叫进了自己房间，继续了考试的特训。

爱姬因为成果太差劲而无奈摇头，倒在了椅子背上。

「这页就算了，暂且先回到基本问题」

「是，爱姬大人……」

吉乃顺从地点点头，喀喀喀开始动起了活动铅笔。

虽然不是希望吉乃万事都能顺从她的意思，但是这个地方爱姬觉得很麻烦，这孩子在基本的地方实在是太迟钝了。

即便如此赌上安达垣家的名誉，也不能让她取得令人羞耻的点数。只要吉乃的分数不是那么低的话，胜利几乎可以说是注定了。

「……那个，爱姬大人」

「怎么了？」

「爱姬大人，你不学习也没关系吗？」

爱姬稍稍皱起眉头。

「你想说我会输给真壁？」

「也……不是这个意思，那个」

吉乃磨磨蹭蹭地斟酌着语言说道。

「听说那个人，入学考试中考了满分」

「诶」

爱姬呆住了。

「是……这样吗？」

「是的，在我们学校似乎是有史以来第一次」

还真是头次听说。

那个真壁政宗，脸是不是帅哥姑且不论，整天被捧上天真是让人不爽。那个尽做多余事情的 男人，居然考满分？

「……还以为他仅仅是个恶心的自我陶醉男……所以……所以……」

「爱姬大人，我会为爱姬大人加油的，但是，如果有万一的话，请用这个……」

吉乃说完后，从桌子下拿出了某个公园的导游手册和带着兔儿的发箍。

「这次是正规的信息来源，请用吧」

嘶，这两样东西从爱姬手中滑落。

爱姬一时不知该怎么办才好。这算什么？也就是说要戴上如此华丽而又轻薄的发箍去这个导游手册上的游乐园吗？

随着双方在游乐园的游玩，如同照片中的情侣一般牵着手，亲密度不断上升，在烟火升起的城堡下（为什么在日本有西洋风格的城堡啊？），进行了罗曼蒂克的亲吻——？

「咿呀呀呀呀呀呀呀呀呀！」

居然不得不和政宗做这种事！？

爱姬想象着这种情况，因为太过难以置信而痛苦绝倒了，甚至从耳朵冒出了蒸汽。只能不断嘟哝着「不可能，不可能，不可能」

——另一方面，政宗在自家的二楼，一如既往地勤奋锻炼自己的肌肉

刚用跑步锻炼完腹肌和背肌，放在桌上的手机就来了信息。

（啊，是师傅）

政宗心情很好地接起电话。

「啊，小岩井？怎么了？什么你问我？当然很有健康啦。体重也好脂肪也好骨密度也好全部没有异常哦？

说起来胜负那件事，能再帮我——哈？你说不行？民莫杀之亦莫活之？你在讲德川家族的话题吗？发生了什么？呐，等等啊师傅——！」

通话在这里切断了。

最后的台词是“兔耳发箍是不是刺激太强了”。

「哈哈。哈哈哈哈哈哈…………」

政宗现在领悟到到自己是孤独的。

* * *

到了这个地步，只有靠自己的力量来做些什么了

实力测验越是接近，政宗的压力就越是高涨。

「呐呐，要做到哪里？」

「谁来教教我数学的诀窍？」

「正切，余切，正弦，余弦」（译者注：原文ナラ、ナリ、二、ナリ、ナレ、ナレ。脑细胞烧死也没想出这是在说什么，专业术语吗？只能靠脑补了，有大神懂的话务必解答）

就连普通的上课，也弥漫着鬼门关在逼近一般的紧张感。

比如说被指名站起来的学生用一副“我不知道”的表情呆站着的时候，政宗就会因为紧张不禁咽下一口唾沫。

「——居然说不知道？」

听到这句话的老师，在黑板前狰狞地笑了。是一双仿佛如同看见猎物一般的眼。

「老师我啊，现在正开心地想着怎么样才能让补习更有趣呢，还真是令人期待呢」

好可怕，太可怕了啊。

流言在四处传播。

比如说补习的时候要在校庭内边跑步边完成百张练习卷，比如英语会让外人部队的训练教官作为特别讲师来授课。如此煞有其事的情报在漫天飞舞。

「……对不起啊真壁君。我已经尽力了，那个时候如果……」

「嘛，嘛——。没关系的小十郎，有些事只能顺其自然……」

政宗这么说着，但在移动教室的途中连单词书都没有放下。周围的学生也是，如同应考生一副铁青着脸的样子嘟哝着，祈祷着能够及格。

「可恶，为什么不肯帮我啊师傅！」

并不是说计划在掌控之外了。

一个人在咬牙切齿的时候，看见了走廊对过正在走过来的大家闺秀。

安达垣爱姬。

被包围在中心的大小姐，发现了政宗的身影后，轻声说道。

「克里米亚战争」

「……1853年」

政宗再次被她发问。

「为了形成配偶子而进行的细胞分裂是？」

「减数分裂」

「即使咳也一人」

「尾崎放哉」

「〇娘养的用英语直译是？」

「son of a bitch」

政宗等人如同赌上名誉的剑客一般交锋着。现在——实力五五分。

「真的假的……」

千夏震惊地看着书桌前的政宗。

「妈妈快来看，妈妈，哥哥没有做肌肉训练而是在学习啊！」

难道不行吗。

「因为明天有重要的考试」

「咦——」

「妈妈我啊，正在考虑给你做便当呢」

「低卡路里，高蛋白质，严禁油炸！」

——靠，这个人根本没有听，这个人除了角色便当的话题对其他根本兴奋不起来。

「……好了结束了，把笔放下」

第四节课的结束钟声响起，考卷被渐渐回收了。

（呼）

剩下的只有下午的数学一个科目了。果然肩膀好酸。

政宗走向小十郎的位置。

「怎么样小十郎，感觉能行吗？」

「能到现在这个地步，都是政宗君的功劳啊！」

这真是太好了，你也非常努力了呢。

「我们去吃午饭吧，真壁君。我的肚子已经饿扁啦」

小十郎这么说着，从包里拿出了便当。为什么是牛奶布丁和巧克力啊？就这样拆掉包装混着吃吗？太不健康了。

「真幸福啊……」

「……我去买点饮料回来……」

只是看着就觉得胃难受了。

政宗去自动贩卖机的时候，碰见了一个已经见惯了的女子高中生在买饮料。

目光对上之后，政宗举起一只手。

「哟」

吉乃稍微有些尴尬地低下目光。

「……对不起」

「没事，一直帮我的话会被怀疑吧」

「谢谢，给你这个」

吉乃这么说着，给了政宗普利酷帕克的的咖啡。

「喝了这个，接下来也好好加油吧」

「诶？不是说不能帮我了吗么」

「已经没关系啦」

她用虫鸣一般的声音低声说道，仿佛就在说永别了一般远去了。

「……这突然是怎么了」

政宗在咖啡上插上罐子轻轻吮吸，在教室内吃了母亲娟江的便当，就这样等着下午的考试。

异变是在——考试刚刚开始的时候。

「开始！」

信号发出的同时刚把名字写上，腹中突然传来剧痛。

（肚子……好像……很痛）

在这之后肚子的疼痛愈发剧烈起来，咕噜咕噜咕噜，痛到让人坐不住。

「……唔，哦，啊……」

仿佛要把身体扭断一般艰难地抑制住声音，到底这副身体发生了什么。

虽然很重要，但不是解决问题的时候。

政宗不断重复腹式呼吸，贴在桌上想着现在的状况。

（一如既往的压力性胃炎吗……不是的现在是更直接的疼痛！）

灵光一闪。

政宗的脑内浮现了小岩井离去时的身影。

——已经够了。

她是这么说的，那句话真正的意思是。

——已经（设置完陷阱了）吗？

是还是不是？作为安达垣爱姬的刺客。

（那个咖啡吗？在那里下了泻药什么的）

可恶，可恶，可恶，可恶！虽然不洒脱但是好恨！

安达垣爱姬和小岩井吉乃，果然你们两个都是敌人，赢不了我就使出这种卑鄙手段。

咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜。

（呜，嘎，咕）

结果政宗没能好好答题考试的结束钟声就响起了——

* * *

「——真壁君！我们去吃点巴菲当庆功会吧——咦，真壁君？」

政宗如同光速一般跑出教室。

按正常情况应该是先去厕所的，但是愤怒让他决定优先跑进了A班的教室，就是这种程度的愤怒。

（无法原谅！）

有了，那个混账女人！安达垣爱姬！

在出入口之前，看见了熟悉的背影，附近吉乃也在。

「你们几个！」

居然给我下这种套！抓住她的肩膀让她回头后——惊讶了。

站在那里的是，发型和爱姬一模一样，但却完全是另外的一个人。

「真，真壁君？啊，找我有什么事吗？」

「……安达垣同学……我在找她……」

「安达垣同学？今天她休息」

你说，什么……？

「好像说是因为发热躺在床上，是吧？」

女子高中生朝着吉乃发问，吉乃轻轻点了一下头。

等一下，居然说是休息？也就是说我早上就已经赢了？

「也就是说，我不战而胜了吗……？」

那到底为什么要给我下泻药？政宗彻底糊涂了。这个时候政宗的口袋里手机响了。

确认了一下内容，真相大白了。

「真壁君！？」

手机一下子掉到了地板上。

「哥哥，妈妈的便当吃了吗？鸡蛋烧好像腐烂了好酸啊~（>_<）」

总感觉现在一句话都说不出来了。

我要杀了那个老太婆——

在政宗痛苦咆哮的时候，另一方面爱姬在自家的床上，做着“这样不行，那样也不行”的噩梦。

* * *

「真的是吓了一跳啊，没想到真壁君居然会」

「……发生了很多事啊」

「也是呢，身体出了问题这也是没办法吧」

坐在政宗邻座的小十郎在关心完政宗的身体状况后，背着自己的背包站了起来。

「那么再见了真壁君，补习要加油哦」

「……啊啊，我会的……」

挥着手目送他远去。

可恶，那张天使一般的脸真是可恨，居然只有你自己逃脱了不及格。

（译者注：和漫画不同小十郎没有9分试卷的特写，似乎是没有不及格，真是费解这么短时间从个位数提升到及格，政宗你有多会教人，学神我们做个朋友可好？）

（就算是我，只要最后的数学过关的话就完美了啊）

啊啊，我那华丽的帅哥生活。

弯下腰的政宗之所以难为情地留在了补习教室里。是因为数学交了白卷，周围的人看见政宗都一副像在说“为什么政宗君会在这里”的表情，让政宗的空虚感更是倍增。

吱——教师的门又开了。

出现的是，安达垣爱姬。

一张美丽的脸却堵着气，看见唯一空着的座位只有政宗旁边的位置后（小十郎的位置），不禁意间坐了上去。

嘛确实，她缺席一日所以必然会参加补习。

政宗在旁边翻着教科书，低下头，突然说道。

「约会」

爱姬一下子吓了一跳。

「……不是谁都没能完成所以无效吗？」

「不是两方都有效吗吗？」

爱姬用红着脸，咬紧牙关的表情望向这边，政宗突然笑了。

就在这个时候，恐怖的补习老师进入了教室。于是，会话在这边中断。

窗外是晴天。

邻座是残虐姬。

嘛，这也算是约会的一种吧——？




7话 在胖子和丰满的夹缝间
某个晚上，政宗一如既往地在家里勤奋锻炼肌肉的时候，千夏说道。

「哥哥，还真是帅哥呢」

在锻炼腹肌的途中，政宗惊讶地抬起头。

千夏在沙发上盘起腿，眯着眼看着眼前的人，从短裤看到脚，全都如同模特儿一般纤细。

「……所以说你有什么事」

「呜哇！自己居然用认真的脸肯定！超级超级想吐槽但是现在不是这个时候！我有事相求！」

「我想听你这么说了以后还会认真听你拜托的人真的很罕见，不过我姑且还是听你说说吧」

「yes！那个那个，哥哥。有人希望见你」

千夏高兴地举起拳头。

「想要见我的人」

「没错，是我的朋友，说想要见哥哥一次」

什么啊，是这种事吗？政宗一下子就觉得没有干劲了。

自从改造外观之后，这样的告白时不时就会收到，当然慎重地拒绝了，因为这会成为作战的障碍。

「千夏，我并不是想否定你朋友的品味，但是我现在并没有和谁交往的打算」

只有一个人，被究极憎恨着的安达垣混蛋除外。

「嗯，我也好好这样说了，但是那个孩子说就算是仅仅一回的纪念也好约会一次就放弃，总感觉很坚强不是吗？

实际上是个很好的孩子哦。所以说哥哥，拜托你了。第一次也是最后一次就见一下吧？下个星期六」

「只有……一会的话……」

「礼物就用“别别”的最新号怎么样！」

政宗不禁取消了锻炼腹肌的姿势站了起来。

（居然说别册橘皮果酱！？）

别名“别别”，这是常常从千夏书架中借来看的，连载着少女喜剧的漫画杂志。

倾向是王道的恋爱故事，恋爱故事相当出色，对政宗的约会作战计划也起到了相当大的作用。单行本的漫画中有令人在意的。

展开后一话结束的作品，急于知道后续甚至想过干脆买杂志过来看。但是就算是网购也注意到这是越线的，结果至今仍未实现。

（用这样合法的形式手续入手的话……！）

确实安全，风险也很少。可恶，我的妹妹对于交涉的手段真的很在行。

「……呼。嘛，你都说到这个地步了就帮你一回吧。一次就可以了吧？」

「太棒了——谢谢你哥哥！由莉奈会很高兴的」

不管怎么说都是约会。虽说仅有一回，但是不能以松弛的状态迎接。暂时确定增加训练负荷。喂，别说我是虚荣啊，这是因为有人拜托我。

* * *

甘木由莉奈，似乎是和千夏上同一所中学的二年级生。

兴趣是卡拉OK和钢琴，社团活动是手工部（似乎不是假手制作部而是手工艺部）。虽然只是通过千夏通了一次电话，但感觉。

是个很可爱的女孩子。

「真的非常感谢，这将会是我一生的宝物」

如同清透的玻璃艺术品一般的可爱声音，至今仍然缠绕在耳边。肯定是个晚熟又温柔的孩子吧。因为能和政宗相见了，所以。

一下子就恐惧起来了的感觉，这种印象很深。

「总之要温柔对待她呢，因为由莉奈是个很纤细的人」

「知道了，都说了别担心了」

「亲一下是可以的，但是在这之上是绝对不行的！懂吗？」

「白痴，这是当然的吧」

怎么可能会亲？最近的中学生好可怕，真的好可怕。

千夏的眼睛一下子眯了起来。

「呼呼呼，安心吧，哥哥。是个爱打扮超——可爱的女孩子」

「唔……」

这样一来，感觉很紧张有些困扰。一下子从超难的残虐姬攻略模式到了超简单的模式。

千夏就这样与政宗离着一步的距离，大致的打扮准备做完后朝着政宗，用挑剔的女子中学生的目光开始确认。

「向右转一点」

「这，这样？」

「向左转一点」

立刻慌张地向反方向。

「——好了，头发OK!」

「头发OK」

「眉毛OK！」

「眉毛O——K！」

「服装OK！」

「服装O——K！」（译者注：原文就是喊两遍的，不过一个是长音）

「虽然门口虽然还没看，但是鞋O——K」

「大体O——K」

「好了帅哥一枚，拿出点自信出发吧！」

「万事俱备，冲吧！」

用双手拍了拍脸颊，政宗轻快地出了门。

BGM是洛基的主题，气氛是上了拳击场的拳手。

因为精神很高涨，所以一不小心就会出现坏习惯。虽然比起一个人干好，但是恐怕千夏不会跟着来的，这真是遗憾。

一如既往地增加了两成帅哥意识，政宗走向了会合的场所。

约会的场所时，最近车站的电子布告板前。

大概提前5分钟到了，但是像由莉奈的人似乎还没有来。

总之先站在那里等着，但怎么都没法平静下来。

（……唔，变得紧张了）

爱打扮又超——可爱的女孩子，回味着千夏的话。

一边看着手腕的表，一边拼命地使慌张的自己平静下来，既然到了这个地步，就不能能让她看见自己的不成熟的地方。

（额，呀，不管怎么说对方只是中学生，不需要太慌张，应该，大概。）

在手上写了三次“人”字，闭上眼睛等待时候的到来。

（译者注：日本有传说在手掌上写“人”字可以使人镇静）

「那个，是千夏的哥哥吗？」

这个声音！来了！

是那个在电话中听过的有印象的甜甜声音，政宗转过身去。

「你好，迟到了真是很抱歉，我是甘木由莉奈」

咦——奇怪了。明明有声音但是完全没有人影，到底在哪——

「甘木同学……甘木同学」

「都说了喊由莉娜就行了啦」

看在这里，某个巨大体形的女孩指着自己。

与其说是好高大，不如说是辽阔。

这是什么？里面到底有谁？就是会让人想如此发想的肉团，令人难以置信的尺寸。

想起了小时候那令人怀念的自己，又圆又胖的猪脚，因为那太过肉滚滚的体形——

「你是……甘木同学…… 」

「嗯，我是由莉奈！」

少女微微地笑了。

（千，千夏！）

好想大声吼完全被你骗了，但是这个时候已经太迟了。

确实头发在漂亮地随风飘舞，服装也穿的很流行。但是！

「今天真的很感谢，对千夏实在是太感谢了，没想到真的会来陪我。政宗同学，啊，叫你名字就可以了吧？真壁前辈说起来。

也真是客气。政宗同学，政宗同学？怎么了？」

「呀，呜……那个……」

「因为是约会，让我们好好享受吧！」

肉乎乎的手腕抓着我的左腕衣袖，我似乎一下子使不上力气了。

周围的事先，自然地集中了过来。

「呜哇~还真是厉害的情侣啊……」

「不觉得难以置信吗……？」

「这是什么兴趣……？」

周围的声音可以清楚听到，但是由莉奈似乎完全不在意。

「……那么，怎么做呢？去看电影吗？」

「嗯——但是，那样的话会在黑暗中沉默两个小时以上呢。只有一天的话不觉的浪费吗？」

怎么会这样，就是因为沉默着就能打发掉两个小时才觉得好啊。

「啊，那边在搞低价甩卖。呀，居然降价50%呢政宗同学！我想看想看超——想看！」

啊啊啊……

「好厉害，超级可爱——没办法选啊！」

回过神来已经被拉到了服装店。

由莉奈仔细端详着在店前的运货车上排列着的发箍发簪，时不时拿起来戴在自己的头发上照镜子斟酌着，偶尔会像是问“合适吗”一般转过身来，这个时候政宗只能笑笑。

（在挑选这个那个之前，不应该先让自己瘦下来吗……？）

虽然想说但是不能说，这点理性还是有的。

但是，说到底胖子爱打扮，政宗是完全不能理解的。对于政宗来说，胖子是堕落和被嘲笑的象征。恶·即·斩，猪·即·斩。不断被欺负却还要微笑着是一件非常难过的事。换个意思就是说精神压力。

现实中的猪脚时代，说到底对自己的外表毫无兴趣，只是穿父母准备的东西。在信州的群山中修炼的时代，确确实实宛如修行僧一般。下了凡界之后，只是穿商店里卖的的无尺码服，普普通通地穿着。甚至连合不合身都不知道。即使店员的反应表示震惊也一样，。

（呀，不行啊，不管怎么努力居然都没有尺码）

看着她频繁转身的身体，真的变得担心起来了，这绝对能算得上是一堵墙了。

「啊，那件连衣裙好可爱！」

由莉奈高声喊道。

她指着一件店头塑料模型上挂着的满是褶边的大小姐风格的连衣裙。

她被吸引了过去，从衣架上拿出了一件相同的衣服。

「这件衣服怎么样，觉得适合由莉奈吗？」

「啊，嗯……不是挺不错的吗……我觉得颜色挺适合你的……」

「就是说嘛，啊但是呢，这个尺码——由莉奈有点胖所以——」

看吧，果然还是成了这种结果吧，就算再中意也只能放弃。

——只是同类厌恶吗？总觉得对于超重的人，会变得严厉起来。

但是，看着因为失落而低下头的由莉奈，政宗突然变得想要鼓励她了、因为她是女生，想穿的衣服却穿不了的话一定很难过吧？

（没关系的甘木同学，我懂你的心情！不要对发福之类的话语敏感，以现在的懊悔为契机减肥的话，人生一定会变成玫瑰色的——）

但是，由莉奈她。

「——开玩笑的，我才不会因此就低落呢」

她一下子明快地笑了。

「诶，诶，那么要放弃？」

「我才不会那么做呢——由莉奈可是非常会改衣服的。腰围不管是十厘米还是十五厘米，不管多少都能改好」

真是受到了冲击。

这个女人——在改造肉体之前，居然选择改造衣服！

「你，你好像是手工部？」

「是手工艺术部，会做很多东西哦——比如折叠部分的改良，碎布缝制起一整块，还有究极的“笑脸面具”什么的。

买2件同样的衣服，从中间横着切断，从另一件衣服上取材然后再缝上足量的布，把两件衣服合为一体腰围六十厘米的短裙，就算是要超过一百厘米也是轻而易举！」

不对不对不对！总感觉这不对！

政宗虽然想说这与他的减肥人生相比是错误的，但是看见她那爽朗的笑容后，不知怎么的没法好好说明为什么这样是错的。

「嗯嗯，果然还是埋下这件连衣裙吧，一件拿来做修改的素材一件来穿，就算买两件因为现在是半价促销所以只用买一件的价钱！真的很划算！」

真是难以置信的正面想法，让人目眩的乐观思考。

明明是个胖子，身为胖子却。

甘木抱起2件连衣裙走向收银台，然后收进购物袋走了回来。

「接下来——感觉有点想吃甜食呢。政宗同学，一起去吃冰淇淋吗？」

「……唔，可以……」

「太棒了，我好高兴」

她走向车站大楼的一层，在壁橱柜前一个个看了过来，选择要吃什么冰淇淋。

政宗选择了比较清淡的果子露系的冰激凌，而由莉奈选了巧克力系的，而且还加了果仁，真是一点也不顾虑。

在点了一个以后，她再次在壁橱前烦恼起来了。

「嗯——果然香蕉味的也想吃啊」

「现在正在促销活动当中，买2份冰淇淋的话可以加三个球」

「……那个，甘木同学」

「追加一份香蕉巧克力和卡通角色冰淇淋」

「感谢您的点单！」

还真是气势十足的点单。

嘛就因为这个才会胖，才会瘦不下来吧。看着由莉奈前那巨大的冰淇淋之山思考着，她似乎并没有因为胖而困扰着。

衣服的话可以进行改造到能穿的地步，喜欢打扮也可以做到。朋友的话似乎也比政宗更多。咦，总感觉好像没有瘦下来的理由了……？

（我，到底是因为什么减肥来着？）

不行了，自己的脑子里一团糨糊想不出个所以然来。

「对了政宗同学，接下来，我们去唱卡拉OK吧！」

说的是呢，卡拉OK。

在她欢快的号令下，由莉奈抓着我的手这件事都没有在意。

进入卡拉OK的个室后，由莉奈立刻开始输入歌名，而政宗只是呆呆的看着目录心不在焉。

人生，人生的意义到底是什么来着。

「政宗同学，点饮料的时候要甜瓜速度，能拜托你吗？」

「啊啊，嗯……还要追加香草冰淇淋对吧？」

「那么，拜托你了☆」

我懂的，甜瓜苏打和香草冰淇淋现在正在打折，理由真是太普通了。

就算胖也没有关系——这与我的价值观相违，但是却一句话都没法说。

就算我心不在焉，室内的灯光还是不断变化着。感觉曾经听过的偶像歌曲的前奏开始响起。

甘木由莉奈，站起身来开始歌唱。

（诶——）

政宗这一次真的吓了一跳。

* * *

「啊——真是唱了个痛快啊！」

那张如同夹心面包一般的脸，看起来如同闪着光辉。

这已经唱了2个小时，肯定非常满足吧。

「总感觉很抱歉呢，基本上尽是我唱」

「不……没关系，只是听我就满足了」

「呜哇，谢谢。政宗君真是温柔呢」

仅有这句话，不是礼节性的恭维。

甘木由莉奈唱的歌，真的是非常棒，完全吓了一跳。

并不是兴趣是唱歌这种等级，而是足以让偶像歌手羞愧而逃的歌唱力。甚至于，在MV画面的前奏前就把握好节奏开始跳舞，让人屏息注视。音程也毫无崩坏。

留在印象中的甜美歌声具有独创性，在经过由莉奈歌唱后才第一次觉得“原来这首歌这么棒啊”的歌也有好多。

与其说是卡拉OK，不如说是职业歌手的演出就在眼前的感觉。

「甘木同学，你歌唱的真好」

「这只是兴趣罢了。兴趣兴趣」

「我都觉得你现在马上就能出道了，你比这一带的歌手要厉害得多，而且还有独创性」

「你又来了，这是不可能的啊」

「为什么」

「真是的，看外表就知道了吧？」

由莉奈用至今为止从未有过的的声音喊道。

「因为我是个胖子啊！」

眉毛下的双眼，开始变得湿润起来。

政宗呆呆地站在原地。

「……政宗同学，“由美”这个歌手，你知道吗？」

「歌手？不好意思，演艺界的我不怎么了解」

「并不是演艺界，而是在动画网站上自己唱歌然后上传的网络歌手。由美是歌穿着布偶装活跃的歌手，点播数很高也非常有人气。有很多人说不要再穿布偶希望她露脸，也有不少公司寄信给她问她是否想出道。但是，大家最终拒绝了她。因为由美甘木由莉奈是个无可救药的胖子……」

最后的语尾，声音渐渐消失了。

原先那个天真烂漫而又乐观的她，已经消失了。剥下那开朗的外壳后，剩下的是一个纤细又容易受伤的女孩子。

「……我也知道的，不管怎么穿衣服，不管怎么注意打扮，不管怎么注意言辞，谁也不想看胖子偶像歌手。这就是大家的真心话。我也有想过要减肥，可是不管多少次都在中途没法克制自己而失败了……又陷入自我厌恶了，我真是差劲」

「这个……」

没有这回事，外表什么的没有关系。这样的话语没法简单地说出口。

但是政宗理解她的焦躁与痛苦程度。有想做的事却做不到，在理想与显示的夹缝间挣扎着，痛苦着，努力想要向上攀爬却做。

不到。正因为太过于理解了，在这里无法选择轻飘飘的的语言来安慰。

「——确实你很努力，但是也许努力得还不够，如果你真心想要做偶像歌手的话」

「政，政宗同学」

「比起买2件衣服改装，不如变成买1件就能穿的体形。也不是吃甜瓜苏打和奶油苏打的时候」

「好过分，政宗同学因为自己是帅哥才这么说的吧」

「你觉得我在对你说教吗？随便你怎么想吧，但是像这样找借口的话，是绝对无法实现梦想的」

政宗强硬地下了断言。

由莉奈的双眼，大颗的眼泪不断流出。

政宗抚摸着她的头说道。

「你，喜欢唱歌吧？你的才能是货真价实的，拥有打动人心的力量，我向你保证」

「我，我……」

「不要着急，如果你想瘦下来的话，我一定会帮你的。一定有与你相适的方法，和我一起加油吧？」

由莉奈咬紧嘴唇，沉默着点了点头。政宗笑了笑，没错，这就是最初的第一步。

这个孩子也许真的很胖，但是在不久的将来一定会成为超新星的偶像歌手登上舞台。

「我想唱歌，所以我会加油的……」

「没错，就是这个气势」

「政宗同学……」

由莉奈抬起满是泪水的脸，我仿佛看见了她未来那闪闪发光的身姿。觉得胖子胖乎乎很可爱的时候，一定是指这种时候吧？

嗯，真的觉得很可爱太不可思议了。

「甘木同学……」

就在这个时候。

「喂，你这家伙，到底对由莉奈做了什么！」

（好痛）

膝盖后面吃了一击。

一边踉跄地走了一步，一边回过头看，是个满脸赤红头发倒竖的少年。

年龄大概和千夏还有由莉奈差不多，虽然个子不高，但是是个几年后应该会长成大帅哥的美少年。

「什——突然是怎么回事，只是在普通对话而已」

「看不出来，肯定是嘲笑由莉奈是胖子然后欺负她了吧」

政宗不由语塞了。

少年一副“果然如此”的表情。

「不，我只是说有想做的事的话减肥比较好」

「开什么玩笑，用外表来判断把由莉奈当成笨蛋的家伙，到底懂由莉奈的什么？绝对不会把她交给你的！」

哈？政宗震惊了，当事人似乎很认真。

「健二！」

旁边的由莉奈大声喊道。

「已经够了，够了！我已经很开心了！」

一边流着感动的眼泪一边扑向少年，比起她要轻得多的少年一边摇晃一边努力停住了那巨体。

「由莉奈，都是我的错，不会再让你不安了，由莉奈保持这样就好了」

「嗯嗯，谢谢你健二」

两个人沉浸在了二人世界。

政宗如同木雕一般呆立在一旁。

「……那个，难道说，你们两个，是熟人？」

「是的，与其说是前男友，不如说是现男友！」

这比膝盖后的冲击更为强大。

随后由莉奈再次朝着政宗，露出一副幸福而又爽朗的笑脸说道。

「就是这么一回事政宗同学，今天真的非常感谢！我非常开心」

政宗呆立着，不得不问道。

「开心很好……不过减肥……成为偶像歌手这件事……」

「啊——……这个，该怎么说呢，那个，现在喜欢的人都这么说了，保持原状就好了！只要总有一天能当就行！总有一天！」

「好了，要走了由莉奈」

「嗯」

被男朋友催促后，由莉奈逐渐远去。在“喜欢这样的你”的甜言蜜语之下，放弃了成为偶像歌手的可能，只能看到这种结果。

「总觉得想吃些什么」

「可丽饼或者鲷鱼烧不错」

「我两样都想吃」

「那么，我也要」

吃吧吃吧，你们想吃什么就吃什么吧！

之后看了下周围，妹妹千夏感慨万千似的，一边点头一边走了出来。

戴着平时不戴的眼睛，看样子是打算变装。

「……嗯嗯，真是太好了呢！由莉奈！」

这家伙，到底从什么时候开始尾行的？

「千夏啊……」

「啊，哥哥，辛苦你了」

刚开始笑脸盈盈的千夏在面对政宗充满杀气的视线之后，故意将目光转向别的地方。

「……啊，那个呢——由莉奈啊——和那个男朋友吵架了，一直烦恼着。想着和哥哥约会的话会有什么变化吧，这作战不是很有效吗？真是好主意，我太聪明了」

这是自卖自夸的时候吗？

「你这家伙，知道事情全部的话就早点说啊！从一开始！」

「对不起——作为赔礼，我把“别册”和“蔷薇之瞳的类固醇”的漫画一起借给你！真的很谢谢哥哥！得救了！最喜欢哥哥了！」

政宗因为过于脱力蹲了下来，妹妹那极其轻飘飘的感谢，完全没有派上用场。

「咦，难道说哥哥，真的对由莉奈？呜哇，真的太抱歉了，我真是的……」

「不是的！」

政宗冲着神大声喊叫。

嗯，这是错的！“你这样就好”，“喜欢这样的你”，“不要用外表来判断人”，“自然是最好的”这些全部都是谎言，是。

欺骗，是伪善，是堕落的象征！

「我，绝对不会选择那边的道路的，死也不会！」

政宗那发自心底的大喊，响彻了整个街道。




8话 爱情故事的处方药
蔷薇之瞳的类固醇，连载第八回。

「爱与河的的练习曲」篇的巅峰。

面对因为命运的恶作剧而被伤害，哭着奔跑的小桃，男主角英治伸出了手。他用着极近的距离看着她。

「英治——」

「我的眼中只有你」

——心跳。

果然这里很重要。加上了心跳的效果音的同时，用素描的方式星星点点散开来，承托出女主角的红脸。

（——原来如此，在这里会心跳感觉啊……女主角在这里动心了）

政宗在橘皮果酱的漫画“蔷薇之瞳的类固醇”二卷的一百二十页贴上了事先准备好的便签，然后慎重地翻到了下一页。

结论是，真壁政宗绝对不会走向堕落的道路，为了向宿敌安达垣爱姬报仇，决定用最短的路线突入。

「……真亏你能这么喜欢读呢……虽然是我给你的没法说……」

「妈妈也最喜欢“蔷薇的类固醇”~因为英治实在是太帅了」

「啊，我要和爸爸说你看这漫画呢」

「呼呼呼」

（译者注：从语气看上面都是千夏自言自语，政宗没有回话）

说吧，我并不是因为萌角色才去读这本书的。

计划经常需要进行微调整，千夏这本被评价为“令人感动”的少女漫画可以起到参考的作用。

不知不觉桌上已经积累了很多漫画，在铁壁一般的理论完备之后，就将进入实战阶段。

第二天的放学后。政宗在实力测验的补习组集中的教室里，一如既往坐在安达垣爱姬的位置旁边。

然后盯着爱姬那秀丽的脸庞看。

「你坐这里？」

「当然」

政宗爽朗地笑了，爱姬叹了口气。

在两人的前方，老师正做着各种各样的说明。

实际上在开始之前，有各种各样的恐怖传说在流传，但是在重要的补习中其实极其正经。拖这个的福，才能做出现在这样的内容。

政宗托着腮，不看着老师而是一个劲地盯着爱姬，不断盯着盯着盯着盯着盯着。

不久之后，注意到了这边炙热视线的爱姬轻声说道。

「……你不能向前看吗？」

政宗依旧托着腮，轻声说道。

「我的眼中只有你」

咚呀！（制作者注：原文为「ドヤ」，原译者翻为「嘈杂」，但我总觉得翻得不太好……联系上下文感觉很违和……这里应该是拟声词的，所以我改成直接音译了。）

爱姬一副绝倒的样子。没错没错，这是无法用言语来形容的心跳吧！因为这是在网上排名第一的心动台词。

补习结束后，因为突然的大雨而无法出校。

「呜哇，怎么办啊，好大的雨，但是没有带伞~」

「安达垣同学，你带着吗？」

「不，我和吉乃说了带——」

政宗朝着门口等待的的爱姬，把折叠伞递了出去。

「若是将雨滴想作你的眼泪，我愿意在滂沱中伫立……」

就这样政宗直接冲进了雨中奔跑起来。

「真壁，等等！」

哈哈哈哈。

顺带一提这是三卷四十二页引用来的。

就保持着这种感觉，政宗的攻陷大作战不断进行着。

「——恶心？」

小岩井吉乃再次确认了这边的疑问，重复了一边爱姬的话。

「稍微等一下，这算什么，为什么要说恶心？安达垣爱姬是这么说的？」

「正确的说是非常恶心」

「我要宰了那娘们！」

「我也觉得很恶心」

「喂！“蔷薇之瞳的类固醇”可是经典名作啊！百万少女的圣经啊！」

「不是这个问题」

我深吸一口气，完全没把吉乃的话听进去。能让我真壁政宗感动，让少女们心动不已的经典之作的名台词，居然被“恶心”。

这一句话来否定，这种蠢事怎么能够忍受！

「……呼，嘛，最近的年轻人经常用恶心来形容所有事物」

「猪脚，差不多该收敛下了」

朝着一副部长风大叔虚势做派的政宗，吉乃说道。

「一味强攻是不行的，要懂得以退为进」

「以退为进……？」

「没错，接下来要尽可能地彻头彻尾冷淡她」

她似乎在用特别认真的口气说。

（一点，都不冷……）

就算突然说这种话也……

政宗在自己房间的床上缩着。

手中是从千夏那边借来的“蔷薇之瞳的类固醇”的最终卷。

「居然只凭任性就把人类的研究成果说成那样」

政宗一页页翻着书。

嘛，确实被男主角冷淡对待后才察觉到自己真心的女主角这种剧情也可以说是王道。在这个故事里好像也有过这样的展开，是在哪来着？

「——到现在才察觉自己的心情，到底要怎么办才好？英治明明一点都不喜欢我！」（出自四卷一百二十一页）

没错没错，就是这个，就是这样的情节。一直以来都热情对待她的英治突然变了。察觉到自己心情变化的小桃。还有两人的。

感情因此而升华。

但是啊……

「要是冷淡对待她的话，更加被讨厌了怎么办……？」

这是理所当然的担心吧。

不管和蔷薇的类固醇怎么相似，现实中的安达垣爱姬可是用恶心来形容的。

——感觉最近少了一只烦人的苍蝇啊。

——真是清静多了。

被这么说了的话怎么办？这是非常可能的啊。

实际上不可能不被这样说，在政宗的脑中，高清再现了最强最恶的，带着藐视目光的残虐姬的脸。有可能，太可能了。这是。

何等的临场感，不知不觉抓紧了蔷薇的类固醇，几乎快扯碎了。

「英治！你还真是轻松啊！男主角是绝对不会被甩的！」

对于政宗来说实在压力很大，他甚至已经去嫉妒二次元的帅哥了。

* * *

（啊——该怎么做）

结果烦恼到最后都没有得出结论，早上一边灰心丧气地低着头一边往学校走去。

在登上教室楼梯的某个阶段，碰见了安达垣爱姬。

「呀安达垣同——」

政宗条件反射地笑了，但是同时，吉乃的制止和“恶心”这句话从闹钟闪过。

虽然火大，但是现在是不行的，有张有弛才最重要。

政宗的表情消失了，什么都没说与爱姬擦肩而过。

「——？」

成功了！

心脏在跳个不停，几乎要从嘴里跳出去了，就这样一个劲向前没有回来走进了教室。

坐在自己的位置上后，立刻就开始动摇了。

咕……我居然真的这么做了！喂，我居然无视了那个残虐姬！到底该怎么办？

「……真壁君，你没事吧？」

小十郎等人的声音仿佛远去了一般。

但是，已经无法回头了。

覆水难收，好不容易积攒到这个程度的好感度，说不定都已经全部破坏掉了。

（我到底是不是帅哥或者男主角，就来验证一下吧，英治！）

在那之后。

放学后的补习，政宗尽可能地远离了爱姬的位置。

政宗从爱姬的眼前走过坐在了后面的位置，对于爱姬那意外的表情继续装出一副毫不在意的样子。

（就是这样的作战，差不多该对我在意了吧？）

爱姬不久后就再次面向前方，在教室中补习教学开始了。低着头的政宗，对于补习的内容几乎完全没有装进脑子里。

接下来在校内碰见她的时候，爱姬突然主动避开了视线。

（什！？）

把追随者全部都带走了。

「等——」

差一点点就喊出口了，拼死忍住了。因为在那群追随者的最后，吉乃望了过来。

政宗呆呆地站在原地。

（这是让我不要冲动，静待结果吗？）

在结果出来面前要忍耐！忍耐忍耐忍耐！只有这样了。

但是。

「………………这几天一直都是这样……」

捂着嘴轻声低语道。呜呼，完全笑不出来。

在这之后又忍耐了几天。

安达垣爱姬完全没有表现出娇态的倾向。真的这样就行了吗？迷茫啊迷茫，最近，在别的意味上害怕见面，什么都不做胃就。

已经痛得要死了。

（说到底我只是歌长得帅的群众演员吗？）

只能在心中哭泣了，就算是被说恶心，以前起码还能说说话，但是现在连目光都对不上了，完全的无视。

难得的复仇计划就要这么报废了，就算再怎么后悔也来不及了。

「——真壁」

正在思考的时候。

事情出现了激烈的展开。

（那是——安达垣爱姬）

她突然从正面埋伏了我。

在放学后没有人的走廊呗贴着墙壁，狠狠地盯着政宗。

「我有话对你说」

让人毛骨悚然的情节，大概就是这种吧？与其说是“娇”，不如说是极怒模式的残虐姬的脸。

「下，下次吧」

政宗想都不想就想走过去了，突然后脑勺就被折叠伞（我的）砸了。

「……好痛！你在做什么啊！」

「什么做什么啊！我这边在想问你呢！」

爱姬一下子靠近了距离，政宗不禁向后退去，然后爱姬再进一步靠近。政宗使用了篮球秘技急速绕行，但是敌人的防御也很。

坚固。向右，向左，向右——骗你的其实是左。

「哈！」

本以为绕过去了但她又跟了过来。

制服的领带被抓住了。

「放、开、我、啊……！」

「绝对不要！」

这算什么，简直像是小混混的打架和威胁，哪有半点爱情的味道。

「这突然是那么了？你是白痴吗？我到底在做什么？」

她维持着紧紧抓住我的姿势，完全没有放开的意思。

没错，说到底我就是这样的人，就算成了帅哥也当不了主角，八年修行的结果就是这样。

「拜托了，不要无视我啊，我都不知道该怎么办才好了……！」

——咦？

总感觉，现在有点奇怪？

在政宗身边的爱姬，一边紧紧地抓着他的领带，一边如同女鬼一般凶狠地瞪着他。但是仔细看她的眉宇之间，却发现如同几。

乎要哭出来的小孩子一般。

简直如同被舍弃一般害怕。

（这也就是所谓的）

（“娇”的预兆吗）

呜哇。

呜哇。

呜哇————

「……哈哈」

政宗不禁笑了起来。

「你笑什么！」

「因为我啊，一直就等着这一刻，等着你对我说这句话」

至今为止的行动都没有白费，真是太好了。

「你是故意的？」

「抱歉啊，因为我想和安达垣同学变得关系更好」

「……太，太差劲了……」

虽然嘴上这么说，但似乎也明白了自己只是嘴上逞强吧，骂我的声音里毫无气势，看着我时满脸赤红。

「真是难以置信，为什么要做到这个地步？」

「这个嘛，当然是因为对你……」

「像我这样的人哪里好了？」

喜欢。

对于如此单纯的单词，政宗呆住了。

（——哈？）

什么？要把理由？说出来？

脸长得漂亮却很讨厌男人，身材很好却是个大胃王，脑子很好却缺乏常识，要说这样的残虐姬到底哪里好？

「额」

从来没有考虑过这种事——像这种话没法说出口。

「哪，哪里都好。全部啊全部！你所有的一切都好！」

政宗只能选择笑着蒙混过去。

「真的是最棒了！仿佛如同维纳斯的再生！啊对不起，我突然想起还有事！」

「真壁！」

「我跑！」

政宗从那个场所逃开了。

不断地跑啊跑，然后一边跑一边取出手机。

「帮帮我啊，师傅——！」

召唤了最终兵器，小岩井吉乃。

政宗与约了对方在公园相见，决定报告了事情的经过。

「喂——师傅我在这里！」

政宗在公园的正中间挥着手，注意到的吉乃，小步进入公园——不小心摔了一跤。

「啊，你没关系吧」

为什么这个人这么容易摔跤啊！

政宗跑过去把她扶了起来。

「真是吓了一跳……」

「受伤了吗？」

「没关系的……」

是吗，真的希望你能小心点，政宗一边扶着她，一边拍打她裙子上的灰尘。

「然后呢，什么事？」

「啊对了师傅，你听我说」

政宗把事情从头到尾都说了一遍，正如吉乃所说的发展，还有爱姬的反应，意想不到的问题。

「……啊，真的吓了一跳，一般不会问这种问题的吧的吧」

面对轻笑的政宗，吉乃安静地转移了视线。

「……笨蛋？」

「诶——？」

「没想到你居然连这种事都没想过」

「别发愣啊，真是火大」

不要说这种我好像笨得没救一般的台词了啊，拜托了。

这是没办法的吧？让对方喜欢我是第一目标，但是没想过喜欢对方的动机却是必要的。

「什么都好只有想了。拜托了，快想出来吧，只要一听就会胸口发紧的台词」

「我可不是多来A梦」

「对了，说长得漂亮怎么样」

「不行」

「诶，不行？为什么不行——都说了不要叹气啊！」

就这样吵吵闹闹的议论开始了。

虽然现在还没有想到好的办法，但是这只是低级失误，之后一定会想到的。

没错，到那个时候——

* * *

（嗯，果然用写信好，用嘴说的话会出错的……）

第二天，政宗的手里捏着一封情书。

这是根据吉乃的建议制作出的“恋爱的理由”，只要读了就会让人胸口发紧，补足了政宗在意爱姬那缺乏的理由。

政宗用轻快地脚步走向门口，开始寻找爱姬的鞋柜。

（啊，在这里）

找到目标，刚刚打开鞋柜的时候。

「——你在做什么？」

「哇」

吓了一跳。

居然是本人登场了。

政宗慌张地笑了。

「正，正好，那个，安达垣同学，请读一下这个，这是我现在的心情，试着用易懂的方式归纳总结了一下」

「才不要这种东西呢」

爱姬冷淡地撕碎了政宗羞红着脸交出的情书。

直视的的目光更为冷淡。

「……你这个人——最讨厌了」

——哈！？




最终话 现在在那里的危机
——你这个人最讨厌了。

政宗呆住了。

说这句话的她的脸，是至今从未有过的冷峻、犹如绝对零度的山风一般，全身释放出了拒绝的气氛。

这边不由得张大了嘴。

「……好，好像对我有什么误解？」

「真不巧，我已经受够你的不认真了」

「安达垣同学？」

「没错，我从以前就知道的」

什么？这突然是怎么了？

似乎是一下子把想说的话说完了，她颤抖着咬着自己的嘴唇，仿佛是看见了不想看到的东西一般，朝着校舍外跑去。

「等等，安达垣同学！等等！」

「怎么了？」

哇。

仿佛是突然出现的一般，我转过身来。

果然是小岩井吉乃师傅。

原本慌张的自己稍微平静了下来。

「……完全不知道什么情况，突然被说“最讨厌你了”，正想说点什么，她突然就跑了……」

她逃跑了，原因大概是。

和昨天的样子差太多了吧，明明昨天还因为我不理她而如此害怕，这到底发生了什么？

「看到我来了，所以就跑了……」

「不要嘀嘀咕咕的啊，接下来怎么做师傅，明明昨天还感觉这么好的——啊啊啊可恶」

「我知道了，接下来交给我吧」

吉乃如此说了之后，从包中取出手机。

「什么啊，有线索的吗？」

吉乃没有回答。

「呐，说点什么吧，师傅！」

吉乃停下操作的手看着政宗，用如同坚硬而又清澈如同玻璃球一般的眼看着，说道。

「我说了，交给我！」

一下子感觉紧张起来了。

「猪脚，你可以走开吗？现在的你，连喜欢爱姬大人的理由都说不出来，只是光说着喜欢喜欢而已。现在你不管对爱姬大人说什么都没用，这是非常明显的事」

「……哦，我」

「安心吧，就算如此我会努力让你们交往的」

吉乃把手机放进包，甩开了我的手，一时之间，无法留住她。

政宗的心被刺痛了，没有什么比这更痛了。

「哈哈……杂鱼猪脚就该乖乖靠边站？」

呆呆站着，进退不得。喂，真壁政宗，你经过了八年的修行依旧这么不像样吗。呐，这是谁的复仇？吉乃的吗？不是的，是。

我的，是为了我自己。

是为了取回被安达垣爱姬踩在脚下的尊严。

为了能够亲口嘲笑她，为了让他能够好好看着我，还有。

再一次，用自己的力量站起来。

——现在你不管对爱姬大人说什么都没用

确实有可能真的是这样

尽管如此，像这样光光等着，像被人喂饵一样的复仇，我无法认同！

「等等，可恶——」

政宗迟了一步，奔跑起来。

必须见到爱姬然后好好和她说，用自己的嘴，无论如何。

* * *

——真是太糟糕了。

安达垣爱姬一个人在校外的儿童公园荡着秋千。

她还是第一次尝试庶民所说的跷课。

（第一次翘课了啊……）

就算是我自己，也被自己的大胆吓了一跳。平日的上午，穿着制服的一个人，那个安达垣爱姬，那个完美的安达垣爱姬说不定在哭呢。

（说，说不定，在这种地方会被指导员所找到）

突然变得不安起来了，根据小说和电影的情节，会来警察吗？或者说是老师？会被逮捕吗？对考试和就业会有影响吗？安达垣爱姬的转学生涯就要从这里开始吗？

「喂——」

「呀！」

爱姬一下子几乎要跳起来了。

对不起对不起对不起，拼死道歉之后，发现眼前是一只小狗经过。

「呀，呀，呀」

「曲奇你真是的！等等啊！」

迟到的饲主是个中年妇女，拼命追着那只小狗，从少女身边经过。

连一眼都没有看爱姬就跑了过去。

然后留下来的只有自我意识过剩，防卫意识过剩的自己，一下子脸红起来。

「——真是受够了」

暴躁地站了起来，想起了这是谁的错。

爱姬的膝盖上，是一把折叠好的伞。是把朴素设计的男用伞，导致这个事态，诸恶的根源，真壁政宗的东西。

脑内复现的，是上次的事。

——真的是最棒了！仿佛如同维纳斯的再生！啊对不起，我突然想起还有事！

——真壁！

——我跑！

刚要询问自己到底是哪里好，政宗一下子就情绪不安定起来了，一下子就在爱姬的面前逃跑

然后爱姬的脚下，留下了这把借来的伞。

所以爱姬，急忙追在了政宗的后面。

——等等真壁！你忘了东西！

这个时候他取出了手机大声喊道

——帮帮我啊，师傅——！

谁能想到，在这之后过来的“师傅”，居然是小岩井

对于摔倒的小岩井，政宗一副很熟的样子照顾着她，吉乃似乎也很信用政宗。

看着双方亲密的对话（从这个角度看过去更是如此），爱姬最终只有选择离去。

（真壁，什么叫“你所有的一切都好”啊，一副色迷迷的样子，太差劲了）

想起了以前的种种，因为后悔和羞耻心几乎要愤慨而死。

明明那样邀请自己约会了。

明明说着那样帅气的台词。

在旁边的吉乃才是本命吗。

「……反正早就知道会是这样了！」

回忆之锁被重开的时候，那张见惯了的轻飘飘的头出现在了视线内。

是小岩井吉乃。

爱姬吓了一跳，身体僵硬起来。

「……为什么，至今为止什么都不说……」

只说到这里，后面再也说不下去了。

安达垣家的尊严不允许丢脸的责备，所以，才会说到这里再也无法说下去。再次将头发拢上去，做出一副平常一样的表情。

「有什么事吗？」

「爱姬大人，请听我说」

「我先事先说清楚，要不要上课我自己会决定，你自己先回教室吧」

「我，和真壁政宗见面了」

一下子倒吸了口气。

爱姬一的脸一下子僵住了，只是呆呆地看着吉乃。

她是爱姬从出生开始就在一起的佣人。从以前开始就是个又弱小又胆怯，迷迷糊糊还靠不住的孩子。就算是在平坦的陆上也会经常摔倒，在那之后拉起她然后帮她拍灰尘的只有爱姬。

没错，并不是政宗。

那样的吉乃，现在也双手紧握与胸前，看着这边。和那个时候一样，直面相对。

不知不觉，转移了视线。

「我，接受了商谈，邮箱地址和电话也交换了」

「是，是吗？所以呢？继续好好相处不就行了吗？」

「很悲伤吗？」

「怎么可能！就凭那个自信过剩的自我陶醉狂？」

「真的只是这样吗？」

那双冰冷的手，抚摸着爱姬的脸庞。

在极近的距离内，吉乃微微一笑。

（吉乃这丫头真的是——）

平时那么笨，偏偏这时候这么敏锐——

明明拼死忍耐了，但是不仅仅是脸颊，全身都发热起来了。

img-013

「不，不可能，不可能，不可能……」

无法再面对混乱的自己，爱姬低下头转过身。

「……男人什么的，全部都是骗子」

没错，都是骗子，稍微放松警惕就会倒霉。

明明那么相信着，但是越是相信，被背叛的时候的伤就越是痛。

「不认真又只知道糊弄，最后什么都当作没发生过」

「……也许是这样」

「没错，所以」

「但是，也许不仅仅是如此」

所以，我不可能喜欢上男生的。就算真壁政宗在我不知道的地方和女孩子关系好我也不会难过，就算是万分之一的几率我也不会爱上他，我已经这么决定了——

「没关系的爱姬大人，那个人的眼中只有爱姬大人」

吉乃干脆地给了我最后一击，将我那完美而又坚固的理论给彻底粉碎了。

啪啦啪啦，啪啦啪啦，虚张的声势开始崩坏。

「爱姬大人也是喜欢他的吧」

因为太过直接而无法呼吸了。

张大着嘴呆站时，吉乃说道“那么，我就先告辞了”，行了一礼走出了公园。

爱姬忍不住朝吉乃追了过去。

「给我等等，吉乃！」

从秋千上跃下，跨过栏杆，走出出口。

总之听我说话，好了，我啊——

「都说了听我说话！」

但是，已经没有吉乃的身影了，不管向左看还是向右看，都没有吉乃的身影。

「……太差劲了……」

脸颊发热呼吸急促，这些一定是因为跑步的关系吧。

爱姬再度整理头发，开始朝着眼前的人行道走了起来。

在混乱的脑中，闪过了儿时那既甜蜜又苦涩的回忆。

那是在不知多久之前，在安达垣家的庭园内，和一个不是同校的小男孩一起天真无邪地一起玩耍的记忆。

稍微有些不可靠，但却是个温柔又可爱的孩子。但是最终，却以背叛爱姬的形式离别了。

——为什么？XX你这个骗子！

谁也没有说明结束的理由，当时哭得很厉害，不管怎么哭眼泪都哭不完

与其体验那种痛苦，不如一开始就被人疏远要好得多，就是这样想着一路走过来的。

（我，真是个惹人厌的人，因为不想受伤害而不断伤害着别人，伤害了许多人）

就算是那家伙，我也伤害了他，所以不明白，那家伙真的喜欢这样的我吗？

还有我，真的对他——

「危险！」

啪——————

突然间，巨大的警笛声重叠在一起，自己到底在哪里一时之间无法判断。

身体被狠狠拉了一把，在沥青马上的前方十厘米，一辆黑色的车以极快的速度通过了。

「……差点……」

抓着爱姬的少年，双膝贵在地面上呻吟，紧紧抓着无法动弹的爱姬的肩膀，一副几乎要摔下去的样子。

少年的名字是——真壁政宗。

呼吸很紊乱，肩膀也在剧烈的起伏。

「刚想着，终于找到你了……」

他喘着气抬起头。

「——你到底在想着什么，还是红灯啊！」

被他认真的骂了，他额头上的汗还在闪着光，满身创伤的样子。

「……和，和你没关系吧」

「开什么玩笑」

我微弱的反驳在他那极近的距离内的怒吼消散了。

「怎么可能没关系！你要是不在了的话我会很困扰的！」

他竭尽全力，用颤抖地声音说道。

——真的只是如此吗？

吉乃的话，至今仍然在脑中盘旋。

爱姬的眼角开始发热，低下了头。本打算甩开这个无礼又没神经的男人的手，但是结果只是将自己的上放在了他的手上。

「啊，安达垣同学？对不起，也许我有些说过头了」

到底在慌些什么啊，刚才明明还那样对我怒吼。

神明大人啊，能再一次相信你吗。

改变这个已经崩坏的自己，回变那个坦率的安达垣爱姬。

我一定，对你。

「等我一下，包还放在那里，我去拿一下」

政宗站起身来，小步走向公园那边的人行道，爱姬正想喊住他的时候。

「啊」

砰的一声。

这个瞬间，少年的身体被反方向过来的出租车撞飞，华丽地在空中翻了个跟头。

* * *

噼——啪。

噼——啪。

噼——啪。

因为救护车一直出入的关系，知道了医院这个地方意外地吵。

（……啊——，又有病人被运进来了吗？是受伤还是生病呢）

虽然想着那远去的警笛声的真相，但是因为动不了无法去确认。

政宗看着床上那被打着石膏的左脚，叹了口气，因为自己华丽的顾着了，所以成了住院事态。

实在没想到自己居然会被车撞。

「呐——呐——小政，吃花生吗?吃奶油蛋糕吗？妈妈做的！」

仅仅在床上躲避着旁边母亲的“吃吧吃吧”的攻击，就很辛苦了。

「……妈妈」

政宗努力做出一副认真而又苦闷的表情。

「能稍微帮我喊下护士吗？稍微有些肚子痛……」

「啊啊，这可不妙了」

「拜托了……我现在能拜托的只有妈妈了……」

「我知道了，等一下！」

「肚子！有人肚子痛！」

「护士小姐，小政他！」

母亲·娟江连呼叫护士的按钮都没按，啪嗒啪嗒走出了病房。这样暂时可以安静了。

但是带来的杂志已经读完了，房间内只有小型的哑铃。以前，只要一有空就锻炼腹肌和腕力，但总因为护士的脸色而被中止，真是没有什么比这更无聊的了。

（好闲啊）

在洁白的病房内呆了一天，尽考虑了些无聊的事。

比如长野的修行时代，比如B组的同学们，还有那个自己竭尽全力靠近的女孩。

明明已经立了那么多计划，这下全都白费了。说起来这是怎么回事，为什么谁都没有来看望。

（很早之前就结束了吗……？）

这份孤独，还有谁都不在的空间，感觉这就是证据。

但是，正在持续低落的时候，房间的门嘎嗒一声开了。

（是谁？）

娟江的话回来太早了。

扭转身体的政宗，看见了黑发的公主大人。

「安达垣同学……」

「这个房间只有你一个人吗？」

板着一副不高兴的脸，从门的缝隙间窥视着。

政宗点了点头，她慢慢地走进了房间，他穿着刚从学校离开似的制服，带着蓝色与白色的桔梗花束。

不管怎么看都是“探病”的装束，没有木刀我想并不是参拜吧。

大概——是来探望政宗的。

「等等，别露出这种表情啊，我来探病很奇怪吗？」

「呀，并不是！不是因为这个！」

但是，真的是被吓了一跳，没想到她居然。

「好了，别误会了哦，姑且，我也是有责任的，毕竟是在我面前发生的事故。本来必须早些来的，但是有很多考虑。花束是。

吉乃准备的东西，并没有其他的意思……」

「啊，也就是说，你自己是空手吗？明明是来探病的」

「——还真是不好意思啊！」

爱姬的脸一下子变得赤红，咬紧了嘴唇，政宗不知怎么的笑了。

爱姬一边嘀嘀咕咕，一边坐在了椅子上。完美的地方还是老样子，然后还是这么固执不肯退让。

「好高兴啊，我一直在等你」

她的眼睛红了，仿佛是要隐藏一般把头转向一边。

「……我想了很多啊，你至今为止所说的话的意思」

「是吗，结果怎么了」

「我，我没法轻易相信你的话，按是现在也是这么想的，但是那样被置之不理的话，一想到这种情况——就非常讨厌……」

爱姬说到这里就不再说了，也许也不需要再说了。

八年间，一直努力走到这里。

「安达垣同学——」

感觉已经得到了回报，这到底是为什么呢。说不定自己，可能只是想让她能好好看着自己。

希望她能用那个时候温柔的眼睛，再一次对我展开笑颜，仅仅如此。

「还记得吗，八年前，在你家迷路的，那个胖胖的小孩——」

「YAHO——！政宗君，身体怎么样！？」

我这一辈子最重要的告白，被这精神的声音打断了。

（译者注：日语中告白也有坦白的意思）

仅仅一瞬间，病房内就涌进了好多穿制服的女孩子。

「真壁君，骨折了？呜哇~是石膏啊！」

「那个，这是礼物，我努力亲手织的」

「这是我亲手烤的蛋糕」

「这是护身符，请用吧……！」

左右都挤满了人，不要再在这个房间挤了啊。

在这中心，双叶委员长满面笑容地对我做出了“V”的手势。

「迟来了真的很抱歉——因为希望来看病的人实在是太多了。就算这样也已经是大量减少了哦，进行了猜拳淘汰赛」

「……啊啊，是吗……」

该说谢谢吗，这怎么说呢。

在政宗发呆的时间里，后面的人还在不断地挤上来，这些全部都是女孩子。

「YAHO——哥哥，由莉奈给你带来了土特产哦！」

「政宗同学！是我由莉奈。请我说啊，由莉奈又和男朋友吵架了！」

那巨大的身体袭来真是吓了一跳——呀别抱过来啊。

（住手啊，我想逃都逃不了！）

更悲惨的是，被众人挤到房间角落的安达垣爱姬。

她看着被众女生包围的政宗，看着这令常人羡慕的光景，用可怕的脸庞盯着政宗。

「……啊，安达垣同学」

「你还真是……够受欢迎呢」

「不是的」

听我说啊！听我说！政宗想要用笑脸来抚慰她的时候，眼前的她将手中的花束甩开了。

蓝色和白色的花朵，洒满了整个房间。

img-014

「你去死怎么样?」

她在花雨中问道。

政宗在心中大喊。

可恶！我绝对要把你攻陷再甩掉！




后记
初次见面，我是竹冈叶月，这是根据在月刊漫画REX上连在的漫画“政宗君的复仇”这个原作来创作出的小说，经过添加剧情和修正而出现的产物。

因为是第一次的原作担任，每次都一边反复试验一边写。

在小说中可以进行的描写在漫画中不行，在漫画中可以的描写在小说中却不行，反复思考着描写手段，是一件非常有趣的事。这次是轻小说版，所以以后会在这家出版社出版。

说到内容的话…总觉得插图很少但故事很不错，如此频繁提及帅哥的故事也许很少见吧。

试着数了一下本文，竟然提到了三十二次帅哥

漫画那边以后的故事还很长，还请多多关照。

那么下次再会了！



