文件发布时间:2010-05-27 07:55:20
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：狂野历险　Alter　code:F
本卷名称：第二卷

狂野历险 Alter code:F 下
轻之国度自录组录入
原著：細江ひろみ
图源：yuyuko
录入：雪名残
http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
不可修改文本档，转载请务必保留信息
目录
第五章罗赛塔镇
第六章亚斯盖尔兹
第七章复活
第八章决战
后记
第五章罗赛塔镇
根据巴索罗慕船长所描述的内容，虽然说罗赛塔镇坐落在沙漠之中，却似乎是个相当丰饶的港口城市。
法尔盖亚的陆地大致上来说是呈甜甜圈的形状。虽然说四处都有内海与外海相接的部分，却大部分都只是浅滩，大型船无法航行其中。
在那之中，罗赛塔镇是作为内海与外海联系点的唯一港口。
“虽然港口的住宿费用很高，却是不能避免的一笔支出。要是不在那里停泊一晚的话，就必须要在大海的正中央过夜了。如果夜晚被海中的魔手给盯上，可就没有能够抵挡的最后防线了。”
因为这个缘故，为了要寻找可以前往亚克提卡的船只，于是一行人徒步向罗赛塔镇走去。
沙漠是一路蜿蜒曲折地到达海岸，然后就那样笔直地延伸进入了海里。波浪将带来的沙子聚集在一起，和松软的沙滩性质并不相同。或许是海浪卷动了沙子吧，海水的颜色是不透明的灰绿色。
“唉，罗赛塔镇是跑到哪去了啊？”
“看起来似乎是迷路了哪”萨克用着疲累的声音回答小不点。
“是怎样迷路的？”
“就是想要徒步走到罗赛塔镇啊。”
差不多该要到达罗赛塔镇的时间，早就已经过去了。沿着海岸走就不可能会迷路的才是，不过放眼望去尽是一望无际的大海与沙漠。
顺便一提，要到达罗赛塔镇，原本就不存在像样的陆路。不，正确地说，在这个法尔盖亚之中，城镇与城镇间并没有什么相连的街道，只有候鸟自由自在地驰骋在其中。
“该不会是沉到海里去了吧？”三人不想去思考的事情，却从风鼠的口中说了出来。
当然，若是弱小的村庄，因为魔兽的出现而在一夜之间就被彻底摧毁也不是不可能的事。由于魔兽的出现，这个世界最大的城市艾得海德也在数个小时之内就成了一片残垣断壁，圣榭托尔则是只剩一个人类，其余全部消失无踪。所以说这并不是不可能发生的事情。
“看来，并不是。”
那是罗迪的声音，好一阵子没有听到他的声音了。顺着他的视线望去，在位于沙漠尽头的岩山山脚下，有着像是污渍一般的阴影。虽然因为高温的热气而看起来摇晃不清，不过并不会因此无法辨识出街道的样子。
“是哪里……吗？”萨克歪着头说。
“看起来是这样子，不过我也不是很确定。”
赛希莉雅也同样地歪着头。然而，小不点却是兴奋地抖动着胡子。
“总之就先到那里去看看啦！就算那里不是罗赛塔镇，这样下去的话我们可就要被晒成干了啊！”
堤防只从沙海之中露出了一小部分。从沙中向外冒出的木板，仔细一看原来是船头。从损伤的情况来看，可以知道在变成这个样子之后，经过了相当长的一段时间。
罗赛塔镇应该是座利用了在沙漠尽头，朝着海洋延伸出去，沿山麓地形而建的港口，也是座城镇。可是，由于沙浪的蜂拥而至，海洋也就因此被推挤到了远处。
石造的堂皇街道罗列在眼前，穿着正式的人们在路上来来去去。虽然人们就算看到了候鸟也会装作没看到，但还是会有意识地偷偷窥视候鸟们的样子。
“有种很不舒服的感觉呢。”小不点低声说着。
萨克做出了同意小不点的表情，然后提议：“总之先去吃饭吧。”
这个城镇里也有着附食堂的旅社，不过却是个宏伟到让人觉得没有必要的地方。在艾得海德那场异变发生时，跟城镇一起烧毁的旅社，虽然也是配合着城镇而建造的颇为宏伟，不过一点也不会给人冷漠的感觉。
如果艾得海德那的旅社可以用宏伟来形容，那么这里的旅社就是非常宏伟了。装饰华丽到显得多余的格调，简直就像是拒人于千里之外似的高高在上。
就连旅社的老板娘，也是一副傲慢的态度，明明就是应该只有候鸟会来住宿的旅社，也是将一行人当作是不速之客来对待。
而且，老板娘还拒绝让小不点跟其他人同桌。
“这样子会对其他客人造成困扰。”
当然，根本就没有什么其他的客人在。最后虽然态度强硬地主张亚精灵不是老鼠才让老板娘接受，但是点餐时小不点也需要自己的一份才行。
暂且先坐了下来，虽然点了昂贵的餐点，但是到餐点完成前花费了相当多的时间，每一道料理都还是慢吞吞地上菜，虽然豪华的器皿摆设得十分美丽，但是菜都已经凉掉了，尝起来一点也不美味，而且分量还异常的少。包含了连小不点的份都解决掉了的赛希莉雅在内，三个人类没有一个是感到满足的。不，应该说如果想要吃饱的话，光是这样就足以花光身上的钱了吧。
“那么，到街上去看看吧。”萨克这样说这并站了起来，老板娘表面上很恭敬地对他说：
“如果有需要住宿的话，就请趁着现在就先登记住房。因为之后有可能会很有办法招呼各位。”
“不，如果想要住房的时候还会再回来。要是这样不行的话也没有关系的哪。在野外露宿似乎会比较轻松。”
“本店可是高级旅馆呢？”
然后到了外面，三人与一鼠都深深吸了一口气。
萨克笑着对赛希莉雅说道。
“明明很久没有睡在床铺上过了，真是抱歉，我自作主张了啊。”
“没想到还有比城堡更拘束的地方。那间旅社，感觉起来真的是比在野外露宿海更折腾人呢。”
“那个大婶可比圣榭托尔的结界还难应付啊。”
“我才不想在会把同伴关在门外的旅社过夜呢。”
罗迪也点头同意赛希莉雅的话。
虽然还没有办法深入地考量到对方，然而彼此之间的距离似乎正一点一点地在缩短。
“先别说那个了，在那边有一间魔女开的店。就先去那里看看吧。说不定可以知道一些事情。”
在赛希莉雅手指的方向，有着跟其他建筑不同的气氛，如果要用一句话来形容，就是不太华丽的小店，狭窄昏暗的店面中，隐约闪烁着水晶球的光芒。
那是魔女店的看板。
坐在店内深处，有着纤细体型的中年魔女，似乎一看到赛希莉雅就明白她跟自己一样是魔女，于是便殷勤地将一行人招待进到店里面。
“刚从沙漠过来的吧？先喝一口这个，就会觉得浑身畅快了。吃过饭了吗？哦，刚刚在食堂里吃过了？那一定是觉得份量完全不够对吧。在我这里多吃一些吧。”
虽然说话的内容很急促，不过脸上始终挂着亲切和蔼的笑容。魔女拿出了热茶以及点心出来殷勤地招待一行人，接着将魔女用的大锅给拉出来。
当一看到罗迪开始帮忙进行劳力工作，魔女就开始对其他人生起气来。
“你啊。居然把粗重的工作都推给最瘦弱的人做，不会觉得很丢脸吗！”
“咦？是说我吗？”
已经习惯了将粗重的劳动都交给罗迪去处理，在一旁随意休息，完全不当一回事的萨克讶异地睁大了眼睛。在他的肩膀上，小不点看起来就像是非常认同一样，双手叉在胸前不停点着头。
“的确，看起来像是把罗迪当成下人在使唤呢。”
“真是抱歉。我都没有注意到。总是让罗迪一个人负担这些工作。”
然后罗迪开始慌张了起来。
不知道应该要怎么说明才好，于是就把装满了水的大锅子，若无其事地举起来给魔女看。如果不是有着怪力的强壮男子，一般来说是办不到这种事的。
小不点以手肘靠在萨克的脸颊上，对着中年魔女张开了另一只手。
“就是这么一回事。就像是魔女使用魔法一样，罗迪使用的是力气。俺负责动头脑，萨克负责肉体劳动，不过最近萨克的工作都被抢走了。但是，如果要切那边的蔬菜的话，萨克应该是个适任的人选喔。”
魔女从候鸟们口中，得知了世界的状况。
赛希莉雅从魔族出现在艾得海德，毁灭了城镇的事情，还有接下来所踏上的旅程，都一一说了出来。魔女对她说的每一件事都感到惊讶不已，并表现出了发自内心的感同身受，默默听着赛希莉雅的话。最后听到了一行人来到这里是要寻找可以去亚克提卡的船的时候，露出了非常遗憾的表情。
“就如你们眼前所看到的，这里已经没有船舶了。”
“看来是这样哪”萨克一面从放在双脚间的水桶中取出根茎类蔬菜剥皮之后切块，一面在脸上浮现出已经放弃的笑容。在他的肩上，小不点抽动着鼻子。
“这个地方啊，是内海与外海之间最重要的联系点对吧？可是居然会变成这样子，连一点风声都没听到过呢。”
中年魔女把各式各样的材料，丢进了咕噜咕噜响着的锅子里，再用大勺子缓缓地在锅子里搅拌。
“这里啊，是要往返内还跟外海之间绝对必经的港口。可是，实际上并没有在内海跟外海间来去的必要啊。就跟这里的名产高级陶器是一样的情形。就算罗赛塔陶器是这个世界上排名第一的陶器，可是并不是生活上的必需品。从港口还在使用的时候开始，来到这里的船只数量就逐渐减少了。”
“在内海跟外海的交界处，原本就因为潮流的关系，明明连风都没有，海面却是波澜汹涌。即使如此，如果可以买进罗赛塔陶器的话，因为高风险所以带来的利益也会随之高涨。不管到哪里都能用高价出售。
然而海面上的状况变得更险恶以后，风险也随之变大，罗赛塔陶器也因险恶海象而无法顺利出售，于是贸易收入也变少了。为了维持生活所进行的买卖，就算是只待在内海或是留在外海都是十分足够的了。”
“但是，为什么海上的形势会变险恶了呢。”
“谁知道呢。但是就从那个时候开始，港口就出现了泥沙淤积的情形。最后大船进不了港，小船都停到了岸上。明明是在状况恶劣的海上，可是却进不了港休息，这样子就一点意义也没有了。就算是在这个原本就对航海者们的评价不高的城镇里住了下来，要是不到第三代可是不会被居民们认同是自己人的喔。虽说我也已经在这里住了有十年之久了，但是仍然被当作外来者看待啊。但是，这个城镇所需要的并不是我，对城镇里的人们来说所需要的是身为魔女的存在，所以就让我随意在此住了下来。”
“三代？那就是说要到孙子那一代了？这是说搬来这里定居的本人，一直到死都是被居民们当成是外来者对待的意思？”
“这里我要为他们辩护一下。除了港口以及罗赛塔陶器以外就没有其他的产业，他们可是在连一块的田地都没办法好好地整出来的土地上，保护着费尽心血才建立起来的城镇喔。即使亲切地对待移居来此的人，这些外来人大半都是在目的达成之后就一声不吭地离开了。对于继续住在这块土地上的自己人来说，要是没有属于自己的尊严也是不行的啊。只是结果却有些过头了。他们再也不倾听外来者的声音了。但是，航海者因为需要我的魔法，所以会到我这儿来，然后跟我说许多事情。最后来到我这的航海者，就跟我说了他看到了在海峡正中央的海底出现了巨大的漩涡，船只就被漩涡给吸了进去，好不容易地才捡回了一条命，再也不会想要从那个海峡通过了。可是，就算我把这件事情向住在这里的居民们转述，也会被认为是在夸大其词。不过，航海者也的确是喜欢说大话就是了。”
在三人的脑海里，不约而同地浮现了巴索罗慕船长的脸庞。
“的确是有这种事哪。”
“但是，潮流变得越来越不安定了。以为会在港口内淤积起来的沙，过了一个晚上之后就消退了，反而是潮位上升到了城镇会淹水的地步。所以在一开始的时候，即使沙子多到埋住了港口，镇民们还是认为它会自然地消退吧。”
“可是，结果它并没有消退。”
中年魔女对萨克的话深深地点了点头。
“接下来就如你们所看到的。原本是为了避免在海象恶劣的时候生活必需品用尽而囤积存量，但现在的情形是一旦有必要的时候也可以越过沙漠。但是因为份量并不充足，所以就费尽心思地把手上的食物，精美的摆设在没有人要买的高级食器上，然后遵守每一个食用的步骤，在用餐上花费许多时间。”
“那，大婶接下来打算怎么办呢？”
萨克歪过头去，轻轻戳着在肩上的小不点的太阳穴。
“喂！小不点！叫人大婶也太没有礼貌了！你的年龄至少应该还要比人家大上个三百五十岁吧。”
小不点完全不以为意，对其他的事情提出了意见。
“从你说话的内容来判断，留在这个城镇里不就是没有未来可言了。如果是因为没有办法一个人越过沙漠的话，那就在我们要回到提姆尼的时候一起跟着搬迁如何？魔女只要有一口锅子到哪都能落脚。可以让罗迪帮你搬喔。可以让罗迪帮你搬喔。跟赛希莉雅的一起。”
虽然说是居无定所的魔女，不过赛希莉雅在候鸟的行李之中也带了一个大得惊人的锅子。由罗迪来扛着走。
代替魔女搅拌着锅子的罗迪，也摆出了一切都交给他就没问题了的表情，露出了微笑。虽然看起来是一般人光是要带着走就很费力的大锅子，不过对于罗迪来说算不上是什么沉重的负担。
中年魔女哈哈地笑了起来。
“叫我大婶也没关系的。要是我不在这里了，这个城镇就没有可以医治伤患的魔女了。而且还有个让我有点挂心的孩子在这里啊。不能放着不管。”
“挂心的孩子？”小不点出声问道。
中年魔女以温柔的笑容，面对着小不点。
“是啊。一位小女孩。外表看起来差不多十岁左右。但是，事实上大概比你年长吧。”
这时候赛希莉雅忧心地问道。
“那个，招待我们这么多的食物，存量的份量没问题吗？”
慢了半拍的担心。中年魔女又哈哈地笑了起来。
“不用跟我客气啊！我啊，也对这个城镇的饮食风格感到厌烦了啊！”
魔女所做得炖菜，虽然看起来像是煮焦了一样褐色的糊状物，但是照着魔女所教的，用面包蘸着吃之后还挺美味的。看不出来是什么东西的块状物，大概是干燥的肉块还有各种调味料，在加入猪油凝固之后做成的东西。
在炎热又干燥的这个土地上，很容易就会因为没有食欲而让体力流失，由于那对于魔女来说更是足以致命的情形，因此似乎是参考了巴斯卡的干粮制作方式，再下了许多的心思所制作出来的料理。
由于赛希莉雅的提议，另外又做了没有放料的炒面，将浓稠的炖菜淋在上面，也是有着绝妙的匹配，让看着眼前两位魔女用餐的两个男人跟风鼠，也跟着食指大动地吃个不停。
“喂，你本来是魔女的使魔吧？为什么会一直对魔女的食量觉得惊讶呢？”
一听到萨克这么问，小不点就一面低声地嘟囔着，一面把头转向另一边，装作没听到的样子。一旦打开了话匣子就停不下来的小不点，似乎也有着不想要告诉别人的事情。
顺便说明，小不点的年纪自称是约四百岁再加减个十岁左右。要说到比这样的他还要年长的女孩子的话，就只有魔族或是传说中的艾尔族而已了，中年魔女提到，那个女孩子该不会就是艾尔族？
“怎么可能。虽然俺的确是活了四百年左右，不过艾尔在距离俺出生很久以前就消失了踪影，虽然不时地有残存者出现的消息，但是最后总是无法确定。”
“到底是不是真的艾尔，我也不是很清楚。但是，这个城镇的人们都说她是艾尔，不但因为她是艾尔而欺负她，而且还对这种行为视而不见，明明只是偶尔会来到城里，不会打扰到任何人的女孩子。”
“既然是这样的话，为什么会被城里的人们讨厌呢？”
“在港口开始被沙掩埋的那个时候，那个孩子就对镇长提出了建议啊。如果能种一些树，就可以阻挡沙土。但是在知道要是顺利的话那也是好几十年以后的事情之后，镇长就把潮流的改变，还有港口被沙淹没，再加上船只不再到这里来等等的这些事，全都说成是因为艾尔的错才造成的。并没有什么明确的证据可以证明。但是，大家都因为镇长这么说，其他人也跟着这么说，就只是将对看不见未来的焦虑，一股脑地都发泄在跟自己稍微有一点不同的一个女孩子身上而已。而且不巧的是，现在镇长正卧病在床。如果是受了伤的话我还能有办法帮他治就是了。”
“为什么要帮他治？”萨克说。
“要是说出这些话的镇长睡在床上不起来的话，欺负艾尔的行为不就更停不下来了吗？”
“这还用说吗！”小不点抖动着胡子。
“镇长也把生病说成是艾尔的错啊。”
“就是这个样子。那正好被当成了艾尔就是犯人的证据。说那是艾尔为了要报仇被欺负所下的诅咒啊。既然都有在欺负人的自觉，只要自己停手就行了，却相反的有越来越多的人们在公然地说那个女孩子的坏话。但是，她并不是像他们所说的坏孩子喔。她是个就算是受到了人们冷漠的对待，也不会对他人怀恨在心的女孩子啊。这一点我可以向你们保证。那个女孩啊，可是个不顾造成我的困扰，所以选择离开我的温柔女孩啊。那女孩因为要照料森林，根本就是没有办法逃到别的地方。而明明我只要一有事情发生，就可以成为候鸟逃离这里，根本不会造成我的负担的。”
像是散发出魔女想要做些什么，可是却无计可施一般的寂静，支配了这间小屋子。然而，魔女又再度地开了口。就仿佛是期望能够借此打破笼罩在这间屋子里的寂静一样。
“如果你们的时间够充裕的话，只要一会儿就行了，能不能去稍微鼓励一下那孩子哪。我们魔女不管何时，就算相隔两地，也会感受到身在远处的其他魔女的挂念。所以，就算是在城镇中孤独一人，身为魔女也可以撑得下去。如果那孩子真的认为，即使自己是仅存于这个世界上唯一的艾尔族，即使年龄比我们还要大上许多，即使没有任何人会为自己担忧挂虑也无所谓的话……无论怎么说，这实在是让人觉得太寂寞了不是？所以，能不能去看看那个孩子的情况，稍微地跟她聊一聊呢？如果是马上就要振翅高飞的候鸟的话，也许可以让那个孩子敞开心扉也说不定。”
赛希莉雅想起了守护兽们让自己看到的噩梦。并不是他人对自己筑起了墙，而是自己对他人筑起了一道墙。在赛希莉雅的心中，仿佛看见那孩子和自己的身影重叠在一起。
赛希莉雅觉得，无论如何都必需要跟那位少女见一次面，为了要回应中年魔女，抬起了原本在不知不觉中又仿佛包含着悲伤的表情。然而，这个时候的赛希莉雅，还不知道该对罗迪说什么才好。
离开了魔女的店之后，在城镇中走了一会儿。城镇里的人们虽然若无其事似的在偷偷地看着一行人，却又一直保持着装作对候鸟没有兴趣的样子。完全没有人主动过来搭话。
突然，听到了男孩子们的叫喊声。应该是对兄弟吧，身上穿着全新的漂亮衣服，长得很相像的两个男孩子，追着在大热天下，还在身上穿着看起来臃肿而且衣衫褴褛的女孩子。
“你好臭啊！艾尔好臭！”
“你全身都是细菌！不要进城里来！”
其中一名男孩子，对着女孩丢掷石块。
“喂！”走在路上的大人训斥了男孩子。
“石头不是都丢到这里来了吗！”
“对不起啊！”男孩子原地站着，吐了一下舌头笑着道歉，然后又追着女孩子跑了过去。
女孩子的脚被绊住了。
“居然做这种事！”
在赛希莉雅如此低声说着的时候，罗迪已经向女孩子飞奔而去。罗迪站在女孩子的面前，挡下了另一个男孩子所丢出来的石头。虽然最擅长这种事情的是萨克，不过以罗迪的反应速度，这也不是做不到的事情。赛希莉雅为了要确定女孩子是不是有受伤，也跑到了她的身边。
另一边，萨克挡在了男孩子们的面前，不让他们过去。
突然出现的闯入者，似乎让男孩子们吓了一跳。
萨克还是一边在脸上浮现出了微笑，一边瞪视着男孩子们。
“两个男孩子拿着木棒追着一个女孩子不妨。这可称不上是什么值得夸奖的行为啊。”
男孩子们大声地抗议。
“那家伙才不算是女孩子！”
“没错，是艾尔！才不是人类呢！”
“身上很臭！”
“到处散布传染病！”
“对城镇下了诅咒！”
萨克忽然伸出手，抓住了其中一名男孩在挥舞着的棒头。
“你干嘛啊！”
“这家伙是木棒小偷！”
“我要跟我爸爸告状！”
“我爸爸很伟大喔！是这个城镇的镇长喔！你会被抓去关进牢房！”
在萨克的肩上，小不点张开双手耸着肩。
“哦，看来这就是镇长大人任性妄为的小鬼头呢。真想要看看他的父母究竟是什么样的人，不过看来是有其父必有其子？”
话一说完，男孩子们就兴奋了起来。
“老鼠说话了！”
“好厉害！会说话的老鼠！”
“对了！把那只老鼠让给我！这样的话就可以不过问你偷了木棒的事情！把它当作是赔偿金，交给我！”
萨克高高在上地瞪视着男孩子们。
“很不巧的这家伙是我的搭档。不是什么可以随随便便就转让给别人的东西。而且我也不是小偷。”
男孩子们也瞪着萨克。
“觉得我们是有钱人就想要狮子大开口。”
“那到底要出多少钱才肯卖啦。”
“对啦。要多少啦。爸爸是镇长所以很有钱喔。”
“只要向他撒娇，不管什么都会帮我们买！”
萨克突然地伸出双手，一手一个地抓着男孩子们的领子举了起来。
“不都说了是非卖品了吗！真是听不懂话的小鬼啊。”
男孩子们的脚胡乱地踢着，大声地叫了出来。似乎是打算要踢开萨克，不过就连脚尖都没碰到萨克。
“呜哇！救命啊！大人就可以欺负弱小的小孩子吗！”
然后，从刚刚就一直在一旁看着事情的经过，住在城镇里的男人，叹了口气之后说道。
“那些孩子们是镇长的小孩。能不能放开他们呢。再说小孩子之间的吵架，也不是大人应该插手的对吧？”
萨克以稍加严厉的眼神，瞪着那个男人。无论怎么说，萨克毕竟也是个经过大风大浪的候鸟。
“如果是两个男孩子要单挑来分出胜负的话就姑且不论了，两个男孩子一起向一个女孩子丢石头，而且还用木棒殴打，这也能说是小孩子之间的吵架吗？而且，刚刚石头往你自己的方向飞过去的时候，你看起来似乎也是对他们很有意见不是吗？”
才刚说完，被提了起来的两个男孩子，又开始大喊大叫。
“没错。我们很了不起！因为我们的爸爸是镇长嘛。”
“但是只有那个魔女臭老太婆不一样。”
“对我们平常的一些小小乐趣，那个臭老太婆都一直在挑毛病。”
“因为那个臭老太婆是外来者嘛。”
“原来如此。在这个城镇里头会担心孩子的将来，好好地教导他们善恶观念的大人，根本就不存在啊。”
萨克突如其来地将手上抓着的两个男孩子，推到了那个男人的怀里。男人的怀中抱着两个小孩，就那样子直接跌坐在地上。男孩子们一点也不客气地踩着那个男人的肚子站到了地面上，然后叫着“我要去跟爸爸告状！”“也要把那只老鼠弄到手！”就离开这里了。
跌到地上的那个男人，一边拍掉沾到裤子上的灰尘，一边站了起来。
“对于从其他地方来到这里的你们来说，是不会了解的。就算她看起来有着女孩子的姿态，可她并不是人类。是艾尔啊。镇长的公子们并不是在欺负女孩子。”
“我的确是无法理解哪。因为对方是艾尔所以就可以欺负的理由是？”
男人将视线移向了另一边，然后快步地离开了。萨克环视四周，在周围已经没有城镇里的居民了。不，可以感觉得到的就只有躲在阴暗处偷偷窥视的视线。然后，那个女孩子也已经不在了。
“怎么了？”赛希莉雅问道。
“她说跟她扯上了关系就会引来麻烦。”
“我要去找那个女孩子。”罗迪突然迈步离开。
“罗迪，想要去见她的不是只有你一个人吧，可是我也还没有仔细地看过那女孩的长相哦？”
“就是说啊，罗迪。俺也想要见她一面啊。”
罗迪一开始先吃了一惊。
然后认真地以萨克、小不点、赛希莉雅的顺序看着他们得表情。
似乎是以不好意思的笑容，笑着看看自己的伙伴们，接着三人与一鼠，就朝着坐落在沙漠另一头的小小森林走去，离开了城镇。
在沙漠之中，那个小森林确实地在向下扎根。各种不同高度的各式各样树木或花草甚至是苔藓，在沙漠之中盘根错节，就像是一个生物一样地盘踞在那里，宣示着自己的主权。树梢捕捉到了从海面上吹拂而来的湿气，树根与苔藓推挤着沙土，在经过了漫长遥远的岁月之后，一点一点地堆积自身的尸骸而孕育了肥沃的土堤，阻挡了周围的沙土的侵蚀。
一踏入那座森林里，那股跟在沙漠中有所不同的空气，就温柔地包覆在身体四周。而花草也散发出了令人心旷神怡的香气。被昆虫啃食的落叶在腐朽发酵时的微温。健康动物身上的体味。还有其他许许多多让人数都数不清，各式各样的生命营造出的循环所发出的独特气味，充满了四周。
顺着在草木之间不甚明显的道路前进，眼前豁然出现整理得很有条理的庭院。没错，很明显的经过了整理，做好了分类，并用来培育花草的区域。
虽然花草一个个的都还很幼小，不过并不像塞进了狭窄的地方一样地挤在一起，或是受到了过度保护的孱弱。而是一边依靠着同伴，一边茁壮地成长。
就像是怕打扰到花草们似的，一间矮小简陋的小木屋静静地藏身在那个庭院的角落。
跟罗赛塔镇中华丽的石造房屋相比之下，简直就像是用零碎的木片拼凑起来似的，用来作为仓库的小木屋。罗迪小心翼翼地，轻轻地敲着小木屋的门。叩、叩。
然后保持沉默，等待了一阵子。
不久之后，那个女孩子的身影就从小木屋的后方，而不是屋子内出现。戴着沾满了泥土的手套，手中拿着洒水的器壶，在小木屋的另一头因为害怕而站着不敢动，眼神充满着惊恐地看着这边。看起来简直就像是只要一开口，就会把她吓跑了一样。
罗迪一句话也没说，只是微微地露出笑容看着她。
“真的很对不起，明明被你们救了，可是却连一声谢谢都没有跟你们说就逃走了。但是，你们是不可以跟玛莉耶在一起的。这样子会造成你们的麻烦的。因为玛莉耶不是人类，是艾尔啊。”
“大致上的事情我们都已经听说了。如果是城镇里那群人的事你就不用担心了。我们可是候鸟啊。随时都可以远走高飞。离开这里到城镇里的家伙们伸手不及的远处啊。然后由我们自己决定要到哪里。而我们想要跟你见面。只是如此而已。”
“就如外表所见的，俺是只风鼠。虽然真的可以在空中飞行。但俺也想要跟你见上一面。所以就来了啊。”
也许是因为萨克与小不点轻松的语气又或者是因为罗迪与赛希莉雅的笑容而感到安心，女孩子一点一滴地开始述说着自身的事情。
少女的名字是玛莉耶。而且玛莉耶真的是艾尔族。比小不点还要更长的蓬松耳朵，向着肩膀垂下。在这么炎热的气候之下还穿着厚重的衣服，甚至连手套都戴上了，似乎是为了想要用来遮掩艾尔的特征，避免让看到的人产生不愉快的感觉。
即使是在这样子面对面的交谈的时候，也只有眼神会偶尔地向上瞧一下，自始至终都是低着头。似乎很在意手套中自己和人类相距甚远的手指。
她似乎是在这个世界上不存在任何其他的伙伴，只是孤独一人的在几百年的时光中，为了要赎罪而住在这里，让沙漠化的大地取回原本的绿意。这片森林就是经由玛莉耶的手所种植出来的。可是对于她所说的“罪”究竟指的是什么，还有为什么让沙漠绿化会是赎罪的方式，玛莉耶都绝口不提。
“即使同样都是沙漠，这个沙漠的状况特别严重。如果是在别的地方，不是可以种植出更大面积的森林吗？”
“非这个沙漠不行。”
对赛希莉雅提出的建议，玛莉耶也是低着头回答。
“话说回来，玛莉耶到城镇里是去做什么的呢？”
提出这个问题的是罗迪。当然，只要有人遇到了困难，罗迪都是会反射性地伸出援手。不过自从组成了队伍以后，就算是在出手帮人的时候也几乎都是担任倾听的对象，原本就已经很少开口的他，话就变得更少了。然而，看起来似乎是对于眼前的玛莉耶，特别在意的样子。
听到了这个问题，玛莉耶颤抖了一下，就蜷缩着僵硬的身子。
对于这样的反应，罗迪开始慌张了起来。
“呃、那个、如果不想说的话……”
“花朵很坚强。”玛莉耶继续低着头说着。
“种子应该要在更好的环境下被培育长大。但是，玛莉耶是在这个地方播种。就算是天天浇水，也几乎都枯死了。但是，依然会有花朵绽放，来安慰玛莉耶。诞生出新的种子来给玛莉耶。成为了食物或者是治病的药。花朵是很坚强的。可是玛莉耶是坏孩子，而且还很软弱。”
玛莉耶仍旧是低着头，默默地不发一语。罗迪轻轻地坐到了她的身旁，抱住了她瘦小的肩膀。在罗迪的手腕中，玛莉耶的肩膀颤抖了一下。
罗迪平静地对玛莉耶说道。
“我认为替植物们制造出容身之所的玛莉耶，是非常坚强的善良女孩子。绝对不是什么坏孩子。”
靠在罗迪腕中的玛莉耶，开始啜泣了起来。
“不是的。玛莉耶是很软弱的。花朵给了玛莉也可以医治镇长怪病的药。但是，玛莉耶无论如何都没有办法交出去。”
萨克与小不点，还有赛希莉雅互相望着彼此。看来，那似乎就是玛莉耶到城镇中的理由了。
赛希莉雅也伸出了手，轻轻地放在玛莉耶的背上。“因为受到了那样子的对待。这不是玛莉耶的错。”
玛莉耶更加地止不住眼泪。就像是对至今为止所一直在忍耐的一切，再也忍耐不住了一样，泪水决堤而出。然后一边哭着一边告白。
“不是这样的。玛莉耶也有想过好几次，玛莉耶是这么想的。所以，每一次都去镇上，都逃了回来。然后告诉自己因为被人欺负了所以没有办法把药拿给镇长。所以玛莉耶、玛莉耶是可怕的女孩……”
罗迪将脸上露出了寂寞的表情，不停啜泣着的玛莉耶给紧紧地抱进了怀里。赛希莉雅忽然发觉到，玛莉耶仿佛就像是在代替罗迪哭泣一样。
“不要紧的，玛莉耶。只要把药交给了镇长，你就不会是可怕的女孩子。我们一起把药拿给他吧。”
“不会让城镇里的家伙跟坏小孩妨碍你的。”
“那就交给我们了。”萨克根小不点异口同声地说着。
“由我们将药拿给镇长也行。”
玛莉耶缓缓地抬起原本埋进了罗迪胸膛的脸。然后逐一确认了正在周围看护着自己的眼神。“你们要帮助艾尔族的玛莉耶，独自一人的玛莉耶吗？”
罗迪坚定地看着玛莉耶，并露出了微笑。
“玛莉耶不是独自一人哦。”
玛莉耶的眼眸，目不转睛地凝视着罗迪。“玛莉耶要去。想要自己亲手把药交给镇长。”
罗迪静静地点了点头。
就在这个时候。玛莉耶突然脸色大变地站了起来，然后就向着森林的入口跑去。不知道究竟发生了什么似的一行人跟在她的身后追了过去之后，就看到了那两个男孩子站在森林的入口，正在挥舞着折下来的树枝。
玛莉耶放声大喊。
“不要欺负树木！”
男孩子们瞪着玛莉耶。“你说什么，不过是个艾尔还敢这么嚣张。”
“而且这么棒的地方，让艾尔住在这太浪费了。”
“也没有魔兽嘛。”“有啊。有一只艾尔在这。”
“从现在开始，这里就被我们征收了。”
“艾尔是有害的动物，所以立刻滚出去！”
“不然的话就把你赶出去喔。”然后以手中的树枝朝着玛莉雅打下去。
罗迪闯进了玛莉耶的面前。树枝打在罗迪的胸口上。
萨克跟赛希莉雅，在后方注视着事情的发展。
男孩子们可能是因为萨克没有出手，还有没把比萨克还要瘦小且外表年幼的罗迪放在眼里，停下了手中挥舞的树枝，用脚踢向罗迪。
当然，罗迪连动也没动一下。也没有动的必要，只是展露出了略带悲伤的表情，看着男孩子们。或许这就是他向男孩子们所倾泻的怒火。
男孩子们分头行动，然后在罗迪制止了其中一人的时候，另一个男孩子就绕过了罗迪冲向玛莉耶。
罗迪立刻就当机立断，抓起眼前的男孩子抛到森林外的沙漠中，然后抓住要去拉玛莉耶耳朵的男孩子，将他拉了回来之后，轻轻地打了男孩子一个耳光。当然很注意地没用用太大的力气。被抛出去的男孩子也是抛到细软的沙滩上，两个男孩子身上都没有受到任何伤害。
一开始两个男孩子都是张大了眼睛说不出话来，不久之后就态度非常激动地抗议罗迪刚刚的行动。
“你敢把我丢出去！”
“你居然敢打我！”“要叫爸爸马上来逮捕你！”
罗迪不管男孩子们对他说了什么，都只是凝视着自己的手，动也不动地站着。
萨克站到了前方，大声地喝斥。
“你们还不打算收敛一点吗！在这边的玛莉耶，可是为了要拿可以治好你们父亲的药过去，才会到城镇里的！只是为了要救让自己受苦的始作俑者一命！你们竟然还把她从城镇里赶出来，都不会对自己的所作所为感到可耻吗！”
虽然男孩子们一瞬间似乎是吓了一跳，不过立刻就展开反击。话虽如此，还是不敢靠近萨克，而以跟年龄不相称的伶牙俐齿回应。
“不要说得一副很了不起的样子！”
“结果还不是情况一对自己不利，就动用暴力解决！”
之所以会用着非常愤怒的表情拼命地叫喊，或许是因为知道虽然自己是小孩子，但是并不会得到特别宽容的对待，又或许是想要否定在幼小的心灵之中对于父亲的病情所抱持着的不安。
突然之间罗迪从枪套里拔起了ARM，指着男孩子们所在的方向。看到了吓了一大跳的男孩子们，罗迪露出了觉得有点伤脑筋的表情，一面将ARM收回枪套里，一面握紧了拳头，快步向着男孩子们前进。男孩子们吓到腿软得无法逃走，只能抱着头蹲了下来。在他们的头上，罗迪猛烈地挥出了拳头。
是魔兽。栖息在沙漠之中，外形怪异的魔兽。
盯上了在森林一步之外的男孩子们，从他的背后悄悄地接近。虽然说是比较小型且较无危险性的魔兽，但也不是小孩子能赢得了的对手。不，就算是候鸟，一般来说要赤手空拳地对付魔兽也是没有胜算的。
萨克跟赛希莉雅也作出战斗的准备，不过似乎是没有必要了。
罗迪一拳就把魔兽的头部给整个粉碎。魔兽头部的碎片跟体液四处飞散，喷洒到了男孩子们跟罗迪的身上。剩下的胴体部分，留在原地翻滚扭动。
罗迪抱起了男孩子们，一只到退到了安全的地方以后，才把他们放了下来。男孩子们互相抱着对方，两人都因为浑身僵硬而动弹不得，只是一直注视着刚刚才被罗迪一拳打倒的魔兽的胴体。
魔兽的胴体一边在干燥的沙漠上喷洒出体液，一边慢慢地萎缩。并在一眨眼之间就干枯掉，变成了看起来像是外骨骼一样的东西，还有破破烂烂地附着在上面的皮肉，不久之后那也崩溃在沙上，急剧的变化终于停歇了下来。
罗迪从其中一个男孩的头上，轻轻地抓起了魔兽的下巴。
魔兽的胴体几乎都以化为尘埃消失在沙漠之中，但是那巨大的下巴却跟排列在上面的牙齿一起被体液沾湿，发出了金属般的绿色光泽。
“没受伤吧？”
罗迪的声音，让男孩子们慢慢地回过了神，然后轻轻地点了点头。
“是吗？那就好。”
只说了这些，落地就将目光从男孩子们的身上移开。
萨克抓着罗迪的手腕，拿开了魔兽的下巴。
“才不好。罗迪，你刚刚为什么不用ARM来对付魔兽呢？手都受伤了不是吗。”
在罗迪的手上，沾上了魔兽的体液以及血液，沾满男孩子们与罗迪的魔兽体液都已经干掉了，粘糊糊地沾在身上，现在更散发出了异样的臭味。
萨克抓着罗迪的手把他交给了赛希莉雅，然后把呈锯齿状的魔兽下巴，凑到了男孩子们的面前。
“追根究底啊，两个小鬼跑到沙漠中来就是一件不对的事了。也许因为新手的幸运而在不遇到魔兽的情况下到了这里，不过，可别以为那样的好运还会发生第二次。”
男孩子们一边看这原本应该会把自己给咬成碎片的魔兽下巴，一边身体还是不停地在颤抖着。
“那个……”
玛莉耶的声音，让坐在地上的男孩子们张开了眼睛。
“那个，玛莉耶拿水来了，还有毛巾。”
魔兽的体液最好是尽可能地快点清理干净，不但有臭味，还可能有着含有毒性的病原菌在里面。
“别、别过来！”其中一个男孩子的话，让玛莉耶站在原地不动，萨克皱起了眉头。
“我说你啊，九死一生之后开口说的第一句话就是这个吗？嗯？”
那个男孩子满脸通红地转过头去，萨克这才注意到了在他臀部底下的湿气，以及阿摩尼亚的臭味。
萨克一面奸诈地微笑着一面低声说道。
“还是快一点接受玛莉耶的好意比较好喔？像这种人所散发出的气味，特别容易吸引魔兽靠近哪。”
听到这段话之后，慌慌张张地想要站起来的男孩子，被萨克按着头。
“在那之前，要先好好地向玛莉耶道谢才行。”
男孩子虽然红着脸转过头去，不知道该怎么办才好，但是不久就用着很小的声音生硬地向玛丽叶低声地说了一句“谢谢”；另一个男孩子还没有注意到自己的伙伴已经尿裤子了，所以露出了不可置信的表情。
“声音太小，这样子玛莉耶是听不到的喔？而且两个人都要说。”
被萨克这么一说，尿裤子的男孩子就用手肘顶了一下身旁的伙伴，虽然两人彼此推来推去的，不过到了最后，两人还是一起向玛莉耶低头，大声说出了“谢谢你！”这句话。
然后就在男孩子们擦拭身体的时候，玛莉耶就为被他们拉断树枝出现上口的树木进行治疗，并在树上进行插枝。
“为什么不用ARM呢？”
赛希莉雅一边脱下罗迪所戴着的手套，一边向罗迪这么问着，然后罗迪就露出了有点为难的表情。这时候小不点插话进两人的交谈之间。
“因为沙子造成卡弹了吗？”
因为那的确是有可能会发生的事，所以赛希莉雅似乎也能接受这样的理由。罗迪的手套虽然已经变得破烂不堪了，不过受的伤并不严重，在稍微施加治愈魔法之后就完全痊愈了。
“但是，请你千万不要太乱来了喔。如果不是因为戴着手套的话，也许伤势会更严重也说不定。话说回来，这副手套也已经不能用了。”
“不要紧。”罗迪这么说完虽然试着要戴上手套看看，说是手套，其实也只是一段仅能缠绕在手上的破烂皮革。
“……还可以。”
赛希莉雅边微笑边发出了轻轻的叹息。
“请你不要突如其来地就把已经弄湿了的手套戴在手上。干掉的时候皮革会缩水，让手指的血液循环不良。咦……不会吗？话说回来，在买到新的手套以前，暂时也就只有这一副可以用了。”
“但是要花钱。”
“总是会有办法的。因为是必要的物品。而且在ARM上所需要花费的钱，也请你不要自己一个人负担喔。”
小不点飞到了罗迪的头上。
“没错没错。就跟伙食费是平均分摊的一样。”
“真是的，又在开我玩笑了。”
赛希莉雅也知道魔女的大食量远超过一般人的认知，所以也若无其事地接受了小不点的玩笑。
“既然是这样的话，就由咱们来帮罗迪选副新的手套吧？这一次就选上面有攻击用尖刺的拳套吧。”
“不行。罗迪所需要的东西，应该只有罗迪自己最清楚。就让罗迪自己来选择吧。但是，不可以选上面有尖刺的那种喔。我不希望看到罗迪赤手空拳地跟魔兽战斗这样的事发生。因为还有ARM可用，是吧？”
“这样根本不是让他自己选择嘛。而且俺认为在弹药用尽的时候，那种攻击性手套会是很贵重的道具。”
“在那种时候，只要拿路边的石头丢向魔兽就行了。这样子可以在确保自己安全的情形下攻击。”
罗迪看起来似乎有点高兴，默默地听着赛希莉雅和小不点的谈话。
三名候鸟跟一只风鼠、还有两个男孩子和一名艾尔一进入城镇，比候鸟们刚到达城镇是更引人注目。而且总是气焰嚣张的两个男孩子不知为何，身上有些脏，虽然看起来满脸的不情愿，不过还是乖乖地走在一起。男孩子们就像是在寻找自己的同伴一样，到处看着四周，然而城镇里的居民们纷纷移开了视线，慌张地进入自己的家中。
来到一行人身边的，只有中年魔女而已。
她一发现到一行人的出现，就一边高声喊着“发生什么事了！”一边快步地跑了过来。然后在听完事情的经过之后，又喊了起来。
“没想到你们还能平安无事地活着回来。如果不是职业的候鸟，就算是大人也不会独自一人地进入到沙漠中的啊！到底是怎么躲过大人们偷偷跑进沙漠中的？”
中年魔女的这一番话，让心情不悦的男孩子们的表情抽搐了一下。因为在归途中看到了候鸟们轻轻松松就解决掉魔兽，让平常趾高气昂的他们，锐气受到了些挫折。
附带一提的是，他们并没有刻意躲开大人们的视线到沙漠去，严格来说，是不管男孩子们在做些什么，只要麻烦不要找上自己的话，大人们都视若无睹。
“因为根本没人来阻止我们！”
“对啊！不让小孩子做出危险的事情，那是大人的义务吧！”
“的确是这样。所以为了不让你们再做出这样的事情，今天就要跟你们的父亲说，不好好惩罚你们一下不行哪！”
中年魔女的话，让两人颤抖了一下。
然后其中一个男孩子像是想到了借口一样说道。
“这家伙不是也一个人在沙漠里面来来去去的吗！”
指着玛莉耶这么说。
“只懂得撒娇耍赖，连自己做的事情危不危险都不能分辨的男孩子，是不会比在一千年前与魔族的战争之中存活下来，现在还是独自一人生活的这个孩子还要坚强的。竟然还敢在这里大言不惭的！”
因为讲道理讲不过，辱骂性的言词也就不断地从这两个恼羞成怒的男孩子口中说出。
“不要把我们跟不是人类的家伙一起相提并论！”
“只不过是个活了一千年的怪物！”
听到了他们的这些话，玛莉耶缩起了身子。然后罗迪也紧紧地握住了拳头。男孩子们注意到了罗迪握紧的拳头，动作僵硬了起来。
“干、干嘛啦！”
“我们说的是事实啊！”
然而，罗迪也只是僵在那里，动也不动。看到了他这个样子的男孩子们就开始得意忘形，正要对罗迪喊些什么的时候。
“你们打算对救命恩人说什么啊？”萨克从男孩子们的头上瞪着他们。
“这种小鬼，看来还是应该赏个一拳来好好地教教你们礼貌是什么才对啊。”
被萨克狠狠地一瞪，男孩子们也害怕了起来。或许在脑海里浮现了罗迪一拳就把魔兽打倒的身影也说不定。当然办得到那种事情的也只有罗迪而已，不过他们并不知道这件事。
“萨克，不可以这么做。”
赛希莉雅的这句话，反倒助长了男孩子们的气势。
“候鸟想要在城镇里使用暴力吗！”
“反对暴力。这是在虐待小孩！”
但那也只是在听到赛希莉雅说出接下来的话之前为止。赛希莉雅跟中年魔女交换了一下眼神，然后这么说道。
“只打他一拳未免太便宜他们了。而且，要管教不听话的小孩子的时候，应该是要严惩才是正确的做法。”
“说的也是呢。还要绕个圈子向他们的父亲去的许可什么的麻烦事，这时候就先搁在一边不管了吧。”
话一说完，下一秒两个男孩子就各自面向后方地被塞希莉雅还有中年魔女抱在腋下。然后再下一秒，男孩子的裤子就被魔女们给剥脱了下来，在阳光下露出了他们白皙的臀部。
在城镇的一角，总共传出了二十次响亮的声音。
然而城镇中的居民们，没有任何一个人出来阻止。
就这样再加上一个人，进入了在这座城镇里，外观算是格外华丽的镇长家中。也许是因为被毫不留情地教训过了的关系，就连嚣张兄弟们也是闭上嘴不发一语。而对于虽说主治的是外伤，却一手包办了治疗镇长病情的中年魔女来说，则是再熟悉不过的屋子了。
躺在床上脸色苍白的镇长，虽然对一拥而入的一行人感到讶异，但是在听过了事情的经过以后就更加的讶异。但是，向孩子们的救命恩人表达了自己的谢意，反省了自己的所作所为，斥责了孩子们的不知天高地厚，向玛莉耶和解……等等这些事情都没发生。
世间的事并不是那么轻松就能解决的。
镇长首先对外来者出手干预这个城镇的事情，表示出了强烈的不愉快。然后也包庇自己的儿子们所做的事情，并且对玛莉耶遭受的待遇主张有其正当性。然后对于男孩子们被打屁股的事情一直不断地责难，然而对于候鸟们从魔兽口中救了他们一命的事，却只用“关于这件事应该要向你们道个谢”一句话轻描淡写地带了过去。
对他来说，本来就已经因为看不见未来而一筹莫展，在这样的状况之下还卧病在床，被闷闷不乐的时光一再地逼迫之下，如果不找个迁怒的对象的话，也许真的会撑不下去也说不定。
在后面萨克对罗迪说道，“虽然说有钱人不会轻易的与人争吵，如果手头充裕的话就不会与人争吵。当然心灵上的笑容，跟生活富不富裕也是有关系的。生活富裕了，自然心灵上也会变得从容。但是，认为就算没钱了明天还能去赚回来的人，跟生活富裕但看着自己的财富逐渐变少的人，相比之下，无法保持内心从容的，不也是‘生活富裕’的那一边吗。财产越来越少，看不见还有什么将来之后，在心中就会开始感到焦虑，而把四周的人都当成是敌人。在罗塞塔镇的状况，就是明明还有着华丽的房子，也还有不少积蓄，却因为失去了赚钱的手段，而让心灵跟着没有办法维持从容的态度了啊”，不过小不点在萨克的肩上大大地叹了一口气以后这么说道。
“有钱人不会轻易地与人争吵指的是别的意思，不过这个状况下俺也认为是这个样子啊。明明在山穷水尽以前，搬到别的地方重新开始会比较好的……”
然而那是有着羽翼的人的意见。没有羽翼的人，或是没有发现自己身上的羽翼的人心中的不安，也许是飞翔的候鸟所无法理解的。
正好处在两者中间的，就是中年魔女。
中年魔女看到双方彼此都已经把想说的话都说完了以后，就介入其中向镇长表示谈话已经结束。
“总而言之呢，这女孩为了你所准备的药，是没有问题的。这一点我可以保证。但之后就看你怎么做决定了。”
在魔女这么说之前，始终都是一面让微微颤抖着的肩膀感受到罗迪的手掌传来的温暖，一面默默地看着人类们的对话的艾尔祖少女，离开了罗迪的身旁，以戴着手套的手将小小的药袋拿出，一个人站到了镇长的面前。
“那个，这是从花草中得到的药。可以治好镇长先生的病。”
镇长目不转睛地看着药袋，不过并没有伸出手。
玛莉耶把药放在床边的小桌子上。
“就放在这里了。”
然后弯腰鞠了个躬，又回到了罗迪的身旁。罗迪再次轻轻地以手掌温暖着玛莉耶的肩膀。玛莉耶依靠着罗迪手掌所传来的温暖，抬起了仿佛因为害怕而就要低了下去的头，看着镇长。
镇长也默默无语地看着玛莉耶，不过在最后伸手拿起了药。
“谢谢你。”
玛莉耶鞠了个躬道谢之后，镇长露出了些许讶异的表情。也许原本是打算要将药退还给玛莉耶也说不定。不过中年魔女并没有放过这个难得的机会，急忙催促着一行人离开了房间。
萨克关上门，对镇长留下了一句话。
“那女孩是用什么样的心情把药拿过来的，能不能请你好好想想呢？”
然后留下了镇长跟他的两个儿子，来访者们都离开了房间。
候鸟们振翅离开这座城镇的日子来了。
在一行人抵达港口城市提姆尼以前，巴索罗慕船长的船蜜糖号的修理，应该也已经完成了才对。
直到出发的那一天，三人与一鼠大部分时间几乎都是在森林里跟玛莉耶一起度过的。玛莉耶对罗迪特别的亲密，罗迪并没有做些什么事，就是爱着玛莉耶。那就好像是兄妹一般，那个样子让罗迪起了是不是应该要以玛莉耶的保护者身份留下来的念头，不过并没有说出口。虽然外表看起来还很年幼，而且以艾尔来说也是很年幼，不过玛莉耶亲身体验过在一千年前那场与魔族的战争，因此对于魔族所带来的威胁更能感同身受也说不定。
现在的罗塞塔镇，并没有出现任何明显的变化。虽然玛丽耶已经没有必要再进到城镇里了，不过总之镇长的病情正在痊愈，镇长的儿子们似乎都老实多了，也不需要中年魔女再盯着他们。
当然，在候鸟们踏上旅程之后，镇长、镇长的儿子们、还有城里的人们，会有什么样的行动，无从得知。虽然是无从得知这些事情，不过可以确定的是，玛丽耶也对中年魔女敞开了心房。
玛丽耶已经知道。在这个广阔的世界里，是存在着为自己挂心的人。
本大爷幸福计划
“这就是全身铠吗？那么，意思就是杰特先生现在已经成为骑士了吗。真的是很恭喜你！”
地点是在圣榭托尔。大致上来说算是魔族杰特的秘密基地，本人是这么说的。在魔族里位居高位之后，就会准备自己专署的住处的人并不在少数。然后，基于那名魔族的兴趣，在专署住处里“饲养”着人类，也并不是什么稀奇的事情。尤其是阿尔哈札德，经常在身边留着好几个用来作为实验动物的人类。
支配比自己还要无力的弱者。不干涉他人的事情。所以，只要不是跟自己有关，就不会去干涉其他的魔族所做的事的随心所欲。这是魔族的常识。
所以在魔族的社会之中，就算杰特将圣榭托尔当作是自己的地盘，而且疼爱着身为人类的奥拉，其他的魔族也毫无异议。
换句话说，他的实力就是有着可以如此随心所欲的程度。
然而这是魔族的看法，要是以人类的观点来看，就有着很大的不同。
圣榭托尔现在已被人放弃，成了魔兽徘徊的鬼城，双目失明的奥拉独自一人居住在那里，持续等待着突然消失了踪影的居民们。在为她提供协助的候鸟们中，有一人经常会到圣榭托尔来见她。
不，因为情报的传递速度跟人类移动的速度相同，所以在出外旅行变得更加危险的现在，不管是圣榭托尔被毁灭的事情，还是幸存者的事情，几乎大部分的人都还不知道。
总而言之，关于奥拉自己究竟是不是已经发现到了杰特是魔族的事实，也很难下定论。
奥拉虽然有着非常敏锐的直觉，然而却是个盲人（或者应该说因为她是个盲人，所以才会具备敏锐的直觉，足以看出来跟自己面对面接触的对象到底是善是恶）。而她从来都没有离开过圣榭托尔，也从来没有感受到过魔兽或是魔族的气息，在她所知道的气息中最为接近的，就只有候鸟所使用的ARM而已了。
候鸟的ARM所散发出的气息，既不具敌意，也不会觉得危险。在圣榭托尔的障壁消失之后，她第一次受到魔兽的袭击，不过却被杰特给救了。
另一方面，杰特所散发出来的气，的确是强力的魔族才有的气息，然而在那之中还加入了杰特所特有的“爽朗气息”，于是就成了难以分辨的东西了。
因为这些理由，普通的人类在本能上会感到嫌恶的魔族气息，对奥拉来说并不会有那样的感觉，而且奥拉也信赖着杰特。
顺便一提，以杰特的外表来说，就算要说他是人类也是可以的。
“曾经”可以。
前几天，杰特终于达成了期待已久的心愿。受到统领魔族的齐格飞的认同，虽然没有办法成为位于领导阶层中枢的四大骑士的其中一份子，但是他被介绍给阿尔哈札德，接受了最喜欢人体实验的阿尔哈札德改造身体，目前正沉醉在威力提升的喜悦中。
在这之后，就只要等着加入四大骑士就行了。
附带说明，魔族的肉体会随着成长而出现变化。也就是说外表跟人类几乎没有差别的杰特，以魔族的观点来说还只是个孩子。所以要是站在人类的角度来看，那充满悲壮感的大改造，对他来说就像是成人仪式般的意义。完成改造后，杰特兴奋地来到圣榭托尔，想要展示给奥拉看。
首先，杰特先以跟平常一样的造形爽快地登场（话虽然这么说，不过奥拉并不知道杰特的外表究竟是什么样子），然后伴随着绞尽脑汁想出来的变身姿势，在发出了一连串碰撞的嘈杂声音之后，变形成为有着金属光泽的机器人形态。顺便一提，其实他还可以再一次变身成火箭形态。
让奥拉触摸着自己的身体，确认新的造型，以她的经历来思考，会认为那是全身铠也是理所当然的事情。
杰特解除了头部的变形。
“还没有被正式任命就是了哪。”
“是艾得海德吗？”
“这个嘛。国家是接下来要自己建立的。”
维持着机器人的形态对话，也是饶富趣味。
“但是那还是以后的事情！总之现在的重要事项，就是要好好地想一想我在升级之后的别名。”
“骑士名吗？”
“不是的。在变身状态之下的我，看起来温顺平和，但实际上却是实力超凡，非常厉害！我想取一个能表达这样的感觉，让一般人称呼我的别名。”
奥拉沉吟着思考了一下。
“超级？究级？特级？全都太平凡了，而且感觉上这些名字都不怎么样。嗯……对了！”然后她的脸上绽放出了笑容。
“巨怪！巨怪杰特，感觉怎么样？”
杰特紧紧地握住了奥拉的手。当然为了不让她受伤，在握住她的手之前就已经先解除了手部的变形。装甲内的手与其说是肉体，不如说是为了握住奥拉的手，而特别订做的柔软制品。
“这个名字好！太棒了，奥拉！”
但是奥拉忽然路除了寂寞的表情。
“如果杰特先生被任命为骑士了，以后就会很难再见到面了呢。”
“啊……”
“但是，杰特先生可不是让我一个人独占的人呢。”
“的确，今后可能会变得很忙碌吧！但是，我不会因为这样就忘了你的！因为你对我来说，是最特别的人啊！虽然只有稍微想过，不过等到我现在的工作告一段落之后，就来担任圣榭托尔的骑士也是不错的哪……。当然，这也要圣榭托尔的公主愿意任命我为骑士啊。”
奥拉呵呵笑了起来。
“在这个世界里不论是哪一位公主，都会想要任命杰特先生作为骑士的。”
趁着气势正旺，以自身怪物般的力量在圣榭托尔进行整备，在杰特的脑海里，现在充满了对自己充满光明未来的想象。
在这里建立起杰特帝国，让奥拉成为这里的公主，似乎也挺不错的主意。但是，那也是在下一个阶段才要做的事情了。得要先把手中的工作尽快地解决掉才行哪。但是齐格老爷也只说要自己在这里待命而已哪。
齐格老爷的意思是要我至少在新的任务来临以前，把身边的琐事处理好吗？不对，需要我处理的事情，根本意见也没有啊？还有之前那个尚未分出的胜负。魔族居然会跟人类打成平手，那真的是很丢脸的事情啊。
不过，虽然说在一千年前就有过输掉了的纪录，不过跟那个时候的情况并不一样，跟区区三个人类打成平手的过去，不清算还是不行啊。
可是，真的很奇怪！本大爷竟然会输给人类，总觉得有哪边不太对劲啊？应该是有着什么从根本上就弄错的地方！
没错，我是不可能会输给人类的！这说不定是？
这件事要好好调查一下哪！
第六章亚斯盖尔兹
“真是的，到底是跑到哪里去了啊！船只老早就在三天前就已经修理好了！”
在还有一天就可以到达提姆尼的时候，有着金色卷发的少女突然闯进了帐篷里面，如此地高声叫着。“好了！现在立刻出发到提姆尼去吧！”
“……我们受到新型的精神攻击了吗？”三人与一鼠因为被她的气势压倒而动弹不得。最后萨克终于开了口。
“等一下！你又打算把我当成是魔兽吗？”
在说出这句话的同时，踢出一脚命中了萨克后脑勺的，是穿着飘逸的礼服，并有着一头金发的候鸟·珍。围着营火的关系。因突如其来的状况而吓得呆若木鸡的赛希莉雅，听到了在身旁所发出的声音，更加的惊讶了。
“大小姐。正好水煮开了。先喝杯茶吧。”
不知道在什么时候，珍的管家马克达连已经坐到了她的身边。好像一开始就在那里一样，挤进了一行人之间，理所当然似地围着营火。然后马克达连拿出了两组陶瓷做的茶杯以及茶碟，接着开始用热水温热茶杯。那就像是住在罗赛塔镇里的人们所使用的东西一样精美的瓷器。
“很不好意思。可以请各位将杯子递过来吗？”照着他所说的，罗迪将大家的杯子都交给了他。注重实用性的黄铜制杯子，上面到处都有着凹陷。应该说，如果让候鸟身上带着陶器四处移动的话，不用多久就会都碎得不成原样了。
“现在可没有喝茶的闲工夫了。”
虽然嘴上这么说，珍在不知何时之间也在赛希莉雅跟罗迪之间坐了下来。不久之后全员手上都有着一杯漂浮着香气的茶。
“总之就请边喝边听我说吧。”“大小姐，那种说法好像是在品酒一样。”
“那种事情怎么样都无所谓了吧。总之，我们想要搭船经由巨人的摇篮到哥特赛姆去，可是那个巴索罗慕船长却无论如何都坚持要先把你们送到亚克提卡的领地内才行。虽然他说把你们送到了亚克提卡之后就一切都听我的了，不过我可不想要被其他的候鸟给抢在前头啊。”
“巴索罗慕船长似乎是对大小姐一见钟情了。”“马克达连，那些无关紧要的事情不用说出来吧。而且那样子的大叔，可不是我喜欢的类型。”
“我也认为以结婚为前提来交往，岁数也稍微差得多了一些。”“所以不要再提那种事了！”
“失礼了。”
“然后我就想到了。摇篮的工作似乎是需要蛮多人手的，既然这样的话干脆跟你们合作不就是个一石二鸟的好方法吗？找到宝藏的话，七三分帐如何？”
最先被钓上的是身为宝物猎人的萨克。
“在那里有什么东西？”“形形色色的。那里似乎沉眠着在一千年前的战争时所储备的物品。”
“当然人数多的这边是拿七成了嘛。”“开什么玩笑。当然是得到这个情报的这边拿七成了。”
“那就四成了。只是跟武器有关的要归我们。”“包含武器在内分你们四成。你明白的吧？”
“就这样决定了。可以吧？”萨克征求同伴们的同意。“嗯，这样没问题。”，赛希莉雅笑着回答，罗迪点了点头。
然后珍就站了起来。“那么，茶也喝完了，现在就马上出发吧！”
“等等啦！”“请等一等！”
萨克与小不点还有塞希莉雅的声音混合在一起。罗迪虽然什么话都没说，不过果然还是一脸意外的表情。然后萨克代表伙伴们提出抗议。
“你不是认真的吧！在夜间的强行军只是在自己找死而已！”“不要紧！今天是满月喔！不用担心照明的事！”
“还有过度疲劳的问题！欲速则不达喔！”
“时间就是金钱。如果是候鸟的话，就算是硬撑一两个晚上不睡觉也没问题的。到了船上之后就可以好好地休息了。”
“在海上也有魔兽！”“那就在船上轮班休息。”
很快地就收拾好茶具的马克达连，从旁插嘴说道。“给您一个忠告，想要说服大小姐改变心意是非常困难的。与其就这样争论到早上，不如还是现在就启程会比较好。”
萨克将没喝完的茶一股脑地倒向营火。“知道了啦！现在就出发可以了吧！”
“真的是在硬撑的啊！”在月光照耀之下，萨克一面一步步地走着一面苦笑着。因为实在太过于光明正大了，反而让人没有办法生气。
在马克达连的背上，珍睡得完全不省人事。虽然最后变成了这副模样，不过在跟萨克他们结伴同行的短短数个小时之内，就充分地展现出了珍与马克达连身为候鸟的实力。
首先是珍，的确并不具有什么多大的战力。虽然跟罗迪一样都是ARM使用者，但她从ARM中所发挥出来的威力，跟非常熟练于使用ARM的罗迪相比之下免不了要相形见绌。
可是她可以确切地掌握住状况。
也就是说，不管是敌人或是同伴或是道具还是环境，她都可以在一瞬间就把握住并且加以利用。让同伴遵照她所作出的指示，发挥出高度的团队能力，将魔兽消灭得一干二净。虽然在魔兽之中也存在着被打倒以后就会完全消失的类型，不过也有被打倒以后会留下一些东西的魔兽存在。候鸟们会从魔兽留下来的东西中捡起还能派得上用场的物品，不过她的情形，却是强行在魔兽被打倒之前就从它们身上夺取有价值的东西。
当然并不是每一次都成功，以失败告终白费工夫的次数也不少，然而一般来说，根本就不会有人想到要这么做。
然后是马克达连，跟萨克是属于不同流派的剑士。而他的剑术也是十分高超。以凌驾于萨克之上的剑技，有时依照自己判断，有时又听从珍的指示，在战斗中所向披靡。
正因为是这样的两个人搭配在一起，所以扫把星·珍这个称呼，才会在这个世界的各个地方都为人所熟知吧。
在战斗告一个段落之后，就靠在马克达连的背上睡着了的珍，看起来就有点像是盛装参加舞会而疲累睡着的普通女孩子似的。而背着珍的马克达连，脸上则是流露出就如同是在背着自己的孙女一样的满足感。
如果这里不是魔兽徘徊的法尔盖亚大陆，两人不是能干的候鸟的话……不，即使是这样，那也是会让人打从心底露出微笑的光景。
“管家先生跟珍在一起很长一段时间了吧？”
“是的。就如赛希莉雅小姐所说的。当我下定决心要奉献出一生来侍奉麦斯威尔家的时候，大小姐当时还在已经去世了的夫人腹中，尚未出世。”
“哎呀，从那么久以前就开始了？”
“是的。麦斯威尔家的人，都是极为优秀的人们。对于只不过是区区一名候鸟的我所施加的恩惠，就算用上一辈子，我也没有办法偿还。而且我给麦斯威尔家所添加的麻烦，是说也说不完的。然而大小姐却欣然接受由我来侍奉她。”
“看来真的是发生过很多事情呢。而且管家先生也是真的很疼爱着珍呢。”
“这是当然的了。直到现在，只要闭上眼睛，那些事情就好像是昨天才发生的事情一样，浮现在我脑海里。夫人在去世之前，将看护大小姐的责任，托付给了提麦斯威尔家添了很多麻烦的我。”
“珍的父亲已经不在了吗？”
“不，老爷到现在都还很健康地活着喔。只是因为我所造成的麻烦，所以每天都忙得不可开交。我从那个时候开始就像现在一样地背着大小姐，一手包办麦斯威尔家所有的家事。当然也包含了喂大小姐喝牛奶，还有更换尿布……”
突如其来的，珍双手握拳按在马克达连的头上旋转。“不要把那些没有必要的事情都说出来！而且应该差不多就要看得到提姆尼了！打起精神快点走吧！”
然后从他的背上很有精神地跳了下来。
“等一下！你们得到的情报怎么想都是非常可疑的啊！”
目前要去的地方，大家都称它叫作“巨人的摇篮”。最近突然被确认了其所在的位置，还没有任何人成功地探索过，有着极为珍贵的宝物以及古代兵器等等沉眠其中的遗迹。
“基本上要是没有人探索成功，那为什么会知道那里有宝物或是兵器！”
“说得没错。怎么想都觉得很可疑呢。散布这个消息的，是情绪异常高昂，围着长长的围巾全身黑色装扮，独来独往的候鸟。听说还蛮有实力的就是了。”
“情绪高昂而且全身黑色装扮，那该不会是……”
蜜糖号现在正下锚在大海中央的小岛附近。一行人接下来要做的就是改搭乘小艇登陆上岸了。
在小艇上聚在一起讨论情况的，是身为宝物猎人的萨克，坐在他的肩膀上负责担任智囊工作的小不点，然后是珍，还有无时无刻都伴随在珍的身边听从指示的马克达连。
罗迪跟赛希莉雅并没有一起参与讨论，小艇上的空间太狭窄了也是原因之一。要是在距离目标近在咫尺的地方，被海中的魔兽弄翻了小艇，也是件让人难以接受的事，所以两人正戒备着四周，避免海中的魔兽接近小艇，像ARM这样的飞行道具或是攻击魔法会比用剑来得有效。
附带一提，小艇是由巴索罗慕船长亲自操舵。一般来说，平常这都是交给船员来负责的工作，然而看来珍似乎是很受巴索罗慕喜欢，总之不管到哪里都会紧跟着一起去。
然而对珍来说，没有什么会比身边有个跟踪狂中年男子更令人觉得厌恶的事情了，不过幸好他并没有连船都丢着不管地跟着上岸，巴索罗幕船长展现出了他严格遵守应尽的礼节的判断力，因为还有马克达连为了不让巴索罗慕船长太过于接近珍，也在暗中监视着。
说是跟踪狂也太超过了。充其量也只不过是个被小女孩颐指气使地呼来唤去的悲哀中年驮兽。
珍虽然只是十四岁的弱冠之年，但是却拥有可以让人跟随的领袖魅力。然而不可思议的是不知道什么缘故，一直跟随在她身边并随时从旁提供协助的马克达连，看起来就有着高尚的气质，而巴索罗慕船长却有种已经不会让人觉得同情，根本是自作自受的感觉。
即使是那个样子的船长，的确也是拥有可以掌握住船员们人心的领导魅力，实际上就算船员们看到船员们看到船长对着小女孩百依百顺的，也完全没有看轻他的样子。啊！船长的老毛病又发作了！珍满了十五岁以后，巴索罗慕船长就不再把她当成恋爱对象了吗？或是这一次可以顺利进行到最后就好了，但是那个女孩看起来好像没那个意思，就算是有那个管家也绝对不会允许这样的事情等等，船员们就是这样以一半放弃一半是觉得有趣的温暖眼神，看着事情的发展。
而且对于原本的工作并非是战斗的船员们来说，可以把海中的魔兽都交给候鸟来对付，没有比这更令人感到高兴的事了。
这些都先暂且不谈，回到情报可疑的话题上。还有那个情绪高昂，全身黑色装扮的情报来源。
巴索罗慕船长也露出了非常厌恶的表情。萨克不禁前倾着身体，小艇摇晃了起来。
“那不是可疑而已了！这是陷阱！而且还是特大号的陷阱！”
“你说得没错啊。不久正因为是特大号的陷阱所以我们才会来到这里的。总之我们的行动要先完全摸清楚敌人的底细。你们遇到的魔族是怎样的魔族，也要详细描述。还有那个魔族如果要设下陷阱的话，你们认为会设在哪种地方？当然就是我们并不了解，然而他们却再熟悉不过的地方。而且是撇下了足以让我们垂涎三尺的饵的地方对吧？现在说的，就是要拿下那个饵。”
“我没听说那种事！而且，也没有保证一定会有饵！”
虽然事情就如他所说的一样，然而气急败坏的却只有萨克一个人而已。在肩上的小不点从旁插话。
“俺觉得那里会有饵。如果要设下陷阱的话，有很高的可能性会是在收藏了一千年的战争中没有使用过之兵器的兵器库。还有，如果萨克所寻找的绝对之力存在的话，就会是那样的地方喔。虽然这一次被设下陷阱的可能性很高，不过这也是因为魔族有所动作的关系。以后我们要是离绝对之力越接近，遭遇到陷阱的几率就会越高。萨克说过要是找到了武器的话就都归咱们所有，俺本来还以为是已经知道了这样的情形，才会那么说的。”
“就如小不点先生所说的。”马克达连说道。
“再说大小姐所盯上的地方，是不可能会什么宝物都没有的。这是大小姐对于宝物的过人直觉。”
“马克达连。女性的直觉虽然是比瞎猜要来得好听，不过这时候请用才能两字来形容好吗？”
“我了解了。”萨克的声音中语带悲切。
“拜托，请认真些听我说话！听好了，说不定真的会有魔族出现喔！”珍用看起来颇为意外的表情，瞪着萨克。
“不管什么时候，我一直都是很认真的喔。而且基本上你们根本没有办法打倒魔族不是吗。你们不就是因为这个缘故所以才在寻找武器的？既然如此，要是没有做出闯进魔族地盘的打算的话，就没有胜算了对吧。这样看来，会是谁让谁中了陷阱呢，仔细地好好想一想啊！”萨克顿时哑口无言。肩上的小不点笑了起来。
“这次你输了呢。萨克。”
“这意思是什么？也就是小姐你要帮我们的忙吗？”
“才不是呢。只是利害关系一致而已。我只是想要得到薄雾。为了要让宝物成为自己的东西，所以让自己背负一点风险而已。”
“我知道了。万事拜托了。”萨克放松了下来，向珍伸出手。
“你们只要尽全力在你们的工作上就行了。因为我们也会毫不客气地这么做。”
紧紧握着手的两人，巴索罗慕船长在一旁咬着手指注视着。
在开始探索遗迹之后，分成了不同的队伍行动。因为遗迹内部是不那么做就没有办法向前进的构造。
“当然这是为了要分散入侵者的战力。”小不点从走在前方的萨克肩上，向着在后面走着的赛希莉雅进行解说。
“这也是魔族的陷阱吗？”
“应该不只是那样。这个遗迹是在一千年前的战争中所建造的。所以应该是为了要防备魔族的入侵，才会建造成这么复杂而且繁琐的构造，虽然人类或是艾尔可以在内部自由的行动，不过魔族可就没有办法如此了。”
“但是魔族可以使用瞬间移动吧？”
“那可不是全部的魔族都办得到的事情啊。就算可以，应该也有受到制约。再说，我想这个地方也存在着用来抵挡魔族的结界才是。而在被魔族入侵的时候，这里的构造就会分散他们的战力，然后各个击破了吧。话说回来，这次魔族也是直接利用那样的架构，设下了陷阱等着咱们上钩就是了。”赛希莉雅露出了微笑。
“跟珍他们一起来，真是太好了呢。”
突然，走在前方的萨克停下了脚步。
“话说回来小不点。你也要睁大眼睛仔细看清楚四周啊。不是要你像那个大小姐一样，一样也不漏地找到宝物，不过应该差不多快要遇到陷阱了。”
“交给俺吧！”
萨克轻轻松松地抓起小不点，向前方投了过去。不管是萨克还是小不点，都先看出了在原本是对付魔族用的遗迹里被设下了陷阱。而遗迹中的陷阱对风鼠不会有任何作用。
在遗迹之中，不知道是魔族放进来的，还是与魔族毫无关系，有着许多的魔兽在徘徊着。如果陷阱的启动没有做出限制，那么所有的魔兽都会落入陷阱，而陷阱的设置也就没有意义了。要是对区区的老鼠都产生反应，陷阱在紧要关头就没有用处了。
但是如果那只老鼠有着超越人类的指挥的话，情况又会如何呢。而且还具有敏锐的观察力，细小的手指更加灵活的话？
小不点把被隐藏起来的陷阱一个个都找了出来，然后全都拆除掉了。要是出现难以负荷的大陷阱的时候，就向人类做出指示来拆除。当然，小不点也发现不少颇有价值的东西。
“魔族为什么会把这些值钱的东西留在这里呢？简直就是为了我们而留在这里的一样。”
萨克一边用视线紧盯着正忙着探索的小不点，以便随时可以提供支援，一边回答赛希莉雅所提出的疑问。
“谁知道呢。也许只是单纯地没注意到也说不定。或者是要引诱我们向更深的地方移动也说不定，也有可能是已经带走了重要的东西之后所剩下的废弃物。因为我们所使用的金钱，对魔族来说是一点价值也没有的东西吧。如果我一直在寻找的绝对之力还在这个地方的话，一千年前击败魔族的家伙们也好，魔族也好，应该都会把它很严密地藏在最难到达的地方。那么，看来差不多要到了。注意力别松懈了。”
就像萨克所说的一样，四周的气氛骤然地出现变化。出现了像是捕捉塔最上层一样的大厅，而且更为宽广。在大厅之中摆放着几个雕塑，在地板上也描绘着某些东西。
“大小姐，似乎是中遇到了的样子。”
“看来是这样哪。”
伴随着说话的声音，出现了珍跟马克达连的身影，两个小队互相确认了彼此的身影。省略了打招呼寒暄之类的跟报告过程。在大厅中充满了预感会有战斗发生的紧张感，或是魔族的气息。
突如其来的大厅中响起了巨大的声响。大厅的入口，笨重的金属制门扉关了起来。但是，没有人回头。各自分散开戒备着要出现的敌人。
然后，出现了。
外表看起来像是龙一样，曾经袭击了艾得海德的魔族，在大厅的中央现身了。大厅里满溢着浓厚的暴力与破坏还有恐怖所组成的魔族气息。
是巴萨克。
第一次遭遇到魔族的珍跟马克达连，即使如此也是毫无畏惧的神色，露出了至今为止在于魔兽战斗时所不曾见过的认真表情，勇敢地瞪视着巴萨克。两人知道，要是在战斗前先感到害怕就会输掉。
巴萨克露出了口中歪曲的牙齿。
“太慢了啊！我还担心你们会不会是在中途就被杀掉了啊！”然后看着两个新面孔。
“而且那是什么啊！那个小女孩跟老头，该不会你们打算找他们来当帮手吧？人类得到了守护兽作为后盾，本来我还以为可以稍微享受一下，没想到还需要找那么不起眼的帮手来，这样根本没什么好期待的了嘛！”
“你会因为那句话而后悔的！”
巴萨克用眼角瞄了珍一眼，然后冷笑了一下。
“还挺勇敢的嘛。但是，会后悔的可是你们喔？这次可没打算要像上次那样放你们逃走了。齐格飞可受不了有虫子在一旁飞来飞去地烦人啊。而且狮子就算要打倒的是一只老鼠也一样会拿出全力的啊！”
“也有穷鼠啮猫这种说法哪！”
“很不巧的我可不是猫！”巴萨克一面喷出发处臭味的气息，一面因为小不点的话勃然大怒。
巴萨克用力地踏出一步，发出了很大的声响，大厅中的雕塑发出了光芒。然后雕塑所发出的光芒全部都集中到了巴萨克的身上。下一瞬间巴萨克的气息就爆发开来。是不是具有实体也无关紧要，受到了就好像暴露在暴风之中似的冲击，身体就好像不听命令似地倒在地板上一样。
在暴风的中心，巴萨克发出了嘲笑。
“虽然觉得阿尔哈札德那些复杂的机关很麻烦，用起来还挺能派上用场的。如何啊？被一千年的同伴给打到起不来的感觉不错吧。你们为了对魔族战斗用而积蓄的能源，都流进了身为魔族的本大爷身上了。”
萨克虽然拔起了剑，但是手腕的肌肉僵硬不听使唤，没有办法照自己的意思行动。赛希莉雅无法画出发动魔法所需要的纹章，罗迪虽然将枪口朝着巴萨克，可是手指却扣不下扳机。
可是，枪声响起了。一声、两声、三声。
“这是打算做什么？全都打偏了喔？”巴萨克放声大笑。
四声、五声、六声。
“混蛋！你做了什么！”注意到发生异变的，不是只有巴萨克。伴随着枪声，巴萨克的魔族的气息，急剧地……消失了。
移动着身体，三人与一鼠看向枪声的来源。被马克达连支撑在背后的珍，手上握着击发完的枪，脸上露出了微笑。
“并不是在瞄准你喔。”大厅里的雕塑，带着与刚才的光芒有所不同的颜色，发出了闪光。
珍所开枪射击的，就是那些雕像。虽然并没有被破坏，还是不停地在对着巴萨克发出光芒，但是巴萨克的气息急剧地衰减，已经没有那么的可怕了。
“还在做什么！现在就是好机会！”随着珍所发出的号令，三人与一鼠开始朝着巴萨克全力攻击。
萨克取回了他快速攻击的速度，罗迪的ARM想起了枪声。然后这些攻击，虽然轻微，但毫无疑问地给予了巴萨克伤害。
对这件事情最感到震惊的，就是巴萨克本人了。配件从坚固的铠甲上剥落，铠甲下发出金属光泽的绿黄色肌肤，被微妙地削掉了一小片。
巴萨克巨大的双肩上下起伏。受了伤的事实让他处于亢奋状态。
“你们做了什么……”那个声音就如同暴风雨即将来临的预兆，低沉又文静地在四周响起。
“可恶的人类，你们对本大爷做了什么啊！”
巴萨克舞动着流星槌，然后将流星槌使劲砸了下去。威力的确是很骇人，不过那个招式已经不像以前那样的毫无破绽。不，当然三人与一鼠的本领与之前相比也是有所成长没错，可是如果巴萨克能发挥原本的力量，大伙们应该也还不是他的对手吧。
然而现在，原本应该是要给巴萨克力量的古代机器，正相反地在持续夺取巴萨克的力量。
即使如此，流星槌的威力还是很惊人。可是巴萨克所瞄准的范围内，并没有包含在最后面的珍跟马克达连，受到攻击的萨克跟赛希莉雅成功地回避掉了攻击。然后接下那一击的罗迪，也还有余力再站起来。
赛希莉雅描绘出治愈的纹章，在她对着罗迪发挥出魔法的力量的同时，罗迪再度地将枪口对着巴萨克，并且将ARM的力量提升到极限。
当然珍和马克达连也并没有停下攻击。正确地说，珍比起使用ARM攻击，更是忙着东奔西跑地分散巴萨克的注意力，不只是分散敌人的注意力，虽然不知道是出自天生的还是因为精于算计，她一面成为诱饵，佯装要进行攻击，一面判断战况，并做出了明确的指挥。
珍的枪弹，击中了巴萨克裸露在外的肩膀。但是由于力量不足，因为并没有造成什么损伤。
但是那并非是为了给予巴萨克损伤而进行的攻击。
“要瞄准这里喔！”
接下来其他的伙伴们，正确地依循珍的攻击采取行动。巴萨克对着开始进行接近战的萨克以及马克达连，施展出了舍身式的反击。打算即使自己受到伤害，也要把敌人彻底地粉碎。可是在做出反击之前的一瞬间，珍竟然冲到了巴萨克的面前，然后做了一个鬼脸。
巴萨克被珍分散了注意力，错过了些微的反击时机。流星槌打穿了萨克跟马克达连两人之间的地板。
“哇呀！”石造地板破碎之后四散的碎片，似乎是弄伤了珍。
“大小姐！”马克达连为了要保护珍而移动了。
“现在不可以后退！我只是擦伤！”
“可是！大小姐……”罗迪立刻站到了珍的面前，对着马克达连点了点头。
马克达连随即回到自己的攻击位置上。原本就要崩溃了的队形，回复到了珍在受伤之前的状态。
“我要替大小姐报仇！”
“我可没有死，说什么报仇呢！”
马克达连的一击，在巴萨克的肩上爆发。利用反作用力，马克达连跳向后方，在珍的附近着地，就这样确认自己攻击的成果。
“马克达连，不要慌乱！”
巴萨克张大了嘴，然后缓缓地看着自己的肩膀。
胳膊现在只能勉勉强强地从肩膀上无力地垂下。伤口的断面，整体看起来就像是发出金属光泽的绿黄色粘土一样。不知是否是魔族的血液，就像是从那里渗出来一样，滴落下了红黑色的粘液，无法判断那是筋，还是肌肉的纤维，又或者是神经一样的东西，但是从肩膀跟胳膊之中，都伸出了好几条如同白色细线般的物体，因为在寻找彼此而不停地弯弯曲曲地扭动着。
巴萨克，就好像是认为只要把胳膊靠近肩膀就能恢复到原本的状态一样，伸出了另一只手，想支撑住就要掉下来的胳膊。
可是在他的手指就要碰触到之前，胳膊就因为本身的重量而掉了下来。
“哇呀！呜哇！”从巴萨克的口中，发出了可怕的嚎吼。在那里的，已经不是魔族了。只是一只愤怒到发狂的魔兽。
现在的巴萨克不再挥舞流星槌了，而是伸出了残存的胳膊，踏出步伐，缓缓地走向众人。
人类的胜利就近在眼前。就在这时，大厅中出现了舞动的黑影。
喀、喀、喀……，这时，附近响起了细微的坚硬声响。夺走了巴萨克力量的雕塑，一个接一个地被切断，露出就像被打磨过一般漂亮的断面，滑落到地面上。
在夺取力量的系统停止了的同时，巴萨克也恢复了理智。单膝跪在地上，用力地甩了甩头。在他的身后突然出现了两个黑影。
一个是人一般的形状，一个是狼一般的野兽。
“什么？幻影吗？”萨克露出了诧异的表情。
那人头部覆盖着金属制的面具。由这样子的出现方式，判断应该是魔族。然而却感觉不到魔族特有的气息。
“难道是隐藏了气息吗？”
“那、那是！”另一边，赛希莉雅看着野兽大惊失色。
“哼。恬不知耻的同族杀手来这个地方做什么。算了。扶我起来。我暂且先回到佛特斯菲亚一趟。”巴萨克移动着视线，向上看着黑影。
“我拒绝。”影子简短地回答。
“你说什么？布梅朗！你这家伙，不过是个编制外的小角色，居然想要违抗四大骑士之一的本大爷吗？”巴萨克的鬃毛，向发怒的波浪般抖动。
“我的工作是收拾掉任务失败的人。”
“失败？你是说本大爷失败了吗！？”
叫作布梅朗的魔族，对着巴萨克比划出像是在切开空间的动作。巴萨克的身体，从中间断成了两截。然而巴萨克仍然还活着。
“你、你这……混蛋、这个奇怪的装置……你也会一样……下场的。”
“你不用辩解了。当然我也不会让你逃离这里。”
巴萨克的身体被斩成了两段，从断面之中，伸出了无数看起来像是触手一样的东西，虽然发出了粘稠的声音在蠕动着，不过没多久就完全地失去了力量，瘫软无力地垂在地面上。确认了巴萨克的死亡，布梅朗微微地动了一下。
“等等！”
“鲁协德，请等一等！为什么！”因为赛希莉雅的声音，像狼一样的野兽停了下来。
像狼一样的野兽默默地看着赛希莉雅，不过忽然地就消失了身影。塞希莉雅无力地跪在地上。
担心她的罗迪，蹲了下来探头看着赛希莉雅。
“不要紧的，罗迪。我只是稍微有些惊讶而已。”赛希莉雅就那样握紧双手，几乎是无意识地在祈祷者一样。
“和那个叫作布梅朗的魔族在一起出现的……绝对没有错。它是上位守护兽，是负责掌管欲望的鲁协德。”
在一千年前与魔族作战的时候，人类或艾尔之中也是存在着背叛者。
沉溺于欲望、因为恐惧而失去自我、又或者是因为受骗上当而将自己的伙伴出卖给魔族。但是本身就是这个世界存在的守护兽，竟然会跟魔族合作，任谁都没有想过会发生这样的事情。是的。唯一的一位，鲁协德以自己的意识，选择了魔族阵营。
萨克、小不点还有罗迪互相看了看彼此。打破沉默的是珍。
“那么，这又怎样呢。是有必要在意的事情吗？我们啊，不管是因为被什么样的的偶然所眷顾，总之就是打倒了魔族了喔？或许最后送他上路的是突然冒出来抢走了风头，那个叫作布梅朗的是魔族没错。但是，就算那个家伙没有出现，我们可是打倒了魔族喔。这样到底是有什么不满啦！”
在所有人的面前，夹杂着大动作的肢体语言，以粗鲁的语气说着。伴随着她的动作，长长的金发跟轻飘飘的裙子，也随之向外延伸。
三人都已经明白了。不管是珍还是马克达连，都从他们的服装跟行为举止之中，营造出了正面积极的气氛。
实际上，因为遭遇到了鲁协德而感到沮丧的心情，现在已经消失了。总之，就如同珍所说的一样，打赢了魔族这件事是错不了的，这证明了魔族并不是绝对的强者。即使要为此举杯庆祝也是应该的。
“不论怎么说，原本想要找的对魔族用武器是一个也没有找到哪。你那边的成绩怎么样啊？小姐。”放松了心情的萨克，以平时的态度诙谐地说道。
“姑且不论武器，应该多少有发现到一些宝物对吧。希望你们的探索没有散漫到要在六四分帐的时候，需要从这边发现的宝物拿去就好了。”
然后珍一脸骄傲，展示出了不知道从哪里拿出来的巨大宝玉。那在珍的手中，就好像在发出白色光芒一样地闪耀着光辉。
“危险！”突然罗迪这样大叫着，擒抱住珍。被布梅朗所切断的雕塑残骸，正向着珍崩塌了下来。
“大小姐！”珍和罗迪都倒在了地上。不过两人都平安无事。完全没有受到伤害。在千钧一发的时候得救了。
但是，宝玉似乎是受到了崩塌的雕塑直击。离开了珍的手上，掉到了地面上。摔得粉碎的宝玉跟雕塑混在一起，宝玉的碎片闪耀着光辉。
珍看着罗迪，再看着碎掉的雕塑跟宝玉，然后又看着罗迪。
“不要紧吧？”对罗迪的这个问题，珍给了他一巴掌作为回答。罗迪露出了完全搞不清楚到底是怎么一回事的样子，一脸惊讶地轻轻摸着自己的脸颊。
“不要轻率地就为了别人，拿自己的生命来冒险！”
罗迪还是露出一副完全搞不清楚到底是怎么一回事的表情，不过取而代之的是萨克生气地说道。“那是对救命恩人该说的话吗！”
“的确是这样，大小姐。要是没有罗迪先生的话，大小姐就……”
那原本应该是马克达连的职责。马克达连对于当时自己没有办法可以救珍，还有让珍处于不得不对别人道谢的立场，受到了震撼，又感觉到羞愧。平时保持冷静沉着而且充满自信的管家形象，现在已经不复存在。
“我知道你要说的，马克达连！但是啊，要是有人为了救我而受了伤，或是死掉了的话，那么我该怎么办才好啊！”
“大小姐……”惊慌失措的人，不是只有马克达连一个而已。珍也是相同地感到惊慌。那就像是为了要忍住哭泣，不让泪水流出来而在生气一样。罗迪担心地探头看着珍。注意到了罗迪的动作，珍把头撇向另一边。
“而且我发现的宝物，好不容易终于才来到这个地步，辛辛苦苦才到手的宝物，不是都摔成粉碎了吗！”
萨克还有小不点以及赛希莉雅，都从那慌乱的态度之中感觉到了某些东西，萨克的怒气也暂时消退了。
“小姐，可是你的命得救了。宝物还能再找到，命就……”
珍用力地瞪了一下萨克。“别再说那些假仁假义的话给我听！因为宝物就可以买得到生命！你也是个宝物猎人对吧！不也是为了要得到宝物而赌上性命吗？要是真的那么重视生命，那么别再当什么候鸟就好了！”
然后又低下头，肩膀微微地颤抖着。马克达连也默默无语地低下了头。
珍从口袋之中拿出了手帕之后，很快速地先擦了一下眼角，然后慌慌张张地擤了一下鼻子。
罗迪站了起来，轻轻地离开，然后又回到了珍的身边。接着握住了珍的手，在她的手上摊开了自己的手帕，将宝玉的碎片放在上面。
“就算是碎片也收集起来吧。虽然或许没有大的宝玉来得有价值，不过我想应该还是能派上一些用场。”
珍一瞬间露出了像是快要哭出来的表情，不过马上就生气地站了起来，踱步走到损坏的雕塑旁，开始捡起了碎片。
“当然了啊！你也有责任，所以也要帮我的忙！”罗迪露出了安心的笑容，在珍的身旁蹲了下来。
“跟我在同一个地方是要做什么啦！你去捡那一边的！还有，偶尔找个时间洗一洗手帕吧！脏死了！”
罗迪一面搔着头，一面听从珍所说的去做。原本罗迪在的那个位置，马克达连蹲在那里开始捡起碎片，珍并没有多说什么，一直低着头默默地从地上收集着宝玉的碎片。
“谢谢。手帕洗好以后会还你的。”既像是对手帕的道谢，也像是对救命之恩的道谢。
萨克的眉毛蹙成八字型并大动作地耸了耸肩，赛希莉雅露出微笑，小不点跳到了地面上，各自开始帮忙捡拾碎片。
地面开始分成两半。
“快点快点，不要在那里拖拖拉拉的！”
没等到珍开口说，三人与一鼠就先避开了地板会移动的部分。在那之后，珍说了遗迹中应该还留着真正隐藏的宝藏，然后就非常漂亮地找到了。
她发现了一些设置在遗迹内的机关，并将其破坏之后，突然脚下开始摇晃了起来，巴萨克原本站在那里的大厅中央部分出现了裂痕，除了大厅的四周以外的地板都收了进去，出现了地下停机库。
只是，之所以会觉得不太高兴，是因为那个宝藏并不是她所想要找的值钱宝物，而是要归到萨克那一份的武器吧。可是萨克也无法高兴起来。
“这个……的确是对魔族用的武器没错……不过，这不是哥雷姆吗？”
所谓的哥雷姆，是在一千年前与魔族作战的时候，为了跟魔族作战而被制作出来，并左右了整个战况的钢铁巨人。在罗迪他们组成队伍的契机，那个叫做莉莉提亚之棺的遗迹里面，他们第一次亲眼看到了哥雷姆。然后在被魔族化为教徒之前的艾得海德所举办的古代文明博览会之中，又看到了更多的哥雷姆。可是那都已经是不会动的东西了。
脚下的哥雷姆，正静静地收纳在昏暗的停机库中。
就在这时，整个停机库发出了耀眼的光芒。被安装在墙上的数个光线来源，照耀着中央的哥雷姆，让哥雷姆连细微的部分都清楚地呈现在眼前。接下来哥雷姆开始发出了异样的低沉声响。
“到底发生什么事了！”
“这种事情还用问吗！因为我们把门打开了，所以就开始动起来了啊！开始供给能源了啊！”
珍大叫着回答萨克的问题。全员都在戒备着接下来会发生的事情。为了确保安全都趴了下来。
“会动的吗！这个巨大的东西！意思是说在这个地方还有可以让这家伙动起来的能源吗！”
“真笨啊！魔族用的就是了！而且不是还榨取了这里的能源！”
所有人都沉默地盯着哥雷姆。可是，并没有再发生什么其它的状况。探照灯依旧是明亮地照着哥雷姆那巨大的身躯，可是原本听到的低沉声响变得越来越小，不久之后就完全消失了。
“能源不够吗？”萨克露出讶异的表情。
“我哪知道啊！”
“喂。这家伙就像是个巨大的ARM对吧？不能跟它做精神连结吗？”萨克稍微思考了一下，然后突然看着罗迪。
罗迪先是愣了一下，然后露出了没有办法达成萨克的期待，觉得很抱歉似的表情，并对萨克摇了摇头。
“等一下，我也是个ARM使用者，为什么只问罗迪啊！”
“这东西是武器。所以我们就收下了。”
“对你们分的四成来说，这不会太大了点吗？”
“但就这样动也不动的话，连一成的价值都没有吧？”
赛希莉雅趴在地上，看着下方的哥雷姆。
“真的是非常漂亮……。连一个细微的小伤痕都看不到……。这哥雷姆是从来都没有离开过这里的全新品呢。完全没有参加过任何一次的战斗吧。所以这个地方，才会被称作是摇篮哪。”
“但是，不会动的话就没意义了。”萨克不经意地搭腔，让塞希莉雅起了强烈的反应。
“派不上用场的话，就没有存在的价值了吗！？”
萨克，不，连罗迪和小不点，还有珍都用着不知道是怎么一回事的表情看着赛希莉雅，马克达连的表情没有变化。
“公主，你在说什么？现在可不是在观赏展览会上的展示品吧！”
“对不起，我说得太过分了。”赛希莉雅被萨克这么一说，还有周围的视线，注意到了自己反射性的在对萨克所说的话生气。
然而萨克已经不在意赛希莉雅的事了。
“对了！艾玛博士！如果是那个博士的话，说不定能有什么办法！”
“如果你们决定要这个的话，那就拿去吧。但是，接下来就不奉陪了，我们要回到哥特赛姆去了。”
“知道了，这边也没问题。那么，可以在途中到艾得海德，帮我们传话给艾玛博士吗？我们留在这里调查看看。”
“可以啊。随你们想怎么做，会帮你们把话带到的。也会跟船长打声招呼。走吧马克达连。”
就这样临时的混合队伍解散了，罗迪跟伙伴们就一边住在这个遗迹里一边调查哥雷姆，等待着艾玛博士。
当然，因为是在海中的小岛，珍搭乘蜜糖号走掉了以后，在别的船来到这里之前，是哪里都去不了的。不只是这样而已，一个不好就会因为粮食用尽而遇难。可是，哥雷姆就是有这样做的价值。
调查的主角是队伍中的智囊小不点。不，应该说完全是他的独角戏。
过了不久，艾玛博士终于来到了小岛上。不，是催促着巴索罗慕船长，将珍跟马克达连送到了哥特赛姆，然后直接就来到这里。
就算珍再怎么“打了招呼”，就算在目的地都会老练地进行交易，船长已经完全地成了驮兽。
然后小不点与艾玛持续着调查工作与会议，最后得到了结论。
“有好消息也有坏消息。先从好消息开始说吧。这孩子的名字是亚斯盖尔兹。完全没有损坏。能源也十分充足。”
艾玛的话让萨克满脸笑容地比出了胜利的手势。
“然后是坏消息。虽然不应该不能动，不过完全不知道要让它动起来的方法。应该说，从当初被制作出来的时候，还不知道究竟能不能够完全正常地动作，战争就已经结束了，然后就维持这个样子的收纳在这个地方。我想是因为这样，所以魔族才会安心地把它当作是陷阱用的饵。”
小不点的话让萨克摆着胜利手势僵住不动了。附带一提，罗迪相当惊讶，而赛希莉雅最近看起来一直都很累的样子。
“没有什么方法了吗！”萨克张大了双手。
小不点飞到了萨克的肩上。手靠着他的耳朵。
“就跟你说不知道啊！”萨克的手指塞着嗡嗡响的耳朵。
“也无法推测吗？”艾玛耸了耸肩。
“为了要进行推测，有必要采取更正式的调查喔。但是，这个用船是没办法运送的。既然如此，那就只能在这个地方做了。又要麻烦船长了呢。”
小不点在萨克耳边低声说道。
“咱们，应该说是赛希莉雅明明是那么辛苦，珍跟艾玛博士却是都毫不客气地在使唤船长做事呢。”
“啊啊，那两个人的强势作风，的确让人很难违抗哪。”
在身后的罗迪大大地点头表示同意。
那天晚上，艾玛博士就去找巴索罗慕船长进行交涉，然后一直没有回来。大概是在船长接受她提出的要求以前，一步也不肯退让吧。
罗迪跟伙伴们就住在哥雷姆脚下。
这边有为了原本居住在这里的人们所准备的设施，虽然也有搞不清楚是用来做什么的，不过有许多都是堪用的。以贝类或鱼类或海鸟的蛋当作食物，地下也积蓄了充足的饮水。
罗迪跟萨克都已经睡着了。小不点跟艾玛一起去进行交涉。
赛希莉雅辗转难眠，腰部靠在亚斯盖尔兹传来冰冷的触感的指尖上，抬头看着它巨大的身体。
在艾玛博士准备好新的研究体制以前，看来要暂时待在这个地方好一阵子了吧？可是亚斯盖尔兹要到什么时候才能动呢？会不会就这样不能动了呢？如果是那样的话，又要再踏上流浪的旅程，以寻求别的武器对抗魔族吗？要毫无计划地就直接前进到佛特斯菲亚向魔族挑战吗？自己会在那途中就失去了生命吗？不会因为没赶上而使世界毁灭吗？
第一次打倒了魔族的兴奋感，现在已经消失无踪。
然后赛希莉雅是知道的。在这座小岛上，自己就只是自己而已。虽然到了现在还是被萨克用公主来称呼，不过并没有被看作是王家之女，会要求自己履行王家之女应尽的义务，赛希莉雅就只是赛希莉雅，不是其他任何人。
而且在赛希莉雅的心中，觉得自己并不想死。觉得死亡是件恐怖的事情。当然，到目前为止的旅程中并不会觉得恐怖。城镇里的人们，还有父亲的死亡，真的感到很悲伤。然而在心中，还有着另一个自己总是冷眼旁观正沉浸在悲伤中的自己。没错，如果是现在的话就很清楚了。在守护兽神殿之中所遇到的另一个自己，确实也是自己。
最后一次由衷哭泣的那一天所发生的事，到现在都还记得。
在知道母亲已经过世了的时候。那个时候，父亲还有周围的人们，都说王家之女不可以哭泣。是的，从那一天开始……。
为了要成为魔女而进入修道院，是因为要尽王家之女的义务。然而在将要进入修道院始虽然有着期待，另一方面也觉得自己是被父亲抛弃了。比起悲伤，心死的感觉更加浓厚。
所以在父亲过世的时候，心中的确是感到悲伤，也留下了泪水。然而，埋藏在内心深处的另一个自己也醒了过来。
赛希莉雅轻轻地触摸着亚斯盖尔兹。
“或许你不要醒来还比较好也说不定。因为就算是醒来了，也只有作为战争道具的价值会被认同。要是世上没有争执什么的就好了。如果这个世界不存在争执，你或许也就会因为被人所爱着而醒过来了。”
就像是在回应赛希莉雅的心愿，亚斯盖尔兹发出了低吼。
到目前为止，都还是保持着寂静的夜里，亚斯盖尔兹就仿佛是在证明自己并不只是没有生命的机器而已一样的，可以听得到从它的内部发出了微微的低吼声。
赛希莉雅像是抱住亚斯盖尔兹冰冷的脚部似的，身体横卧在上面。
“但是，真的很对不起。我们的力量不够，那样子和平的时代，说不定永远再也不会来临了。”
然后赛希莉雅在心中描绘着自己的心愿。用来保护自己的国家或城堡或王家都不再是必要的了，在那足以让那些东西都不需要存在的和平世界里，自己只是单纯的因为被人爱着，而诞生在那世界上。
“请不要醒来。不要成为战争的道具。我会努力保护你的。”
“怎么了？亚斯盖尔兹。”亚斯盖尔兹的低吼，变得更大声了。
赛希莉雅起身抬着头向上看着亚斯盖尔兹，好像有什么地方不一样。然后低吼也逐渐变得越来越大声了。这时她注意到了，亚斯盖尔兹就要醒过来了。
“不可以！亚斯盖尔兹！为什么要醒来呢！”
低吼声已经大到无法遮掩的地步了。
“怎么了？公主！”罗迪跟萨克都飞奔过来。
“我只是在跟亚斯盖尔兹对话而已。”
“对话？跟哥雷姆？这不是机器吗？这家伙是可以说话的机器吗？”
“亚斯盖尔兹并不是道具。亚斯盖尔兹以自己的意识，为了要跟我们在一起并肩战斗，所以就要苏醒过来了。”
“也就是说，公主像是在跟守护兽通信的时候一样，也可以跟这家伙通信吗？”
“不是的。但是，要想成为那样也是可以的。有时候可以知道朋友在想些什么，就有点像是那种感觉。”赛希莉雅稍微垂下了目光，然后看着萨克。
萨克纳闷地回看了赛希莉雅。
“朋友？哥雷姆吗？以当朋友来说，不会有点大得过头了吗？”
“你不愿意认同它是我们的伙伴吗？”赛希莉雅微笑着摇了摇头。
萨克与罗迪的视线，在亚斯盖尔兹跟赛希莉雅之间来回。
亚斯盖尔兹，依然只是在低吼着。
罗迪抬头看着亚斯盖尔兹，虽然歪了一下脖子，不过没多久就说道。“呃……还请你多多指教。”
“包含我的搭档小不点，请你多多指教了。公主，这样子行了吗？”萨克也借着罗迪之后说道。
一瞬间，低吼变成了咆哮，亚斯盖尔兹的双臂高高地向空中举起。
赛希莉雅的脸上露出了浅浅的微笑，对着快速退后到墙边的萨克，以及跌坐在地上的罗迪说到。“亚斯盖尔兹也说，请你们多指教了。”
“啊，真是的。为什么是我人不在这里的时候，它就启动了呢？如果是要比爱着这个孩子的心情的话，我明明是有着不会输给任何人的自信的。”
飞奔过来的艾玛博士，苦闷地扭动着身体说着。
“已经彻底地将赛希莉雅登陆为主人了呢。安装在里面的系统，有着就像是刚刚从蛋里面孵化出来的雏鸟，会把第一眼看到的东西当作是亲人一样的设定吧？”
小不点偏过头在思考着。
亚斯盖尔兹只有在一开始的时候自己动了起来，之后就只是听从赛希莉雅所做出的的指示来行动的。
“虽然是有声音的辨识系统，不过看起来似乎不知是这个样子而已呢。就算公主大人口中说出的说明并不完全，还是可以完整地理解。这到底是从状况来做出的判断呢？还是因为有着精神上的交流的关系呢？从这孩子是才刚刚醒过来的情形来推测，我想应该是后者吧。说不定跟艾得海德王家的巫女血统有什么关联。但是这样一来，就搞不清楚在一千年前没有启动的理由了。”
“在一千年前的人们，似乎也是为了要能启动它而煞费苦心哪。好在有过连开伙都在这里的共同食宿生活。那么，接下来要怎么办？”
萨克要小不点来到自己的肩上。然后等小不点坐上了自己的肩膀以后，用手掌拍了拍亚斯盖尔兹的脚。
“当然是要带着这家伙一起去佛特斯菲亚了。在魔母完全觉醒以前，取回‘泪之碎片’，给蕾蒂·哈肯做个了断。”
“看来你还有知道哈肯的事不是优先事项的正确判断力呢。但是，又会被她打败喔。因为你没有打算要用亚斯盖尔兹来跟哈肯进行战斗对吧？”
萨克一只手扶着亚斯盖尔兹的脚，低着头大大地叹了一口气。
“啊啊，这家伙或许就是绝对之力也说不定，不过对我来说，这实在是太过于庞大了哪。”
“而且，去佛特斯菲亚之前不先跑一趟哥特赛姆是不行的啊。”
小不点的话让萨克抬起了头。
“去找珍吗？是为了什么。要找她来帮我们的忙吗？”
“她把在这里所发现到的宝物全部都带走了对吧？在那之中应该会有亚斯盖尔兹所需要用到的零件才对。要是没有的话，亚斯盖尔兹就不能越过海洋了。换句话说，完全无法离开这里到其他地方。”
萨克盯着肩上的小不点的脸看，然后再度慢慢地低下了头。
巴索罗慕船长兴高采烈地出航了。
除了在途中让艾玛博士在艾得海德的附近下船以外，其他时间都是一直线地以哥特赛姆为目标前进。采取那样子的航行方式，虽然会频繁地遭遇到海上的魔兽，不过这个部分就交给在船上的候鸟们去解决就可以了。
而且在哥特赛姆的海岸，珍本人亲自出来迎接。船长又是自己操舵驾着小艇，朝着珍在那里等待着海岸一直线地前进。当然，跟平常一样，马克达连就站在珍的身后，不过在船长的眼里并没有看到，
珍对着来访的客人们，一一握手表示欢迎之意，而且在最后紧紧地握住了巴索罗慕船长的手，笑容满面这么说道。
“航海中的船长是非常忙碌的，却麻烦船长亲自为客人们带路，真的是非常的感谢。这东西代表我们的谢意。记得回到船上以后再打开喔。”
然后迅速地后退一步，接着马克达连就塞给了船长一个大箱子。
原本想要跟罗迪他们一起到珍家中做客的巴索罗慕船长，张大了眼睛，看着手中的大箱子与珍的背影。是的，珍说完话之后就拉着罗迪的手腕，迅速转身背对着海岸离开了。
然后珍突然转过身来，对着船长挥手。
“船长先生，下次要再坐你的船喔！”
巴索罗慕船长稍微取回了一点笑容，挥着手回应。珍又马上背对着他，离开了海岸。马克达连也在向船长行礼之后离开了。
原本面面相觑的萨克与赛希莉雅，也向着罗迪和珍追了过去。
在走了一阵子之后，在小河边看到了小小的集落。
“喂，管家。小姐的样子是不是有些奇怪啊？”
听到这句话的珍，突然停下了脚步。放开了罗迪的手腕，双手叉在腰上，瞪着在场的所有人。
“为什么也不先通知一下就跑来了？”
话虽然是这么说，但是在这个世界，抵达一个地点前要事先通知是很困难的事。虽然有候鸟会运送信件，不过连信件会不会送到目的地全都要凭运气的话，什么时候才会送到当然也不会知道，不是吗。
“在进入哥特赛姆之前，先跟你们说好一件事情，听好了，绝对不可以忘掉！我不是什么扫把星·珍！也从来没做过什么赏金猎人！我是歌姬珍！只要在这个世界里的酒吧里唱歌，候鸟们就会满心欢喜地把他们从遗迹里带回来的宝物都送给我！带着ARM只是为了防身用而已！要是被魔兽袭击了，总是马克达连一直在保护我！你们都听懂了吧！”
接着突然放下了双手摆在身前，露出了微笑。
“然后就是在我被魔兽袭击的时候，被各位所救了。尤其罗迪是奋不顾身地拯救了我的救命恩人。欢迎你们喔。”
话说完就那样子转过身去，快速地向着集落走去。
“该不会是说，在这里就要当作是那个样子的意思？”小不点面向马克达连，抽动着鼻子问道。
“是的，还请各位多多关照。”
马克达连对着三人与一鼠深深地一鞠躬，之后为了要赶上自己在珍斜后方的固定位置，也加快了脚步。
三人与一鼠面面相觑，虽然感到讶异，但还是向珍他们追了过去。
一踏进哥特赛姆之后最让人惊讶的，就是小孩子多到跟集落的规模不相称。有两间大房子，小的房子有三间。小的其中一间是饲养家畜的小屋，店面之类的房子在这里连一间也没有。
虽然是这个样子，可是光是在看得到的范围内就有超过十人以上的小孩子。小孩子们注意到了珍的出现，就一起靠了过去。
“太好了！还在担心会不会又出去旅行了！”
“珍姐姐，不可以走！”
她抱着快要哭出来的女孩子。
“大家听好了，这些人就是我之前说过，救了我的候鸟们喔！然后这一位是罗迪，是我的救命恩人！来，向客人打声招呼！”
话一说完，小孩子们就整齐地排成一列，由最大的孩子轻声地发号施令。
“预备！”
小孩子们一起大声地说道。
“欢迎光临！欢迎你们来到哥特赛姆！请在这里尽情休息！”
然后向罗迪等人鞠了一躬。也有把忘了要鞠躬的小孩子的头，从身后用力地压下去的小孩子。
“很好！”
在珍一这么说之后，一下子井然有序的队伍就解散了，小孩子们争先恐后地团团围住客人们，珍在一旁喝斥着。
“不要把瘦小的人给撞倒了！”
在骚动告一个段落之后，终于从小孩子们的包围中得到了解脱。正确地说是在珍说出“客人们也都累了喔。”之后，小孩子们就拉着一行人之中最受欢迎的罗迪，带进了其中一间大建筑里面。附带一提，因为有讨厌老鼠的小孩子在的关系，所以小不点的受欢迎程度很可惜的只有第二名。
然后终于可以喘口气休息一下，喝了马克达连所送上来的茶。赛希莉雅仔细地听着小孩子们的声音。
“这里的小孩子还真是多啊。”
“因为隔壁就是孤儿院。”
“原来是这样子啊。”
珍回答时所表现出的冷淡态度，让赛希莉雅不知道该作出什么样的反应才好，话题就到此中断了。
“那，你们是来这里做什么的？看起来也不像是在去佛特斯菲亚的途中，顺道过来看看我的样子就是了。”
“啊，其实……”
在听完萨克简洁扼要地说明了事情的经过之后，珍像是在以双手用力地拍着桌子似地站了起来。
“别跟我开玩笑了！那些已经是我的东西了喔！无论如何都想要那些东西的话，就拿钱出来买吧！”
因为大致上就如同事前所预测的反应，所以没有人觉得惊讶。然而在原本的预定之中，所以这个时候应该要更努力地说服她才对。
但现在珍生气了，三人与一鼠也露出了窘困的表情。马克达连在一旁静静地观看着事情的发展。
萨克小心翼翼地开了口。
“呃，怎么说呢。也就是说，你姐是在为孤儿院的营运资金……”
珍没有让他把话说完。“对啦！不好意思！想笑的话就笑出来啊！”
当然，没有任何人在笑。只是觉得伤脑筋而已。
一行人想起了在巨人的摇篮里的时候，珍对宝玉摔得粉碎时，气冲冲的样子。她曾经说过有宝物就可以买得到生命。没错，那时候她所指的就是现在这个情形。在这个地方没有任何一样奢侈的物品。然后为了让孩子们的生命可以延续到明日，珍所赚取的奖金就是必要的了。
然而，罗迪跟伙伴们，可以说也完全没有可以向她买下宝物的资金了。当然就连艾得海德也没有。
赛希莉雅无意识的从衣服外面，借着触摸来确认放在内衬口袋里的小钱包。钱包几乎等于已经空了，不过赛希莉雅想起了里面还放着艾玛博士放在这里的一封信。艾玛博士怕一行人跟珍的交涉有所阻碍，于是写了这封信，让一行人可以拿这封信，到这个地方寻求ARM师傅的帮助。
“珍，听说这个地方有ARM师傅在？”
另一边，珍似乎对这个问题觉得很累了的样子。
“有啊，又怎么了？”
“有一封艾玛博士要转交的信。”
“哦。让我看看。”
珍一点也不客气地，向着赛希莉亚伸出了手。赛希莉雅一面有点惊讶地一面从内衬的口袋中，把信拿了出来。
“你也是个ARM师傅吗？”
“哪有可能啊？”
“那么，请把信还来。”
“是爸爸啦。”
“咦？”
“如果提到这个地方的ARM师傅，那就是我的爸爸了。”
小不点用后脚站了起来，不停地抖动着胡子。
“呃……珍是为了养育孤儿们的孤儿院，所以才赚取赏金的吗？那么，你说的那个爸爸，指的就是院长吗？”
珍一脸疲惫地叹了一口气。
“爸爸既是ARM师傅，也是孤儿院的院长，我的妈妈在生下了我之后没多久，就离开人世了，虽然说我的确像是在孤儿院里长大的一样，不过很遗憾的，我并不是个孤儿，是爸爸的亲生女儿啊。”
“很遗憾的？”小不点歪着脖子问道。
无视小不点的疑问，珍将信推回了赛希莉雅的面前。
“总觉得似乎是一封内容不会让人喜欢的信。真想连看都不看就撕了丢掉。但是，也没有办法啊。等一下你们直接拿去给爸爸。但是，刚刚跟你们说过的事情可别忘了。你们是有办法啊。等一下你们直接拿去给爸爸。但是，刚刚跟你们说过的事情可别忘了。你们是在旅行的途中，偶然地救了我的候鸟，尤其罗迪是我的救命恩人。不要说出什么多余的事情。……这下子越来越没希望了……”
珍一边唠唠叨叨的，一面领着三人与一鼠往地下室去。在大房子的地下，就是工房。虽规模不大，不过该有的设备都有了。
珍一直到刚刚为止的不满，不晓得是不是烟消云散了，脸上堆满微笑地向父亲尼可拉介绍罗迪跟伙伴们，接着在说出“要去准备用来欢迎客人们的餐点”之后，就慌慌张张地离开了那里。
看来，在遭遇危机时伸出援手的候鸟跟救命恩人的事情，尼可拉似乎是都已经知道了。意思也就是说，在很久以前，三人与一鼠还没来到这里的时候，那个话题就已经提出来过了。大概是在珍回到这里的时候，将自己在旅程中的遭遇做了大幅度的修改，再向尼可拉报告。
然后尼可拉在看过信以后，显得愈加高兴。
“喔！原来你就是那个罗迪啊！”
不明白谈话的顺序，罗迪一脸讶异的表情。
“你已经不记得了吗？的确是不可能会记得的啊。那个时候的你，才刚刚开始会摇摇晃晃地走路。虽然有讨论过由我这边来收养你，但是老爷子说要自己养，没有听我的意见。那，杰贝特老爷子现在在哪里啊？”
在谈话的途中，虽然罗迪似乎是已经理解了一样，然而剩下的两人还有一鼠，依然是露出了讶异的表情。萨克轻轻地用手肘碰了碰罗迪，要他说明一下。
“养育我长大的爷爷，也是个ARM师傅。”
随即尼可拉的眼眸就像闪耀着光辉似地接着说道。
“没错，ARM师傅的先驱，传说中的ARM师傅。世界上所有的ARM师傅，都是他一个人的弟子。我们所有人都带着尊敬与亲密，称呼他为杰贝特老爷子。那么，杰贝特老爷子最近精神还好吧？”
“祖父已经过世了。大概一年前的事了。”
一听到罗迪的话，尼可拉就沮丧地低下了头。
“这样啊……。最后一次见到他也是很久以前的事情了，那个时候他的年纪就已经很大了，所以也不是什么会让人觉得奇怪的事了哪。虽然说，他看起来真的是个健壮无比的老爷子哪。”
然后尼可拉抬起了头，看着罗迪。
“然后，在那之后你就加入了这个小队吗？”
“自己一个人旅行了一阵子。”
“这样啊。有伙伴在就是有个依靠喔。”
尼可拉对着罗迪，开始说了起来。
“珍也是啊，在各地奔走就是为了要赚取孤儿院的营运资金。很不好意思，我实在是个不太称职的父亲哪。总是让女儿们来照顾我。
在珍的上面我还有另一个女儿。现在正为了要赚钱而在外头旅行着呢。话说回来，从你们的观点来看，珍的表现到底怎么样呢？虽然说有马克达连在一旁照顾她，我还不至于会太担心就是。”
罗迪因为不知道究竟该如何回答这个问题才好而感到很困扰，而这时候赛希莉雅代替她做出了回答。
“不要紧的，珍非常的坚强。”
萨克也插嘴说道。
“虽然也有些孩子气的地方，也会有逞强的时候，但是这个年纪的孩子都是这样子的。我觉得小姐是很坚强的喔。”
罗迪用力点了点头，然后尼可拉露出了安心的笑容。
“是吗。哎呀，既然是这样我就放心了。真的是太好了。从今以后也请你们多多地照顾珍了。话说回来照艾玛的信上所说的看来，珍之前从遗迹所带回来的财宝，看起来对各位来说像是必要的东西呢。当然女儿的救命恩人所做出的请求，我怎么可能会拒绝呢！那些东西现在还放在这个地方，你们的运气不错，还没有找到有兴趣的买主喔。请不要客气，全部都拿回去吧。”
小不点飞到了桌子上，盯着尼可拉的脸。
“可这样一来，孤儿院的经营……不要紧吗？”
尼可拉愣了一下看着小不点，接着抬起头看着天花板拍着自己的额头。“对了。我忘了。”
小不点回到了萨克的肩上，在耳边低声说道。“珍还真是辛苦啊。”
“有其父必有其女嘛。”
那一天，村里也杀了几只鸡，用来招待客人们。
炸鸡、鸡汤、清蒸鸡沙拉、鸡肉派、鸡翅肉冻，没有任何浪费地充分利用了鸡只身上的每一块肉，并使用了自制的葡萄酒做成了口感香醇的饮料。
虽然马克达连也有帮忙，不过料理全部都是珍做的。
要是连小孩子们也一起加入宴会的话，一定会是一片混乱之故，所以就先让小孩子们享用了料理。然后等到了小孩子们都熟睡了的深夜，不只有尼可拉、珍、马克达连而已，还将在这个地方帮忙照顾小孩子的人们，还有偶然停留在这里的候鸟以及旅行商人等等，以及在哥特赛姆的大人们全部都邀请了过来，彻夜热闹地畅谈。除了停泊中的蜜糖号上的有关人员之外，全都到齐了。
“因为那个怪怪的船长，看起来就像是打算在一见到爸爸之后，就立刻提出想要跟我结婚的要求一样嘛。绝对要阻止他上岸！咦？在岸边交给他的那一箱礼物？那是小孩子们写的感谢信。就是为了预防有这样子的状况，所以要大家先写下来的呀。”
的确，跟被恋爱迷昏头的中年男性，还是保持距离的好。
这个哥特赛姆是个小孩子比大人还要多，只有孤儿院的小集落。虽然也有开垦天地以及饲养家畜，不过大人们几乎都因为要忙着照顾孩子们而分身乏术，所以生产力原本就极端的低下。
所以只能依靠珍跟她的姐姐，还有从这里自立的孤儿们送来的生活费用，来勉强维持孤儿院的营运。
基本上现在的费用几乎都是珍和他姐姐所赚来的。
原因是亚克提卡的消失。
站在哥特赛姆附近的海岸，就可以隔着海看到亚克提卡的领地。
在孤儿们刚开始离开孤儿院自立的时候，亚克提卡还存在那个地方。所以院里孩童们长大离院后，大部分都会渡海到亚克提卡去寻找工作赚钱。然而随着亚克提卡的消失，离开孤儿院的孩童们也失去了消息。
不但没有回来，也断绝了联络，当然也没有生活费送来了。
虽然因为海流的关系，哥特赛姆很幸运的没有成为冻结的土地，但是也确实的正逐渐受到寒害的侵蚀。
现在珍和她的姐姐所赚取的费用，可说是哥特赛姆唯一的生活来源。
可是金钱或是财宝，并不能直接就拿起来当饭吃，也不能用来御寒。在亚克提卡领地里的城镇以及村落消失了之后，就必须要到更遥远的村落或城镇采购，然后再运回来才行。这些工钱以及费用，也是一笔不轻的负担。
就是因为如此。船只可以一次就把大量的物资运送到这个地方来。所以珍不论巴索罗慕船长有着什么样奇怪的兴趣，也没有办法迅速地就把身为交易船的船长的他，给干净利落地甩掉。
原本就已经要隐藏自己是扫把星·珍的身份回到故乡了，再加上巴索罗慕船长的问题，珍也是相当的辛苦。
罗迪他们的突然来访，确实让她感到相当慌张，虽然对他们的要求毫不遮掩地表露出了不满的情绪，不过或许是他们对她以及哥特赛姆的事情表达了理解的立场，所以是真心地在欢迎他们。
总而言之晚餐就在盛况之中结束了。现在每个人都是酒足饭饱，只想早点回到自己温暖的床铺睡上一觉。只有赛希莉雅收拾着周围空盘子里留下的酒余菜渣。
“罗迪，陪我来一下。不要让其他人发现了喔。”
被珍推了一下肩膀，然后低声地说了这些话，在罗迪还在愣着的时候，珍已经迅速地离开了房间。
罗迪不明所以地跟着她出去。一到了走廊之后，就看到在走廊尽头的后门，啪地一声关了起来。
追过去到了外面，两个大大的月亮，正照映着四周。
在集落边的小河旁，在月光的照耀下，珍的一头秀发反映出月光柔顺的光泽，她正在那里等着罗迪。
珍把手上拿着的白色物品，拿到了罗迪面前。
“这个。”
罗迪接下那样东西，看了一下。是整齐地折好了的手帕。不过，并不是自己那条布手帕。而是四周都有缝上了边的白色手帕。
“这不是我的喔。”
“真是的！就当作是代替你那一条给我收下啦！还是说，你觉得这是我用过的所以不愿意收下？”
语气虽然激烈，可是声音却很小。而且或许是因为喝了些许葡萄酒的缘故，珍在月光下的脸颊露出了微微红晕。
罗迪露出了微笑。“谢谢。”
“要珍惜地使用喔。”
然后两人就默默无语地看着潺潺流过的小河。水面也因为反射了月光，正一闪一闪地发出了亮光。
“这条小河啊，以前似乎也有鱼在里面呢。从前爸爸还没有结婚生小孩，一边当你爷爷的弟子，然后又边在世界各地旅行边对ARM进行研究的时候，曾经在这个地方落脚过一阵子。大家刚开始搬到这个地方来的时候，这里只有一间爸爸以前在做研究时曾经住过的破旧屋子而已。”
珍开始诉说出回忆。罗迪静静地听着。
“所有的小孩子全部都挤在一间破旧的房子里，由爸爸跟姐姐还有我和马克达连，保护着家的四周。虽然爸爸要我跟其他的小孩子们在一起留在房子里，不过我绝对不要那样，那个时候得我已经可以使用ARM了。如果是ARM的话，就可以远远地对敌人来进行攻击了。要学魔法的话就需要钱，不过家里没有多余的钱让我学魔法。当然ARM是可以卖一些钱，但是也卖不了多少钱就是了。”
罗迪注意到的时候，原本看着小河的珍，正抬起头凝视着罗迪。
“呐，罗迪。养育你长大的爷爷，其实跟你并没有血缘关系对吧？你的表情是这么告诉我的。”
罗迪点了点头。
“但是，你有一个在心中只会为你一个人着想的爷爷在。我的身边也一直都有保护着我的马克达连。”
珍虽然呵呵地笑着，然而眼神却是有些悲伤。
“很奇怪对吧？我明明有爸爸。爸爸爱着我，也会为我感到担心。但是，就这样子而已。不能再要求更多了。因为，爸爸是孤儿院里小孩子们的，是大家的爸爸。我只能因为和爸爸有血缘关系而感到些许骄傲，再多的东西就没有了。”
罗迪的眼眸，也似乎感染了珍的悲伤。
“我出生的地方啊，是在一个大城镇中的大房子里。是过世了的妈妈的家。但是，为了要继续让孤儿院经营下去，爸爸就把房子卖掉了。然后随着每一次搬家，房子就变得越来越小，也越来越破旧了。罗迪，在你小的时候，曾经有交过朋友吗？看你的表情就知道没有了。赛希莉雅也是这样。她看起来并不习惯面对小孩子。萨克应该就不同了。然后我啊，虽然身边明明一直都有着一大堆的小孩子，但是却没有一个朋友。因为我有一个真正的爸爸。”
珍再度地看着小河。
“一开始的时候呢，是将因为重大意外而失去了双亲的孩子，一起收养过来。似乎是说意外发生的原因是我们家造成的，也就是说对那些孩子们而言，爸爸是杀害他们父母的仇人，我是仇人的女儿。在那之后，收养的就是一般没有保护者的孩子。但是，那些孩子们在来到这个地方以前，很悲惨地在亲戚家之间流浪，然后还受到其他的小孩子们欺负喔。不只是这样子而已，还有被父母虐待到差点死掉的小孩子。罗迪，你可没有那样子的表情呢。都是被爷爷爱着的表情。”
罗迪对着再度看着自己的珍，静静地点了点头。
“爸爸不管是自己的小孩还是别人的小孩，全部都是一视同仁地养育。我跟姐姐虽然有着血缘相连，不过也认为自己是个孤儿。觉得自己之所以会被大家排挤，是因为我有姐姐，而大家没有的关系。我被其他的小孩子欺负了，姐姐跟马克达连就会来保护我，然后爸爸就会斥责姐姐跟马克达连，说不可以对我有特殊待遇。我还曾经想过，其实马克达连会不会是我真正的爷爷，可是因为某些事情的缘故所以不能说出来呢？我在孤儿们之中，一直都没有被当成是自己人。
但是，对有父母的孩子来说，我也只不过是孤儿院里的小孩而已。跟我站在同一个阵线的姐姐，说出了要开始工作之后，就为了替孤儿院筹措经费而出外旅行赚钱了。所以之后我也带着马克达连，离开了这个家。为了要找到姐姐，跟姐姐还有马克达连三个人住在一起生活。
但是姐姐这么对我说。说爸爸是我们真正的爸爸。对我说爸爸比起对其他的小孩子，还要更加地爱着我。我完全没有办法相信这种事！因为要是相信了，不就会开始怀恨了吗！痕着把我丢在一旁不管的爸爸！还有恨着把爸爸从我身边抢走的其他孤儿院里的孩子们！
姐姐将赚到的钱交给我之后又说。把这些送到孤儿院去，和爸爸再一次好好地谈谈，要是怎么都没办法接受爸爸的话，想要住在一起也没关系。
然后回到了许久不曾回来的这个地方之后，爸爸就在其他的孩子们面前，兴高采烈地欢迎我回来。我受到了特殊的待遇！那是我从出生以来，第一次被那样对待！那一天，还特别为我杀了只鸡，做了非常丰盛的料理！其他的孩子们，也都非常地在为我担心，非常地重视我！就连原本会欺负我的孩子也是一样喔！在我还完全没有注意到的时候，大家都已经变得更成熟了。
每个人都以为我是为了孤儿院才会踏上危险的旅程到姐姐的身边去，好把孤儿院所需要的经费带回来的。正好那个时候孤儿院的经费非常短缺，食物也已经匮乏了，但是所有人都只会往好的方面想！只有我一个人什么都没注意到地在白白浪费时间！而且，还在缺乏食物而伤透脑筋的时候，为了我而做了丰盛的料理！还有，幼小的孩子们，开口闭口就是姐姐、姐姐地叫着，把我当成真正的姐姐一样仰慕。在那之前，明明都只是心不甘情不愿地叫我姐姐。只要稍微地照顾他们一下，就会非常地开心，为了怕我在晚上睡着的时候不见了，就连睡觉的时候都要紧紧地抓着我的衣角才肯入睡。到了早上，要是我比他们还早起床，就会非常伤心地哭着说我不见了。被他们这样子对待之后，我哪还有办法再去讨厌他们！”
罗迪没有点头，只是凝视着珍。珍也不擦拭已经湿了的脸颊，凝视着罗迪。
“然后我注意到了。我的姐姐不是一直都过得比我还要辛苦吗？我的身边至少还有会为我着想的马克达连在。可是，姐姐的身边却是没有任何人在支撑着她。明明是我从姐姐的身边夺走了妈妈的，可是姐姐却依然还是疼爱着我。所以在见到姐姐的时候，我就这么问了她，为什么要疼爱着我呢？然后姐姐是这么告诉我的。因为有我的存在，所以爸爸跟姐姐还有马克达连，才有了继续努力下去的动力。但要是为了我的话，就会继续努力下去的。就像是我用ARM保护着大家的时候一样。但是，我根本就没有想要保护他们的意思！但是，我注意到了。对我抱持着好意的人，我是没有办法去讨厌他们的。不是只有爸爸、姐姐或是马克达连而已。为了在这个地方对着我露出了笑容的每一个人，我能做的就是去赚取让他们可以活下去所需要的金钱。只要多赚到一个硬币，就可以少一个挨饿的夜晚。只要多赚十枚硬币，就可以让受到冻伤的脚有袜子可穿。只要有了这样子的目标，就算是被人指着鼻子说我是贪婪或者是对金钱贪得无厌，都不会对我造成伤害。因为我是为了特别喜欢的人们而这么做的！
在那之后再从姐姐的身边回到这里的时候，年纪比我还大的孩子们，大家都已经离开了。大家都到了亚克提卡去赚钱，最后都没有再回到这个地方。”
珍突然地倒进了罗迪的怀里。罗迪承受着她的身体，轻轻地抱住她正在颤抖着的肩膀。珍就在罗迪的怀中，开始哭了起来。
“罗迪，为什么那个时候，你要救我这个毫不相干的人一命啦！明明要是那样做的话，也有可能会害你自己送命也说不定，为什么要救我呢！在经过了那样的事情之后，不就会让我不知不觉地有着想要依赖你的想法了吗！可是，拯救这个世界这种像梦一样的事情，还需要你的帮忙，但是，绝对不允许你再做那样子的事情了，笨蛋！为了要救完全不认识的人，竟然赔上了自己的生命，这种事情我可是不允许的，笨蛋！说不定你是因为喜欢上我了，所以才会救我的，你那么做，不就让我有了这种期待了吗？笨蛋！只是把我当成跟其他许多人之中的其中之一，所以才会救我的，这样的事情我怎么可能忍受得了，笨蛋！笨蛋！”
“我那么不可靠吗？”
“我不是在说那种事啦，笨蛋！”
“救人跟被喜欢的顺序，不能相反吗？”
“你是为了要被人喜欢才救人的吗？笨蛋！”
“嗯……”
“笨蛋啦。大笨蛋。我为什么要跟你说这些事情啦。明明从来就没跟任何人说过这些事情的。只不过是被你救了一命的程度，我就有所期待，把所有想藏在心里的事情全都说出来了，大笨蛋。”趴在罗迪的怀里，珍低声说道。
“没有那种事情的喔。在这个世界上有着很多很多喜欢着珍的人，珍也是同样地非常喜欢他们不是吗？”
珍抬起了头，伸手抹去了脸上的泪水。然后抓着罗迪的胸口，目光锐利地从正面盯着罗迪。
“世界啦、正义啦、名正言顺的理由啦、还是含糊不清的大家什么的，不要为了这些东西付出自己的生命。要为了你所特别喜欢的人，为了要拯救那个人所在的世界，才那么做吧。不然的话、不然的话岂不是太悲惨了吗？”
罗迪露出了有些寂寞的表情，再度地看着珍。
“是这样子的啊。”
“咦？”
“或许，我就是希望能够被人们喜欢，不想要被人们讨厌，所以才会帮助人们的也说不定。”
“你还真是个笨蛋啊。你没有仔细想想。明明就连在救我的时候，都不是为了想要被我喜欢踩出手的。所以我才会因此而生气。”
“抱歉……。珍，你会讨厌我吗？”
珍的双颊，染上了特别的蔷薇色，放开了罗迪的领口。“不要问女孩子那种事情啦，笨蛋！”
“抱歉，但是要是可以让你不讨厌我的话……”
喀哈哈哈……。
突然在夜空中响起了奇妙的笑声。
“谁啦！？”
“因为在这边不管待了多久，看起来这对话都没有要结束的样子，虽然知道这么做很不解风情，但还是抱歉，我打扰到你们了。”
在夜空中飘浮着的白色物体，是魔族阿尔哈札德。
就在珍像是打算要跳开罗迪身边之前，突如其来的马克达连冲了出来，与阿尔哈札德对峙着。
“这个偷窥狂魔族，就由我来挡着！两位请快去通知其他人！”
“马克达连！你在偷听吧！”
罗迪拔出了ARM，跟马克达连站在一起。
“珍去通知大家！”
“我……。知道了！”
珍转过身跑着离开了。虽然一瞬间想到会不会是为了要让自己逃走，但是以战力上来说自己是最弱的。然后那个魔族要是有那个打算的话，说不定可以在一瞬之间就把孤儿院连整个建筑物都化为灰烬。在那两个人拦下魔族的时候，要把所有人都叫醒，必须要让小孩子们逃走才行。所以首先就要把大人……。偏偏在这个所有大人都醉倒了的夜晚发生这样子的事情。
维持着紧盯着阿尔哈札德的情况，马克达连跟罗迪，都听到了珍飞奔进建筑物以后门关上了的声音。
“罗迪先生。就连我都没有听大小姐亲口说过刚刚所说的那些事情。请在心里将大小姐的心情，好好地收藏着。然后为了这个理由，请现在就到大小姐的身边去。这里就由我拼上性命来挡下了。老也会开始经营孤儿院的原因的那个意外事件，虽然老爷一再严格地禁止我将事实说出来，不过那个意外其实是我一个人所造成的。虽然在夫人离开了人世之后，就是由我在支撑着大小姐，不过对现在的大小姐来说，身边真正需要的，就是罗迪先生了。”
马克达连真挚的话语，让阿尔哈札德喀哈哈哈地笑了起来。
“脆弱的人类，屡次地以决心一死的觉悟面对着我。可是，我对于杀掉人类实在是没有什么喜悦的感觉啊。会让我感到快乐的，是在我手中还活着的人类，说出：‘干脆让我死了吧！’这句话。那可是比什么都还爽快的事啊。”
然后，又是喀哈哈哈的一阵大笑。
“不过这一次，交给你们自己决定的选择权利。是要在我的支配下活着呢，或是做无畏的抵抗后依然死路一条呢，就让你们选择自己喜欢的吧。但是我并不是做慈善事业的，所以代价是必要的。唉呀唉呀，这下来得正好。”
这时萨克、小不点与赛希莉雅出现了。虽然两人应该是喝了不少酒，但是听到了魔族发动袭击，就算是喝醉了也会醒过来吧。
阿尔哈札德微微动了一下，将脸上配挂着的面具，对着赛希莉雅。
“我提出的要求，也不是什么大不了的东西，首先，就是在那边那位守护兽的巫女，也就是哥雷姆主人的女孩。还有你们在这里收到的哥雷姆的零件。然后，就是那一架哥雷姆，统统要留下来。”
萨克立刻吼了回去。
“别开玩笑了！那种要求谁会接受啊！”
“不不，这就让在这个地方的各位跟所有人经过协商之后再决定吧。因为不管是大人还是小孩，都不会想要因为你一个人任意的发言而被决定了未来吧。只要经过协商，也会得到不同的结论喔。至于我嘛，对了。”
正好在这个时候，太阳从地平线露出了脸，第一道阳光在朦胧昏暗的世界中，照射下了橘色的光芒。
“对了，我就在太阳高挂在天空的时候，回到这里吧。希望可以听到你们做出令人满意的答复啊。”
然后阿尔哈札德就消失在扭曲的空间之中。
感觉到了紧贴在背部，传来衬衫冰冷的触感。
“欸！那个魔族怎么样了！击退了吗！？”
珍一边摇晃着凌乱的头发，一边跑了过来。
虽然进行了协商，不过随即所有参与的人员都一致决定拒绝接受阿尔哈札德所提出的要求。可是这样下去要是被魔族袭击的话，这个地方也撑不住一时半刻。幸好，有个绝佳的避难所。
那是用好几层的结界来做了细部的区隔，艾尔所留下的遗迹。虽然不像艾尔的祠堂那样，跟远处的场所相连接，不过魔兽、魔族之类的完全不能进入。
在过去尼可拉跟罗迪的祖父杰贝特，似乎因为一起调查这个遗迹，而曾经在这里停留一段时间。
“虽然有着完整的机能，不过地点并不方便，还有因为有着完美的防御功能，所以用来当作仓库兼金库使用。珍所带回来的宝物，也都放在那里。”
所谓的地点不方便，指的是它跟其他艾尔系的遗迹相同，都是位在森林的深处而言。对于候鸟来说，森林就像是可以得到水和事物的绿洲，但是对于居住在固定地区的一般人而言就不是那么一回事了。
森林中的视野不但很差，住在森林里的野兽又是会袭击人类及家畜，并且破坏田地的有害兽类。而且跟在森林外面一样，都有魔兽在四处徘徊。既然这样，不如围起视野良好的地点，再引水过来开垦田地，所受到的损害还比较少。因为大部分的魔兽，并不会故意去破坏田地里所耕种的农作物。
当然，如果是艾尔的话又有着不同的想法了。
可是，如果要让全部的人都避难到那个遗迹里面去的话，阿尔哈札德一定会等在遗迹之前吧。最后还是要留下某人，来打倒魔族才行。
难以决定的，是谁要留下来的这个部分。
可以进行战斗的，除了罗迪跟伙伴们三个人与一只风鼠之外，其他的就是马克达连跟珍，还有担任旅行商人的护卫而来到了这里的一名候鸟，尼可拉跟商人多多少少也能参与战斗。
原本萨克提议由罗迪、赛希莉雅、萨克及小不点留下来。剩下的其他人就负起保护避难的人们的责任。
那原本应该是可以很顺利地就通过的提议，不过马克达连却表达了不同的意见。他的说法是……。
“避难所的安全就拜托罗迪先生照顾了。取而代之的，就由我马克达连，留在这个地方。”
话才说完，看穿了他真正的想法的珍就发起了脾气。
“给我等一下！你在随便地说些什么啊！既然是这样的话，那么我也要跟马克达连一起留在这个地方！对了！你才应该去避难所吧。因为你可是魔族所提出的要求之一，出现在前线是很危险的吧！”
珍的手指所指着的，当然就是赛希莉雅了。
在赛希莉雅香说些什么以前，这一次换成是马克达连怒气冲天地反对。
“大小姐不可以这样！”
然后清了清嗓子，恢复了原本的平静，继续说道。
“啊，虽然说大小姐为了要护身而使用着ARM，不过您是歌姬。要像是专业的候鸟一样加入战斗还是过于勉强。因为毕竟您是歌姬，不是候鸟。”特别地强调珍是歌姬的事情。
“马～克～达～连～！既然这样也没关系！我正是那个有名的候鸟，扫把星·珍！魔族什么的根本没放在眼里！”
珍终于自己说出来了。完全出乎意料之外……。
“当然，在舞台上时就如您所说的。但是，真正的扫把星·珍，听说是有着罗迪先生一般的ARM技巧，以及萨克先生健壮身材的女豪杰啊。”
马克达连若无其事地说完。
珍现在也露出像是要扑向马克达连的神色。
罗迪慌张地对珍说道。
“你去保护小孩子们。那样子一定也会让小孩子们觉得安心喔。要是让他们担心害怕，那小孩子就太可怜了。难道你不放心让我来保护你以及你所喜欢的人吗？”
珍就像是大梦初醒似地忘了自己在生气，点了一下头。然后露出了强而有力的笑容，对着罗迪比出了胜利的V字。
“我知道了。就让你再一次当我的救命恩人吧。不是只有我，要是我所喜欢的人们全部都得救了的话，哥雷姆的零件什么的，就当作是报酬给你吧！但是，如果没有办法顺应我的期待的话，就不会再有第三次了！”
罗迪微笑着，轻轻点了一下头。
“亚斯盖尔兹的零件费用，要是做出了断的话，我就在这里工作还你。”
“就说了，那是当作成功之后的报酬给你的了。如果要拒绝的话，就给我好好工作吧！因为那可不便宜呢！”
萨克、小不点、赛希莉雅都以好奇的表情看着罗迪，是因为罗迪很难得地一直开口说话呢，由或者是因为他所说的内容呢。
“那么，就由我跟各位留在这里……”
罗迪打断了马克达连的话，向他深深地一鞠躬。
“珍以及哥特赛姆的大家，就托付给你了。”
因为罗迪一直不把头抬起来，马克达连只好叹了一口气以后，放弃了坚持。
“我知道了。那么，罗迪先生与各位，无论如何请一定要活下来。”
这下子就决定好了。这么想着的小不点抖了一下胡子。
“呐，等一等。是不是忘了谁？巴索罗慕船长要怎么办？”
萨克立即回答他。
“请他尽快把船开走。”
“但他要是知道珍有危险的话，绝对会吵着要留下来的不是？”
“委托他紧急事项也行。搭档！拜托你传令了！”
哥特赛姆就像是座鬼城一样，寂静无声。
在那之后，其他的人们立刻就向避难所出发了。
幼小的孩子们乘坐在马车上头，人们在那四周步行前进，不过脸色特别苍白的，是旅行商人所带来的候鸟。根据他本人所说，似乎是因为宿醉的缘故。他偶尔会担任旅行商人的护卫来到哥特赛姆，常被孩子们缠着，要被他说一些旅行中遇到的新鲜事。也是常见的熟面孔。
如果有着候鸟的脚程的话，避难所的地点就不会感觉如此遥远。不过像这样子团体地移动，速度就会减慢。可即便如此，应该也已经到达避难所了吧。
在寂静的哥特赛姆，三人与一鼠一直在等待着。
可是，已经变短了的影子，开始再度地伸长。
最后萨克代表了另外二人与一鼠说道。
“这下可糟了。那家伙要袭击的，不会是避难所吧？可恶！我们竟然眼睁睁地让战力被分散！”
在话说完的时候，三人与一鼠已经拔腿跑了出去。
知道大致上的地点，地面上留下了明确的移动痕迹。
在进入森林之后，就看到了像是作为避难所的遗迹入口。
在遗迹的入口周围，没有发现打斗的痕迹。一边觉得放心的同时，也一边慎重地靠近遗迹。要是直接进去的话，说不定会被里面的人们误以为是魔族或魔兽，而遭受到攻击。
然而，一到达入口，就有魔兽从里面冒出来攻击。
幸好并不是什么太厉害的魔兽，后续也没有其他魔兽出现，虽然萨克一刀就解决掉了，不过已经不是可以从容应对的状况了。三人与一鼠，就那样冲了进去。
有许多的小房间相连接。不，应该说是有许多隔间的走廊还比较接近。但是，以构造上来说，可以知道那里有墙壁，不过看不到墙壁本身。
一面打倒了好几匹魔兽，以面向前进。喷得到处都是的血，沾粘在地板上或墙壁，还有天花板上。但是没有尸体。
不久之后，到了有通路向四面延伸的房间。而在房间的中央，有着看起来像是操纵台的东西。
“啊！”在小不点的叫声结束了的时候，萨克已经用手掌，向着那个看起来像操纵台的物体拍了下去。
嗡嗡低沉的声音，遍布在周围。
“明明会发生什么事都还不知道的。”
“还会有比现在更糟的状况吗？”
突然房间亮了起来。环视四周，混合了许多种颜色，由光线所形成的障壁，把走廊间隔成了小房间。
因为听到了别的声音，一行人于是转头一看，这一看不得了，被关在光之壁与墙壁之间的小型魔兽，因为想要来到这一边，正以身体猛烈地撞着墙壁。但是，听不到魔兽与墙壁碰撞所发出的声音。罗迪举起ARM开了一枪，子弹穿过了光之壁打倒了魔兽。
赛希莉雅拔下了自己的头发，抓着一端然后吹进光之壁。她是把以前珍所用过的方法学起来了吧。头发飘进了没有任何阻碍的光壁之中。
原来如此。似乎是只要越过一道光之壁，就可以逃离追击的特殊机关。
不只是因为经过了长远的岁月的关系，又或者是萨克拍打机关的方式有问题，总之这里有着各式各样的光之壁。有发出淡淡光芒，只会挡住小不点的光壁，也有着连人类也无法通过，不停闪烁着光芒的光壁等等。带有奇妙颜色墙壁则成了只能单向通行的墙壁了。而且，或许因为能源的攻击状态并不稳定，偶尔内部的照明会变暗，那时候光之壁就会出现摇晃，而颜色改变之后，光壁的特性也跟着改变了。
一行人一开始虽然因为太大意了而不小心被关进了死胡同，不过幸亏小不点透过通风口爬回了操纵台所在的地方，在操纵台上不停地跳上跳下，让光之壁的性质变化了好几次，以这种跟萨克没有多大差别的方式，好不容易才把伙伴们救了出来。
在那之后，一行人慎重地进行探索，最先发现到的是担任保姆的前魔女与数名小孩子。小孩子们都害怕地紧抓住她的裙摆，不敢放手。
“我也不清楚这里到底是发生了什么事情。我们到了避难所以后，院长先生就让防御系统开始动作了。出现了颜色比现在还要更加鲜明的光之壁。院长先生对我们解释，说这个光之壁会保护我们的安全。在那之后，院长先生他们就把比较大的行李带到里面去，我就叫孩子们先整理一下身边的行李，然后决定房间要怎么分配。正好就在那个时候。突然听到了惨叫声，然后光之壁就全都消失了。我跑出房间想知道究竟发生了什么事，结果魔兽就出现了。好不容易把魔兽打倒之后，我就跟孩子们躲进了这个房间里。”
担任保姆的前魔女，这时候突然哭了出来。
“啊啊，早知道会变成这样的话，应该吃得更胖一点才对的，这样就可以使用更多次的魔法了！”
虽然就像是胖的人力气不见得比较大一样，魔法可使用的次数也不见得就会因此而增加，但是对她来说，即使一次也好，她只是想能够多使用几次魔法，好保护孩子们的安全。然而她应该是持续地使用魔法，一直超越了自己的体能负担吧。看起来真的是非常的憔悴，什么时候昏倒都不会让人觉得奇怪。
而她是这里唯一的大人，以那样极端不稳的状态在孩子们面前硬撑着的紧绷神经，也似乎因为罗迪等人出现之后而放松了。
这时，赛希莉雅当下就自然地握住那名年纪比自己大的魔女前辈的手，一边露出微笑，一边对她至今所做的努力表达慰劳之意，然后说着“绝对、绝对没问题的。”让她可以平静下来，再将随身携带的口粮交给了她。接着，就将那里交给她来照顾，继续和罗迪及伙伴们进行着迷宫的探索。
接下来一行人循着枪声，找到了珍跟孩子们。
她在尽头的房间里，一面保护着在身后的小孩子们，一面以ARM的枪口对着唯一的入口，摆出战斗姿态，防备着企图侵入的魔兽。在那个房间的出入口虽然也有着光之壁，不过似乎是没有太大功能。
萨克稍微举起双手进到房间内。
“喂喂，别用枪口对着来帮助你的人啊。”
珍依然是用枪口对着入口，忿忿地发起脾气。
“你们怎么不早一点来啊！是不是要等到我的子弹都用完了才出现啊！”
罗迪以很抱歉的样子说了“对不起。”之后，珍似乎也终于平静了下来的样子，对罗迪说着“因为你有遵守约定来这里就我们了，所以用不着道歉啦。给我抬头挺胸！你这个笨蛋！”之类的话。
“弹药涌进？”
在罗迪要伸手打开挂在腰带上的皮套时，珍出声制止了他。
“刚好手边的弹药都用完了而已。只是在这个房间里也没有可供补给的弹药了。而且你的ARM跟我的ARM口径不一样，就算拿了弹药给我也没有用吧！”
罗迪不好意思地搔搔头。
“比起子弹的事，没看到其他的孩子们吗？到底是发生了什么事？”
看来珍似乎也没有掌握住状况的样子。
“拜托你。爸爸应该就在这前面。我把孩子们都带到魔女老师那里去以后，就会马上跟过去！”
这次是萨克制止了珍。
“不，小姐也跟孩子们待在一起。那个魔女老师，已经因为魔法使用过度的关系，已经连站都站不稳了。”
“我知道了。罗迪，爸爸是去拿要交给你们的宝物。所以一定要救到他，然后得到宝物喔。”
罗迪用力地点了点头。
向着遗迹深处前进寻找尼可拉之后，旅行商人发现到了一行人，就出声呼救。
“喂！救救我啊！”
他跟所有的家畜，都被没有任何人可以通过的光之壁关在一起了。和他有着共同命运的马跟鸡等动物，在狭窄的走廊里走来走去的。
“一开始是听到了狗的惨叫声。然后回头一看的时候，原本是狗在的地方出现了魔兽。而后虽然跑进了光之壁里面，但是光之壁却跟着消失了。于是我带着家畜们到处地逃跑，一看到光之壁出现就飞奔了进去。虽然逃离了魔兽的攻击，不过却也被光之壁给困住，没法出去了啊。”
这么说来，魔兽是在光之壁的功能启动的同时，突如其来地就在避难所中出现了。总之，看起来他的安全暂时无忧，所以一行人就先把他留在那里，然后继续急忙地向前进了。
不久之后，听到了激烈的战斗声。
一行人急忙飞奔过去后，看到了在外形小巧可是似乎很沉重的金属之门扉前，马克达连正在于数只魔兽进行战斗，看样子马克达连似乎是在保护着那一道门。在门的周围，倒了许多只的魔兽，还有跟商人一起来到这里的那位候鸟。
“各位，都平安无事吗！哥特赛姆呢！大小姐呢！”
“有话等等再说！”
萨克喊着，然后一口气清除掉许多魔兽。
“大小姐平安无事吗！”
“珍没有事。魔族没有出现在哥特赛姆。那似乎是想要分散我们力量的陷阱。”
接着马克达连询问了珍跟其他人所在的房间位置之后，说了“老爷一个人进到了这道门的里面了。老爷就拜托你们保护了。我现在不去打小姐身边不行。”话一说完之后，就慌慌张张地离开了。
“嗯，那样子也比较好吧。可是，为什么尼可拉先生要自己一个人进去啊？为什么马克达连会在这里等着啊？”
萨克这么说着，肩上的小不点也耸了耸膀子。
罗迪虽然推了一下门，可是门扉完全动也不动。小不点进行了调查，萨克也槌打了门，不过这道门依旧是没有任何反应。
“这里面应该是装了很重要的东西哪。”小不点交叉着手腕说着。
就在这时，门无声无息地打开了。
“马克达连。请帮忙推一下门。我的手上都拿着东西……”
尼可拉由于异样的臭气而皱起了眉头，看到了在门外等着他的人之后，接着因为看到了堆积如山一般地倒在一旁的魔兽的尸体跟一旁的候鸟们，吓得目瞪口呆。
“这……到底怎么了……”
“我正在等你把那些东西拿出来啊。”
回答了尼可拉所提出疑问的，不是罗迪，不是萨克，也不是小不点，更不是赛希莉雅。
发出声音的人喀哈哈哈哈地狂笑着。
然后魔族的气息浓烈地染上了四周的空间，阿尔哈札德看起来就像是个白色的影子一般，漂浮在空中。
“你这家伙！是什么时候过来的！”
“尼可拉先生！回到里面去！”
就在萨克大声喊着，罗迪正在把尼可拉推回门里去的时候，看起来像是小飞虫似的黑影飞了起来，门上的铰链就伴随着破裂声弹开了。
“现在就算再进到里面去，也已经没有意义了喔。因为我的小小机械，已经让门失去了功能，我已经取得了优势的地位了。就是在什么时候进入到这里的吗？只要可以让这个避难所瞬间停止防御机能的话，想要进来这个地方就是易如反掌的事情了。那么，要怎么样让防御机能停止呢？跟在圣谢托尔用了同样的方法让手下来入侵就行了。你们差不多也该注意到了不是吗？”
然后阿尔哈札德大笑了一阵。
“如果还是不明白的话，就有我来告诉你们吧。因为对我来说，是不会用同样的手法用上三次的。那实在太无趣了点哪。只不过是跟风鼠做了同样的事情而已。”
“咦？俺？”
“是的。在我的实验室里面，做出了非常小，而且非常弱的魔兽。小到完全派不上用场的魔兽。然而在那样的魔兽之中，如果加入了会急速成长的因子的话，就会变成了非常便利的道具了喔。让这样子的弱小魔兽进入休眠状态，然后植入在可以顺利穿越过障壁的动物身上。没错，如果要举例来说明的话就是人类了哪。等到时机成熟了之后，就会一口气地吸收成为人类的养分，然后魔兽就会出现了，就是这样的设计。换句话说，就是魔兽的种子哪。”
然后心情很愉快似的，喀哈哈哈哈地笑着。
萨克挥起剑向前砍去，罗迪扣下了扳机。可是，承受了萨克攻击的，是跟刚才破坏了门相同，看起来像是小飞虫一样的东西。
“可恶！”
萨克快速地挥舞着手上的剑，这一次是以小飞虫为目标进行攻击，飞虫完全地失去了功能，掉到地上。
但这一瞬间，萨克得意地扬起嘴角对着阿尔哈札德所露出的笑容，冻结住了。
就像是蜷伏在空中的白影似的阿尔哈札德，从他的斗篷底下，接连不断地出现了新的飞虫，就像是聚集在阿尔哈札德身上的苍蝇似地开始飞来飞去。
然后小虫子接连不断地飞向萨克跟伙伴们，做出了攻击，接着又飞离开。就算要从这边主动发动攻击来击落飞虫，飞虫的体积小，动作又快，很难解决掉。另一方面，一行人对飞虫的主人阿尔哈札德所发动的攻击，都让飞虫直接用身体给挡了下来。虽然打下来了好几只，然而数量实在太多了，完全没有减少的迹象。
“早一点投降，对双方都有益的。因为要是抵抗得太过激烈，我可就没有办法得到毫发无伤的实验体了。”
一边这么说着，阿尔哈札德一边像是在享受这个状况一样地继续笑着。
飞虫嗡嗡作响地飞来飞去，不论是萨克还是罗迪，光是想要保护尼可拉，就已经是竭尽全力了。
罗迪的子弹终于用尽了。虽然有备用的子弹，但是无论如何都没有办法可以腾出一些时间来补充子弹。如果正在攻击中的双手一松懈下来，不需要进行防御的飞虫就会转为进行攻击，虫子们嗡嗡飞翔的声音重叠在一起，全部的飞虫，一有机会就毫不留情地对着罗迪蜂拥而上。
这时候，忽然周围变暗了。
四处的光之壁在闪烁着，然后在真正的黑暗降临以前就恢复了光明。在此同时，出现了更大的影子，飞虫飞翔的声音被一扫而空。
黑影站立在阿尔哈札德与罗迪他们之间，目不转睛地看着阿尔哈札德。
是跟随鲁协德的布梅朗。
所有人都没有动作，保持着沉默。
打破沉默的是阿尔哈札德。
“趁着刚才能源中断了三十毫秒的时候进来的吗。那么，同族杀手，你为何要妨碍我？没有让我满意的理由，可不会饶过你的喔。”
阿尔哈札德所说出的同族杀手这个字眼，包含了轻蔑的意思在内。
就像人类毫不在意地宰杀家畜一样，魔族对于宰杀被认为是低等的生物的人类这件事也是毫不在意的。也不会认同太弱的人跟自己是同族。由强者支配着弱者，同时也毫不停歇地攻击战斗的对手。可是，在魔族之中，同族间的互相残杀，这样的行为与其说是犯罪，倒不如说是一种禁忌。
即使是这样，魔族在不得不对魔族进行肃清的情况下，就会从牢里把处刑士带出来。布梅朗既是唯一一位被公认的处刑士，然后也拥有可以达成这项职务的实力，然而他在魔族之间受到了轻视，绝对没有人会认同他的工作内容。
“传达齐格飞的话。就这样撤退。”
阿尔哈札德思考了极短暂的时间，然后就消除了对布梅朗的怒气。现在的布梅朗只不过是个传令兵。
“既然这样，那也没有办法了。”
这么说着之后，阿尔哈札德扭曲了空间，就这样地在黑暗中消失了身影。
布梅朗转身面对在背后目瞪口呆的罗迪他们。
三人与一鼠虽然没有动作，不过，却以只要一看到他出现破绽，就打算发动攻击似的眼神瞪着他。可是，布梅朗没有露出破绽。鲁协德也没有。
“到佛特斯菲亚来。”
萨克的身体微微前倾。
“你说什么？”
“‘泪之碎片’就在那里。”然后布梅朗跟鲁协德的身影就消失了。
在布梅朗离开以后，一行人打倒了进入遗迹中剩下的魔兽，在那之后，并没有新的魔兽再冒出来，魔族的来袭简直就像是有如一场梦幻般，事情也就这样结束了。
不，并不是没有受到损害。被害者是旅行商人跟他所带来的候鸟。
是的，在那名旅行商人与动物们的身上，被植入了魔兽的种子。在密闭空间之中无处可逃，他们不幸全灭了。
而两名魔女为幸存下来的人们治疗伤口。
可是，内心的伤痕并不只如此。
只要冷静下来好好思考，就会知道这个避难所是比哥特赛姆还要来得安全的。然而，要持续待在这个魔兽出没，又有魔族出现，还有两个认识的人因此而惨死的这个地方，孩子们的心灵是没有办法忍受的。满坐了小孩子的马车，由罗迪拉着回到了哥特赛姆。
然后，珍展示出了从遗迹带回来的“宝物”。
小不点在那些宝物上面快速地来回奔跑之后，突然停了下来，用后脚站立，小小的手伸得直直的。
“少一个！”
“从巨人的摇篮拿回来的宝物，这就是全部了！”
“那么，意思就是说那个东西还在巨人的摇篮里面？或者是说，在很久以前就不见了吗？要是没有那个，哥雷姆根本就动不了啊！”
小不点开始一圈又一圈地在宝物之间来回奔跑，这时珍把他给抓了起来。
“到底是少了什么啊？”
“共鸣式远距离操纵装置。通称欧卡利那笛。被哥雷姆登陆为主人的人，可以在远处用它来操纵哥雷姆。更正确地说，是种用来发出信号的道具。你仔细想想看嘛。要是在哥雷姆发挥出它真正威力的时候，主人就在它的身边的话，那不就会被波及到了不是？所以，可以在远处发出指令，指挥哥雷姆的道具是必要的。”
在小不点的话还没说完以前，珍发出了“欸？”这样充满疑问的声音。
“所以说呢……”
珍把想要继续做出说明的小不点给抛了出去，小不点一头栽进了放置在房间角落的一个箱子里。而里面放的都是些坏掉有待修理的玩具。
珍从箱子里面取出了只有普通三分之一大小的欧卡利那笛。
“就是那个啊！”
小不点用力地伸出手指指着。
“但是这个坏掉了。发不出声音。”
“那发出的不是可听音域内的声音。而且只有赛希莉雅能用。”
珍将欧卡利那笛交给了赛希莉雅。
“像普通的欧卡利那笛那样吹就行了吗？
“不可以！”
在赛希莉雅将欧卡利那笛靠近唇边的时候，小不点大叫了起来。
“要是那样做的话，哥特赛姆就会毁灭的啊！”
赛希莉雅张大了眼睛，把欧卡利那笛拿开嘴边。
“是那么恐怖的武器吗？”
“要是格雷姆突然在这里出现的话，就算它没那个打算，大概也会变成那样。”
这一次是全员都瞪大了眼睛。
“亚斯盖尔兹到这里来？这要怎么办到？”
对萨克就像在喃喃自语一样的问题，小不点一边挥舞双手一边说明。
“大概是在地底下移动。”
“现在亚斯盖尔兹是在海的另一边喔？而且你是说那样的庞然大物，会像鼹鼠一样地潜到地底下吗？”
“不能越过海洋的哥雷姆，不可能在孤岛上的吧！”
“是真的吗？”
“在哥特赛姆的外面试试看吧。然后要是亚斯盖尔兹到了这里的话，之后就再向尼可拉先生要其他的零件装上去。”
被提到的尼可拉，不好意思地笑着。
“在我不知情的时候，情况变成这样子了啊。”
萨克扬起嘴角笑着。
“真像是艾玛博士哪。可是，如果事情顺利进行的话，我们就可以向佛特斯菲亚进攻了。”
小不点爬到了萨克的肩上，环视在场的全员。
“关于这件事情，你们对魔族到底打算要做什么？是怎么想的？俺认为哈肯的邀约，是认为萨克做不到为前提而说出的。但是，那个黑色的魔族的邀约可是认真的喔。而且，还特地命令已经将我们逼入绝境的阿尔哈札德撤离。看来齐格飞应该是魔族之中相当了不起的人物吧。而带着鲁协德的魔族布梅朗应该也不是等闲之辈。但是，感觉阿尔哈札德应该是因为听到了齐格飞这个名字，所以才听命撤退的。”
“大概在魔族之中也有复杂的事情吧。”
在那之后，虽然大家试着讨论了一下，最后的结果还是成了“要看亚斯盖尔兹的情况”来决定。于是决定要试试看欧卡利那笛。
赛希莉雅对着欧卡利那笛吹气，不过没有发出任何声音，没有发生任何事。
萨克没抱着多大的期待，轻轻推了一下肩上的搭档。
“果然是坏了吧？”
“没有必要让咱们的耳朵听得到，而且因为亚斯盖尔兹目前位在巨人的摇篮，所以可是要挖掘隧道一直到这个地方啊。这不是会耗费相当程度的时间吗？要三天或四天，又或者是一个月吧。应该不太可能耗上一年就是了。”
“喂喂。既然是这样的话，那么欧卡利那笛到底是成功还是失败，究竟要什么时候才能判断出来啊？而且到佛特斯菲亚之前，也非得要像现在这个样子等到那家伙出现不可吗？”
“之所以会这么耗时间，是因为中间隔了海啊。在陆地上或是海边的浅滩上移动时，步行的速度不也是比平常要来得快多了不是？”
小不点像是亲眼看到了地说着。
“没办法。先在这里落脚，耐心地等着吧。”
扛着锄头的罗迪点了点头，把他空间的时间，都花在田里的工作上了。
然后一行人要回到哥特赛姆的时候，赛希莉雅对着什么都没有的荒野，像是在祈祷般地伫立着。
“公主，怎么了？”
萨克回头询问的时候，伴随着地鸣，赛希莉雅脚下的大地隆了起来。
“后退！公主！”
就像是发生了爆炸一样，漫天的沙土从地下往上喷发了出来，遮住了赛希莉雅的身影。在萨克与罗迪要跳进那里面的时候，听到赛希莉雅的声音从头上传来。
“我没事！”
二人与一鼠在呆呆地抬头向上看的同时，被扬了上来的沙土，就如文字描述的一样，成了暴雨似地落了下来。在那些沙土对面的身影，是他们曾经见过的。那个浑身黑得发亮的巨大身影究竟是……。
“我不要紧的！只是亚斯盖尔兹过来了而已。”
赛希莉雅正独自一人坐在亚斯盖尔兹那巨大的手掌之中，她双手紧抱，探出了身子，俯望着下面的二人与一鼠。
“你们还好……吗？”
即使赛希莉雅这么问，全身沾满沙土的二人与一鼠，还是呆呆地张着嘴。
在他们口中，满满的都是沙土。
在那之后，众人向尼可拉拿了亚斯盖尔兹其他的零件，并把它装了上去。原本这么巨大又这么笨重的东西，光是在走路就已经很稀奇了，这时却又变成了可以一边喷出巨大的气流，一边以滑行的方式在地表进行高速移动的巨人。只要挥出它的拳头，似乎是连比亚斯盖尔兹还要巨大的山都可以在它的全力一击之下粉碎。
而且，跟它的外表不合的，是它可以自动做出令人出乎意料之外的纤细判断，就算赛希莉雅没有这么请求，也会完全避开眼前的田地跟建筑物。
如果不是那样的话，当初就办不到一边从地底出现，一边将赛希莉雅毫发无伤地放在手中举起这样的动作了吧？而且在那附近的二人与一鼠，除了浑身都是沙土以外，也没有受到伤害。在亚斯盖尔兹所卷起的沙土之中，并没有包含坚硬的石头，所以众人得以无事。
“看来亚斯盖尔兹，似乎是在哥雷姆之中经过特别强化防御能力的类型。它的手腕有着会发光的圆形部分对吧？那个部分接触到的东西，不论是什么都会直接粉碎。所以那时候喷上来的沙土都只有细沙。那时俺就知道，那沙尘不至于会把咱们给活埋了啊。”
做出说明的小不点，好像那是自己的功劳似地自傲着。
“除了遇到紧急的情况以外，不会再让亚斯盖尔兹以那样吓人的姿态出现了。绝对、绝对！”
赛希莉雅也说出了像是信赖着自己小孩的母亲一般的言论。
然后亚斯盖尔兹就让三人与一鼠坐在它的身上，自在地移动着。并不是有可以供人乘坐的座位。只会像小不点坐在萨克的肩膀上一样地坐在它的身上，有的人坐在它的手掌中，然后抓着旁边而已。亚斯盖尔兹也会载着人加速，也会做出激烈的动作。不过，绝对不会把伙伴们摔落到地上。
可是，亚斯盖尔兹也并非万能。
有时候也会进入倾斜角度太大的地方，或是岩石较多的地方，但是以亚斯盖尔兹的巨大身躯，没有办法顺利进去。这时候，就只有让人类先行越过，然后再用欧卡利那笛把亚斯盖尔兹叫过来。
大海也是一样。虽然亚斯盖尔兹似乎直接接触到海水也不会有什么问题，不过在水里面浮不起来。如果水的深度没有超过亚斯盖尔兹的高度，海底的倾斜角度又平缓的话，就可以像是在陆地上一样，让伙伴坐在它身上移动。不过，如果不是那样的话，就得让亚斯盖尔兹另外行动了。
就这样，一行人不断地确定亚斯盖尔兹可以做得到的事情以及没办法做到的事情，也为哥特赛姆开垦出了新的田地以及建设起贮水池以及灌溉渠道，偶尔也被孩子们当成游乐器具。然后一行人就向着佛特斯菲亚的方向出发了。
哥特赛姆的小孩子们内心所受到的创伤，在痊愈以前应该还需要再花费不少的时间吧。然而随着亚斯盖尔兹的出现，这一段偶遇，似乎也成为孩子们心中难忘的美好回忆。
虽然孩子们也对离别感到依依不舍，还是用力地挥着手，目送着亚斯盖尔兹，应该说是三人与一鼠与亚斯盖尔兹，离开了哥特赛姆。
赛希莉雅的国家艾得海德，是一个没有明确疆界的国家。谁是国民，谁不是国民，都没有办法确切地分别清楚。值得一提的是，亚克提卡在还没消失的时候，比这里更具备了更像是一个国家的体制。
虽然并没有户籍或是国境的界定，不过，围绕在周围的山脉，倒成为了天然的国境。人们习惯性地称呼在山脉内侧的土地为亚克提卡领地，住在那里的人就成了亚克提卡的国民。实际上，亚克提卡多少有向山脉之外拓展一些领土，那些地方也都成为了与外界的交流跟通商重要地点，不过现在这些地方全都消失了。
从哥特赛姆所看得到的海峡另一边，是这座山脉的一部分。然而在亚克提卡被雪与冰封闭住了的时候，阻挡了外界驰援亚克提卡的，同样也是这座山脉。
“看来我们只能在越过山脉之后，再叫亚斯盖尔兹过来的样子哪。”
对着已经放弃了的赛希莉雅，萨克以认真的表情，一边看着阻挡在前进的道路上的山脉，一边这样地断言。
“不，在这前面是山谷。”
“你来过这里吗？”
萨克困扰了一下，立刻又露出了微笑。
“从前曾经跟某腿短的知性派老鼠在一起，并路过这个附近。”
“如果是跟俺以外的风鼠在一起时发生的事情就另当别论了，不过这里跟你说的地点完全不一样。”
被小不点这么斩钉截铁地一说，萨克露出了讶异的表情。
“但是，寻找山谷是个不错的想法。而且也能徒步越过。”
没过多久，就发现到了像是深深切入山脉中的山谷。只是，河床已经完全地冻结干枯了。
亚斯盖尔兹不时地会粉碎阻挡在道路前方的岩石，或者是削掉山谷中阻挡的部分，强行向前推进。
大部分时候，向那样子每向前进一步，气温就会随之下降，四处飞舞着雪花。三人与一鼠在亚斯盖尔兹的左手中紧靠在一起包着毛毯，依赖着从哥雷姆的引擎传来的温暖来御寒。终于在粉碎了最后一块挡路的岩石之后，在那另一头出现了一整片被暴风雪所覆盖着的白色大地，没有颜色的世界。
亚斯盖尔兹的脚步扬起了白雪，手腕也发出淡淡的光辉，在昏暗的雪原里快速奔驰。已经没有需要粉碎的岩石了。不过，为了从寒风中保护在手掌中睡着了的伙伴们，它还是展开了防御力场。
不久之后，亚斯盖尔兹发出了些微的震动，叫醒了正在睡梦中的伙伴们。
三人与一鼠在刚醒过来的时候，对于自己眼前的世界还没有办法理解的样子。揉了揉眼睛，看看四周，取回了眼睛的远近感。
在刮着猛烈暴风雪的雪原上，有着像是从云朵的缝隙中照射下来的阳光一般的光之壁。可是，就算抬起头看向天空，也看不到云朵之间有缝隙，而光线也不是从上空照射下来的。
眼睛好不容易适应了环境之后，终于知道了那是个出现在地上的巨大光之半球。然后在那之中，有着奇怪的影子。还散发出了强烈的魔族气息。而那个气息，隐隐透露出了这是个不平凡的地方。
错不了的。这里是魔族居住的城堡，佛特斯菲亚。
但是那道光之壁，是名副其实的墙壁。可不是结界那种轻易就能解决的东西。
萨克到了亚斯盖尔兹的脚边，想用力地槌打那道墙壁，突然小不点贴到他的脸上，用力地往他的鼻头咬下去。
“好痛！你干什么啊！”
“这种好几天没洗过的候鸟鼻头，俺也不是因为喜欢才会去咬的喔。但是，俺不这么做的话你就不会住手的对吧？这一到光之壁，还是别去碰它比较好。仔细看看吧。这个光之壁结界内并没有积雪。”
“因为里面温暖，所以雪才融掉了不是？不对，没有融掉的话就会被雪埋住了。”
“如果雪都融掉了，那水或蒸汽去那里了？”
就如小不点所说的，雪一接触到了那一道光之壁，就立即消失了。试着对光之壁丢了雪球过去，也是一样消失了。连用ARM的子弹试着打过去，也是同样的结果。
“不管是剑尖还是萨克的手腕，应该也会同样地消失吧？”
“那么，要怎样才能穿过这道墙壁呢？”
亚斯盖尔兹发出了低吟声，塞希莉雅翻译给同伴们听。
“亚斯盖尔兹说让它来试试看。要我们到他的身后去。”
亚斯盖尔兹站在光之壁前面，三人与一鼠看着他。
亚斯盖尔兹踏着马步，手腕大大地向后拉。他的手腕上所发出的光芒，是目前为止未曾看过的强烈。
不管是在粉碎多大的岩石时，都没有看过亚斯盖尔兹这一连串行动。
然后是冲击。
与其说是用手去槌了光之壁，不如说是附着在手腕上的光芒冲撞着光之壁。光与光互相的冲撞，震动了大地以及大气。出现在佛特斯菲亚的光之壁上面的波纹也逐渐扩大，也增加了数量。
然后光之壁碎裂了。
在惊人的爆炸气流之中，光芒迸裂开来，热浪与热风支配了四周，爆炸声震耳欲聋。
三人与一鼠伏卧在大地上。在那之前，最后映入眼帘的，是在光芒之中朦胧浮现出来的亚斯盖尔兹的背影。
不久之后，惊人的暴风便停止了。
除了在亚斯盖尔兹身后，候鸟们所躲避的那一部分地方之外，附近的雪都被吹走了。眼前出现的是一片黑色的大地。然后在那中心的，是形状诡异的城堡。
白雪从头上飘舞飞落。就好像那是信号似的。再度伴随着狂风，刮起了一阵暴风雪。一时之间露出来的黑色大地，再度被染上了白色。
“这就是击退了魔族的哥雷姆真正的力量吗……”
然后三人与一鼠，在大地被白雪完全覆盖住以前，向着形状诡异的城堡奔驰而去。因为要去寻找“泪之碎片”的话，亚斯盖尔兹就显得过于巨大，所以就让它作为诱饵留在外面。要是三人与一鼠顺利地取回“泪之碎片”并逃了出来的话，就立刻呼叫亚斯盖尔兹过来带着同伴们离开。
在途中，似乎看到有许多黑影越过了亚斯盖尔兹的头上。不过，大伙能做的，也只有信任亚斯盖尔兹而已了。
一行人所到达的城堡内部，出乎意料的华丽，而且非常安静。似乎并没有魔族在里面四处徘徊的样子。只是，不时地会有向是自动警戒装置般的机械在里面巡逻警戒。
三人与一鼠虽然慎重地往城堡内部进攻，不过似乎终于还是被自动警戒装置的其中之一发现到了。或许是为了要先进行确认，警戒装置启动了所有的监视器，然后向一行人逼近而来。
逃得掉吗？意思是，打倒了它们不会发出警报，引来更多的敌人吗？
在他们做出判断之前，原本被自动装置举了起来的监视器，突如其来地被甩了出去，也丧失了原本的功能。
“你们别因为这种程度的陷阱就慌慌张张的！”
所有人顺着声音的源头回身一看，看到了那里站着一名魔族。
“什么人！”
“那是应该对我说的话吗？在本大爷面前说这种话，还真是无礼呢。啊，对了，那次的事情已经当成没发生过了。唉呀，你们人还挺不错的嘛。以后也多麻烦你们了。为表谢意，就让我来帮你们签名吧！”
塞希莉雅慌张地叫了起来。
“签名就不用了！杰特先生！”
没错，不知为何，那个杰特，在通道的正中央摆出了姿势站着。
“敬称可以不需要加了吧？”
萨克楞了一下低声说着，然后杰特快活地表示同意。
“没错没错！因为有名人的名字是专有名词，省略敬诚就万事OK！”
“万事O……K？”
小不点无力地垂下耳朵愣住了。罗迪也是一脸愕然。
“那么，你是来阻止我们入侵的吗？”
萨克一边摆出战斗的架势。一边瞪着他，杰特一脸讶异。
“为什么要那么做？”
“那你是来干嘛的？”
“你们在找‘泪之碎片’对吧？我来带路的啊。什、什么啊？你们那是什么眼神啊？怀疑我吗？就不能相信我啊？”
“你要背叛自己的同伴吗？”
“为什么我要那么做？”
塞希莉雅像是突然注意到了什么事。
“该、该不会是精神攻击吧？”
“最好是啦！哈，那么年轻就能把搞笑角色扮演得这么好！而且立刻就吐槽我，真是太棒了！时间也掌握得刚刚好啊！”
“谁在搞笑啊！”
“那当然是你。……太棒了！时机抓得真好！搞笑搞得好！唉呀！你带着的人也是挺有才能的嘛。”
然后杰特突然装出一副好像跟罗迪很熟的样子，抱着他的肩膀。罗迪不禁想要躲开，当然，塞希莉雅也不可能会因为说有搞笑的才能而觉得高兴。可是，杰特完全不在意这些事情。
“唉呀，其实我的粉丝俱乐部的第一号会员啊，就是人类喔。嗯，我的会员啊，不管是特异的人类，或是普普通通的魔族都很少，所以这也是理所当然的嘛！”
萨克按着太阳穴呻吟地说道。
“既然不是来阻止我们的，那能不能继续谈点正事呢？”
杰特敲了一下手掌。
“对了对了。那件事。要先知道这是不会公开的计划喔。换个方式简单地说，也就是在我的制作之下，让你们出道的计划！但是！这个机会不管是要接受，还是要错过，都是由你们自己来决定！可是！以现在的状况来看，情况非常严峻！真的是太严峻了！在这里就先让你们得到可以提升等级的道具‘泪之碎片’，再去向困难的战斗挑战！话说回来，这也是出老套到不能再老套的戏码就是了！”
三人与一鼠从眼前的魔族面前退了一步，聚在一起讨论。
“他是认真的吗？应该说，他在说什么啊？”
“陷阱吧。这家伙怎么想是另一回事。”
“俺也这么认为。”
对着同意萨克的小不点、罗迪，这时候也不约而同地大力点了点头。
正在众人讨论的当头，杰特突然闯了进来。
“喂喂喂，在本大爷面前讲悄悄话，这也太不像话了喔！当然啦，突然就被我发觉，你们困惑的心情我也不是不能理解！但是，我的耳朵可是顺风耳，所以讲悄悄话是没有意义的。我想要把这个特殊技能命名为杰特耳，你们觉得如何？”
“请自便。”
无视塞希莉雅，杰特继续心情很好似地说着。
“那，当然主角就是你了！”伸手指着罗迪。
“然后，你带着两名人类跟一只吉祥物角色，首先就是去找到‘泪之碎片’。接着在找到以后，就向失去了‘泪之碎片’的魔母挑战，这就是剧本！”
“你、你说什么？”
萨克好不容易才挤出了这一句话，不过另外两人与一鼠因为过于震惊，所以什么话都说不出来。当然，罗迪基本上是什么也不会说。
“所以说啊，正因为是没有详加计划的鲁莽战斗，所以挑战才会被魔母所接受啊。要是我跟齐格老爷来演的话，看起来就只是单纯地在造反而已了。既然不是人类，那么就算杀害同族，也是成不了英雄的对吧？反过来看，要是由你们来打倒，这样子作为敌人的魔族应该也可以瞑目吧？而且，只要把你们包装成杀害魔母的凶手，有了为魔母报仇这样名正言顺的理由，这出戏的卖点也就可以成立了不是？”
杰特以一副像是在询问众人意下如何的表情，不断来回地看着每个人。
最后萨克大声叫了起来。
“到底在想什么啊你？”
“还听不懂吗？你的脑袋还真是糟糕哪。那我再说明一次，所以要好好地听着喔。首先，剧本是需要戏剧性的！”
赛希莉雅打断了杰特的话。
“你的意思是，为了要制造戏剧性，所以要杀害自己的母亲吗？”
好像是在说着真是拿你们没有办法啊一样的，杰特上下地挥着手，然后用着特别小声的声音说道。
“你们原本不就是为了要这么做，所以才会来到这个地方的吗？而且你说的那个母亲，打算要把包含我在内的整个世界，全部都毁灭掉呢。所以我会做出抵抗，也是理所当然的事情啊。只是啊，目标是要成为电视偶像的我，就算是在怎么努力地经过包装，跟弑母凶手这个别名还是一点也不搭配啊。唉，我们各自都有许多复杂的理由嘛。你们想打倒魔母，我也只是想出名，我们不过是各取所需嘛。”
萨克一边皱着眉，一边瞪着杰特。
“突然说出这种计划，我们哪有可能相信你啊！”
开头喊得很大声，不过后来音量就变小了。但是，杰特突然双手叉在腰上挺起了胸膛大声地说道。
“真的要算计你们的话，我才不会采取设陷阱那种卑鄙无耻的手段呢！也没有做的必要啊。因为我要是认真起来的话，要把你们解决掉，也只是举手之劳的事情啊。”
“可你刚刚说了，我们不就是各取所需吗？”
杰特无视萨克，快步地走开，然后回过头来露出了爽朗的笑容。
“别管那么多了，跟我来吧！”
然后就在他踏出一步的时候，脚下响起了细微的声响。同时突如其来的从墙壁上射出了鲜红色的光，照向杰特。
“烫死了！”
杰特的胴体发出了鲜红色的光辉，灼烧金属的臭味在周围的空气中飘着。但是，杰特虽然一瞬间停止了动作，但是马上一边生气一边快速走向墙壁，一面承受住那道大红色的光线一面走近，然后一脚踢向光线的来源。
叩的一声，墙壁凹下去了一小块。当然红色的光线也中断了。
“这里有很多看不出来的陷阱，所以要小心啊。”
身上烧焦了的杰特，回头看着三人与一鼠，让白色的牙齿特别闪耀。
跟杰特走在一起的时间，应该才只有短短不到半个小时而已。而且也并不是第一次跟他见面。虽然一开始只知道他是个一开口说话嘴巴就闭不起来的人而已，不过没有想到居然是到了这样的程度。
杰特一边说着自己将来要成为电视偶像的野心，一边把设置在周围的陷阱全部都一脚破坏掉，或是直接用手肘猛力撞击。一边进行破坏，一面走在前方带领着一行人前进。虽然基本上也是会避开陷阱，不过似乎在忙着说话的时候，就会忘了陷阱的存在。偶尔会受到伤害，那个时候就会叫着“好痛！”或是“你做什么啊！这个混蛋！”对着感应器或者是陷阱抱怨。
“然后啊，我在还是个小鬼的时候，虽然就认为自己一个人什么都可以办得到了，不过说明白一点，光只有我的话，也是当不成英雄的。搞笑要好笑，也需要有扮演吐槽的角色存在。相同的，英雄的存在也需要坏人的衬托。就算是坏人里面有坏到不能再坏的人，当然也会有可以作为好对手的人哪。还有就是像吉祥物角色啦，角色细部的差异啦等等。然后这些人纠葛在一起，把三角关系变成了更能发挥彼此特色的关系，以戏剧性来说，这会变得更有趣呢。对吧？”
就算在寻求同意，不过三人与一鼠，连到底要同意什么都完全摸不着头绪。不，原本杰特就不是在寻求他人的意见。要是对那样的杰特发表任何一句意见的话，只会冒出更多难以理解、莫名其妙的解说。
然后杰特停下了脚步，指着前方的门扉。
“这里直走到尽头。正式上场的机会只有一次，所以接下来就相信自己的实力，竭尽全力地去做吧！再见！”
话一说完，杰特就以非常惊人的气势跑掉了，在途中虽然中了不少陷阱，不过他似乎也不太在意的样子。
目送着他的背影，三人与一鼠又是一脸愕然。
最后赛希莉雅喃喃说道。
“总觉得像是在很长的一段时间内，受到了精神攻击的样子。”
罗迪也点头深表赞同。
“不过，并不会感到不舒服。要是所有魔族都是像他那样子的类型的话，或许和平会更快地来临也说不定。”
萨克跟小不点已经无力了，罗迪装作什么都没有听到。
“啊……”
“怎么了吗？公主？”
萨克之所以会出声询问，是因为看到从赛希莉雅那睁得大大的眼眸，开始流下了大粒的泪珠。
“有一种非常令人怀念的感觉。错不了的，是‘泪之碎片’。就在这个前面。但是，为什么我会知道呢。”
萨克不由得叹了一口气。
“谁知道呢。会不会是因为它离开了你身边一阵子的关系？”
接着在打开了最后一道门之后，在光线昏暗的房间之中，看到了被安置在奇妙的装置上的“泪之碎片”正闪耀着光辉。赛希莉雅毫不犹豫地就伸出手拿起了它，然后紧紧地抱在胸口。
“我……听得到守护兽们的声音。不只是四大守护兽而已。还听到了更多、更多，许许多多法尔盖亚的支持者的声音。可以感觉得到他们现在正与我们在一起。我再也不会把这个羁绊放开了。”
就在那个时候，从脚下传来了沉重的冲击。只发生了一次就停止了。三人与一鼠抬起了头四处张望着，却没有看到任何变动出现。
然而，感觉得到。那是巨大的魔族的气息。那是因为被断绝了供品而发出的惊人颤动。
罗迪目不转睛地盯着在那个房间深处的巨大门扉。
杰特说过，从这里开始到魔母所在的地点，是一条直直的路。魔母正在觉醒。而且现在是亲手埋葬魔母最好的机会也是千真万确。无论如何，众人也只能赌赌看了。
“走吧。”
罗迪短短的一句话，不论是萨克或是赛希莉雅，还有在萨克肩膀上的小不点，都用力地点了一下头。三人迈开步伐向前走。
那里应该是差不多位于佛特斯菲亚中央的部分。可是，那个地方简直像是墙壁跟天花板都镶着玻璃的展望室一样。虽然在空中也有太阳在闪耀着，不过那个太阳的光芒并没有形成影子，也感觉不到它的温暖，只是人工做出来的天空。
然后在占据了那个房间的中央，玻璃制成的巨大水槽之中，漂浮着会让人感觉到恶心的固体。由好几个硬质的部分组合而成，虽然单独地看每一个部分，在乍看之下都描绘出了优美的形状，不过作为将那些东西给聚集在一起的集合体，除了丑恶之外，在没有第二个词可以用来形容它了。但是，只有它的脸部，看起来虽然像是人类的女性，不过脸上却没有表情。
那个东西在水草中不停地翻滚。从每个部分的交接处，隐约可以看见像是沸腾的岩浆似的某种东西，伴随着愤怒的意念一起蠢动，熊熊地燃烧着。
“妾的齐格！怎么了吗！为什么不再对我献上生命的贡品了？想要把身为你们母亲的妾饿死吗！”
就像是连续不断地在冲击着脑髓的思念波。毫无任何保留的怒气，散布在周围的每一个角落。实际上，魔族要接近现在这个状态的魔母，是不可能办到的事情。一旦受到那股死之意念的影响，一般魔族就会自己斩下自己的首级，又或者是用脑门猛力撞上墙壁，最后的下场都是命绝当场。
可以承受得住那股死之意念的，就只有精神非常坚定的人，或者是不具有意识的机器而已。就算是并非魔族的人类，也没有意外。那是人类从魔族以及魔族身上可以感觉得到的那种令人厌恶气息的浓缩。纯粹的死与破坏的气息。
萨克喊着。
“这个世界上没有任何一个生命是你可以夺走的！”
因为察觉到了他的声音，或者是跟他的声音同时散发出来的精神波，又或者是挂在赛希莉雅胸前的“泪之碎片”，魔母初次注意到了来访者的存在。
“可恶的人类！竟然一点分寸也不懂地进入到我的城堡，进入到我的房间，还拿了献给我的供品！齐格在做什么！”
然后魔母唐突地笑了起来。
“哈哈哈哈！还是说，这是为了要让无聊度日的我可以享乐，而由我的爱子所准备的娱乐吗？‘泪之碎片’，还有守护兽们！我要把你们全部吞食！”
在魔母水槽周围的各式各样的机器，有的在扭动，有的在翻滚，还有的纠缠在一起，想要组合成某种形状。那些明明都是用来维持魔母的水槽所用的零件，但是魔母就像毫不在乎这件事似的。
然后魔母所制造出来的东西也动了起来。但是，那实在是让人难以用“完成”一词来形容的物体。每动一下，就有金属碎片四处飞散，可是立刻又聚集在一起，以不定形的固体形式，缓缓地移动着。
在那个物体完成某一种形态以前，萨克就拔剑砍了过去，而罗迪则举起了ARM连续射击。赛希莉雅在空中描绘出呼唤魔法的纹章。伴随着萨克的剑、罗迪的枪声以及赛希莉雅的魔法，守护兽的力量也向着魔母所制造出来的不知名物体发动攻击，也让那个物体成了一堆无法动弹的破铜烂铁。
可是，魔母持续不断地将周围的资材以意念撕裂，由那些东西所构成的物体，就像是非常拙劣地在模仿生物的动作一样，恶意地扭动着。忽然，力量从被扭曲的金属中解放，细小的金属片也在周围四处飞散。
地板、墙壁，还有连收纳着魔母水槽的玻璃，金属片都扎刺进去。
罗迪跟伙伴们也受到了金属碎片的攻击，衣服跟肌肤都被割裂了。不过，由于众人受赛希莉雅召唤出的守护兽保护，并没有受到太严重的创伤。
可是，蠢动的机器却接二连三地被母体制造出来。
众人不停地将那些机器破坏掉，萨克一面攻击一边叫道。
“罗迪！赛希莉雅！不要理杂鱼了！目标是水槽啊！”
虽然罗迪跟赛希莉雅都听从萨克的指示，不过由于地板破裂而弯曲掉的输送管，还有从天花板上崩落的一束束电线，都阻挡住了众人的攻击。ARM破坏了输送管，魔法则让电线烧了起来。从输送管中喷出了带有异样臭味的粘稠液体，覆盖住了地面，燃烧着的电线所释放出来的烟雾充满了周围。
镶在天花板上的镜面板一片接一片的，不再映照出天空的模样，纷纷在破裂后崩塌下来，周围逐渐变得昏暗，空气逐渐变得混浊。渐渐地看不见周围，呼吸也跟着变得困难来。
可是可以很清楚地知道魔母所在的地方。魔母不能动。虽然没有办法攻击到魔母，不过魔母所采取的所有行动，全都是在勒紧自己脖子的自杀行为。罗迪跟伙伴们的存在，更是强迫它这么做。可是魔母的攻势并没有缓和下来。无论自己会受到怎样的伤害，只有把罗迪跟他的伙伴们，应该说唯有把人类与伴随着他们的守护兽的生命力都变成自己的，才是魔母可以继续生存下去的唯一手段。
魔母的思考波，的确是逐渐变弱了。失去了使用机器产生的感觉辅助器官，消耗了跟水槽直接连结的生命维持装置，水槽的水现在减少了一半，难堪地漂浮在剩下的浑浊污水中的魔母，现在正处于离死亡不远的状态。
可是魔母意识朦胧地沉醉于胜利之中。
人类们终于屈膝臣服了。就算有守护兽们保护，只要让巫女失去了意识，守护兽们也无计可施。
“哈哈哈、哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！”
在照明微弱的光线照耀下，魔母空虚的笑声响彻了黑暗。
突如其来的，在那更深的黑暗之中，众人感受到魔族那坚实的精神波。
“喔喔！爱子齐格！你所安排的娱乐，相当的好啊！”
跟着齐格一起出现的人物，凑身到罗迪身边探头看着他，还用手指戳着他的头。
“就算从旁边看起来是简单又轻松，但只要亲身站在现场，就会知道想要成为偶像的道路，是有多么的严苛了，对吧？已经知道了的话，现在就拿出毅力，站起来给我看看！站得起来的话，就以数量胜过素质的三人加上一只吉祥物角色的风鼠为中心，带着伴舞的守护兽组成偶像团体，并由我来负责制作吧！迈向成为明星的道路，可是从海沟一直延续到天空的喔！”
这时，齐格飞下达了命令。
“杰特，太碍眼了。把他们清理掉。”
“好好，齐格老爷，现在就清理。”
杰特用单手扛起了三人，另外一只手抓着小不点。运到房间的角落抛了下来，然后自己也坐在他们的身旁，看着齐格飞与魔母。
“结果这一次最后压轴的，就决定是齐格老爷了哪。虽然我也想要有一些精彩场面，不过总不可能每一个人都来当主角，从跑龙套开始做起的辛酸，是任一位伟大演员都有过的经验啊。而且你们也是，明明我们都帮你们准备好了计划，而且还有守护兽帮你们的忙，以卧病在床的魔母作为决战对手，最后却还是输掉了。也是因为一开始的实力差距就太大了的关系，所以不需要觉得烦恼吧？”
另一边齐格飞无视不相关的人，与魔母对峙着。
“您的心情如何呢？”
“打从心底的不好！为什么要把那些人从我的面前带走！娱乐已经够了！快一点把那些人类们，带到我的身边来！”
伴随着这些话，魔母的怒气朝着罗迪跟伙伴们袭击而去。不久之前，魔母的气还可以将周围的机器撕裂扭转，然而到了现在，只不过是普通的能源冲击波而已了。然后那样子的冲击波，也被杰特阻挡下来。杰特坐在地上，曲起单膝伸出双手，承受住了魔母所发出的冲击波攻击。冲击波被杰特弹到了一旁，然后就扩散消失了，然后杰特只是游刃有余般地谈笑风生。
“虽然说是齐格老爷吩咐说不能让你们受到攻击的，不过还是感谢我吧！因为要代替你们被母亲责骂，我可是很难受的呢。”
齐格飞确认了杰特完全地挡下了魔母所发出的冲击波之后，再度转身面对着魔母。这一次魔母则是对着齐格放出了冲击波。连杰特都可以挡得下来的攻击，要对齐格飞造成伤害是不可能的事情。齐格飞只是轻轻地举起了单手，轻轻一拨，就把魔母所放出的冲击波弹了回去。
“齐格！这是怎么回事！”
“魔母，现在我要以您的正统继承人的身份，将您想要带给我的东西送给您。”
然后齐格飞全身，开始出现了耀眼的光辉。不，那是他本身的气。齐格飞为了要对魔母进行攻击而运起了全身的气。但也因为那强大的能源，而使齐格飞看起来像是全身发出耀眼的光辉一样。
“齐格老爷果然还是很厉害啊。呐？你们也是这么想的吧？”
罗迪跟伙伴们的力量正在恢复。已经足以再站起来了。可是，当萨克拔出了剑，他的剑刃却被杰特一把抓住，然后拉了回来。萨克虽然做出了抵抗，可是被杰特若无其事地抓住的剑，却是动也不动。
杰特无可奈何地拉回了萨克，让他坐了下来。
“你看了还不能明白吗？现在别说是你们了，连我都没有出场的机会了！不把别人隆重登场的舞台当成一回事的话，是会受天罚的喔。”
在光辉达到了最高的时候，齐格飞将气集中在前面，然后对着魔母将冲击波推送出去。被齐格飞的气包覆着的魔母，被压迫者，并发出了凄厉的喊叫。
“可爱的齐格！你要杀了妾吗！你期望着妾的死亡吗！不能原谅！不会原谅你！为什么！身为死亡传道师的妾，为何死亡的羽翼会飞舞到妾的身上！妾不会死！怎么可以死！在将死亡带给这个宇宙的一切以前……”
可是，魔母的意念开始逐渐变得细微。
“好暗……好冷……是无？这就是死亡吗……死亡就在我的眼前吗？死正是全部……全部的死亡才是宇宙的真理……”
齐格飞持续以冲击波压迫着魔母并对一旁的杰特做出指示。
“就是现在，杰特，把魔母推进虚无之中！”
杰特跳了起来，可是显得慌慌张张的。
“齐格老爷！不可以用那个啦！微型黑洞那种东西不是要等到走投无路时才能采用的手段吗？再说，如果真的用了那种东西的话，不是就连法尔盖亚也会跟着一起消失无踪了吗？老爷不是说过，要让这个星球成为魔族故乡的梦想吗？星球要是消失了不就一切都白费了？”
“愚蠢的东西！这个佛特斯菲亚，为了今天的决斗结果，早就已经从法尔盖亚的大地移到空中安全的地方了！而且魔母比你所想象的还要更加强大！连一个细胞都不可以让它残留在这个世界上！要是不用尽全部的力量，是不会有胜算的！不要拖拖拉拉说那么多废话，快点去启动装置！”
“结果会变成怎么样，我可不管了啊！”
杰特慌慌张张地跑着离开，把许多已经不会动的破铜烂铁丢到一旁，挖出了已经露出一半内部构造的操纵台，然后迅速地开始进行操作。一瞬间从四面八方传来了沉重的声音，然后发出了吱吱嘎嘎的倾轧声。残存下来的面板，以及承载魔母的水槽，都在一瞬之间变成了灰飞烟灭。玻璃片并没有四处飞散，在原本放置着水槽的地点的中央，魔母漂浮着的地方，虚无的洞穴开启了。一边发出微微的闪光一边被吞噬了。
可是魔母紧紧地抓住了洞穴的边缘。重力场的焦点是在事前就先固定好了的，所以在水槽中的水减半之后，魔母的位置就偏离了原本所设定好的坐标。
魔母以自己的身体作为素材，制造出了弯弯曲曲的触手，不论周围是什么东西都紧紧地抓住不放。就是之前从巴萨克身体的断面，所伸出来的那个触手。魔母现在，就算是会失去身体的外形而化为肉块，也要想尽办法生存下去。
齐格飞一动也不动，只是以自己的气把魔母的触手一根根地从这个世界上剔除，全部都送进虚无之内。
“杰特！把力量提升到极限！”
“太乱来了啊！”
虽然是这么说，杰特还是听从了齐格飞做出的指示。
几乎是接近球形的这个房间，更加激烈地传出了吱吱嘎嘎的倾轧声，在虚无的周围改变了光的前进方向，景色出现了扭曲。在空间中开启的虚无洞穴，把魔母的触手所抓住的支撑物，一个接着一个地吞了进去。
重力形成了强弱的波动。零乱分布在房间内，成了破铜烂铁的机器碎片，被虚无的洞穴所捕获。波动也到达了为在房间角落的罗迪跟伙伴们的脚下，感觉就像是只要靠近波动，就会掉进了虚无里一样。
在那虚无的附近，以自己的气来抑制住魔母动作的齐格飞，还有正在操纵台进行操作的杰特的身影，在被重力所干涉了的光线之中，看上去各种不同的颜色出现了变化并互相交错，产生了扭曲。不，不只是外表而已，魔族们在空间的扭曲之中，只要不被虚无吞噬，就能全力忍耐下来。
然后，终于最后的触手也被虚无吞噬了。
齐格飞和杰特都松了一口气，从气息就可以得知。然后虚无朝着中心点逐渐地缩小。可是，并没有完全地消失。
控制着操纵台的杰特感到焦急。
“齐格老爷，很多地方都坏掉了，这样下去别说要让洞穴变小了，光是要抑制住就已经很勉强了啊！”
“无所谓。迟早会自我毁灭，从这个宇宙完全消失。”
“话是这么说没错啦！不过在那之前佛特斯菲亚就会先毁灭了！”
“放弃这里。对我们的魔母来说，这还算是个不错的墓碑吧。”
“老爷说好的话，我也没意见就是了。”
杰特一边叫着一边拼命地操作着操纵台。
“那么……”
罗迪跟伙伴们站了起来，拿出武器对着齐给飞。
齐格飞的外型，虽然看起来像是被铠甲所包覆着的人类，在他的面具之下看不见眼眸。但是，他就像是在对罗迪进行打量似地看着罗迪，这是可以确定的事情。
“原来如此。真的是很有趣啊，我等的同胞，被选为守护兽的战士。”
罗迪跟伙伴们，对他所说的话没有办法理解。但是，只有现在依然在操作着操纵台的杰特，莫名开心地提高了音量。
“对吧！对吧！一开始我被这些家伙们驱逐的时候，就注意到了有什么地方怪怪的了呢！这家伙的‘气’真的很弱，几乎是跟人类的混在一起了，就像是有着曲折离奇的成长过程，或是背负着曲折离奇的命运似的，不过这点也真的是相当有趣啊！让我来照顾这家伙吧。这家伙现在的气虽然很弱，以后一定会有所成长的！我已经决定了，要让那家伙当我的小弟！”
齐格飞向罗迪伸出了手。
“魔母死亡的现在，你就是最年轻的同胞了。欢迎你。”
“骗人！”
罗迪的枪口朝向齐格飞。
“没错！罗迪不可能会是魔族！”
“就是这样。哪有这样子的魔族的！”
赛希莉雅跟萨克紧紧守在罗迪的两侧，毫不客气地对齐格飞表现出敌意。
齐格飞笑了出声。
“那么为何，跟我等同样能使用ARM？”
萨克肩上的小不点，拉高了声音说道。
“虽然数目不多，但是也是有着可以使用ARM的人类的喔！不是只有罗迪而已！现在就连ARM师傅也到处都是！罗迪才不是什么魔族！”
罗迪只是用枪口对着齐格飞，目不转睛地蹬着他。
齐格飞只对着罗迪一人说话。
“的确是哪。可是，那就像会说话的鹦鹉是一样的意思。不过是在模仿我等而已。因为你是被人类所抚养长大的，所以还不知道要怎么样发挥出体内的力量。不过，就算让人类加入我等，也不会因此就成为魔族。相对来说，就算是处在人类之中，魔族的力量也还是凌驾于人类。你应该是不知道力量的使用方式，或者是自己把力量隐藏起来了。今后要让你的力量更加地能够发挥，你也不会像人类一样地老去死亡。到了现在，已经不能再让你逃避摆在眼前的事实了。”
“骗人！”
“我们魔族并不是如人类所说的一样是邪恶的化身。会对敌人冷酷，不会允许背叛，喜欢互相切磋琢磨，尊崇强者。虽然在精神面上信奉弱肉强食，不过强者要是杀害无辜的弱小的同胞就会被轻视。而且，并不会因为养育方式或能力跟其他人不一样，就不把同胞当作是伙伴。”
“明明……明明杀了那么多的人，这种话你还说得出口！”
面对赛希莉雅的指责，齐格飞也是不为所动。
“那么，你们在打倒了比自己还无力的魔兽的时候，想的又是什么呢？在打倒比自己还要来得强大的魔兽时，会表达出敬意吗？不只是这样而已，你们为了维持生命而宰杀其他的生物，在吃下肉时所感受到的喜悦，又要怎么说明？不！你们的幼小同胞，只是因为自己的玩乐就拔掉了昆虫的脚，这又要怎么说明呢？在我看来，人类不过就是低等动物而已！然而即使是如此，我们对于勇敢地向魔族挑战，并展现出了惊人力量的人类，还是会表示敬意的哦。”
“我是人类！才不是魔族！”
罗迪的叫喊，立刻就失去了回答的意义。
“那么，人类会将你视为同胞接受吗！”
那句话，让罗迪在心里面出现了激烈的动摇，说不出话来。可是没过多久，他就找到了答案。
“爷爷，养育我的爷爷，他是爱着我的！”
“那个人类，为什么会得到你、养鱼你并不得而知。那个人类，知道你是魔族吗？现在站在你身旁的人类们，在知道你是魔族之后，还会像这样子站在你的身旁吗？在知道你不会像人类一样地衰老，也不会像人类一样地死亡，是真真正正的魔族之后，又能接受你吗？”
“但是！我的爷爷他！”
“罗迪不是魔族！”
罗迪与赛希莉雅的叫喊重叠在一起。然后杰特也叫出声来了。
“老爷！跑出来了！”
从飘浮在空中，延伸到虚无的洞穴之中，伸出了触手。缠住了齐格飞，要把他拖进洞穴中。不，是魔母想从洞穴里面爬出来。
就好像是听到了从远到近层层重叠的回音一样，魔母的意念，在周围响起并且充满了整个房间。
“妾可爱的齐格、齐格、齐格、齐格！”
从虚无中伸出的触手数量增加了，而且洞穴再度地开始扩张。
罗迪跟伙伴们，各自抓住了被掀开了的地板，或是直接外露了的输送管，杰特则是紧紧地抓着操纵台不放。
齐格飞一拳打在地板上开了个洞，才勉勉强强地支撑住身体。
“杰特！就算佛特斯菲亚会毁灭也无所谓！快把洞堵住！”
“我在做了！我已经在做了！”
在齐格飞的手边，地板就像糖果一样地软化了，丧失了支撑的功能。然后，终于齐格飞也越过了洞穴的边缘。然后在他的身形消失在洞穴中的那一刹那，罗迪的左手被一根细细的触手缠上了。
“啊！”
放声大叫的不是罗迪，而是杰特。
“齐格老爷，太乱来了啊！这家伙哪里有可能撑得住啊！这家伙还不成熟，根本还只是个孩子啊！”
杰特似乎知道那是齐格飞的救命绳索的样子。然而，杰特虽然高声呼喊，却也没有离开过操纵台。不，是没有办法离开。现在要是把那个ARM制的操纵台放着不管的话，虚无就会因此而失控。
罗迪被拉到了靠近洞穴的地方。随着距离洞穴越近，承受的负担也就越大。可罗迪还是忍耐下来了。罗迪双脚下的地板像糖一样软化，以脚插进地板的状态，好不容易地才勉力维持住站立。
赛希莉雅像要救罗迪而伸出了手，不过萨克保住了她的腰阻止了她。
“萨克，请放手！不去救罗迪不行！”
“公主！会连你都掉进去的！”
“说得没错啊！混蛋！不要增加小鬼的负担啊！现在我已经在试着堵住洞穴了，再稍微忍耐一下啊！老爷！想要得救的话，就请在洞穴封闭住以前，靠着自己的力量爬上来吧！”
缠绕在罗迪的手腕上的触手，就像是拉长的橡皮一样，慢慢地变得更细了。
通往虚无的洞穴逐渐开始缩小了，可是又突然地膨胀了起来，伸出了新的触手，新的触手像是要缠绕住之前的触手似地伸长，然后融合了。
“是魔母！”
杰特高喊着，脸上表情骤变。
“罗迪！放弃掉齐格老爷，用ARM射击那家伙，打断那些触手！这个状况下就算是杀死了同族，也不会有人责备你的！”
虽然罗迪并不是因为那个原因所以才在苦苦撑着的，不过还是照着杰特所说的，用手上的ARM对着触手射击。
一枪、两枪……。可是触手连动也没动一下。不只如此，齐格飞的触手跟魔母的触手融合之后的那个触手，随着脉动而变得更粗了。
“可恶——！魔母跟齐格老爷的意识，让洞穴没办法阖上啊！”
四枪、五枪……。剩下的子弹，还有一发。
罗迪把枪口朝上。
“不可以！”
赛希莉雅的哀嚎。
然后是最后的一枪。
随着枪声响起，罗迪的身体也向后方抛了出去。
失去了支撑的触手，跌落了虚无之中。
然后洞穴忽然消失了。
“罗迪！”
萨克跟赛希莉雅向罗迪跑去。
罗迪抱着手臂在发抖。作为最后的手段，罗迪瞄准的不是触手，而是自己的手臂。罗迪的左手，从肩膀以下都断掉了。
“呜……。啊！啊！啊！”
罗迪发出了惨叫。
赛希莉雅想要为他止血而跑到他的身边伸出了手，可是在碰到他之前就停了下来。全身僵硬地缩回了双手。
罗迪并不是因为疼痛的关系所以才会发出惨叫声的。他看到了，看到了自己的手臂的断面。区带着被撕裂的肌肉或肌腱或神经或血管的，是又滑又粘有着金属质感的光泽的红色果冻状物体迅速地覆盖了下来，然后有好几条小小的触手从那里出现，为了寻找失去的手臂而在蠕动着。
然后赛希莉雅、萨克、还有小不点都看到了。
见到如此情景没有震惊表情的，只有杰特一人。
“怎、怎么会……。罗迪他……竟然……真的不是人类！”
萨克突然打了赛希莉雅一巴掌。
“现在最痛苦的，受到的冲击最大的，可是罗迪啊！”
“骗人的……这一定是骗人的！”
罗迪像是要把自己左臂残留的部分丢出去一样，开始激烈地亢动着。
“冷静下来！罗迪！不要乱动！”
萨克虽然想要压住罗迪让他保持冷静，不过身材瘦小的罗迪力气却远比萨克要来得大。用尽了浑身的力气也没有办法压住罗迪的萨克，对罗迪的力气，没错，对于在这之前都只认为罗迪是“跟外表不搭配的大力士”。而对罗迪有着如此和外貌不相搭的气力这件事，萨克告诉自己不要想太多。
“对不起，我现在就用魔法！”
赛希莉雅急急忙忙地使用魔法为罗迪进行治愈。不过，已经失去的手腕是不可能再回到原本的样子了。接着她又开始准备使用可以让人冷静下来的魔法。不过在那之前，站在罗迪身后的杰特，就轻轻地用手刀对着罗迪的脖子劈了下去。然后罗迪就是去了意识，向前倒下的身体，被杰特一肩扛了起来。
“魔族不会因为受到这种程度的伤就死掉的。但是，这家伙看来会睡上好一阵子。”
然后就背对着赛希莉雅和萨克，打算快步离开。
萨克跟赛希莉雅急忙地绕到了杰特的面前，萨克拔剑做出准备，赛希莉雅张大了双手挡着去路。
“你打算要把罗迪带到哪里去！”
“请把罗迪还来！”
对于眼前的一行人，杰特不耐烦似地回答。
“佛特斯菲亚现在可是朝着法尔盖亚坠落了哦？就算是魔族，也不可能就这样子继续待在这个地方啊。虽然话是这么说，不过其实我对转移实在是不太擅长啊。所以，得先找个视野良好的地方，要在佛特斯菲亚坠落前，星体离法尔盖亚最近的时候，算准时机逃出去才行啊。你们是不是也应该快些做好逃脱的准备啊？”
杰特对僵着不动的萨克与赛希莉雅嗤笑了一声。
“你们不是可以依靠守护兽来进行转移吗。这家伙就交给我了！”
赛希莉雅明白，那虽然很勉强，不过是有可能办到的事。
“不能让你把罗迪带走！”
“你们还能做些什么啊。这家伙大概……不只是你们，就连在那边那只风鼠还活着的时候，都还不会醒来喔？所以就交给我吧！我会以大哥的身份，把这家伙养育成一个了不起的魔族喔！而且你啊，刚刚知道了这家伙是魔族的时候就退缩了不是吗。那种态度是最伤人的啊。在精神上。”
赛希莉雅露出就快要哭出来了的表情后退了一步，取而代之的萨克向前站了一步对杰特说道。
“拜托你！请把罗迪还给我们吧！那家伙是我们的伙伴啊！”
杰特摆出了一副不能信任的表情看着萨克。然后，一直到现在为止，保持沉默了好一阵子的小不点开口说道。
“俺也拜托你了啊。对魔族怀着憎恨的萨克，都这样子低头恳求了。而且萨克也把完全不同种族的俺，当成是搭档啊，而且，如果真的在咱们还活着的时候罗迪都没有醒来的话，就算只有在咱们还活着的时候也好，希望你能把罗迪交给咱们照顾啊。不，如果不想那么做的话，不把俺算进去也是可以的。只要在萨克跟赛希莉雅还活着的时候就行了。对魔族来说，那并不算是什么太长的时间对吧？呐？拜托了啊。”
虽然杰特用难以置信的表情看着小不点，不过在转向萨克的时候，突然地就把罗迪抛给了他。萨克很勉强地，才抱住了罗迪。罗迪的体重比外表看起来还重，萨克用自己的手确认了这件事。罗迪果然真的不是人类啊。
“什……么？”
“干嘛摆出一副没办法理解的表情啊？坦率地向我道谢啊！如果对待这家伙太过粗鲁，万一他死掉了的话，我可是会把你给杀了的喔！哦，现在不是说这些事的时候了！时间差不多要到了！”
对这就那样直接转身跑走的杰特的身影，愣在一旁的小不点，好不容易才说出了“谢、谢谢。”杰特一瞬间回头看了一下，接着一边挥着一只手，一边露出了白得发亮的牙齿，爽朗地笑了出来。这时候杰特也撞上了墙壁，不过他就那样直接撞开了一个大洞，然后就向着洞的对面跑走了。
在那之后，周围开始了就像是地震一样的震动。接着脚下的地板突然就消失了，被抛到了空中。飘浮在什么都没有，不过又被某些东西填满了的空间，感觉到被什么东西牵引着似的。支撑着法尔盖亚的守护兽们，在呼唤着赛希莉雅跟伙伴们。
萨克跟赛希莉雅，从两侧紧紧地靠在罗迪身边，将身体完全交给了那就像是潮流一般的流动。
罗迪的身体，感觉很温暖。
本大爷幸福计划
果然是这样子啊！我怎么可能会被人类取得优势嘛！
那是魔族不知道对手是魔族而做出的挑战，果然一开始我的直觉是没错的！果然有同族的存在！认真要打倒同族然后杀了对方，这种事情哪能做得到啊！而且那家伙做得还挺不错的，也蛮有毅力的，也还有着很多潜在能力没有发挥出来的样子，再说，年纪比我还小的魔族，真的是太稀有了！
可是，自己并不是人类而是魔族，真的是那么讨厌的事吗？不是应该要觉得高兴才对吗？是我的话就会觉得很高兴了哪！算了，总之已经先说好他是我的了，反正这段时间内他也只是在睡觉而已，就算先寄放在人类那里也没有问题！
那么，事情已经做出个了断了，命令我的上司也已经不存在了，接下来就直接到圣榭托尔去，着手进行杰特帝国的建设计划吧！
“就是这样，所以那个叫罗迪的是我的小弟喔。”
“唉呀，罗迪先生是你失散的弟弟吗！”
“比起弟弟，感觉更像是小弟！要从血缘来说的话就是远亲！先暂且不提那个，虽然已经打倒了魔母，不过齐格老爷也殉职了。而那家伙受到重伤，虽然保住了一命，不过却是沉睡不醒啊。”
“唉呀。那么杰特先生，以后打算要去罗迪先生那儿吗？”
“不，一开始我本来打算要领养他，把他带回来这个地方的，不过那家伙的伙伴们，跟我说无论如何都想要由自己来照顾他，我就毅然决然地交给他们了！偶尔会去看看，如果没有好好照顾他的话，就算来硬的也要把他带回来，如果顺利恢复了的话，那家伙也已经不是小孩子了，所以跟自己的伙伴在一起会比较好吧，反正我就是悄悄地看护着他，如果他们真地被卷入了什么无论如何都应付不来的麻烦的话，到那时候我再出场就行了。”
“要是能快点好起来就太好了呢！”
“没问题的！因为是我小弟嘛！”
第七章复活
赛希莉雅跟伙伴们，虽然借着守护兽的力量从佛特斯菲亚转移到法尔盖亚，不过由于过于疲惫，所以结果实在说不上很好。
以前，从巴斯卡所祭祀的守护兽神殿，要转移到佛特斯菲亚的时候，受到了齐格飞的阻碍，好不容易才避免掉毁灭的命运，但却置身在灼热的沙漠之中。这一次则是出现在大海的正中央。
萨克跟赛希莉雅都会游泳，然而萨克带着剑，赛希莉雅带着使用魔法时需要的手杖，罗迪带着ARM，各自都带着沉重的装备。虽然说那种东西只要放手丢掉就行了，不过看来没有意识的罗迪，本身的比重似乎是比水还要大，因为萨克跟赛希莉雅支撑着他的手一放开，他就会沉了下去，所以完全不能松手。
众人光只要浮在海面上就已经很费力的当头，不幸地海中的魔兽过来了。魔兽依循着攻击本能所传达的命令，打算要让无法抵抗的受害者成为它巨口下的牺牲者。这时，却出现了大浪把一切都打开了。原来是佛特斯菲亚掉进了海里，其冲击所引发的滔天巨浪，到达了这里。
受到波浪剧烈地摆弄，三人因此被分开了，不管是赛希莉雅还是萨克，还有小不点，都不知道在什么时候失去了意识，等到清醒过来以后，发现自己正向上看着闪耀的太阳以及两个人的背影。
其中一人提高了音量，大声地说道。
“感谢我吧！孩子们看到了在大白天掉落下来的巨大流星，我觉得心里忐忑不安，所以就找了巴索罗慕船长紧急地把船开了出来。另外，罗迪是怎么了啊！不是跟你们在一起的吗？”
“大小姐，罗迪先生一定也平安无事的。”
赛希莉雅跟萨克都坐起身子，看着周围的情况。在萨克的身上，小不点滚了下来以后清醒了。
珍跟马克达连。还有船员们。脱下来扔在一旁的巴索罗慕船长的衣服以及帽子。可是，罗迪不在这里。
在船只四方戒备着的其中一名船员，指着海面大声喊叫着。急忙地聚集在船边之后，就看见巴索罗慕船长正被海中的魔兽追着。虽然并不是什么太难对付的魔兽，不过在船长的一只手臂中，没错，是罗迪。船长抱着罗迪，想要逃离魔兽。
突然魔兽发出了惨叫声，翻滚了一大圈。
珍的ARM，还有赛希莉雅的魔法，给予了魔兽致命一击。趁着魔兽感觉到害怕的空当，船长紧紧抓住了从船边丢了下来的绳梯，一只手抱着罗迪，一口气地爬到了绳梯顶端。
在瘦小但是浑身都是肌肉的肉体上，紧紧缠着一条兜裆布的船长，漂亮地救起了罗迪。
虽然成功救了起来，但却是闷闷不乐的表情。珍从船长手中，把罗迪抢了过来。
珍抱着罗迪，瞪着聚集在周围的人们。
“你们把罗迪的手弄到哪去了啊！”但是没人可以回答。
在那之后过了好几个月，魔兽还是经常出现。亚克提卡地方还是被暴风雪封闭的状态，疲惫不堪的守护兽们的声音虽然变得更微弱了，不过依然不会坐视魔族在暗中活跃，世界终于平静了下来。
萨克与小不点，还有赛希莉雅，为了要寻找让罗迪醒来的方法，在法尔盖亚大陆上四处流浪着。
从掉进了海里，被蜜糖号给救了上来之后，首先前往的就是哥特赛姆。作为让罗迪休养的地方，在艾得海德太容易引人注目了。如果是在哥特赛姆的话，珍的父亲尼可拉认识养育罗迪长大的杰贝特，或许可以从他那里得到一些有用的线索也说不定，一行人是这么认为的。
尼可拉的ARM工房，是延用着原本是杰贝特的东西，幸好，在塞满了满是专门用语书籍的书库中发现了笔记，在那里面也混杂着育儿日记。
召集了世界上的各个ARM师傅们来到这个地方，并对那本笔记进行研究之后，结果终于知道了那其实是与某个遗迹的挖掘物有关的研究记录，以及罗迪的育儿日记是有关于那个研究的后续发展。
是的。杰贝特是在遗迹中发现罗迪的。
杰贝特推测，那个挖掘物可能是以魔族当作原型，又或者是作为素材而制作出来的，具有自我判断能力的对魔族兵器。也就是原本应该会在ARM或是哥雷姆之后出现的新兵器。可是战争结束了，研究就在才开始没多久的情形下被放弃，连任何记录都没有留下来就被封印了。
杰贝特带回了唯一一具功能完备的“那个”进行研究。
“那个”在杰贝特的手中开始成长，不久之后就能认出杰贝特，会寻找杰贝特，而杰贝特也以爱来回应，赋予了罗迪这个名字。然后，似乎是为了要让罗迪能适应人类社会乐而离开了这里，记录在这里结束了。
在尼可拉他们进行调查的这段时间中，珍一个人独占着罗迪，勤快地照料着他。罗迪并不是安稳地沉睡着，有时候会呻吟，也会流泪。可是完全没有任何醒来的迹象。
巴索罗慕船长这个时候虽然也出现在哥特赛姆，不过大部分的时间，都是在受到了珍的委托下，在世界各地来回穿梭，运送着人或者是必要的物资到哥特赛姆。
赛希莉雅跟亚斯盖尔兹在一起，代替珍管理着哥特赛姆。在赛希莉雅的经营之下，以及亚斯盖尔兹的劳动，还有ARM师傅们所提出的建议之下，哥特赛姆的开拓工程，每一天都有新的进展。这件事情虽然并没有公诸于世，不过也开始出现了听到流言而移居过来的人们。虽然有罗迪的事要顾虑，不过要维持开拓之后的土地的话，人手是必要的。对ARM或哥雷姆有偏见的人来说，从一开始哥特赛姆就不会是个让人觉得舒服的地方。
由于人口数目的增加，比起ARM师傅的工作，尼可拉更是每一天都以镇长的身份忙得不可开交。
萨克在哥特赛姆开始变得热闹以后，离开哥特赛姆到海岸，跟小不点一起看着海峡对面的亚克提卡的时候，也变得更多了。
然后身为ARM师傅的代表，艾玛博士对于持续地在沉眠中的罗迪做出了最后的结论，一言以蔽之，就是束手无策。
“连对于哥雷姆或是艾尔的祠堂的原理都摸不着头绪了，罗迪可是艾尔的最尖端技术的结晶喔。当然当时的人类，或许是有跟艾尔合作进行研究开发，不过对我们来说，一千年实在是一段太长的时间了啊。但在我还活着的时候，一定会努力把那一千年的秘密，争取回来让人们看看的。”
然后艾玛博士就带着杰贝特留下来的笔记，回到了设备比哥特赛姆更加齐全的艾得海德。接着继续对笔记上的内容做更深入的研究。虽然并不知道那跟治疗罗迪是不是有所关联，不过她表示基础研究的累积是很重要的。唯一可以确定的就是在她这么说的时候，情绪是非常兴奋的。
可是在这里获得了一个新的可能性。
那就是艾尔。
还有艾尔留在这个法尔盖亚的大地上生活，这件事情萨克他们是知道的。从一千年前的战争中存活至今，孤独一人的玛莉耶。
萨克与小不点，还有赛希莉雅，将罗迪留在哥特赛姆，不放弃任何一丝希望地，越过了海洋与沙漠去拜访玛莉耶。
渡海时靠着船长，横越沙漠时则是由亚斯盖尔兹运送。
玛莉耶在听完事情的完整经过之后，非常吃惊，接着陷入思考，然后过了不久就做出了决定。
“如果只是罗迪先生的手，或许还有机会可以治好也说不定。为了治好罗迪先生的手，必须由赛希莉雅小姐、萨克先生还有小不点你们三位，将罗迪带到这个地方来才行。”
三人与一鼠回到了哥特赛姆之后，就想要带着罗迪去找玛莉耶，珍一开始虽然是说着“为什么我就不可以一起跟着去啦！”然后激烈地抗拒着，不过她并不是个不明白道理的女孩。不对，应该说她是比一般人更懂得道理的女孩子。最后虽然是心不甘情不愿，不过还是接受了。
带着保持沉睡的罗迪，回到了玛莉耶的身边之后，她拿下了手套，用着带有坚硬爪子的那双手，在房间的角落开始心无旁骛地挖了起来。地上坚硬的泥土，转眼之间就被挖开了。萨克虽然想要帮忙，不过被玛莉耶拒绝了。
“这是非常危险的东西。”
然后过了不久，挖出了一个被油纸包起来的大包裹。把那个包裹放在桌上，打开了包装之后，发出了朦胧的银色光芒，出现了一片金属片。
“那是战争末期的事情。人类与艾尔同心协力，为了要打倒魔族而制作出各式各样不同的武器。在那些武器之中，守护者之剑是最具有威力，而且也是最令人感到害怕的失败作品。这一片沙漠，就是守护者之剑的失控而产生的。守护者之剑的失控，虽然成为了击退魔族的关键，不过却也给予了法尔盖亚损害，而且远远超过了在那之前给予魔族的损害，让大地以及守护兽们都因此而疲惫不堪了。而玛莉耶的哥哥也因为制作出守护者之剑，而守护者之间在战争中不受控制的罪名，因而成为了罪人。玛莉耶为了要偿还哥哥所犯下的罪，所以才会在这片大地上种植森林的。”
接着玛莉耶静了下来，然后又再度开口。
“守护者之剑，应该跟罗迪先生一样是用同样的东西制作而成的。”
“那，把这东西跟罗迪带到ARM师傅那……”
鼓起劲说着的萨克，在途中注意到了。既然这样，那就找不到玛莉耶说要把罗迪带到这里来的理由了。
“那是办不到的。可以使用这种素材，来为罗迪先生治疗伤势的，就只有玛莉耶的哥哥而已了。”
萨克跟赛希莉雅面面相觑，小不点抖动着胡子。
“但是，玛莉耶的哥哥是艾尔对吧？在法尔盖亚的土地上，艾尔只有玛莉耶一个人而已吧？”
“是的。只有玛莉耶而已。因为所有的艾尔，都舍弃了法尔盖亚，移居到艾尔界去了。玛莉耶是为了向法尔盖亚赎罪才留下来的。”
“你说艾尔界？”
不只是小不点，听都没听过的字眼让萨克和赛希莉雅都露出了讶异的表情。
“是的。就是艾尔界。那是从法尔盖亚之中被切割出去的一个小小的世界，在被切割出去的时候，环境就维持着当时的模样。玛莉耶的巴西姆哥哥，在那个地方与其他人不同，过着身为罪人的生活。”
“那就是艾尔消失的真相啊。”
小不点抱着手腕，点着头接受了这个说法。
赛希莉雅对着玛莉耶微笑。
“那么，玛莉耶在艾尔界应该有伙伴吧？不是孤独一个人的吧？”
然而玛莉耶一脸寂寞地低下了头。
“艾尔界的艾尔，断绝一切跟外界的交流。玛莉耶也是在艾尔界从法尔盖亚被切割出去之后，就再也没有见过巴西姆哥哥了。但是！”
玛莉耶抬起了头。
“但是罗迪，是玛莉耶的朋友！赛希莉雅小姐也是，萨克也是，小不点也一样，都是玛莉耶的朋友！玛莉耶要带着大家到艾尔界去！巴西姆哥哥，一定可以帮得上忙的！”
然后玛莉耶带着三人与一鼠到达了位于森林中的遗迹之后，站在遗迹的中央。“接下来玛莉耶要证明艾尔是存在的。借由这么做来启动装置。”
玛莉耶戴着手套，就直接将拿在手上的守护者之剑的碎片，用力地握住。守护者之剑轻易地就陷进手套，还有在手套中的手指里面，玛莉耶的血不停地滴落在祠堂。
在塞希莉雅正抱着因为失血而失去了意识的玛莉耶的时候，祠堂启动了，当众人注意到的时候，祠堂已经到了在法尔盖亚想也想不到的浓密森林的正中央。
可是，虽然塞希莉娅用魔法治愈了玛莉耶的伤口，不过失去的血也太多了，她还是处于精疲力尽，失去了意识的状态。
就在这个时候，艾尔们靠了过来。然后看都不看一眼精疲力尽的玛莉耶，并在一旁胡乱地嚷嚷着。虽然他们说的话因为艾尔腔太重了所以听不懂，不过可以确定的是，并不是在欢迎一行人的出现。不久之后，年老的艾尔来到以后，其他的艾尔们就让开了路。
“跟我来。”老人这么说了之后，有好几个艾尔出声表示抗议，不过老人大声的呵斥之下，就全都安静了下来。
老人自称艾尔的长老。然后萨克在跟他说了来访的理由之后，便从长老处得知巴西姆独自一人住在森林的另一边。
“艾尔断绝了跟法尔盖亚之间的关系。虽然玛莉耶会伤害自己来让祠堂启动是出乎意料之外的事情，不过按照惯例，你们要做什么，我们都不会过问。拜访了巴西姆之后，会在那里做什么，我们也都不会知道。”
在那里萨克背着罗迪，赛希莉雅背着玛莉耶，以位在森林的另一边，巴西姆独自一人所居住的地点为目标前进。玛莉耶虽然坚决表示要自己走，不过赛希莉雅露出了笑容，对她说了“绝对、绝对不行。”否决了她的意见。
“赛希莉雅小姐，就像是玛莉耶的妈妈一样。”
玛莉耶低下了头，双颊有着些许泛红。
不需要想也知道，玛莉耶的年龄比赛希莉雅还要大上许多，在玛莉耶的双亲过世之后，也已经经过了一千年以上的时间。玛莉耶也跟伙伴们分离，一直独自一个人地生活到现在。
但是，那种事情跟存活的岁月无关也说不定。
森林里动物所惯行的道路，就好像是抗拒人类脚步踏进来一样，又或者是像是要捕捉在闯进来的人类，不让其离开一样，不但蜿蜒曲折，还有着叉路，不过玛莉耶似乎能够看穿这座森林。
在森林另一边，住在倚靠着小岩山、用草木搭盖成的小屋里的巴西姆，立刻就注意到了有客人来访，也注意到了那是自己的妹妹玛莉耶与人类们，而且其中还有一位连人类都不是。对于玛莉耶为了要治疗罗迪的伤势，而带着守护者之剑来访的事情，感到非常的惊讶，然后慌张了起来。
“人类已经把过去发生的一切事情经过全部都忘掉了吗？难道长老什么话都没跟你们说吗？”
小不点代表其他人，把所有知道的事都说出来以后，巴西姆这么说道。
“艾尔与人类携手合作对抗意图支配法尔盖亚的魔族们，并寻求可以击退魔族的力量。哥雷姆就是其成果，虽然有了惊人的成果，不过并没有就这样感到满足。还要做出更强、更便利的兵器。”
巴西姆望着躺在床上的罗迪。
“魔族是以金属为主体的生命体，包含哥雷姆在内，所有的魔族兵器都是从直接对魔族本身进行的研究之中所诞生出来的。也就是说，随着制作完成度的提高，做出来的兵器就会越来越接近魔族。我们所制造出来的东西并不是对魔族兵器，而是魔族本身。难道不是这样吗？那个被我们制作出来的东西，是不是会变成与我们为敌呢，我们对此感到害怕。当时领导这个计划的，是长老佛鲁卡涅尔利大人。就是各位刚刚见到的那一位长老。然后佛鲁卡涅尔利大人，在这个计划即将完成之前，做出了封印计划的决定。”
“罗迪不会背叛我们的。那是绝对、绝对的。”
赛希莉雅的话，让萨克跟小不点都跟着点头同意。
“对我们来说，是没有办法那样相信的。既然没有办法相信，我们就只有放弃这一条路可走了。在培育自我意识的阶段，要是不能信任对方，那么就注定是要失败的。”
“是杰贝特先生啊。罗迪的爷爷……。那一位先生，虽然在我们与罗迪相遇的时候就已经过世了，不过即使知道有关罗迪之所以会诞生在这个世界上的原因，仍然还是将他视为自己的孙子一样地抚养长大。”
巴西姆第一次露出微笑。
“那的确是很危险的赌博行为。而且，那个人应该是一位非常优秀的人吧。然后他所下的赌注也赢了。不过，自我意识会由于不同的经验而产生变化。根据他今后所经历的经验，或许会转换立场，反而变成敌人也说不定。再说，既然他现在已经被魔族给盯上了的话，那么还是让他在这个地方永远地沉睡着回比较好。如果是交给佛鲁卡涅尔利大人来处理的话，应该可以办好这件事的。我认为那对他来说，或是对你们来说，都是最好的解决方法。”
“怎么这样！我们也相信着罗迪！”
“他的寿命有多长，就连我也不知道。可是应该会比你们还活得更久。离别是无可避免的事情。你相信那个时候还会有别人相信着他吗？”
赛希莉雅无话可说，萨克只是盯着巴西姆，什么都没说。
小不点用他小小的手，捋着胡子。
睡在别的房间里的玛莉耶，正扶着墙壁站着。
巴西姆站了起来，撑住玛莉耶。
“玛莉耶。你还需要躺着才行。”
然而玛莉耶紧紧地握住巴西姆的手，抬起头直至地看着他。
“巴西姆哥哥。请听玛莉耶说。玛莉耶也相信罗迪。同时也相信着人类。虽然有着许许多多难受的事情。虽然到处都是没有办法跟玛莉耶成为朋友的人。虽然有着孤独一人而感到寂寞的时候。但是，罗迪先生让玛莉耶知道了。可以成为朋友的人，一定会出现的。难受的事情，也一定可以跨越过去的。只要有了朋友，即使是相隔两地，也可以一起努力下去的……”
“玛莉耶……”
“巴西姆哥哥。拜托你。罗迪是玛莉耶的朋友啊。请你帮帮罗迪的忙。除了巴西姆哥哥以外，就没有其他人可以做得到了。”
巴西姆用掺杂着些许寂寞的眼神，低头看着玛莉耶。
“玛莉耶。你变坚强了啊。”
“是的。因为玛莉耶，交到了一群好朋友。”
巴西姆让玛莉耶坐在椅子上，然后转过身去双手靠在桌上，一动也不动地注视着放在桌上的守护者之剑碎片。
“我在过去参与了守护者之剑的开发计划。这是完全当成道具来使用的兵器。兵器本身虽然并不具有自己的意志，然而要是使用的方式不对，就会带来非常大的损害。但是，比起让不能理解的人获得力量，我想那样还来得比较安全。然而结果就如同你们所知道的一样。使用这个守护者之剑的碎片的确是可以让他的手臂恢复到原来的外貌。可是，在这么一做的同时，也意味着他将会成为一个力量更加强大的兵器。那对他来说，对你们来说，还有对所有其他的人们来说，这样的赌注不会太大吗？我是可以治得好他受伤的手臂。然而，我却没有办法可以去治愈他心中所受到的创伤。这代表着他不会醒过来的意思。至少在目前看来是这个样子的。最让人感到害怕的事情，就是在你们还有玛莉耶都已经不再这个世界上了以后，拥有着强大力量的他才苏醒过来。或许他会觉醒成为世上最强悍的魔兽也说不定。”
巴西姆缓缓地回过头来。
“我已经发过誓，再也不会跟法尔盖亚的一切有所关联了。长老会让各位来到这个地方，想必是因为觉得法尔盖亚的事情应该由你们来决定，所以才会这样做的吧。我也仿照他的做法。就请你们来做出结论。”
“拜托你治好罗迪。”赛希莉雅不假思索地就回答。
然后小不点也是。“俺也拜托你了啊。帮帮罗迪吧。”
然而，萨克却是抱着手腕这么说道。
“在做出结论之前，我有一个问题想问。罗迪是自己把左手臂射断的。罗迪不会感觉到痛吗？没有欲望吗？是被制作成这个样子的吗？”
“萨克！”赛希莉雅出声阻止，不过萨克还是一脸认真地注视着巴西姆。
巴西姆似乎对萨克的问题感到惊讶。
“不，他应该是有着敏锐的感觉才是的。想要控制力量强大的肉体，无论如何那都是必要的。要将那说是对死亡感到害怕，想要维持住自我的本能也是可以的。因为行动太过于鲁莽而轻易地就导致自我毁灭的兵器，是派不上用场的。然而，要是有办法可以将意识直接灌输进他的心里的话，我们就没必要顾虑他会成为敌人了。”
“这家伙会感到高兴会露出笑容会觉得悲伤。睡觉的时候会打呼而且睡相很差。连续三天三餐都吃炒面之后会摆出厌恶的表情。虽然也曾经有那么唯一的一次因为我开的无聊玩笑而生气。不过，从来没有真正地向他人发泄怒气过。比一般人还要善良百倍，不论对方是谁，总是反射性地对他人伸出援手。”萨克追问着。
“怎么会！不可能会是这样子的！如果要像你所说的那个样子会表现出感情的话，那也应该是接近魔族的表现！不可能会是那么平稳的感情的！”
“那么，罗迪就是罗迪了？不是被制作成这个样子的。”
巴西姆无话可说，最后认同了萨克。“就是如你所说的。”
萨克扬起嘴角笑了起来，举起双手大大地张开。
“我明白了。罗迪是个可以信赖的家伙。即使是我们都已经不在了，这家伙也不会误入歧途的。跟我们相比之下要好得多了。而且，在法尔盖亚还有很多其他的人们，正等着这家伙回去。我也拜托你。请医治罗迪吧。”
巴西姆露出平稳的微笑。
“我知道了。我会尽力做到最完美的地步。”
那是带着些许寂寞般的微笑。
在此之前想要说些什么的赛希莉雅，开口问道。
“呃，巴西姆先生。我有一件事情想要让你知道。”
“是什么事呢？”
“或许很难以置信，不过哥雷姆也是有心的。”
“咦？”
“亚斯盖尔兹的确是只会听从我所做出的请求而已。不会自己任意地做出行动。但是，我在一开始的时候，是希望它能够就这样子保持着沉睡，不要醒过来。那个时候，亚斯盖尔兹只是个被要求当成兵器而制作出来的机器，我也深深地为此感到哀伤。希望它如果要醒来的话，也是在不需要被当成兵器的和平时代里，只是单纯地被人们所需要而醒来，那个时候我是这么想的。然而亚斯盖尔兹却以自己的意志苏醒过来。只为了要将它的力量借给我们。”
巴西姆保持着微笑，缓缓地摇摇头。
“小姐，那实在是你太多心了。”
“不，我相信是这样的。”
就像是被赛希莉雅的视线看穿了一样，最后巴西姆低下了头。“能够那样子去相信，就是你们坚强的地方啊。”
那句话反而让赛希莉雅慌了起来。
“不、我……”
然后对话就到此中断了，玛莉耶回到自己的床上去，巴西姆开始着手为治疗罗迪的手臂做准备。
要治疗罗迪的手臂，就必须把守护者之剑的碎片，锻造成为罗迪的手臂开始才行。如果以人类的说法，巴西姆比起艾玛博士，铁匠这样的说法更适合他呢。
巴西姆点起了火炉，每一天都埋首于锻造的工作，照顾玛莉耶以及家事还有用来自给自足的农务，由赛希莉雅一手包办。萨克跟小不点就在两者之间帮忙。不久之后玛莉耶恢复了健康，然后她也开始工作。
罗迪一直在很不安稳的状态下沉睡着。虽然不需要多余的照顾，但是赛希莉雅还是每一天都会替罗迪擦拭身体还有梳头。
在哥特赛姆的时候，就在如同现在的赛希莉雅一样照顾着罗迪的珍面前，偶尔也会从手臂的断面伸出细小的触手，不停地蠢动的样子。
总之罗迪就是被仔细照顾着，跟以前相比整洁多了。
过了不久，所有的准备工作都已经完成，要帮罗迪接上手臂的那一天到了。那是超过六个小时以上的手术，玛莉耶担任助手帮忙，然而另外两人跟风鼠，除了等待以外就没有可以插手的地方了。
最后从就像是锻冶场般的手术室中，沉睡着的罗迪被推了出来。
“手术成功了。他的肉体所具备的生命力非常强韧，没有出现任何的排斥反应。可是，要是他自己本身并不是如此期望的话，那么就不可能会醒过来。如果你可以跟哥雷姆心意相通，并让哥雷姆醒过来的话，那么就请你试着呼唤他看看。接下来，就要看你能不能让奇迹发生了。”
赛希莉雅坐在罗迪床边的椅子上，握着他新的手腕。
虽然形状上是跟手一样，不过颜色是朦胧的银色，缺乏柔软性，而且还带着从内侧向外渗出的热度。巴西姆向赛希莉雅表示，只要等手腕被罗迪适应并融合之后，这些特征在不久之后，就会渐渐地变得没那么明显。
巴西姆还使用了守护者之剑的碎片，做出了一副在罗迪醒来的时候会有必要用到的手套。那不只是为了要让左右不同手腕取得平衡而已，也是为了要让他的手腕看起来不自然的部分不会那么的明显。
那手套现在也跟换洗衣物一起放在他的枕边，以便他随时醒过来都可以换上。而换洗衣物是罗迪平时穿惯了的一件衣服，不过已经洗干净了。打结的部分已经变硬了的头巾，现在也已经是一块烫平过的布了。
“罗迪，你一开始的时候，为什么会醒来呢？”
赛希莉雅轻声地尝试向他问着，不过没有回答。罗迪只是以一副看起来哭累了的表情，静静地睡着而已。赛希莉雅拿起了罗迪额头上的湿毛巾，泡进水里之后拧干，再放到罗迪的额头上。或许是受到手术的影响，不只是手腕而已，罗迪的身体也在发热。现在赛希莉雅的治愈魔法对罗迪没有效果，巴西姆也说过放着不管并不会有什么问题，现在的罗迪应该是什么都感觉不到的，不过还是希望能为他做些什么。
“会后悔醒过来吗？”
然后又握着罗迪那条另外锻造出来的手臂。跪在地上，将脸颊贴着罗迪的手腕后闭上了眼睛。
动完手术后非常疲倦的巴西姆跟玛莉耶，应该都已经睡着了。等待着手术结束的赛希莉雅，也觉得很疲倦。只能等待，却什么都不能做，这真的是很难受的事。
萨克来探望罗迪的时候，赛希莉雅就已经睡着了。他把毛毯披到赛希莉雅的身上之后，就悄悄地离开了房间。
赛希莉雅做了梦，那是未曾见过的风景，未曾见过的人们。赛希莉雅直觉地认为这不是自己的梦，而是罗迪的梦。
小孩子们在街角游玩着。全都是年纪相仿的男孩子们，不过其中一人跑步比起其他人还要快，力气比其他人都还要大。然而他并没有被孩子们当成是英雄。不但如此反而还被辱骂是魔兽的小孩、没父母的小孩、流浪汉的小孩，无法成为孩子们的伙伴。而且，当比自己还要小的孩子被欺负时，他出手帮忙以后，大人们反而会出来责备他。
他渴望着能有朋友，拼命地追在孩子们身后，做了所有他想得到的事情，却没有任何人好好看他一眼。不久之后他追逐的脚步慢了下来，抹去流下的眼泪，慢慢地踏步离去。
在街角有个露出微笑的老人站着。他无言地靠在老人的膝盖上。老人伸出手抱起了他之后，用温柔的话语安慰着他。
“不要紧，因为你是个非常好的孩子。”
“这件事情，我很——清楚。”
“不论是谁，都会有一些跟别人不同的地方喔。人会因为那个不同的地方，而互相连结在一起啊。你被赋予的那异于常人的力量，一定会成为让你跟重视的人们连结在一起的羁绊，要珍惜自己被赋予的力量喔。”
“这个人是养育罗迪的爷爷？”
不知何时，两人已经在狭小没有窗户的昏暗小屋里面了。ARM师傅所使用的道具散落在地上，琐碎的笔记凌乱不堪。老人坐在椅子上，抱着幼小的罗迪，对他说道。
“我是爱着你的喔。”
“只有我是无时无刻在爱着你的喔。”
“只有我是爱着你的喔。”
赛希莉雅吃了一惊。有着跟目前为止大不相同，某种异样的东西掺杂了进来。
“如果遇到了悲伤的事，如果遇到了难受的事，就回到这里来吧。”
“世界上充满了悲伤的事，以及难受的事。永远留在这里就行了。”
“去看看世界吧。一起旅行吧。”
“我会保护你。所以只可以看着我。”
原本是老人的外貌变形成了不固定的形状，要包覆住幼小的罗迪。罗迪没有做出任何抵抗，任凭摆布。
“你是谁！你不可能会是罗迪的爷爷！”
不知何时，赛希莉雅的手中握着魔法之杖，描绘着编织出魔法的纹章。
然而赛希莉雅停止了动作。现在发动攻击的话，会把幼小的罗迪也给卷进来。
原本是老人的面孔抬起了头，出现了像是女人但并不是人类的脸。那深红色的眼眸湿润，就那样流出红色的血，化作泪水从脸颊上滑落。
“什么嘛。这个孩子已经是我的东西了呦！不要来妨碍我啦！对了！你也跟这孩子在一起永远待在这里不就好了吗？因为你啊，一直都想要有朋友对吧？想要不会因为你是王家之女而在内心筑起一道墙壁的朋友。我不会在心里筑起什么墙壁的喔。在我看来，你们每个人都是一样的喔。而且，在梦里面，你要多少知心朋友我都可以做出来的喔。”
赛希莉雅想起了只有在文件记录里出现过的梦魔。寄生在精神上贪婪地索求心灵，不具有实体的魔族。那个魔族现在离开了罗迪，飘向了赛希莉雅。
然后赛希莉雅醒了过来。熟悉的脸孔摇着睡在床上的她。
“赛希莉雅，怎么了？很痛苦地在呻吟喔。”
她揉了揉眼睛，甩甩意识还不是很清楚的脑袋。对了，昨天是我十七岁的生日。在这个修道院迎接的最后一个生日，特别举行了盛大的庆祝。表示祝贺的特大盘炒面，以及不知道是谁带进来的葡萄酒，还有拆封堆积如山的礼物，相当热闹。
“谢谢。我做了一个恶梦。一定是炒面吃太多了哪。”
“骗人！只有赛希莉雅不可能会有炒面吃太多这种事情发生的！”室友夸张地向后退了一步。
魔女随着法力的消耗，食量会变得很大。还在接受训练的魔女虽然也很会吃，不过成绩很好的赛希莉雅是其中食量最大的。
“但是，赛希莉雅也会有害怕的东西，真是让人感到意外。平常感觉起来都像是少根筋一样天不怕地不怕的。那么，是什么样的梦呢？赛希莉雅害怕的是什么？”
赛希莉雅回想起已经开始遗忘了的梦。
“呃。有着就像是弟弟一样的可爱男孩子在。那个男孩子的手断掉了，我想把手接回去，可是手不见了。然后那个男孩子，其实还是个魔族喔。”
“的确，没有办法进行治疗这件事对我们魔女来说真的是一个恶梦呢。但是，昨天才过了十七岁的赛希莉雅，终于有了成熟女性的自觉，由于对男性的恐惧，还有想要把年纪小的可爱男孩子变成自己的东西这样的需求，因此才会做了那样子的梦，我的梦境解析是这么说的。”
“真是的，我才不像你一样满脑子都在想着异性呢。”
一面这么说，赛希莉雅一面忘掉了恶梦笑了起来，她是可以开得起这样的玩笑的知心好友。
“赛希莉雅太晚熟了啦。”
她也哈哈笑了起来。
“还有另一个梦。”
“梦的话题已经可以结束了，去吃早饭吧。”
“我连一个真正的朋友都没有。因为我是王家之女，所以没跟人心中对我都筑起了无形的墙壁，只是表面上有互动而已。”赛希莉雅无视着她继续说着。
她轻轻地握住了赛希莉雅的手。
“那样子的梦，就忘了它吧。因为不管发生什么事情，我永远都会是赛希莉雅的朋友。”
赛希莉雅反过来紧紧握住了她的手。
“没错。在梦中大家也是跟我说着同样的话。说喜欢着我。说跟我是朋友。但是我没有办法去相信那些话。觉得该不会不是对着我，而是对着王家之女说的。但是，在心中筑起高墙的人其实是我自己。”
“赛希莉雅，好痛！把手放开！”
“你是什么人！在你说的每一句话里面，连一丝一毫的真实都没有包含在内！”
“不要这样！这种说法太过分了啊！明明我一直都是你唯一的朋友的！明明是在内心有着紧密羁绊的好朋友！我真的认为要是为了你的话，就算是要我舍弃生命也是毫不在意的啊！”
“别说些言不由衷的话。还有，把罗迪放开！”
“你是说比起室友，独臂的魔族男孩子比较好吗！”
“就算身为魔族，罗迪就是罗迪！是我最重要的伙伴也是朋友！而且，我根本没告诉过你梦中的男孩子叫什么名字！”
“你说了！你刚刚不是自己说出来了！”
“不，我相信我自己。”
令人怀念的宿舍房间消失了，手中握着的是魔法杖。赛希莉雅就那样子直接描绘起攻击魔法的纹章，四周充满着耀眼炫目的光芒。梦魔在痛苦挣扎之后消失了。
光芒消失以后，在那个ARM师傅狭小的小屋中，那个老人站在里面。虽然没有看到罗迪的身影，不过老人在手掌之中，轻轻地包覆住白色的小鸟。
在四周延伸的，是法尔盖亚枯竭的大地。
老人走出屋外以后，就把手举向天。天空是蓝色的。
“好了，去吧。向着任何喜欢的地方，顺从着自己自己的内心飞过去吧。”
手中的小鸟飞了起来，然而还是徘徊在老人的头上。
“我已经飞不动了。但是请千万不要忘记。我是打从内心深处爱着你的。然后，你也已经给予了我数也数不清的喜悦。但愿，你能成为替这个法尔盖亚大陆带来新的活力的使者。那么，去吧。你的伙伴们正在担心你喔。”
然后，老人忽然看着赛希莉雅。
“小姑娘是来迎接罗迪的吗？谢谢你了。”
下一瞬间赛希莉雅浮在蓝天之中，飞了起来。
看着四周，看着地上，不论是老人还是白鸟，都已经不见踪影了。然而不久之后，在朝着天空突起的山脊边发现到了罗迪。
他正在默默地把已经再也不会醒过来的那个老人，埋在视野良好的山脊上。然后结束了工作以后就迈步离开。
赛希莉雅一边绕在罗迪的身边飞着，一边呼唤着他。罗迪停下了脚步，倾听风的声音，不过没有发现到赛希莉雅，便再度地踏出步伐。
“罗迪，你不认识我是谁了吗？听不到我的声音了吗？大家都在等着你喔？不论是萨克跟小不点、或是玛莉耶、巴西姆先生、还有船长先生根船员们，都在等着你回来。还有珍、管家先生、尼可拉先生、哥特塞姆的孩子们也是一样在等你。艾玛博士、世界各地的ARM师傅们同样也都在等着你。亚斯盖尔兹、守护兽们也是如此。你在艾得海德或是在世界各地帮助过的人们、那个叫作杰特的魔族也是一样，所有人一定都在心里面，期望着你能回来我们的身边。”
周围变暗了下来。罗迪抬起头，看到一片飘流的云朵，正好遮住了太阳。在那有点昏暗的景色之中，赛希莉雅看到了重叠的另一个景色。
不只是在哪个地方的小村落的入口处，聚集了眼神冷漠的男人们。他们的视线，投射在正远离村落的罗迪的背影上。
“这不是梦，对吗？是罗迪真正体验过的事情，对吗？”
太阳再度从云朵中出现，附近的景色明亮了起来。罗迪应该没有看到刚刚的光景。但是，脸上挂着阴沉的表情。
赛希莉雅仿佛轻风一般地绕到了罗迪的正面，笔直凝视着他的脸庞，然而在他的眼眸中并没有映照出她的身影。即使用手指轻轻抚摸着他的脸颊，他也完全没有感觉。
“罗迪，请不要关闭你的心房。那么做之后就会变得跟我一样的。罗迪，请你发现到。我爱你。”
然后，赛希莉雅轻轻地跟罗迪接了吻。
从窗外照射进了房间深处的阳光，宣告了现在是早上。就算是在艾尔界，阳光也跟法尔盖亚德没有差别，脑袋里正在这么想着的赛希莉雅，注意到了自己是趴在罗迪的床边睡着了的之后，就慌慌张张地站了起来。
床上没有罗迪的身影，换洗衣物也不见了。
“罗迪！”一边叫着罗迪的名字一边跑出了房间，就看到了跟平时一样的罗迪站在那里。左手的颜色虽然稍微的有些暗淡，不过几乎已经是人类肌肤的颜色了。
原本是呆站着不动，然后靠近罗迪想要握着他的手的时候，赛希莉雅的手已经先突然地被巴西姆握住了。
“这是奇迹！你让奇迹发生了！这真的是太美妙了！居然仅仅只花了一天就让他醒了过来！”
赛希莉雅惊讶地环视四周，大家都在那里。
在萨克的肩上，小不点细小的手张得大大的。
“真的是让人感到很惊讶啊。因为早上一起来，突然就在这里看到只穿这一件内裤的罗迪正慌慌张张地穿着衣服呢。因为很吃惊就去叫醒了大家，不过罗迪说赛希莉雅忙着照顾他很累了，所以要我们不要吵到她。”
“谢谢你熬夜照顾我。”罗迪搔着头说。
突然萨克的手腕绕过罗迪的脖子缠住不放，另一只手握紧的拳头，在罗迪的头上转个不停。看起来非常地高兴的样子。
“这家伙！居然让人这么担心！你以为是谁把你背到这个地方来的啊？还不快点对我表达谢意！而且，公主可不是只有一个晚上在熬夜照顾着你啊！你以为在那之后你是睡了多久啊。在把你带到这个地方来以前，还在哥特塞姆的时候就已经让珍为了照顾你费了很多的心思了！为了要让你醒过来，不只是艾玛博士而已，全世界的ARM师傅们统统都到了哥特赛姆聚集在一起了喔！！为了这件事情，不知道巴索罗慕船长在海上来来回回地跑了几趟了！”
“那些我都从赛希莉雅那里知道了啦！”
“那是什么时候的事？公主现在才刚起来喔！”
“呃，在梦里面。”
“什么啊。梦到被训话了吗？”
“感觉像是一个非常长的梦。”
“那不是错觉吧。因为你真的是睡了很长一段时间。话说回来罗迪，现在手的情况如何呢？”
被萨克用拳头转着头的罗迪，弯着身子从萨克的束缚中脱离之后，只用一只左手就把萨克高高地举了起来。
“我知道了我知道了！我已经知道了，所以快放我下来！突然这么乱来，要是手掉了下来要怎么办！”
“不会有那种事了。因为已经成为他身体的一部分了。”
巴西姆笑着说道，然后玛莉耶也露出微笑。
罗迪放下了萨克以后，转身面对着赛希莉雅，轻轻地点点头。
就算不说话也能明白。那是代表着已经不要紧了的意思。
“在睡着了的时候，做了什么样子的梦呢？”
一被赛希莉雅这么问，罗迪的脸就红了起来。
他想到了那个梦莫非是跟罗迪共有的，就一边感觉着脸颊的热度，一边慌慌张张地取消自己的问题。
“不，这个问题就算了。欢迎回来，罗迪。”
“谢谢你来接我。在我睡着了的时候，发生了很多事呢。不向我介绍一下新出现的守护兽吗？”
或许是因为心情很好，对罗迪来说难得地一直开口说话。然后比起罗迪开口说话，他所说的内容更是让赛希莉雅惊讶。然后，注意到事实真如他所说的一样。就像是要把她跟守护兽们都包覆在一起似的，他们身边有着力量更强大的守护兽存在。
“拉芙缇娜。这是掌管爱的守护兽。在去迎接罗迪的时候，拉芙缇娜出现了，并且把力量借给了我们。”
巴西姆摇摇晃晃地向后退，然后瘫软无力地坐在椅子上。
“怎么可能。拉芙缇娜是已经失去了的上位守护兽。但是她的力量，的确连我都感觉到了。真正身为人类的你，让拉芙缇娜醒来所代表的是……”
似乎因为过于惊讶而说不下去了。
萨克的手拍在另一只手上。
“这还真是好事成双啊。”
就这样一行人回到了法尔盖亚。
来送行的只有巴西姆还有长老二人而已。
“佛鲁卡涅尔利大人，他们发现到了吗？他们自己，现在已经是支撑着法尔盖亚的力量之一这件事情。”
“这个嘛，不知道。虽然是不知道，不过他们已经尽到那个责任了。然后，这也不是从法尔盖亚抽身的我们，应该说出来的事情吧。之后只要信任，并且交给他们就行了。因为法尔盖亚是他们的星球啊。”
基于赛希莉雅的希望，一边向来自各地为罗迪担心的人打招呼，一边以祖国艾得海德作为旅行的最终目的地。
虽然她没有明确地说出口，不过，在“泪之碎片”已经取回，世界也回避掉了灭亡危机的现在，她要继续旅行的理由就消失了。
不，从佛特斯菲亚回来之后，暂时落脚在哥特塞姆的时候也没有跟艾得海德联络，然而由于并不是机密的行动，所以在召集艾玛博士过来时就已经被代替赛希莉雅执行公务的叔叔知道了，表示如果要治愈罗迪的话，在艾得海德有设施更完善的医院，再三地催促赛希莉雅尽早回去。
赛希莉雅要极力避免做出可能会泄露出罗迪来历的事情，也不认为在医院就可以医得好罗迪。而且，就算现在有珍在照顾着罗迪，赛希莉雅也没有打算就这样丢下罗迪不管，自己一个人回国。
然而在罗迪已经恢复健康了的现在，之后也只能用这种程度的理由来延长旅程了。因为一边旅行一边要进行罗迪的复健，所以可以使用恢复魔法的自己是“绝对绝对”有必要陪在他的身边，这样的说法果然还是有着难度的。
罗迪的手在过了仅仅数天之后，只要不是在明亮的阳光下并排伸出左右手并且仔细观察的话，已经看不出来双手之间有什么差别了。虽然缝合处会有些明显，不过在这个法尔盖亚大陆，而且身为候鸟，在身上留下一辈子也不会消失的伤痕并不是什么稀奇的事情。
至于手腕的动作情况，状况可以说是比以前还要好，威力也提升了，让人挂念的手腕控制方面，似乎也完全不需要担心地回复了。
而且多亏了手套的帮助，并没有控制力量的必要。
就某种意义上来说，手套已经成了必要的东西。当然当成武器也是有着绝佳的效果，不过当成武器也只有在一开始刚戴上的那几天而已。然而比任何事情都还重要的，贴上了艾尔制造这个标签就有着很大的说服力，只要戴着这个，即使罗迪展现出了他的怪力，旁人也会认为是道具的威力。
在那之前因为带着亚斯盖尔兹，罗迪大得吓人的力气就没那么引人注意了。
然后所剩不多的旅程，一行人到达了哥特赛姆。
“为什么不先来这里啦！”对于珍的斥责，罗迪先是一个劲儿地道歉，然后接受了珍充满了真心地接待。当然珍也一直贴在罗迪身边。
另一边说到了巴索罗慕船长，在赛希莉雅他们离开这里的时候，或许是打算要放弃即将要满十五岁的珍吧，居然想要找孤儿院里面才刚满十岁没多久的女孩子当对象，而被永久禁止出入哥特赛姆。特别是巴索罗慕船长那个时候是用“这又不是外遇！”来当作借口，似乎更是让珍火大。
然后，今天为了要庆祝罗迪复原，在这里开了户外派对。这一次连小孩子们也包含在内，聚集了居住在哥特赛姆的人们，不，连在远方的人，都远道而来，是个相当热闹的庆祝派对。哥特赛姆的经济能力，已经提升到了如此的地步了。
最先到达的是艾玛博士，而她理所当然地也带来各地的ARM师傅们。
之前艾玛博士从哥特赛姆所带回的杰贝特笔记成为了重要关键，她长年以来的研究最后终于有了实际的成果，ARM师傅们搭乘在看起来像是怪鸟一样的飞行及其上面，飞到了哥特赛姆。不过，或许是在顶多只能坐三个人的地方挤了六个人的关系。饱含艾玛博士在内的ARM师傅们脸上的表情，都似乎表示着不想要再坐第二次了的样子。
而在这一天暂时解除了禁令的巴索罗慕船长（只是要在马克达连的监视范围内）和船员们也在。附带一提，蜜糖号也运来了艾得海德骑士团代表，而骑士团代表是带着说服赛希莉雅回国的使命而来到哥特赛姆的。另外还有代表城镇里的人们的镇长，他们是在遭到魔族攻击的那一天受到罗迪他们的帮助的。
还有，不知道从那里听到消息的德雷克跟他的船员们，也把来自各地的客人用船运来，其中包含以前在守护兽神殿为罗迪他们带路的巴斯卡老人在内。
在热闹的派对会场中，特别让人侧目的，是陪伴奥拉出席来到哥特赛姆的杰特。虽然奥拉因为在不熟悉的地方，而看起来稍微的有些不自在，不过似乎也是十分享受在排队中的气氛。当然，在派对中知道杰特是魔族的人并不多，主要都是蜜糖号的船员们。不过，不知为何杰特并没有引起骚动。不，其实他本人一直在骚动着。
但是，包含了玛莉耶在内，艾尔族并没有任何人出席。
然而，每个人都在庆祝罗迪的复原，并以他为荣。
过了不久，在太阳开始下山的时候，在桌上的器皿以及酒瓶几乎都已见底，四周充满着慵懒但是满足的气氛。夜晚的风，让众人发烫的脸颊暂时冷却了下来。客人们三三两两地爬上了自己的睡床。以珍为首，主办派对的人们，拼命忙着收拾派对结束之后所留下的残局，并忙着为客人们准备床铺。今天在哥特赛姆里大部分的房屋都住满了人，大家都要挤在一起睡。
在人潮逐渐三区的派对会场中，马克达连趁着空闲的时间，握住了罗迪的手说，大小姐就拜托你照顾了。罗迪虽然觉得有些不知所措，不过也并不讨厌就是了。
夜空中闪耀着一颗星星。杰特看着它。不，应该说是瞪着它。
自始至终都开朗有活力的杰特紧张了起来。而被杰特背在背上的奥拉，在害怕着某些东西。而留在派对会场没有离开的人们正觉得奇怪的时候，杰特突然大声地对着天空喊叫。“你在看什么！”然后空间开始出现扭曲，在那里出现了魔族。同时，周围也布满了魔族的气息。
是齐格飞，以及他的手下阿尔哈札德。跟杰特散布在四周的气息完全的不一样。是支配者对着尽情享受着自由地被支配所发出的忿怒，还有再度进行支配的暗自喜悦。
然后是死亡。
那是直到目前为止，在齐格飞的气息中，所前所未有的可怕波动。
“魔母居然占据了齐格老爷！阿尔哈札德大叔！为什么你要服从那样的家伙！”
“因为这一位新主人，比起齐格飞还要来得强上许多。”阿尔哈札德疯狂似地笑着。
的确，在魔族的规则之中，是弱者要服从强者。然而那是出自于对强者的敬畏而产生的自发性行为，并不是因为不服从就会被杀掉。杀死同族是魔族中最大禁忌，如果被强者威逼生命的话，弱者无论如何都会进行反抗。如果是因为生命受到威胁所以才服从的话，也会被其他人认为没有生存权而受到轻视。
“齐格飞并没有死亡。我也没有打算就这样被杀掉。这一位是打算吸收全部魔族的力量，并成为最强存在的新主人。总有一天，也会将我同化。然后，成为替这个宇宙的一切带来死亡的使者。”
“我可没有打算失去自我！”杰特用力地伸出手指着阿尔哈札德说。
“你说的话里有矛盾。而且，你的意思该不会是说，四大骑士的地位你也已经不想要了吧？”
“如果是要出卖我火热的灵魂的话，谁要那种东西！”
阿尔哈札德又疯狂似地笑着。
两人正在交谈的时候，大部分的人都已经逃了出去。还留在这里的，就是杰特与奥拉、罗迪跟珍还有马克达连、萨克跟小不点以及赛希莉雅，还有艾玛博士。
“原本是要在这里让两人加入，重新组成四大骑士的。”
阿尔哈札德对着杰特说。视线的前方是罗迪。
齐格飞向罗迪伸出了右手。
“我的新名字是魔母菲尔德。我的同胞啊，跟我一起来吧。归根究底，人类是不会接受你成为他们的一分子的。如果是与我等同在，就可以在互相认同彼此的资格，以及拥有共同目标的前提下，舍弃过去的固执己见而成为一体。杰特啊，总有一天会与我等一起同行。要是那个时候还有命的话。”
“我是……”
“你以为你真的是人类啊？还不愿意面对现实吗？你想心胸狭窄的人类，真地会接受你吗？别傻了，他们不过是自私自利，只谋求自己利益的蠕虫罢了！”
罗迪像是在求援一样，环视着四周。
“我们是伙伴！”
“就是如此，我们是伙伴！”
“俺也是喔！”
赛希莉雅跟萨克，还有小不点立即地回答。
“谁要把罗迪交给后来才出现的你啊！”
“是的。罗迪先生是可以让我们信赖的。”
是珍跟马克达连。
“罗迪，就靠你了喔！”
艾玛博士挥着手，还顺便送了两个飞吻。
“不要紧的喔。不需要担心。”
靠在杰特的背上，奥拉一面用看不见的眼睛看着罗迪，一面微笑着。
罗迪露出了微笑，然后用力地回瞪着魔母菲尔德。那就是回答。
“那么，就在这里让你跟人类们一起消失吧。”
魔母菲尔德发出了杀气，同时间赛希莉雅呼唤了守护兽伊翁·鲍瓦。
魔族所放出的杀气，在与伊翁·鲍瓦的神圣守护力量冲击之下消失了。
但是魔母菲尔德并没有因为这样的结果感到惊讶。
“不过是或迟或晚的事。你们可以将‘泪之碎片’取回，因为那对我等而言已经是没有必要的东西了。我等已经完成了‘黑色泪之碎片’，开始着手进行新的毁灭计划了。在那个时刻来临之前，加入我等的麾下吧。我的同胞啊，我等欢迎拥有力量之人。将这个法尔盖亚上的生命全部消灭殆尽，为了即将来临的死亡，向宇宙踏上旅途的时机已经接近了。”
“等一下！”
察觉到了魔母菲尔德以及阿尔哈札德两人就要从那个地方消失了，杰特出声叫住了他们。
“刚刚你说了要邀两人加入，重新组成四大骑士对吧！那个自大的女人哈肯怎么了！还是说魔母菲尔德没将哈肯算在里面吗！”
话才说完阿尔哈札德就笑了起来。
“杰特。你到现在还没有发现吗？不，应该是说我做出来的东西是不可能会有破绽的。她可是人类喔。在灵魂离开了身体以后，稍微地对她的身体加工了一下。现在她可是‘黑色泪之碎片’的母体呢。就是反生命能源的来源。把这个能源导入艾尔所遗留下来的生命维持装置，人类口中的艾尔的祠堂里面。不觉得结果很令人期待吗？对了，在你身后的那个女孩，也交给我帮你进行改造一下吧？我可以将她完美地改造成魔族哦。”
“阿尔哈札德，你说得太多了。”
“就算说出来了，这些家伙也什么办法都没有。”
“想抗命吗？”
“不，我至高无上的魔母菲尔德，属下不敢违背您的旨意。”
然后魔母菲尔德跟阿尔哈札德，就那样消失了。
不知何时，周围已经被夜晚笼罩着。
“可恶！”萨克用拳头槌打着地面。
“可恶！为什么我会没有注意到！为什么！跟我一样是用高速剑技巧的女人！那样的家伙，在这个世界上不就只有一个人而已吗！”
在黑暗之中，一点一点地浮现了火把的亮光。然后一个接一个的。众人环视四周，从这里逃了出去的人们，手上拿着火把回来，包围住了周围。
人们站着不动，可以从他们身上，感受到比起与两名魔族对峙的时候更加恐惧的感觉。不，当然是除了杰特以外的人们。
今天聚集在这里的人之中，有一部分的人们早就已经知道了罗迪并不是人类的事情。然后，虽然因为当事人的行为实在是太过于光明正大了所以没能说出口，不过也知道杰特是魔族。
人们继续围着四周，沉默不语。
恐惧、害怕、困惑，想要排斥危险的东西的本能。
突然的，从人群之中身形瘦小的一人站了出来，跳到了桌子上，高高地举起了握在手中的火把。
“各位！如你们所见的，我只不过是区区一个巴斯卡的老头子罢了。现在，我们正受到了世界以及命运的试探。那是在测试我们是不是能够真心地相信这些人们的试探啊！如果不能够相信他们，那么就是我们输了。如果可以打从心底信任并且支撑着这些人的话，就能将希望带向未来了啊！并不只是口头上说说的而已喔！也不只是心情的问题而已！并非只是今天聚集在此的我们的问题。这些人，在此之后必须要去发现勇气与希望才行！爱与勇气与希望。你们觉得这些字眼是老生常谈的陈腐论调吗？但是！在随处可见的东西里面，才存在着真实！这些人们，还有我们，必须要跟掌管爱与勇气与希望的守护兽们同心协力互相合作才行！并不是要受到他们的保护！而是要由我们来守护着爱与勇气与希望啊！现在在这里的人，已经没有会对守护兽的存在感到怀疑的了！而且爱的守护兽已经觉醒了！爱是永远不灭的！接下来的就是勇气与希望了啊！这些人们，是否能够让其他两只上位守护兽顺利地觉醒，是我们每一个人能否保有住勇气与希望的问题啊！我虽然只是个老人而已，然而，你们眼前的这些人，实实在在地就在你们面前啊！这就够了不是吗？”
然后巴斯卡的老人从桌上跳了下来以后，轻轻地抱住罗迪。
“从今以后，一定也会遇到难受的事与痛苦的事，但是一定有着美好的事情在等着你。”
罗迪全身的紧张都消失了。
然后罗迪握住赛希莉雅的手。
“你已经没有需要担心的事了吧？”
“是的。”赛希莉雅露出微笑。
紧紧握着萨克的手。
“不管有多么难受，都不可以逃避。”
萨克默默地点头。
然后搔着小不点的耳根。
“你们两个真是最棒的搭档了啊。”
“这还用说！”
然后是珍。
“我可以把那孩子托付给你吗？”
“当然了！就交给我吧！”
马克达连。
“没有什么好客气的，就照着所想的去做吧。”
“惶恐之至。”
杰特跟奥拉。
“没有可以对你们两个说的话。可以握手然后帮我签名吗？”
“咦？该不会我也被算进去了？”
“我也是吗？”
“你们决定要在这个世界里活下去了吧？那样子就够了啊。对了对了，签名可以写着：给巴斯卡的老爷爷吗？我会当成传家之宝的。”
不知何时，人们对被守护兽所选上的巫女以及战士，一一给予拥抱，或者是握手，那在最后都成了静静的拥抱。向杰特索求签名的人也不。杰特虽然很高兴，不过不知道是不是搞错什么了，也有人慌慌张张地向罗迪索求签名。
“勇气与希望的守护兽，早就已经与你们共同存在。是不是能够顺利地让他们觉醒，跟这个世界以及你们的未来，有着相当大的关系。你们首先要做的就是重视自己的心情就可以了。”
巴斯卡的老人对罗迪与萨克这么说了之后，就很快地爬到床上睡觉了。
亚克提卡虽然被大雪所封闭，不过原本的首都地点还留着石造的城堡。
在那之后，萨克立刻就向伙伴们坦白，自己原本是亚克提卡的骑士团魔狼骑士团的成员之一。
即使在亚克提卡骑士团之中，魔狼骑士的实力也是广为人知的，不过既是定额以外的人员组成的集团，也是没有受到国王的器重，这又让他们可以自由地行事。
被称为魔狼骑士之剑的爱尔米娜，不知为何看上了在城镇里当小混混过日子的他。然后当时的名字叫做凯雷特的萨克，也因为爱尔米娜是个好女人而爱上了她。
爱尔米娜丝毫没有任何保留地教导了萨克剑术的技巧，凯雷特也因为爱上了她，只能乖乖地学起她所教导的剑术。不久之后，就因为爱尔米娜的推荐而成为了魔狼骑士团的一份子，也就是骑士。
在剑术的技巧上虽然还比不上爱尔米娜，然而被称为守护剑的护手也就心满意足了。而且，跟个性和善的魔狼骑士伙伴们，也都相处融洽。
然而，魔狼骑士团并不是对国家或是国王宣誓效忠。在王宫里面不断地有很多柴火或是石炭被放进暖炉，用着大盘子装了吃也吃不完的豪华料理，但在外面有许多人正在挨寒受冻，饿着肚子。不，更正确地说，萨克原本是那些人们的其中一份子，魔狼骑士团的成员们，经常都在这些可怜人们的身边帮助他们。
虽然魔狼骑士连续好几天都加入征讨魔兽的前线部队，不过萨克对于跟伙伴们共同作战感到很满足。不需要去跟“高层人士”会面，而伙伴们也都是一群很好相处的人。
然后那一天，突然在城堡内出现了魔族。负责城内的警备工作保护国王的正骑士团遭到了消灭，当时在外面征讨魔兽的魔狼骑士快马加鞭赶回来时，国王的生命已然被夺走，国王那胆小的弟弟宣布自己继任为王，要求骑士团保护他还有他的宝物。
萨克虽然展露出不满，但到最后还服从着国王的命令，为了保护国王的弟弟跟他的宝物，即使魔狼骑士的人员开始一个个离去，萨克也还是忠心耿耿地保护着国王。
弟弟继任国王后，直到最后都没有对为了保护自己而牺牲生命的人们，表达过任何哀悼之意。不仅如此，还责怪他们没有尽到保护自己的责任就倒了下去。然而在最后，继任的国王为了让自己能够活命，不论是宝物或是国家，都献给了魔族。但是，魔族却赐予了他名为死亡的奖赏。
那个时候还幸存的人，仅仅只剩下担任魔狼骑士团长的柯尔德巴德、爱尔米娜还有凯雷特三个人而已。
柯尔德巴德认为自己已经到此为止了，就挺身让爱尔米娜还有凯雷特逃走，然后爱尔米娜把凯雷特推到城外以后就关上了城门。
告诉凯雷特自己的脚受伤了，已经没办法行动，就在这个地方战斗。然后要凯雷特不要白费了用柯尔德巴德跟自己的生命换来的一点希望，命令他往城外逃出，向艾得海德，还有向全世界传达这个危机。
凯雷特服从了那个命令，在他的背后城堡崩落，同时漫天烈焰也熊熊地燃烧了起来。
在那个季节，不自然的猛烈暴风雪，将亚克提卡完全地覆盖住了。被火焰与冰雪阻隔，人们束手无策，白白地死去。
被寒冷夺取了体温，在逐渐朦胧的意识中，凯雷特诅咒着。因为国王的弟弟的任性妄为还有错误判断，让魔狼骑士、城堡的人们、还有亚克提卡都遭到了毁灭。为什么不赶快放弃掉骑士的职务，放弃保护国王弟弟的生命，赶紧把魔族关在城堡内呢？要是早一点撤离的话，魔狼骑士不就可以免于白白送死的命运了吗？城下的人们，不就可以不用死了吗？
还有比任何人都重要的爱尔米娜。
然后失去了意识，等醒过来的时候，已经身处于没有办法站立起来的狭小洞穴之中，被会说话的老鼠看护着。
是的，就是小不点。
在那之后虽然跟小不点一起探索了被大雪所覆盖住的亚克提卡，不过任何一个人或是任何一具尸体，都没有办法在漫天的大雪中找到。
然后，凯雷特舍弃了一切。不，是对一切感到厌恶。
自己的名字也好，成为骑士也好，服从命令也好。
即使如此也要活下去，只是为了要向魔族报仇。
柯尔德巴德所送给他的守护剑的护手这个名号，以及爱尔米娜所遗留下来的一条缎带。仅仅只留下了这些遗物，然后为了要得到打倒魔族的力量，还有追求魔族的踪迹，在世界各地流浪，后来知道了那个魔族的名字叫作阿尔哈札德。
述说完毕的萨克，对着赛希莉雅深深地一鞠躬道歉。
“公主，不，应该叫你赛希莉雅。你隐瞒身份跟我们接触的事情，偏偏就是我最没有资格说任何华。”
赛希莉雅温柔地把手放在萨克的肩上，爽快地接受了他的道歉。
“已经没有关系了。无论自称是什么人，无论被称作是什么人，我就是我，而你也还是你。”
“真的是很抱歉。”赛希莉雅改变了话题。
“那么，爱尔米娜小姐是？”
“啊啊，就是蕾蒂·哈肯。在杰特那里得来的情报，那家伙也不知道详细的内容，不过，错不了的，我很清楚。”
“那么，不先把爱尔米娜小解救出来不行呢。”
萨克沉默了一阵子，然后笔直地看着赛希莉雅。
“啊啊。但是，我们所能做的事情，就只有为爱尔米娜解放她的灵魂而已了。爱尔米娜已经死了。这件事情我必须要承认才行。这个事实，我必须要去接受它才行。即使是一时半刻地留下了她的外表，就算是可以跟她再度进行交谈，但是真正的爱尔米娜已经不在了。现在，她的尸骨受到魔族的利用，然后灵魂在这个世上彷徨。这两样已经不能再合而为一了。还有，不管是消灭了哪一方，另一方也会跟着消灭。杰特是这么告诉我的。既然如此，那么解放爱尔米娜，引导她进入安稳的永眠之中，就是我的工作，不能让给其他人。我们之中不管是谁，迟早都会有面临死亡的一天。那个时候，正因为将之后的事情托付给了活着的人，所以才能投身进危险之中。正因为有着可以被托付的人在，所以才能够不畏惧死亡地进行战斗。为了要让活着的人们，可以继续生存下去。但是，我逃走了。明明受到了赴死之人的托付，可是我却逃走了。如果我当初有以亚克提卡幸存下来的骑士的身份探访艾得海德，并且通知危机的发生的话，在那个时候，或许还能稍微想点办法也说不定。那是艾尔米娜，然后也是死去的魔狼骑士团的伙伴们，所托付给我的遗志。所以，我已经不会再逃走了。虽然晚了相当长的一段时间，不过这是我的工作，不可以让给任何人。”
于是就这样，照着萨克所说，如果爱尔米娜的灵魂还彷徨于人世间的话，就只会在这里。于是以艾玛博士推荐的飞行机器，载运着亚斯盖尔兹，还有总是在一起的三人与一鼠飞去亚克提卡城址。之所以会只有三人与一鼠，是因为其他人还有别的事情要做，而且这是必须要由萨克自己一个人来做的事情，而且比什么都重要的是，除了杰特以外的人们，每个人都不想再搭乘飞行机器了。
附带一提，杰特虽然可以在变形之后就能飞行了，不过因为没有打算要抢了别人的戏份，所以就先带着奥拉退场了。
亚克提卡被画上了雪妆点缀，发出耀眼的白色光辉。跟人们还聚集在这里的时候一样的美丽。可是，一踏进了城内，鲜明的破坏痕迹还是维持着当时的状态。
“爱尔米娜、爱尔米娜！”
在萨克呼喊之后，在昏暗的城内，从崩塌了的天花板所照射进来的白光之中，出现了红色的身影。爱尔米娜，不，她的姿态是手持死神镰刀的雷蒂·哈肯。
“为何要以那个名字呼唤我！”
“因为你不是雷蒂·哈肯，而是爱尔米娜！我来到了你眼前了。既然如此，那就如你所约定地跟我一战吧！”
“那么就跟我战斗来证明你自己的价值、自己的技巧吧！”
然后，萨克对上雷蒂·哈肯，或者的人与死去的人，失去了名字的男人与女人，赌上了自己的生命，一对一的决斗。
小不点虽然跟平时一样，不过罗迪跟赛希莉雅都默默地看护着战斗的去向。两人对于用剑都是外行人。不过，以他们那外行人的眼光来看萨克的剑法，却也可以深刻地感受到他那变得更锐利的挥舞。
在哈肯一击之下就被打倒的那样难堪的身影已经不在那里了。
萨克现在已经不是为了报酬而战斗的了，也不是被过去所囚禁，为了要从过去脱身而挥剑的。为了要继承死去的人的遗志，让活着的人们能够延续它，为了要替活着的人们开创出新的未来，所以亲自面对着危险，挥舞着手上的剑。是的，那是为了守护而存在的剑，为了守护而存在的力量。
当对着哈肯使用出那份力量的时候，哈肯的表情逐渐变得温和，身影也渐渐地变的透明了。
然后，终于在一转眼之间，雷蒂·哈肯的身影变成了一名女骑士的身影，面对着萨克一边露出了微笑，一边伸出了双手，在她的手指就要碰触到萨克之前，她的身影就化成了光消失了。
细微的声音，在萨克跟将这一切看到最后的人们耳里回响着。
“做得好。很棒喔。”
然后在那个时候，萨克已经与掌管勇气的守护兽同在。他露出了似乎有些寂寞而且满足的表情，在艾尔米那消失的光芒中站立着。
“看来彼此都是稍微晚了一点呢。”
三人与一鼠在确认那个声音的主人的身影之前，就进入了战斗准备。
声音的主人，喀哈哈哈哈地发出了嘲弄的声音。
忽然萨克向前了一步。
“不，完全是太迟了。要是一开始的时候我能有着面对真实的勇气的话。”
这时，突然有一道声音传了出来。
“不是那样子吧。我弯了一步到这里，结果我的杰作蕾蒂·哈肯就这样毁灭了。可是，你们也没有占到什么便宜。‘黑色泪之碎片’在那之前就已经完成了。反正我也对蕾蒂·哈肯稍微有些觉得厌腻了，旧玩具被弄坏了，也是无关紧要的。”
“你这家伙绝对不可原谅！”
“那么，你打算如何呢？”
“我要杀了你！”
“真困扰啊，我就先告辞了。我也是有很多是要忙的呢。”
阿尔哈札德扭曲了空间以后就消失了。
萨克让亚斯盖尔兹清除掉城堡附近高台上的雪，然后自己亲手在那里挖了一个洞穴，把已经褪色了的缎带埋了进去。然后在墓上插上掉落在亚克提卡城内，已经生锈了的剑作为墓碑，向艾尔米娜告别。
“从今以后，叫你凯雷特比较好吗？”
“不，萨克就行了。不管用什么称呼，我就是我。对吧？公主……不，赛希莉雅。”
赛希莉雅呵呵地笑了起来。
她拿出了自己的手帕，撕成了碎条，绑住了萨克那头凌乱的头发。
罗迪正在沉思中。虽然知道了他的某样东西，是跟掌管希望的上位守护兽杰法的觉醒有关，但是不知道那是什么东西。
小不点从坐了下来的罗迪的膝盖上，伸长了背探头看着他。
“举例来说啊，罗蒂将来的梦啦希望啦、理想啦之类的是什么？”
“以我使用ARM的力量，来保护大家……吧？还有，虽然也想要在哥特赛姆工作，报珍的大恩，不过要费力气的粗重工作好象都已经被亚斯盖尔兹做完了嘛？那么做些普通的杂务或是其他什么工作都可以。”
萨克抱着手腕。
“总觉得没有什么实际的感觉啊。简单地说，就是继续做ARM使用者，然后跟所有人和睦相处，也想要做一些平凡的工作，就是这样子是吧？”
罗迪点了点头。
“你被当成善良而其技术高明的ARM使用者的候鸟而受到欢迎，只要你开口说一声想要留在哥特赛姆工作的话，真应该就会兴高采烈地把杂务准备好，等着你过去了吧。对我们来说，你是重要的伙伴，无论是身为人类的你或是你所拥有的ARM技巧，都是令人信赖的。”
赛希莉雅把自己的手叠在罗迪的手上。
“在守护兽神殿里，罗迪受到了什么样的试练呢？守护兽们把我明明想要寻求爱，但是自己却不去爱任何人的事实摆在我的眼前。我为了理解那个意义，花了相当长的一段时间呢。”
萨克大力地点了点头。
“守护兽也把我没有真正的勇气的事实，直接摊在我的眼前啊。”
“我……”
“我梦见了在去艾得海德之前到过的村子的事情。实际上没办法很明确地说出来，不过在梦中我被斥责是魔兽。可是我……”
事实上自己被制造出来的魔族，是对魔族兵器，不过这句话罗迪没有说出来口。
到了现在，也差不多可以从知道自己来历的冲击之中恢复了。因为身旁有着就算知道自己来历也愿意接受自己的伙伴们。但是，要说出口还真的是很难受。
“是因为我还不能接受自己不是人类这件事呢。或者是说，我对这件事情太过于在意了呢。”
语气中带着抱歉的罗迪，萨克拍了一下他的肩膀。
“不，你做得很好啊。既然这样，你还期望着什么呢？我是说，要是你像杰特那样毫不在意别人眼光，那我还真想象不出来呢。现在先别胡思乱想，休息一下吧。”
“萨克总是在休息就是了。”小不点插嘴说道。
“要不要去那个村子看看？”
罗迪的眼眸不安地转动着。正因为如此，萨克可以不需要理由就得到答案，然而，要做出决定的人是罗迪。必须要是罗迪才行。所以看护着他。不管发生了什么事，自己都会是你的伙伴，还有必须要由你自己来做出一个了断才行，如果我能做的只有在一旁看护着你的话，那我会一心一意地这么做，不会弃你于不顾，为了要将这些想法传达给罗迪，萨克只是一脸微笑地微笑地看着他。
“走吧。”
然后三人与一鼠，就坐着飞行机器上路了。只要是由罗迪来操纵，在飞行时就不会让成员们感到太恐怖。
萨夫村，虽然风平浪静，但却是一个缺乏变化，封闭的边境村落。以前罗迪在这里使用了ARM的力量打倒了一只大型魔兽，然后就被害怕他所拥有的力量的村人们，拒于千里之外了。
然而只是从上空接近村子而已，就能发现到村子产生的异变。瘴气就像是浓雾一样，覆盖着整个村子。这下子连想要在村子的附近降落都没有办法了。
在离村子有一段距离的地方发现到了一块可以起降的平地，以亚斯盖尔兹接近村子，谨慎小心地徒步进入村子。
瘴气虽然不会立即地产生不良影响，不过在那模糊不清的黑影之中，被瘴气吸引来的魔兽在里面徘徊，然后没有看到人们的身影。
萨克想起了阿尔哈札德的做法。
“这里也被魔族袭击了吗？”
小不点立即就否定。
“大概不是吧。把罗迪的话跟最近流传的谣言放在一起想一下，是这里的人们过于滥采神圣治愈果实了吧。在神圣治愈果实里面储蓄着生命力，假使当场就是用掉了的话，果实中的力量便会再度还原到当地，但是如果将果实带到别的地方变卖，那么土地的生命力就会逐渐地衰退，然后成了这副样子。这就是所谓的自作自受吧。”
罗迪用ARM解决掉了从隐蔽的地点之中出现的魔兽。是个聚集了亡灵的颜面，让人感到有点可怕的类型的魔兽。
“该不会这家伙就是村人变成的吧。”
“希望不是……”
一边听着背后萨克跟小不点的对话，罗迪一边用枪口对着靠近过来的影子，然后放下枪。靠了过来的，是一个男孩子。男孩子向着罗迪一直线地跑了过去，然后就像是要撞在一起一样地紧紧地抱住。
“你来了呢！你果然来了呢！”
是以前为罗迪所救的少年。然后从瘴气的雾中，跟着出现了几个人影。是这个村子里的居民们。看起来似乎是平安无事。然而村人们只是呆站着并没有靠近，看着三人与一鼠，不，看着罗迪。
结果是就如同小不点所推测的一样。村子虽然在一时之间变得富裕了，但是那种突如其来的富裕引来了恶人们，而被夺走了财富的村人们，也越来越执着于仅剩的财富，然后就成为了一个封闭的村落。不接受任何人进到村子里来，治愈果实变成直接由自己运送到外地贩卖，即使农田被杂草覆盖了，饿着肚子的家畜都逃到了村子外面也不管。而生活上的必要物品，不论是什么，都要从其他的地方买进高级品才行，过着这样的奢华生活。
但是，无论怎么采都采不完，都会再结出果实的治愈果实也被采进了。果实被采尽了的同时，瘴气就覆盖住了整个村子，在魔兽突如漫天来袭的野蝗似地侵入村子里面的时候，候鸟们也不再到村子里来了。失去了财富的村人们，就连要从其他地方雇佣候鸟来这里也办不到。
那个时候，村人们看到了在村子上面有飞行机器在盘旋，村子有哥雷姆在靠近。虽然在村人们之中也有人说那该不会是新种的魔兽吧，但是以前把治愈果实拿去艾得海德贩卖的人，听说过有关飞行机器以及哥雷姆的传言。
然后，少年说那一定是以前曾经救过自己的候鸟，就从村人们的避难所之中飞奔而出，向着村子跑去。
怎么可能会有那种事情。然而村人们不知道是为了要带回少年，或者是期待着能把自己从绝境中救出来的人来访，又或者是在意着自己还留在村子里面的财产，回到了飘着瘴气的村子，然后真的看到了罗迪的身影。
提心吊胆得连该说些什么话都不知道的村人们没有生气的表情，就像是跟刚刚打倒的那只魔兽一样。
从村人之中，一名男子走了出来。是那个少年的父亲。以前罗迪看到他的时候还非常的憔悴，不过现在的他看起来相当健壮。然而，他的其中一只手，已经被换成金属制成的义手了。
罗迪偷偷瞄了一下自己的手。虽然的确是义手，不过已经不会特别去意识到了。然而他的义手，却是连东西都没有办法好好拿起来的代替品。
男人注意到了罗迪的视线，笑着轻轻地举起了义手给罗迪看。
“在村子富裕起来的时候，请艾得海德的ARM师傅帮忙做的。”
是的。他的义手，以普通的意义来说是最高级品。
村长在他的身后，毫不隐瞒地这么不满地说道。
“为什么要回来这里？”
罗迪露出了窘困的表情，没有做出任何回答。然而紧紧抱住罗迪的少年，代替者罗迪叫道。
“这还用问吗！是来救我们的啊！”
罗迪没有表示否定，村长就当那句话是罗迪的回答。
“自从你来了以后村子就变了。现在连影子都看不到。”
“那不是罗迪的错！”
萨克制止住了赛希莉雅，对她低声说道。
“你要知道啊。这既是罗迪的问题但也不是罗迪一个人的问题。那家伙非常的强大而且又温柔，那家伙的愿望是希望那个样子的自己可以被这个世界所接受。为了这个理由而充分的，不，是做着超过份内以外的努力。喜欢罗迪的人们，在这个世界上有很多。罗迪自己应该也知道这一点。既然如此，那么希望的守护兽到底是有哪边不满意呢？为什么现在还不醒过来。覆盖在罗迪那平凡无奇的未来梦想之上的影子，到底应该要怎么做才有办法拨开？”
赛希莉雅已经找到答案了。
“要背负着这个世界未来的人，并不是只有我们而已。罗迪的梦想，也不是只有罗迪一个人的努力就可以实现的。”
“只靠着自己是什么都办不到的。罗迪是这样，这个村子里的人们也是这样。要承认这件事情需要勇气。”
“然后，互相接受彼此真实面貌的是爱。”
小不点张着小小的双手耸了耸肩。
“有了勇气与爱之后，就会自然地拥有希望啊。”
罗迪离开这个村子的时候，原本表现出最能够理解他的村长，趁着罗迪沉默不语不做出反驳的好机会，将长久以来的不满都发泄在罗迪身上。和以前不同的是，罗迪虽然露出了寂寞的表情，但是并没有逃避着人们。
少年就像是在保护罗迪一样，张开了双手站在村长面前。
“别再这样了！好不容易大哥哥来到这里了！大哥哥什么坏事都没有做啊！他只是在村子里工作。救了迷路的我，还把魔兽给打倒了不是吗！可是大家却用那种方式把大哥哥赶出村子，但是大哥哥，就算是受到那样的对待还是来救我们了！”
在罗迪所做的梦中，受到魔兽攻击的男孩子，害怕着罗迪而躲了起来。然而，从小男孩成长为少年的他，正努力想保护罗迪。
少年的父亲也站到了他的身旁，将他金属与肉身的双手，放在儿子的肩上。
“村长。应该是我们要向他道歉才对。就算是把不利于自己的事情，全部都推到少年候鸟身上并以此责备他，对现状是不会有任何改变的。”
村长吐了一句话出来。
“可是他是ARM使用者！”
“候鸟的力量，对现在的我们来说是必要的。我们应该要向他道歉，然后拜托他帮我们的忙。”
“就算是这样也不会拜托他！不可以在这个村子里再度使用ARM！”
坚持己见的村长，看着站在稍微有点距离的地方看着这一切的萨克与赛希莉雅。在村长开口说话之前，萨克就做出了回答。
“我们是一个团队。如果我们之中有人被赶出了这个地方的话，我们也只能跟着他一起离开这里。”
“就算被赶走的是俺也一样哪。”小不点补充道。
“没有人说要拜托你们！”
村长的话让村人们发出不满的声音。
男人注视着村长。
“既然如此，那么也请把我从这个村子里赶出去吧。我的手腕是由ARM师傅所做出来的东西。正因为是由ARM制造的，所以这只手才能上下地活动。也因为这样，我才可以工作。离开这里，去艾得海德找一份工作。”
“那是用村子里的钱做的手腕！如果你要离开这里的话，看你是要支付费用，还是要把手腕留下来再出去！”
“不，在手腕完成以前村子已经破产了。ARM师傅跟我说了，可以无限期地等待酬劳的支付。如果非得要归还手腕的话，我会把它拿去还给ARM师傅。”
男人与村长互相瞪视着对方。
就在这个时候，从村子的外面传来了惊叫声。虽然实际上的距离并没有那么的远，不过因为受到瘴气浓雾影响的关系，所以能见度很差。可以知道的只有巨大的影子在浓雾之中蠢动着。村人们正在惊慌失措的时候，候鸟们已经由罗迪带头，向着发出惊叫的地方飞奔而去了。
那是跟以前罗迪在这个村子所打倒的魔兽很相似的类型。不过外形要更大，而且还缠绕着强烈的瘴气。就像是飘浮在附近的瘴气凝固了一样。
然后最让人感到害怕的，是它那就像兰铸金鱼一样有着突起的头。那些瘤一样的突起一个一个地变成了人类的头部，各自地张开嘴呼喊着。
后来才跟着跑过来的村人们，看到了那只魔兽以后都呆站着不动。不是因为魔兽就在眼前。而是因为在那只魔兽的头上，看到了包含自己在内的村人们的脸孔。
又传出了一声惊叫。一个村子里的男人，在魔兽前吓到腿软了。虽然一边惊叫一边向后爬，但是他的声音更吸引了魔兽向他靠近。
罗迪跑到了那个男人的面前向魔兽矗立着，扣下了扳机之后，魔兽身上的许多人头中的一个就被轰掉了。魔兽虽然没有因此而倒下，不过也充分地达到了牵制的目的，这时候罗迪转过头去，看着腿软了的男人。
“快趁现在……”
“别靠近我，怪物！”
罗迪所看到的，是并非对着魔兽，而是对着自己感到害怕的男人身影。罗迪茫然地看着后来才出现的村人们。村人们也正在害怕着罗迪。
的确，罗迪手中ARM的威力，比以前罗迪来到这个村子的时候还要来得强大，那同时也意味着，罗迪所放出来的气变得更强了。
在罗迪茫然若失的期间，魔兽已经复原了，并开始了反击。站在男人面前的罗迪挨了魔兽的一击而飞了出去，男人躲过了一劫。
受到魔兽激烈反击的罗迪，好不容易爬了起来。看起来似乎是受到了严重的伤害。很难好好地站起来。不，如果不是罗迪的话，在受到刚刚那一次攻击的时候，任谁都应该就已经当场死亡了吧。
萨克以及赛希莉雅，为了要让魔兽的注意力从罗迪身上移开，于是就开始从侧面展开了攻击。
“住手！”村里的女人细声地叫着。
“因为，在那里面的是我的孩子啊！我丈夫跟我也都在那里！你们是要来杀掉我们的吗？ARM使用者要把我们全部都消灭啊！”
少年跟他的父亲大喊道。
“你在说什么啊阿姨！大哥哥他们是在保护我们啊！”
“看仔细一点！那只魔兽只是在蛊惑我们而已！”
实际上，的确在魔兽头上出现的瘤，一个一个就像是人类的头一样，不过并没有跟每一个村人们都有着那么接近的相似性。只是对村人们，进行了精神攻击而已。在村人们之中，有很多人看到了魔兽的头上有着自己或是亲人的面孔，还听到了他们的声音。看到了最为卑贱的表情。听到了最为下贱的言辞。
在萨克的肩上，小不点大叫道。
“我知道了啊！为什么瘴气出现的中心点不是在治愈果实的洞窟，而是在这个村子里面了！只是夺去了土地所拥有的生命力，是不可能突如其来地就让情况变成这么严重的！住在村子里的人们的负面感情招来了瘴气，那个负面的能源招来了魔兽，让魔兽靠着这些能量成长啊！”
罗迪还是站也站不起来，不过还是举起枪口对着魔兽扣下了扳机。然而，只有发出喀的一声而已。枪会卡弹并不是什么稀奇的事情。罗迪动作迅速地用着熟练的手法更换了弹匣。可是就算扣下了扳机，ARM也是没有反应。
罗迪一直持续不断地扣下班机。
他的表情出现了焦急的神色。
“罗迪！你在做什么！”
“糟了！跟ARM的连结断掉了！”
萨克叫着，小不点回答他。
“你说什么！为什么会在这种时候！”
“罗迪在害怕啊！对自己被人害怕的事情！”
ARM是由精神力来引发出其威力的武器。如果能让心灵相通威力就会大为增加，大部分的人类连要跟ARM心灵相通都没有办法做到。然后ARM使用者，大致上是把自己的武器当作是身体的一部分，来使威力增加。可是，要是使用者本人从内心深处并不期望这样的话，跟ARM就无法心灵相通了。
那是很少会发生的事情，然后对罗迪来说是第一次体验到这种事。
不只是这样而已。艾玛博士提出了一个假设，罗迪的身体跟ARM可能是相同的性质，不，正确的说法应该是ARM该不会是源自于魔族的身体吧？如果真的是这样子的话，要是罗迪跟自己的身体无法心灵相通，那就是意味着肉体与灵魂的分离，换句话说，就是罗迪会死亡。即使是避开了那样子最糟糕的情况，罗迪也会失去原本超乎常人的力气以及强壮。
知道这件事的萨克与赛希莉雅，虽然为了要救罗迪而跑了过去，不过却因为魔兽的攻击而受到了阻碍。然后，魔兽找到了一开始的猎物。吓到腿软的男人，已经就好像是正在被蛇瞪着的青蛙一样，身体连动都不能动地看着魔兽。或者该说，看着出现在魔兽头上的自己的脸，因而吓得不能动弹。
罗迪就那样子在站不起来的状态下，扑了过去，撞开了软脚的男人，自己受到了魔兽的攻击。男人虽然是用抱着罗迪的姿势被撞飞的，不过男人没有受伤。罗迪就那样子在男人的面前，对着魔兽跪在地上，一面以枪口对着魔兽扣下扳机，一面用嘶哑的声音对背后的男人低声说道。
“快逃！”
“咦？”
“我没力气可以带着你逃跑了。趁我吸引魔兽注意的时候你快逃！”
男人没有逃走。
“为什么、为什么要救我啊！我对你说了那么过分的话。你都已经连站都站不起来了，也没办法用ARM了啊！为什么要为了我做到这种地步！”
男人不知何时开始哭了起来，他也没有注意到自己正在哭。
“不要管我，快点！”
“我不可能把你留下来自己逃走的啊！我也、我也吓得腿发软站不起来了啊！”
那是世界上最有勇气的腿软发言。
然后那个腿软的男人，就像是从后面靠过来一样紧紧搂住罗迪，支撑着罗迪已经摇摇晃晃的手腕。对罗迪的ARM现在还是感到害怕，紧紧地闭上了眼睛，即使如此还是一面颤抖着一面帮助罗迪。
那是腿软男人表达爱的方式。
“你要是在这个地方死掉了，你不就死得毫无价值了吗！为了要救我这种人，竟然因为我这种人，害得你不能使用ARM！”
罗迪扣下了扳机，不过ARM还是没有击发。
“拜托了，快射出去啊！射出去给我、给我们机会啊！我不想要就这样死掉啊！我会改变的，会改变给你看，为了让我有机会改变，拜托给我机会吧！”
男人祈求着ARM发挥功能。
魔兽现在被从侧面进行攻击的萨克与赛希莉雅转移了注意力，趁这空隙，那名父亲，还有虽然被父亲制止过了的那个儿子，正迂回地跑向罗迪。注意到了他们两人的萨克一边对魔兽挥着剑一边叫道。
“做得不错！就那样拖住他以后去躲起来！”
然而父亲跟儿子并没有逃。
两人跟腿软的男人在一起从左右支撑着罗迪，父亲对着村人们大喊。
“各位！仔细看好了啊！哪里有怪物！谁是怪物啊！在这里的，不就是个比我的儿子稍微大了一点的普通少年而已吗！那个孩子，这么拼命地为了我们而在战斗着！想想我们做了什么吧！这个孩子为了做了那些事的我们，赌上了姓名地在战斗！即使是已经变成了这个样子，还是在战斗着！保护着村子的人是谁啊！拯救了村子的是谁啊！为了我们的村子而在战斗的又是谁啊！我们甚至不愿意为了自己而战斗吗！我们甚至不能成为支撑着这孩子战斗的力量吗！”
村人们一开始还提心吊胆的，接着就逐渐在眼眸中闪耀着决心的光辉，聚集在罗迪的周围。剩下的只有村长一个人而已。
村长在最后缓缓地走向罗迪。
“抱歉了啊。”
然后那个少年移动了一下让出位置给村长。村长就在罗迪身边的特等席，固定不动。
然而实际上，村人们全部都不知道究竟该做些什么才好。只是聚集在罗迪的背后，各自地向罗迪伸出手，想要支撑着罗迪、想要支撑着罗迪的手、想要支撑着罗迪握着的ARM。碰不到罗迪的人，就把手伸向前面的人的手臂或是背部。
“真是的，到底在干嘛啊！”
这么说着的萨克，脸上露出了跟他的话相反的笑容。
“但是，已经不要紧了呢。”
赛希莉雅也一边描绘攻击魔法的纹章，一边微笑着。
“啊啊，已经不要紧了。”
希望的守护兽杰法，已经觉醒了。
萨克一边与魔兽战斗一边叫道。
“罗迪！那家伙的头是拟态！瞄准更下面！中枢部位在胸部！”
然后村人们，各自都感受到了。
自己的意识在扩大，在那里的人们全部都成为了一体，就好像是自己的手在握着一样地感觉到罗迪的ARM。
然后就像自己的手一样感受到了罗迪扣下扳机的那只手，感觉着被ARM的反应以及反作用力，然后感觉到力量延伸到了被射出去的枪弹上。
伴随着力量的子弹，在魔兽的胸部冲出了一个大窟窿，魔兽倒下去以后就没有再动过了。
那一天夕阳来临的时候，村里的瘴气几乎都已消失，罗迪的体力也恢复了。
农田荒芜，家畜四散。家家户户都因为暴露在瘴气之下而有所损伤，然而村人们还是一边制止了想要帮忙的罗迪，一边为了明天而在今天开始努力地工作。
帮忙村人的主要战力是亚斯盖尔兹。他的手一拨，田地就漂亮德耕好了。
那个腿软的男人，提出了当然的疑问。
“让这个哥雷姆战斗的话，不是一眨眼就可以把魔兽打倒了吗？”
然后赛希莉雅笑着回答。
“欸欸。只不过，那样子是没办法让瘴气消失的呢。”
腿软的男人，一边不好意思地笑着一边搔着头。
罗迪他们的飞行机器起飞以后，发生了非常大的地震。
然而村人们，已经不再怪罪说那是因为罗迪的关系了。
本大爷幸福计划
来了来了来了来了！绝对要紧紧把握住的机会！
和伙伴们一起挑战世界的危机，从破灭之中拯救世界！像这样子的机会就算是一千年也不见得会有一次啊！
当表里如一，快活爽朗一直线地带领着伙伴们前进的正统派！变身变形什么都做得到的我就是主角！
还有就是我可爱的小弟、别扭的男人跟宠物角色、年龄大了一点的魔法少女，追加角色是迷上了小弟的小女孩跟她的随从老头！其实所有的人年龄都比我小，这也是个魅力！绝对不能忘掉的巨大机器人！可恶！为什么这家伙不能跟飞行机器合体啊！不，再说那么奢侈的抱怨可是会遭天罚的喔！
然后，敌人是过去的我的母亲与兄长融合之后成为的强大的邪恶！知道这个真相而苦恼着的我，在苦战中一筹莫展！可是，明白了敌人是魔母跟齐格老爷双方的仇人之后，我就将敌人一举击倒！
然后获得了胜利的我，就回到有那个女孩子在的客厅！
好！我的幸福，就这样决定了！
第八章决战
那一天，没有任何预兆的，整个世界都发生了地震。
内海的沿岸整个被海啸吞没，港口都市受到的损害最大。即使是在外海的沿岸，各地也都观测到了异常的潮位。在位处内海与外海交界处的罗赛塔镇，原本淤积在城镇周围的沙都被冲走了。虽然异变大范围地覆盖着法尔盖亚全土，但是出乎意料之外的，所造成的损害并不大。
就连在艾得海德，也只有正在复兴中的新房子上所涂的灰泥剥落了，屋顶上的瓦片掉落了等等，出现了几个伤者而已。
所以，知道这一次的地震并不是局部性的，而是全世界都在摇动的人，只有少数几个，不久之后人们就忘了地震的事情。
可是其实那个时候，世界灭亡的倒数计时就已经静静的开始了。
艾得海德国的女王赛希莉雅·蕾茵·艾得海德，秘密地召集了有关人员来到艾得海德。
罗迪、萨克跟小不点、艾得海德骑士团长、ARM师傅代表艾玛博士、魔女代表库兰修道院院长玛莉修女、海运贸易业代表巴索罗慕、邀请来担任顾问的珍与马克达连，然后是魔族代表杰特。
其他还有巴斯卡的长老、艾尔的玛莉耶、圣榭托尔的奥拉等人虽然都邀请他们来参加会议，但是长老顽固地拒绝要他乘坐前去迎接的飞行机器，玛莉耶为了要保护森林已经竭尽全力，奥拉全权委任杰特处理。
“……也就是说，对于前阵子的地震所进行调查的结果，我们知道了事态的严重性。这里请艾玛博士来报告调查结果。”
没有等到赛希莉雅的催促，艾玛就一副看起来很高兴的样子，站在贴上了以内海为中心的地图的黑板前面。
“从听取海啸与其他的受害情形的调查中，我们知道了震央是在这里。”
艾玛博士用指挥棒指着地图的中央附近。
“对照了由杰特先前所提供的情报之后，结果就是我们知道了魔族的巨大转移装置卡·汀基尔在这里出现了。那么，与卡·汀基尔有关的情报，现在就请杰特先生来为我们说明一下。”
明明没有人在拍手，杰特还是一面挥着手，一面从椅子上站了起来。
“人类称作新月的那个月亮，魔族叫它马尔杜克。也就是魔族的太空船，天空中的巨大飞船。虽然是在法尔盖亚上空移动，完全派不上用场就是了。然后，卡·汀基尔是连接着法尔盖亚与马尔杜克之间的闸门。在一千年前的战争里，就是因为这里被控制了才导致魔族的败战，这个地方就是这么重要的设施喔。现在自称是魔母菲尔德，也就是吸收了齐格老爷的魔母，这家伙打算要从马尔杜克把整个法尔盖亚毁掉是绝对错不了的。不是单单把人类全部杀掉那么简单的事而已喔。现在说的可是使用负面的生命能源，把整颗星球毁灭这么严重的事情。所以有必要到马尔杜克去一趟哪。如果是在法尔盖亚的土地上毁灭掉法尔盖亚，就连自己也会被卷进去了。”
萨克把脚放在桌子上，随口地提出问题。虽然态度很糟糕，嘴角也扬着笑容，不过他的眼神完全没有笑意。
“那么，我们过剩多少时问？”
杰特看着从左手腕露出来的计数器。
“还有三天过十五小时。”
萨克从椅子上跌了下来。其他人全都愣住了。
“喂！为什么知道的这么详细！要是这样的话为什么不早点说！”
“你说为什么是吧？”
杰特似乎对周围的人为什么这么惊慌无法理解的样子。
“就是所谓的太受欢迎的人的烦恼嘛。昨天去拿私人物品的时候遇到了那个阿尔哈大叔，哭着求我回去了啊。唉呀，看起来似乎是已经除了脑袋跟魔兽差不多糟糕的家伙以外，大家都逃掉了啊。然后就是那个时候说出来的期限。”
“你把世界的危机当成什么了啊！”
对于萨克的责骂，杰特也是一边摆姿势一回答。
“就是因为觉得事情不妙了，所以才会在这里的不是吗！为了要让我可以得到幸福，可不能让这个世界就这样被毁掉！”
“萨克，先听听瑟特怎么说吧。杰特，可以告诉我们吗。详细的情形，还有要怎么样防止世界被毁灭呢。你有一些想法对吧？”
“好！那么就仔细听好了啊！这个独一无二的作战！以少数人组成的精锐部队潜入卡·汀基尔，直接前进到马尔杜克，打倒魔母菲尔德！队长就是我！这个是最帅气的作战行动！”
周围的人们都斜眼看着一个人在演着春秋大梦的杰特，然后发出叹息。
然而在听完杰特说出了所有他知道的事情，再经过不断的讨论之后，结果最后除了那个作战以外，没有更稳当的方法了。
组成精锐部队的成员，包含了罗迪、赛希莉雅、萨克、小不点、珍、马克达连，然后是杰特。
除了杰特以外的五人跟一鼠，搭乘飞行机器移动。杰特则自行到当地集合。
艾玛博士则是在巴索罗慕船长的船上，在海上待机。
卡·汀基尔是刚从海底浮出水面的，从在海上仅露出些微部份的环状列岛开始，像是延续到天上一样地矗立着。
飞行机器在最大的岛屿着陆，呼叫亚斯盖尔兹渡过浅滩，到达卡·汀基尔。在那之前完全没有受到任何妨碍。
在入口等待着一行人到来的，是阿尔哈札德。可是没有了以前的霸气，他的气息显得相当疲惫。那种会令人恐惧的独特气息，已经消失了。
阿尔哈札德看着来访者，依然还是轻轻地喀哈哈哈地笑了出来。
“杰特，做得太好了。只要献出了那些人类，魔母菲尔德也会威到很高兴的吧。就由我来推荐你成为四大骑士的一员吧。”
只有这一点绝对不能让步的杰特向前了一步，一边扬起了下巴轻视着阿尔哈札德，一边单手叉着腰，一起伸出食指跟中指用力地指着阿尔哈札德。
“为了想要活到最后才被杀死，就算被呼来唤去，被啃食着生命也还是乖乖听话，如果那就是所谓的四大骑士的话，早就已经将那名誉染上污泥了！谁会想要那种地位啊！不，根本没人会想要！”
“想要反抗我吗？那么就不手下留情了。”
阿尔哈札德放出杀气波动，却被杰特给粉碎掉了。
“大叔大叔，人穷志短你听过吗？最强魔族跟他的小弟。能力足以跟那魔族匹敌的人类，还带着这颗星球的守护兽们。对这边的强大力量表示敬意乖乖服从吧。”
“不对，最强的是魔母菲尔德大人。我就将你们献给魔母菲尔德大人，来获得融合的名誉吧！”
“什么融合啊。只是被吃掉而已吧！自称叫做魔母菲尔德的家伙，哪里有齐格老爷存在啊！为魔族建立一个故乡，这样伟大的梦想到哪里去了啊！齐格老爷即使要杀掉魔母，也想要达成这个梦想啊！魔母菲尔德是毁掉了老爷梦想的仇人啊！”
“对你来说，魔母菲尔德大人所思考的事情太过艰难了，所以没有办法理解吧。那么，已经没有时跟你闲聊了。快点开始吧！”
从阿尔哈札德的白色斗篷底下，许多像是飞虫般的小型机器飞了出来。然后同时杰特也以阿尔哈札德为目标跳了起来。负责担任防御工作小机器，正对着杰特的身体攻过来，不过杰特拔出了剑，将那些小型机器一个接着一个地击落了。在那时候，负责担任攻击的小型机器，从剑可以进行攻击的范围之外发射出奇怪的光线，然后小型机器在知道了杰特并不害怕这样的攻击之后，就开始接近他切换成间接攻击的模式。杰特一面承受着这些攻击，一面接近阿尔哈札德，然后挥舞着手中的剑，从阿尔哈札德的肩膀斜着向下切开了白色的斗篷。
杰特并不是完全没有受到损伤，但是他落地之后就那样直接踢着地板，又回到了伙伴们的面前。
然后阿尔哈札德也不是那种一击就被解决掉的家伙，不过飞虫全部都掉到了地上。接着在白色的斗篷也掉到地上之后，从里面露出了令人作恶的机器集合体。
杰特一边拿着剑摆出架势，一边嗤笑着。
“我们魔族是用自己的精神来决定出会有什么样子的外表的！反映出你的丑陋精神的就是你那个姿态！要对自己的外表负起责任！”
阿尔哈札德小声地笑着。
“你在取笑我啊？取笑我那没有让任何人看过的，我真正的姿态？不能原谅。我要让你知道，活着将力量献给魔母菲尔德的荣誉，可是你自己放弃掉的。”
杰特跟阿尔哈札德互相瞪视着对方。
就在这时，突然四周的气息出现了变化。以那股气息为中心，魔族布梅朗，以及与他共同行动的欲望的守护兽鲁协德出现了。
“给我全都杀了！”
阿尔哈札德对布梅朗下令。
杰特举着剑喃喃说道。
“你还是搞不懂哪。”
可是这时候的态度并没有平时的轻佻。认真地警戒着布梅朗。
然后他的伙伴们也是一样。
“我的工作，是收拾掉任务失败的人。”
那句话是对着阿尔哈札德说的。
“打算处刑我吗。不过是个肮脏的同族杀手，我……”
阿尔哈札德的话只能说到这边而已了。在黑色的影子横越过之后，阿尔哈札德那令人难以置信，有如机器的集合体般的身体，被一刀两断般地斩成两截。原本残存的生命力就不多了吧。修复肉体，用来延续生命的那个触手，并没有从他的身体里出现。
布梅朗将其名字由来的黑色回力镖拿在手中，站在鲁协德的身后。目不转睛地盯着人类、魔族与守护兽组成的混合队伍。
杰特没有解除警戒，继续瞪着布梅朗。
“你这家伙，后来才出现的居然就这样抢走了我的戏份。”
“如果不能接受这样突如其来的结果的话，就跟我战斗吧。不过，要是你们说不不想战斗这样怯战的话语，我就在这里打倒你们。”
“这家伙是用来测试我们的团队合作最适合的对手了！自己的戏份，记得要自己确保住！”
杰特等着布梅朗，向伙伴们发出警告。
“因为对手是个强敌，所以全体人员依照自己的判断，同心协力战斗吧！但是，你要到这里来。”
珍翻译了杰特所说的话，顺便拉着杰特让他退到后面去。
“你要做什么！我跟你不一样，没有使用飞行道具，所以退到后面来不是一点意义都没有吗！”
“你刚刚不是一个人大出风头的活跃过了吗！想要一个人占所有的戏份？而且要是现在就用尽了全力应战的话，后面的战斗就会很伤脑筋了！最强的必杀技，如果不是对最后的敌人来使用的话就不叫王牌了吧？而且基本上你要是在奇怪的地方被打倒了的话，我是要怎么跟奥拉来解释啊！”
“的确是这样！主角是要在最后才活跃的啊！”
从杰特的观点来看，珍是“明明是个人类却可以使用ARM的不可思议的家伙”，还是“穿着轻飘飘的衣服战斗引人注目的角色”，“爱上了我那个可爱的小弟，口齿伶俐而且会在相当尖锐的地方反驳，调皮的妹妹系角色”之外，不知不觉之间成了奥拉最重要的好朋友。
另一边对珍来说，为了要避免团体战中的独断专行，让杰特在战斗的时候可以听人指挥，奥拉担任的角色就是杰特的缰绳，实际上要是不这么做，这个混合部队就会四分五裂了。对她来说，战斗有时是要靠着耍嘴皮子来分出胜负的。
原本这个角色，最适合担任的应该是艾得海德王家之女的赛希莉雅。然而她不但是要以自身的魔法成为战力中的一部分，而且还必须要指挥全部的守护兽才行。守护兽虽然拥有强大的力量，但是如果没有赛希莉雅的呼唤，就完全没有办法是用他们的力量，而且就算是互换了他们，也不见得会立刻有所回应。
现在站在队伍前面的，是罗迪、赛希莉雅、萨克及小不点。单纯地以战力来分析的话，应该要让可以进行远距离攻击的赛希莉雅后退，而让以剑作为武器的马克达连站到前面才对。不过一考虑到在这之后可预测还会有更加激烈的战斗之后，还是不要在一开始就把战力用尽比较妥当的做法。而且，现在在队伍前，面对着战斗的三人与一鼠，步调配合得非常顺畅。剩下的三人，可以一边在后方支援作战，一边配合着前方三人小队的步调。珍是这么思考的。
然后三人与一鼠，就完全如珍所思考的一样，步调紧密地配合在一起。已经没有必要出声沟通，互相可以把握住彼此会采取的行动，并展现出了惊人的默契，协力作战。
可是，布梅朗跟鲁协德也是如此。
掌管欲望的守护兽鲁协德，是现在唯一仍然还拥有着实际存在的身体的守护兽。在传说里面，被描述为掌管希望的守护兽杰法的双胞胎弟弟的上位守护兽。然后鲁协德在一千年前与魔族作战的时候，因为被拥有更加强烈欲望的魔族所吸引，所以就加入了魔族的阵营之中，可是那并不是正确的叙述。而是只跟着连魔族都想要疏远的同族杀手布梅朗一人。
布梅朗与鲁协德的动作化作了不同的影子，他们对同一个目标采取时间差攻击的样子，真正地符合了同心同体这个词的意义。
罗迪的ARM，萨克的快速攻击剑，然后是赛希莉雅的魔法。就算再加上了后面三人的支援，战况还是渐渐地对这边不利。可是，当认同赛希莉雅是巫女的守护兽们的力量加入战局以后，战况就逆转了。
没有让这个千载难逢的好机会溜走，连退到后方的人们也一起开始全力攻击。
三道剑光闪过，两声枪声重叠在一起，魔发与守护兽们的力量产生了相乘的效果。
全部都结束时，布梅朗与鲁协德的身体，从这个世界上消失了。
“应该还有可以更顺畅的作战方式呢。”
珍这么说着，一面用手抹去额头的汗水。
“一口气攻进头目在的地方吧！各位，跟着我来！”
“真是的。就这么想要当主角。”
珍的嘟囔让三人与一鼠，看着彼此笑了起来。
马克达连还是平时的马克达连。
然后升起了卡·汀基尔，使用了转移装置潜进了马尔杜克的内部。马尔杜克是把绕着外壁的小行星作为资源的核心，维持内部的球形太空船。某种意义上来说既是魔族的巢也是魔族的卵。
魔母独自进入沉眠之中，跨越了恒星来到这里。即使是在维持着休眠状态的最低程度消耗之下，在那实在是过于长久的岁月之中，资源几乎都被耗费殆尽，小行星变得像是海绵一样，到处都是空洞。
闻到了猎物气味的魔母醒了过来。然后在满是洞穴的小行星上产下了孩子们，并让马尔杜克靠近猎物。魔族们将周围的一切都吞噬，一面消化资源，一面自力成长。
当马尔杜克停到了法尔盖亚的卫星轨道上时，魔族们成长了，所以的资源都已经被消耗殆尽。然后没过多久，魔母就带着自己的孩子们，从天空中降落到了法尔盖亚的大地之上。
马尔杜克的内部，因为一边销号小行星的资源，一边即席似地进行一次次扩张再扩张的最后结果，就是被有如盲肠般的通道，没有出入口房间，以及其他无数的建筑所支配。
可是对于杰特来说，就是熟到不能再熟的自己家了。毫无迷惑地带领着伙伴们，穿过了不横着身体就没有办法过去的小路，从不趴下来就没办法动的排水通道滑下，攀上了坏掉的铁梯。
萨克与小不点感觉很疑惑。
“魔族是过着这种像老鼠一样的生活吗？”
“俺才不想过这种生活咧。”
“这里是在我还小的时候所使用，充满了怀念的近路！虽然稍微绕了一点远路，比起走在正常的道路上遇到陷阱，确定这便会比较快！”
“预测到我们会来，所以设置了陷阱了吗？”
“不然的话就没有在这里张开重力场的理由了哪。”
“重力场？”
“觉得身体不轻松对吧。好，这里是以前的样子。”
杰特钻进了小洞里面。对面是破铜烂铁堆积如山的小房间。
“这里是什么地方啊？”
“我的第一代秘密基地！什么啊！那个眼神！”
无视于人类们冰冷的视线，杰特开始在破铜烂铁中挖掘着。不久之后终于挖出了想要找的东西，将细长的包裹抛给了萨克跟马克达连。解开了手中的包裹之后，两人的眼神都变了。
“这是……”
“不是什么了不起的东西就是了。”
这样说着的杰特，手中也握着一把剑。
“好了！去下一个地方！”
就这样在主人已经不在了的魔族住处搜捕，罗迪跟珍都得到了新的ARM以及所需要用到的子弹。虽然很遗憾地没有发现可以让魔女使用的道具，不过另一方面，杰特说因为是大量生产的东西所以不用客气，硬是把附有杰特＆奥拉卿卿我我人偶的吊饰，塞给了坚决拒收的赛希莉雅。
然后，终于到达了魔母所在的区域了。虽然杰特也是第一次到这里，不过一眼就可以看出来那是在马尔杜克之中特别老旧、宽广、美丽的地点。
可是那份美丽之中，带有某种扭曲、异质，而且就近在身边的东西。
四周飘着浓厚的死亡与斗争的气息。
引诱着来访者们，为了死亡而来、为了斗争而来，然后是为了贪婪而来。
人类与魔族与守护兽们，循着那股气息前进。
一踏进了那个地方，就仿佛像是被抛进了无法区别上下的星空之中一样。在那个黑暗的星空之中，有着大片斑斓的星星，以及在夜空中闪耀光辉的太阳，还有古老的月亮。然后由者死亡与斗争的气息的魔母菲尔德，就像是那些行星的支配着一样，盘踞在那中央的位置。
魔母菲尔德用充满了慈爱的声音说道。
“欢迎你们。我的信奉者们啊。”
来访者们已经绷紧了神经，进入了战斗态势。
“哈哈哈哈哈，我期待着你们的死亡，你们期待着我的死亡。是的，我已经不再是死亡的传道师了。而是掌管死亡的神。以作为来到这里的奖励，就有我亲自来给予你们名为死亡的奖赏，再死斗之后名为死亡的奖赏。”
魔母菲尔德就像是要包覆住来到这里的人们一样，大大地伸展开。
“来吧，要抵抗我也可以！要来杀了我也可以！我会杀掉这个星球全部的守护兽，断绝所有的生命！”
然后严酷的漫长战斗开始了。
虽然说是漫长，不过究竟是过了多久的时候，没办法明确地肯定。因为魔母菲尔德施展出了好几次的精神攻击，让对抗死亡的人们出现了混乱。
已经死掉了的魔族也出现了好几次，然而那说不定也是幻影。
可是在萨克的剑之中，已经一点阴霾也没有了，他没有被过去束缚住。过去所爱的女人守护过的世界，他也把它当作是自己心愿般来保护。
赛希莉雅的呼唤，守护兽们接二连三地回应了。她想要为了所爱的自己，保护许多所爱的人们居住的世界。
珍专心地在恢复由敌人的攻击而产生的混乱。她知道了战斗中所必要的不是只有战斗力，必须要活着回到她所最喜欢的人们身边，这是比什么都来得重要的。这样子的珍，是马克达连要保护的。而珍这样子的愿望，是他所要保护的。
杰特当然也是为了要让自己可以跟喜欢的人以其生存下去而战斗。那样做是最帅气的，只有这样才能获得自己的幸福，杰特如此地深信不疑。
罗迪的ARM，正发挥出了十分惊人的威力。他知道在这个世界上，有着不能接受自己的人们。或许不能受到所有人的喜欢也说不定。但是，在意那样的事情是没有必要的。就算不是受到所有人的喜欢，自己也一样被允许存在于这个世界上。然后有着某个想要保护的人，而且也有着某个想要被他保护的人存在。希望能够在未来也是如此，他打从心底如此期望着。对于自己所被赋予的力量，是为了这个梦想而可以尽情发挥的力量，以及自己被赋予了那份力量，在心中怀着谢意。并且感谢着让这样的自己存在的世界，以及想要用自己的力量来保护这样的世界。
所有人都为了生存在战斗。期望着能够生存。
祈求着充满生命的世界能够延续到未来。
魔母菲尔德攻击突然间停了下来。然后它的身体开始出现扭曲。
崩溃，然后逐渐溶解。
“哈哈……哈哈哈，死亡啊。我要死了。我，深为死亡之神的我也要死了。这是何等甜美的结果。这是何等完美的真理。所有的一切都会死亡。我不会一个人走。在这整个宇宙中，没有一样东西可以逃得过死亡。你们也是，这个法尔盖亚也是迟早会死亡。既然如此，就由我带来死亡吧。不，带来死亡的是你们啊。你们为我带来的死亡，也会就这样子给予星球死亡。喔喔，我什么都看不到了。安稳的黑暗正包围着我呀。”
现在是一团肉状体撑起了体表的一部分，突出了好几根像是骨骼般的东西的状态。现在，看起来像是眼睛一般的器官，正从台座上流了下来。
“哈哈哈……你们为那颗星球，带来了死亡啊。‘黑色泪之碎片’，现在已经安装进了艾尔的生命能源循环装置之中了。那是让生命能源在整个星球循环，计划要用来延长这颗星球寿命的装置啊。就是你们称作艾尔的祠堂，当作传送装置来使用的那个啊。我的死会借由‘黑色泪之碎片’，侵蚀整个星球，杀掉一切的生命。喔喔，已经什么都听不到了。你们还在那里听着我说话吗？安慰的寂静正包围着我呀。”
魔母菲尔德的崩溃速度越来越快，向外突出像是骨骼一样的东西。也从它的尖端部分开始开始溶化，失去了支撑之后一个接一个地倒进了肉状体之中。那个肉状体也变成了果冻状，然后变成液状，逐渐溶解。
仍然还保有着外形的蓝色物体，是被魔母所吞噬了进去，齐格飞的身体的一部分。
“你们知道吗？现在不论你们做什么，我的死亡都不会停止了。然后我的死亡，代表的就是你们的死亡将要开始了啊。喔喔，什么都感觉不到了啊。我已经从疼痛之中获得解放了啊。我死了。不论是饥饿的感觉，还是忧心的感觉，都获得了解放。这是我的胜利。死亡正是真理，真理是死……”
附着在最后的肉状体的上的嘴也在溶化之后脱落，那一团肉状体就像是已经再也无法保持着外形一样地直接就液化了。
还留着外形的，只有原本是齐格飞的身体的一部分。
赛希莉雅发出了哀号声，在她的视线前方，漂浮在夜空之中的法尔盖亚上，出现了黑色的污点，接连不断地在增加数量，扩展范围，互相连接，然后逐渐地将法尔盖亚全体都染成黑色。
法尔盖亚现在正被死亡包覆着。
就在这个时候。在场的所有人，都清楚地听到了守护兽的声音。
“巫女啊，毋需叹息。”
“结合我等的生命之力，消去那死亡之力。”
“但我等的生命，会因为死亡之力而消失吧。”
守护兽的气息，一个接一个地消失了。
“可是巫女啊，毋需叹息。”
“你们也是支撑世界的力量。”
随着消失了一个守护兽的气息，染成了黑色的法尔盖亚就会出现白点，然后逐渐地向外扩展。
“我等经常与你们同在。”
“别了。”
“等一下！”
可是守护兽的气息，都消失了。
然后在星空中，恢复原状的法尔盖亚在闪耀着光辉。
归途中，没有任何人开口说话，带着某种像是悲伤，虽然感觉到非常疲累可是又像是感到满足的心情，向着往卡·汀基尔的传送点走去。就连那个杰特，也只是走在最后面哼着歌，相当安静。
可是当传送点就在眼前，脚步停了下来。
在传送点前，蓝白色的身影挡在前方。
“你这家伙，齐格飞！”
萨克叫了起来，他跟马克达连都拔起了剑。
很可惜的是罗迪跟珍都已经用尽了所有的弹药，赛希莉雅耗尽了魔法，而且守护兽们也已经不在了。
在最后的杰特叫道。
“剑没用的！那是齐格老爷残留的意念啊！”
“我是齐格兹柏。由魔母菲尔德的尸骸之中，仅是为了要带给你们死亡而再度地诞生。不会让你们去卡·汀基尔。就在这里一起死亡。”
齐格兹柏缓缓地举起了古拉姆斩霸刀，面向传送装置。
就在这时，杰特就像是要抱住在前面的所有人一样地张开了双手，然后朝着伙伴们撞了下去。然后就那样在传送装置上进行传送，消失了身影。
可是完全不知道发生了什么事情，滚到了卡·汀基尔传送室的地板上的人们都头晕目眩的。
“快点清醒过来！齐格兹柏要追来的！”
转头看着声音方向的人们，都愣住了。杰特陷入了地板之中，不，是双脚膝盖以下的部分都不见了。
“稍微露到外面去了！就说了我不擅长转移啊！”
就那样杰特用双手槌着地板，再度弹向伙伴们然后再度进行转移。这一次是出现在卡·汀基尔的长长楼梯上。
头上传来齐格兹柏的大笑声。如同远处的雷鸣一般隆隆响着。
“别想逃走！”
晃动了整座塔的震动，变得越来越大。
“全员过来这里！这次要一口气到外面去！”
这次是出现在日光下的亚斯盖尔兹脚边。或许是因为力量用尽，杰特头晕眼花地倒在地面上。幸好看起来还没死。
连喘口气的时间都没有，卡·汀基尔周围落下了巨大的瓦砾，开始冒出了水性，而且数量越来越多。
“亚斯盖尔兹！”
罗迪喊着。
看起来就像是要支撑住从天空中崩塌下来的卡·汀基尔一样，亚斯盖尔兹叉开双腿，双手向天空高举起张开了护盾，动也不动一下。
“干得好啊！公主。”
“我什么都没向亚斯盖尔兹拜托！亚斯盖尔兹，这样做的话你会死掉的！快逃！你可以逃得掉的！”
虽然那代表着留下来的人会死，不过没人有异议。
卡·汀基尔的崩塌变得越来越激烈，周围的海已经被瓦砾埋了起来。取代水柱的是飞舞而上的粉尘，瓦砾跟粉尘遮住了太阳，一转眼之间四周就变得像是黑夜一样的昏暗。可以看见的，只有亚斯盖尔兹发出的朦胧光芒。
赛希莉雅放声大叫了些什么，不过都被崩塌的声音掩盖而听不见。
然后在周围都被黑暗所笼罩之后，卡·汀基尔依然持续在发出最后的哀号。
本大爷幸福计划
……。
啊，嗯，这样子也挺幸福的吗？
……。
脚？
啊啊，那没什么。
虽然放着不管等恢复了就会长回来，不过不想要让奥拉担心，所以就先随随便便处理了一下。
……。
嗯，人类用ARM，看起来就好像是小孩子的工作一样，所以我就稍微指导了一下哪。
……。
对了对了。最近杰特帝国的人口开始增加了。奥拉很高兴喔。奥拉要是觉得高兴，那我也会觉得高兴。
……。
只是没有想到，那些家伙居然会认为我是改造人类。是被阿尔哈札德改造过的人类。
最初就说了我不是人类，不过说到嘴都酸了也完全没人相信，因为这就是和蔼可亲的偶像成功的证明，所以就放弃说明了。
……。
没错吧？那些家伙认为大活跃的我跟他们同样都是人类喔。我可不想要破坏他们的梦啊。
……。
最近啊，就算在小孩子的面前，变身成巨怪杰特打倒魔兽，也会被接受了。这也是成功偶像的证明。小孩子们的母亲们，可都是爱上了我的帅气笑容了喔！
但是，因为不想要让奥拉担心，所以只能回应小孩子们签名跟握手的要求。
……。
“好了，这边的耳朵清干净了。换另一边吧。”
“嗯。”
……。
“奥拉的手指感觉真得很敏锐呢。好痛！”
“啊，不要紧吗？真的是很对不起。但是杰特先生。在帮你清耳朵的时候，请不要讲话喔。”
“嗯。”
……就这样睡下去吧……。
尾声
在海面上待机的蜜糖号遭受到了很大的损害，勉勉强强才维持着可以浮在海面上的状态。边看船况边航行，救出了在岛上的人们。好不容易回到了艾得海德。
所有的一切，看起来都像是跟以前一样。
魔兽四处徘徊，魔族从表面上的舞台消失了身影，最后一台哥雷姆已经长眠，飞行机器坏掉了，就算赛希莉雅再怎么呼唤守护兽也没有回应。
然而，世界并没有向后退。
以艾玛博士为中心，变得活跃起来了的ARM师傅们的活动，带来了性能的提升与多样化，而ARM使用者也变多了。
在艾玛的工房之中，诞生了划时代的新产品，那是采用了新入门的弟子所提出的建议所制作而成的ARM制耕运机，于某个位于边境的村落进行，从那里开始引起了轰动。
这个村落，在以前曾经对于ARM有着根深蒂固的偏见，这种事情是现在所完全无法想象的。
守护兽信仰并不是祈求保护，而是对自己想保护的对象来进行守护，这样子崭新的信仰形态。为了要让决心具体化，探访到了巴斯卡的守护兽神殿的旅行者们，百思不解地看着装饰在祭坛上的“魔族签名手印”，巴斯卡的老人也觉得很有趣似地眺望着。
在圣榭托尔的城镇，在主人阿尔哈札德已经不在的研究所中，虽然被做了一些人体改造，可是原本的居民都回来了。
回到城镇中的他们所看到的，是已经被复原的伊翁·鲍瓦神像。只是制作者奥拉因为没有看过也没有摸过原本的神像，所以做成了半杰特半马的造型。至于他本人则是很满意自制的义足。
在玛莉耶的森林里，几乎看不见变化。艾尔所进行的事物，总是缓慢地，然后确实地在运行。在那周围，逐渐地出现了新的森林。由罗塞塔镇的镇长担任发起人，以防沙为目的，有组织地开始了植林的工作。一开始是持续地失败，最后镇长终于向玛莉耶低头请求技术指导。
珍迎接了生日，巴索罗慕船长的恋情也随之告终。他现在正一边担任哥特赛姆代理镇长的职务，一边为了让镇长父亲尼可拉的大手笔符合最后决算的结果，忙得不可开交。马克达连则是以能干的代理镇长助理的身份活跃着。
至于巴索罗慕船长，则完全变成了艾玛的玩具，也没有谈恋爱的空间了。艾玛博士将工房交给弟子们去管理，完全不理会船长，趁着在修复蜜糖号的时候顺便搭载上了ARM制引擎，做出了新的飞行机器后就把船长硬是塞进操纵席里，每天都过着很快乐的日子。
然后候鸟们，一样在法尔盖亚大陆来回飞翔。
现在也正好有二人与一只风鼠组成的候鸟，要从艾得海德展翅高飞。
身材高大的剑士伸了个懒腰。
“连续进行麻烦的仪式，我的肩膀都僵硬了。因为就算是在亚克提卡的时候，我也是全部都偷懒没有出席啊。”
在他肩上的风鼠，像是觉得不可置信般地张大了小小的双手。
“在仪式进行到一半的时候，你居然还打呼了啊。还我觉得好丢脸，都缩着身子不敢见人了啊。都是因为这样，你看脚都变这么短了。”
“不要自己说啊。这样我不就没办法吐槽了吗！”
并肩走着的娃娃脸少年，听着他们的对话笑了起来。
“那么罗迪，有什么想要去的地方吗？在艾得海德，立刻就会被人群团团围住，连想要收集遗迹或是工作的情报都没有办法，而且身上的钱足够生活，不会有问题。有想要去的地方就去看看吧。”
“说得对哪。想去一趟圣榭托尔，也想要去哥特赛姆看看哪。跟珍说好了要工作来还给她亚斯盖尔兹的零件费用的。”
“喂喂。只有你一个人扛下零件的费用，别说这种见外的话啊。而且再说，以亚斯盖尔兹在哥特赛姆所做过的工作，就算要珍倒贴我们钱都足够的哦。”
“那个时候的哥特赛姆，看起来是最快乐的。”
剑士想起了那个时候，少年失去意识时的事情。
“说得对哪……”
两人与一鼠，让那个巨大的伙伴，在脑海中苏醒。
然后是昨夜见的那位哥雷姆主人。
“赛希莉雅似乎满想要我们留下来的样子哪。”
“你单独留下来不是很好吗？那样的话就是王家之女的使魔了。那边的家系代代都是魔女，绝对是永久职啊。”
“如果咱的搭档乖乖地被任命为骑士的话，要我考虑也不是不可以啦。……赛希莉雅没有来送我们呢。”
“在忙着很多事情吧。”
“说得没错啊。很多事情，不悄悄准备是不行的。”
二人与一鼠看到声音的主人从树荫下现身，动作都僵硬了。
“要偷跑出来还真是费了好大一番工夫啊。因为在黎明之前出发之后，就一直在这里等着你们了。在追兵出现以前，尽量地向前行吧！没有飞行机器可以搭乘，亚斯盖尔兹也已经不在了，只能依靠自己的脚。但是，要渡过海洋的时候，就去找巴索罗慕船长来帮我们的忙吧。”
年轻的女孩两只手腕勾着剑士与少年，不断地向前走。
“你说追兵！”风鼠放声大叫。
“喂！公主！”剑士也慌了起来。
少年无言地瞪大了眼睛。
女孩完全不理会二人与一鼠的反应。
“我们是一个团队，把我丢下来自己走掉的话就太狡猾了。国家已经交给叔父去管了。现在这个时候我留下来的信应该已经被发现了。以后请用赛希莉雅这个名字来叫我。好了！走吧。因为我们是候鸟！”
于是三人与一鼠组成的候鸟，就向着世界展翅飞去。
【终】
后记
虽然我想对已经先玩过游戏的读者来说已经不需要再做说明了，不过还是要对第一次阅读这本小说的读者来说明一下，这是由同名的游戏软体所改编而来的小说。
基于游戏与小说在表现形式上的不同，不管如何都需要连内容都做出改变，不过这一次得到最多好处的，果然还是杰特了吧。虽然在游戏中也算是断断续续的出场角色，不过在故事中没有这么地出风头。
为什么是杰特呢？
因为他站在知道魔族阵营的状况的立场上，作为带动故事进行的角色在其中奔走。
由于小说原本就比大作RPG游戏可以提供的情报量要少得多，因此不管是要做成精简版啦，还是要写几段插曲啦，或是要写外传啦，不先脱胎换骨一番是做不到的。要是跟游戏一模一样的话，那么直接去玩游戏是最好的选择。
而且，原作所留下来的印象，每一个玩家都不一样。特别是对于由玩家扮演的角色罗迪的印象，即使每个人都是类似的，但还是存在着不同的部分。
对于杰特，虽然也是每个人都各自有着不同的印象，然而那就是杰特。
这写就暂且先搁在一边，老公在美国的拍卖网站上，标了4双USED这个品牌的轻便女鞋回来。
我的脚尺寸差不多是二十公分半左右，八岁的女儿也差不多是这个尺寸。这个尺寸的轻便女鞋，在普通的鞋店里是完全找不到的。平常所在穿的鞋子或者是袜子，只能拿儿童用的。
因为这样子的缘故，所以一次就把小尺寸的轻便女鞋都标了下来，不过果然还是全部都不合脚呢。有两双放在国内的拍卖网站上卖掉。果然脚的尺寸小的人，就会为了鞋子的事情伤脑筋吧。一放上去就立刻有人下标，然后顺利地卖了出去。
后来又买了衣服，不过这一次是太小了……
用网路购物买尺寸很重要的东西，果然是种赌注。
老公本身似乎是接近美国人的平均体型，所以因为比国内还有更多的选择而感到高兴就是了哪。
細江ひろみ




