文件发布时间:2014-10-18 19:22:21
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：百炼霸王与圣约女武神
本卷名称：短篇

外传小册子 吉可露妮的烦恼
台版 转自 轻之国度

录入： psc2350

「唉哟，露妮，三更半夜来我的房间有什么事？」

「抱歉，这么晚来找你。菲丽希亚，我有事情要拜托你。」

「……怎么了？」

菲丽希亚立刻绷紧神情问道。吉可露妮的语气感觉很不得已，能让他苦恼到这个地步的事情，想必非同小可。

在菲丽希亚咽下口水的时候，吉可露妮就像是做好觉悟似地开口了：

「我想请你教我搓背的方法。」

「………嘎？」

「不要让我说太多次。别看这样，我可是忍著屈辱来请教你的。你上次不是一副非常有把握的模样吗？我潜心修练武艺，对那种事情一窍不通。这样下去的话，就算下次获得机会，我可能也会无法好好控制力道，因而伤到父亲大人的细嫩肌肤。」

「原来如此，是这么一回是阿。不过，我觉得我的方法无法供你参考哟？」

「少看不起我。只要是为了父亲大人，不管有多困难，我都会勤加修练学起来！」

「我呢，原本是打算用这个洗的。」

「你是说……胸部！？」

「没错。这种至高无上的柔软度才会让男人感到舒服哟！」

「啧，这种方法我的确学不来！但这样一来，我该如何是好……」

「别担心，还有一种好方法是你做得到的！而且绝对不会伤到哥哥大人。」

「唔！有那种方法吗！？拜托你告诉我！」

「用舔的就可以了。」

「你说……什么！？可是，那就不算是洗了吧？」

「嘻，看来你没听懂呢，露妮。我一开始就不是在说背，而是前面……」

在那之后，菲丽希亚利用吉可露妮的无知，大肆灌输她一些有的没的。住在隔壁房间的勇斗似乎因为一阵莫名其妙的恶寒而震颤了起来。

雅尔菲德今天也度过了一个平静的夜晚。



