文件发布时间:2016-07-18 19:22:17
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：百炼霸王与圣约女武神
本卷名称：第九卷 暂无

转载信息

百炼霸王与圣约女武神«9»
   
作者：鹰山诚一
插画：ゆきさん
译者：吕郁青
图源：神代小祈
扫图：偷窥幼女的yoyo
修图：
录入：神代小祈
校对：神代小祈

天使动漫：www.tsdm.net
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，天使动漫不负担任何责任
请尊重扫图、录入、修图、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
所录入的每一本书里，扫图者有很大一部分功劳！
 




PROLOGUE
台版 转自 天使动漫
图源：神代小祈
扫图：偷窥幼女的yoyo
录入：神代小祈
校对：神代小祈
==============

【封面】

【内容简介】

好不容易回到攸格多拉西尔的勇斗，先是以空城计逼退了《雷》族宗主史坦索尔，接着又马不停蹄地开始进行击溃《豹》的策略。「因为我没空在这种地方拖拖拉拉了。」利用从日本带来的新战略与道具，《狼》族宗主展开了狂风骤雨般的反击！！除此之外，勇斗与美月重逢后，两人之间的关系也出现了重大的变化！？

【内封】

【插图】

「早安，小勇。」

身旁传来带着腼腆音色
的说话声。
勇斗回头一看，
美月正以娇羞的视线看着自己。

【插图】

Contents

Prologue
ACT 1
ACT 2
ACT 3
ACT 4
ACT 5
ACT 6
Epilogue
后记

【插图】

Characters 登场人物介绍

◆周防勇斗
从现代被召唤到攸格多拉西尔的少年，仅以两年时间便登上《狼》氏族的宗主之位。
◆菲丽希亚
担任勇斗的副官，并与其缔结义妹誓约的少女。为拥有万能符文《无貌的随从》的英灵战士。
◆吉可露妮
与勇斗缔结义女誓约的武者。拥有符文《噬月之狼》与《最强银狼》的称号。
◆茵格莉特
负责生产《狼》的武器等物的工房主人，为勇斗的义女。拥有符文《孕育剑戟者》。
◆黎芮儿
统领《角》氏族的宗主。尽管对《狼》发动战争，却输在与勇斗的战役上，成为他的义妹。
◆艾尔贝缇娜＆克莉丝缇娜
《爪》的宗主的双胞胎女儿。捉弄少根筋的姊姊艾尔是克莉丝的生活乐趣。
◆斯卡维兹
以《嘲讽的虐杀者》此外号受到敬畏的《狼》的少主副手。
◆希格德莉法
神圣阿斯嘉特帝国第十三代神帝。双符文的英灵战士，不知是何因缘，长相与美月一模一样。
◆史坦索尔
《雷》族宗主。是攸格多拉西尔之中少数拥有双符文的英灵战士。
◆弗贝兹伦古
《豹》族宗主。拥有符文《千幻小丑》。真实身份是菲丽希亚的亲兄长洛普特。
◆志百家美月
勇斗的青梅竹马。下定决心和勇斗一起生活，借由菲丽希亚的召唤仪式成为攸格多拉西尔的居民。

【插图】
===================

是梦。
斯卡维兹立即有了这样的自觉。
悔恨的念头使他做了一个梦——昔日光景的梦。
「喝啊！」
金发少年错开了与自己同年纪的孩子所砍下的木剑。
以横向巧劲改变了对手攻击过来时施力的方向。
柳条技法——这是斯卡维兹花了十年时间，好不容易才完成的技巧。可是这名十五岁左右的少年却一下子就学会了。
就这年纪的孩子来说，他的天分实在惊人。
这名少年的优异之处不只武术，他能够轻而易举地吸收任何人的所有能力、技巧，并将之转为己有。
这少年小小年纪，便在政治、军事、礼法等各方面发挥超凡的才华，开始崭露头角。过不了多久，斯卡维兹便在这名天之骄子身上看到《狼》未来的希望。
于是他毫不保留地将自己的所学所知倾囊相授。
能把《狼》从眼前的困境中解救出来的，就只有你了——他如此告诉少年。
如今回首前尘往事，比起那些知识技能，照理说还有其他更需要教导少年的东西。
不该因为少年什么都学得又快又好，所以一股脑儿把各种学问塞给他，要从更基本的地方开始教起才对。
最重要的是，应该好好锻炼他的心灵。
那么一来，说不定就能有不同的「现在」。




ACT 1

「母亲殿下！求求您别这样！这种事您只要下令让别人做就好，用不着自己来……」
看着眼前的光景，《狼》的少主约尔根头晕目眩地惨叫着。
这里是雅尔菲德，是称霸攸格多拉西尔西部的大国——《狼》的族都。
就在宗主居住的宫殿庭院中，被公认为宗主未来唯一妻子的那名女性，竟然有如下女般单手拿着镰刀割草。
约尔根发自内心地感到惊骇。
「咦？可是，像我这种人也可以下命令吗？大家都有自己的工作要做，我下命令的话会打扰到大家吧……」
但当事者本人似乎没有身为宗主妻子的自觉，嘴上说著搞错重点的谦逊之词。
「当然可以。请别客气，请尽管下命令吧。」
「唔——但那样还是不太好呢——虽然我是宗主的妻子，不过若随便叫别人中断正在进行的事，不但会妨碍工作进度，而且要是我太任性妄为，还会害小勇的评价受损呢。」
「！」
约尔根不由得比刚才更惊讶地倒抽一口气。
真想让那些在宫里大摇大摆，以理所当然的态度使唤人的氏族干部妻子们听听这番话。
没有身为宗主妻子的自觉？严重搞错重点的人其实是约尔根吧。
「这真是令人佩服的想法啊。不然这样吧，由我以少主权限集合一些目前手上没事的人来帮您，这样可以吗？」
所谓少主，是当宗主不在时，代替宗主掌理一切事务的人。
以少主名义正式调动士兵过来帮忙，就命令系统而言完全没问题。
「呃呃，这样真的好吗？」
可是美月仍然一脸迟疑。
真是太谦逊了。
约尔根轻笑道：
「身为宗主妻子的人，若头上脸上都是汗水、泥巴，应该会令外人感到十分惊讶吧。事关父亲殿下的威严，请务必让其他人来帮您的忙。」
假如是以主动请求的方式委婉规劝，美月大概就会接受了。这的确很像经验老道的约尔根会说的话。
「呃！好的，我明白了！说真的，光靠我一个女生做好像会来不及，约尔根先生这么说其实是帮了我大忙呢。」
「不不不，我才要感谢母亲殿下愿意接受我的请求。话说回来，您究竟是想做什……」
砰砰！
砰砰砰砰砰！！
突如其来的轰然巨响震撼整座宫殿，也打断了约尔根的话。
那音量十分惊人，即使声响结束后，余音似乎仍然回荡在宫殿中。
腾腾黑烟从宫殿的某个角落窜升。
「发、发生什么事了！？」


帝国历二〇五年初夏。三千兵力的《角》军与一万兵力的《豹》军，开战了。
双方隔着凯尔姆特河对峙了一阵子后，首先有所动作的是《豹》军。
《豹》的宗主弗贝兹伦古亲自率领三千人的分遣队绕路渡河，对《角》军的侧翼进行突袭。
虽然偷袭行动由于《角》军事先准备好的『战车堡垒』而失败，但弗贝兹伦古不是会因为那种程度的挫败就收手的角色。
他转而率领分遣队包围《角》的族都弗尔克范格，截断弗尔克范格与《角》军之间的补给线，对《角》军使用断粮战术。
而另一方面，补给线遭到破坏、粮食存量愈来愈吃紧的《角》军，则陷入进退维谷的窘境之中。
「……情况就是这样。真是对不起。」
报告完现状后，《角》军统帅豪斯葛柏力深深鞠躬低头致歉。
平时总是卓然不群，就连面对宗主黎芮儿时也不改挖苦本色的他，现在却紧锁眉心、愁容满面。
毕竟这一战牵涉到《角》的生死存亡，这样的说法绝无夸饰之处。但他却只能对现状束手无策、坐以待毙，令人崩溃的巨大压力使他无法继续戴着轻浮的面具。
「不，要多谢你们不屈不挠地撑了过来，我才有办法及时赶上。」
「呼〜〜」坐在他对面的黑发少年安心叹道。
《狼》的宗主，周防勇斗。
以十五岁的稚龄坐上宗主大位，在短短两年中重建濒临灭亡的《狼》，并使其壮大成为全攸格多拉西尔屈指可数大国的盖世英雄。
虽然他最近两个月来销声匿迹，甚至有人怀疑他已经死亡，可是就眼前的样子看来，他不但气色绝佳，而且精神抖擞。
豪斯葛柏力的义母——《角》的宗主黎芮儿知道这件事后，一定也会欣喜万分的。
「总之……虽然说这种话很不好意思，但是豪斯葛柏力，你能不能把全军的指挥权交给我呢？」
勇斗盯着豪斯葛柏力的双眼问道。
就誓杯的亲戚关系而言，豪斯葛柏力是勇斗义妹——黎芮儿的义子，也就是说，勇斗可算是他伯父。
勇斗确实是豪斯葛柏力该付出敬意的对象。可是既然氏族不同，勇斗终究是『别人家』的外人。
豪斯葛柏力发誓效忠的对象是《角》的宗主黎芮儿，因此没必要听从勇斗「让出黎芮儿交付给自己的兵权」这种不合情理的要求。
虽然没必要，可是——
「好的。」
豪斯葛柏力毫不犹豫地一口答应。
在氏族面临存亡危机的紧要关头还计较面子或自尊之类的小事，他可没有蠢到那种地步。
最重要的是，这是个千载难逢的好机会，能近距离见识那位多次以寡击众、扭转劣势的稀世名将周防勇斗，究竟是如何调兵遣将。
在战场上生存的人，不可能让这样的机会溜掉。
「请问，您打算怎么做呢？」
「唔，这个嘛。得先通知一下士兵们才行呢……菲丽希亚。」
「在。哥哥大人，请问有什么事呢？」
勇斗呼唤站在他身旁的副官。副官恭谨地回问道。
她是一名丰盈冶艳的绝代美女，就算是与许多美女传过绯闻，公认并且也自认是《角》第一花花公子的豪斯葛柏力看了，也不由得猛吞口水。
她对勇斗有多么倾心，从她看着勇斗时眼中的热度便能一目了然。
「可以帮我从行李中，拿一些好几个连在一起的红色棒子过来吗？」
「好的，我马上去！」
菲丽希亚轻快地答应，蹦跳着朝马匹的方向跑去，将勇斗交代的物品拿了过来。
「东西在这里，哥哥大人。」
「嗯，谢啦。」
「❤」
勇斗简单地道谢，菲丽希亚高兴地绽开笑容。
《狼》族的菲丽希亚，是拥有《无貌的随从》符文的英灵战士。不但文武双全，甚至还会使用祕法，是连在《角》之中也赫赫有名的才女。
那样的人物被叫去做打杂般的事，不但没有心生不满，反而喜孜孜地听令。光从这件事就能看出勇斗多么具有身为王者的资质了。
「那是？」
「哦，这是我从故乡带来的，用来对付《豹》的祕密武器。总之呢，我要用这个把对岸的那些《豹》军给……一举歼灭。」
「！」
勇斗沉静但坚决地说道。闻言，豪斯葛柏力背上窜过一阵寒颤。
他好不容易才咬紧牙关，以免上下排牙齿发出喀喀喀的打颤声。
（乍看之下，明明只是个痩弱的少年。）
虽然勇斗个子颇高，但因为身材细瘦，看起来一点也不强壮。像豪斯葛柏力这种等级的武者，光看一个人走路的姿势就能大致明白对方的战斗力。可是，不论再怎么采用偏心的观点来看，他还是得承认勇斗只比完全不会武术的人稍微强一点而已。
虽然如此——
（会觉得口干舌燥也是没办法的嘛，这就是所谓狮王的威严吗……！）
他无法不对眼前这名比自己小了一轮以上的少年感到畏惧。
少年只是微露獠牙而已，并非针对豪斯葛柏力发出敌意。但光是这样，豪斯葛柏力就觉得周围气温下降了两、三度。
少年身上的气魄，明显比豪斯葛柏力去年冬天陪黎芮儿去拜见他时更加沉重，而且锐利。
也就是说，这名少年还在成长阶段。他的未来可能性真是深邃得令人感到恐惧啊。


「报告！驻扎在对岸的《角》军开始拔营了。」
「是吗？我也在想差不多是时候了呢。」
听了探子的报告，西格恩脸上浮现淡淡的冷笑。
她是《豹》现任宗主弗贝兹伦古的妻子，过去则是位以女人身分担任宗主，统领《豹》族一干粗人的女英豪。
自从把勇斗送回天上之国后，弗贝兹伦古与她之间的夫妻之情就完全冷却了。但是在《豹》中，她的器量与人望仍属拔类超群，所以弗贝兹伦古还是像现在这样，把《豹》的主力部队七千大军交给她全权指挥。
「他们果然选了那种做法啊。」
既然从族都弗尔克范格出发的补给线被截断，若继续在河边耗下去，《角》军的未来只有饿死一途。
在这种情况下，想取得食物基本上只有两种方法：一、驱逐包围族都的《豹》军分遣队以恢复补给；二、从邻近的农村征收粮食。
倘若他们选择的是后者，只要派遣较少人数的小部队离开营地便成。既然是整个部队一起移动，就表示他们选择了前者。
《角》的宗主黎芮儿爱民如己——这件事西格恩也有所闻。对方的总司令多半也是因为这个缘故，所以不愿做出违背宗主心意的事吧。
这样的发展正如我方所料。
「很好！趁这个机会一口气渡河！」
西格恩晃动闪烁著美丽光泽的银长发起身，威风凛凛地下令。
在各种军事行动中，最容易让部队曝露在危险之下的情况莫过于渡河了。
不过《角》军已经从河畔拔营撤退了，所以《豹》军应该能毫发无伤地涉水踏上《角》的土地。
怎么可能让这种大好机会溜掉呢？
但是，西格恩做梦也没想到——
她的想法正如勇斗所料。


『喂——喂——这里是克莉丝缇娜。父亲大人，您听得见吗？』
「嗯，收讯良好，听得很清楚哦。」
女儿的声音从按在耳朵上的无线电对讲机中传来，勇斗满意地回道。
这是勇斗从现代带回攸格多拉西尔的道具之一。
当然，他也带了大量的电池与能帮电池充电的太阳能充电器。
顺带一提，这是外国货。在日本，基于电波法，一般人不能随意使用无线电，可是勇斗订立的《狼》族法律中完全没有提到这回事，因此就算双方距离遥远，还是能光明正大地以无线电通话。
『《豹》军开始渡河了。』
「是吗？那就拜托妳继续监视了。等大约四分之三的部队上岸后再通知我一次。」
『了解。』
一阵令人感到不快的沙沙声后，对方的声音消失了。
「哈哈，这实在方便过头啦。」
勇斗放下对讲机干笑道。
在攸格多拉西尔，部队与部队间通讯的方法，一般是派出传令兵，或是以吹号角、敲铜锣的方式来传递消息。
传令兵能递送相当详细的情报，可是移动起来太花时间；吹号角、敲铜锣的方式虽然即时，然而能传达的资讯有限，而且有被敌人窃听的风险。
但是，只要有了这无线电对讲机，就能在神不知鬼不觉的情况下立刻将详细情报传达给远方部队了。
虽然年轻，但是已经历过无数杀伐战场的勇斗，无法不畏惧自己带到攸格多拉西尔的这款超级作弊道具可能带来的后果。
「算了，反正顺利骗到他们了。」
呼〜〜勇斗安心地吁了口气。
假如《豹》军在今天之内没有采取行动，事情会变得比较麻烦。
要是听说了勇斗回来，以及《雷》军撤退的消息，《豹》军自然会对渡河一事抱持警戒。
但《豹》军传递情报的最快方式是派遣骑兵传令。
既然《豹》没有驿站制度，那么从距离上推算，这些消息最快也要明天才能传到《豹》的大本营里。
也就是说，能让这场撤退戏码看来像是「被逼到绝境的《角》军开始照着《豹》军预期的模式行动」的机会，也只有今天而已了。
「故意配合对方的想法，好让对方照着我方的意愿行动。我学到了一课呢。」
一旁的豪斯葛柏力嗯嗯地连连点头，佩服地感叹道。
「我只是照着基本概念去做而已。」
勇斗望着凯尔姆特河的方向说道。
没错，在勇斗的想法中，他只是照着课本内容去做而已，并不觉得自己干了什么了不起的事。
『*以利动之，以卒待之。』（编注：出自《孙子兵法》兵势篇。）
这是《孙子兵法》中的一段话。
译成白话文就是：故意展露少许利益给敌人看见，以此为饵引诱对方出动。我方则严阵以待，迎头痛击被利益吸引过来的敌人。
也就是说，命令《角》军从河边拔营，让《豹》以为能毫发无伤地渡过凯尔姆特河，从后方追击退兵中的《角》军——这就是勇斗故意展露给对方的利益。
「好了，接着是……菲丽希亚，士兵们都就定位了吗？」
「是。已经照着哥哥大人的指示布阵完毕了。」
「可是，这样的布阵真的没问题吗？主力部队的自卫能力少得令人担心呢……啊，我当然不是在怀疑伯父大人的调度能力啦。」
豪斯葛柏力的眉心出现明显的皱纹，严肃地问著。
毕竟这一战关系到《角》的生死。虽然他相信勇斗的能力，但仍然无法完全拂去心头的不安。
「放心吧。『*多算胜，少算不胜』。我的信条是不打没胜算的仗。」（编注：出自《孙子兵法》始计篇。）
勇斗信心满满、斩钉截铁地说道。
「呵呵！」
「嗯？怎么啦？菲丽希亚？」
一旁的菲丽希亚突然噗啮笑了起来，勇斗讶异地问道。
菲丽希亚轻耸肩膀：
「没事。只是，该怎么说呢，已经很久不曾如此感到安心了。」
「嗯，菲丽希亚我懂妳的意思。光是父亲大人身在此处，我就觉得不可能会输。」
吉可露妮嗯嗯地点头表示同意。
菲丽希亚像得到理解者似地漾开笑容：
「没错没错！哥哥大人刚从加契纳消失时，我甚至觉得天崩地裂呢。可是现在……」
「可是现在，虽然对手是兵力比我们多一倍的骑兵团，却完全不觉得有威胁性可言。」
「喂喂，妳们也太松懈了吧？我可没那么了不起啊。千万不能掉以轻心哦！」
勇斗皱起眉头，苦着脸用力指著两人训诫道。
在即将出战的这种时间点上，她们也未免太缺乏紧张感了。接下来要面对的可是一不小心就会殒命的战场，身为指挥官，勇斗自然得叮嘱她们才行。
再怎么说她们两人都是沙场老将，因此只要提点一下自然就会绷紧神经了——勇斗原本如此以为，但是——
「怎么会是『没那么了不起』呢！才不是那样呢！正如我平常一直说的，哥哥大人您是非常了不起的伟人。尤其最近这两个月来，更是让我痛切地体会到这件事！」
「否定父亲大人的发言让我感到十分痛心，可是菲丽希亚说得没错。在这片土地上，能够只瞪一眼就逼退那个史坦索尔的人只有父亲大人您了。要是我的话，面对他时根本就无可奈何。」
可是事与愿违，吉可露妮和菲丽希亚却对与训戒重点无关的部分起了反应。
「啊啊……那时我真是激动到全身发抖呢。」
「我也是啊。只要想到我竟然有幸能唤这位如此伟大的人物为父亲，就不由得感动到垂头跪地呢。」
也许是回想起当时的场面吧，两人闭起眼睛，陶醉于回忆之中。
对了，这两人都有一旦夸起勇斗就停不下来的坏毛病。勇斗记起了这件事。
再加上勇斗不在攸格多拉西尔的这两个月里，她们累积了太多想称赞勇斗的欲望，因此这次发作起来比平常严重了五成左右。
在《狼》族里发作的话也就算了，反正她们平常就是那个样子，大家也不以为意，但现在可是身处其他氏族的部队里啊。
「我说妳们啊……」
这实在太丢脸了，正当勇斗想制止她们时——
「只瞪一眼，就逼退了那个虎心王……！？」
豪斯葛柏力像被铁锤打到头似地圆睁著双眼，开始簌簌发抖。
「不是啦，逼退史坦索尔【那个笨蛋】的是名为『空城计』的战术，不是因为我瞪了他的关系……」
「但还是逼退他了，不是吗？」
「唔，是没错啦。不然我就没办法过来这边帮忙了。」
「和那种怪物对决三次，赢了三次。光是这样就已经够厉害了。而且第三次根本是不战而胜不是吗！」
「……呃〜〜说明起来很麻烦耶。」
唉〜〜勇斗看开似地大大叹了口气。
空城计是难度相当高的心理战，绝非豪斯葛柏力以为的那么简单。但是现在《豹》军正朝着这儿进军，勇斗没时间从头详细解释和眼前战役不相关的事情。
「而且最重要的是，您竟然能让大名鼎鼎的『最强银狼』和『金色贤狼』景仰到这种程度，看样子我是不必多担心了。哈哈哈哈！」
「不是啦。所以说精神要绷紧一点啦。等一下就要开战了耶。」
勇斗看着放声大笑的豪斯葛柏力说道，无力地垂下肩膀。
正当勇斗考虑著也许该板起脸来好好警告这些人时——
手中的无线电传来沙沙声。
『父亲大人，是时候了。』
速度乃情报之命，在战场上更是如此。
不愧是克莉丝缇娜。尽管平时是个爱玩弄文字游戏的诡辩专家，在这种时候却相当地言简意赅。
「好！全军调头！开始进行《豹》的歼灭战！」


「咦？看样子，他们已经失去正常的判断力了呢。」
见到再次现身的敌军身影，西格恩傻眼、轻蔑、怜悯地自语道。
《豹》军已经几乎全上岸了。
想攻撃的话，应该趁著敌人渡河时攻击。
想逃走的话，应该立刻不顾一切地四散逃逸。
等敌人几乎全部上岸了才回身反击，真是蠢到家了。
是逃到一半又觉得不该让敌人上岸吗？如此举棋不定的将领，只能称为愚将。
《角》的豪斯葛柏力在《豹》里也相当有名。听说他是使弓高手，也是三十五岁前后就成为少主副手的英杰。不过看样子似乎见面不如闻名。
人类，要在被逼到走投无路时才能展现其真正的价值。
豪斯葛柏力八成是被严苛的战局磨损到失去正常判断力了吧？说到底，他的胆识也只有那种程度而已。
「好了，接下来该怎么做呢？」
西格恩思忖著。
虽然敌人精神错乱了，但手上仍然拥有终极兵器『战车堡垒』。根据过去的经验，一股脑儿地进攻只会尝到极大的苦头。
「先暂时撤退，等到和伦古的部队汇合后再说。」
七千大军毫发无伤地踏上《角》的领土，光这个举动就已经是相当硕大的战果了。
假如是一般的军队，很可能在撤退时遭受对方追击，因此在敌阵前撤退是非常危险的行为。可是《豹》军的所有兵卒都是由骑兵组成，其机动力在整个攸格多拉西尔堪称无人能出其右。
再加上他们有边撤退边朝后方放箭的技能，应该能颇有余裕地逃走吧。
「西格恩大人！左右方有敌人出现！」
「哎呀，真是出乎意料呢。」
与口中的话语相反，西格恩的声音中透露著从容。
敌兵总数在我军的一半以下，这件事她早就打探清楚了。双方兵力差距原本就悬殊，在这种情况下还兵分三路，更让人怀疑对方总司令的神智是否正常。
而且在埋伏的阶段就被我军发现踪影，可说是场失败的偷袭。
这军队的程度也未免太逊了。
「总之先从伏兵开始各个击破……欸欸！？」
西格恩凝神看向右方敌军，接着瞪大双眼，惊叫出声。
但，她的失常只有一瞬。
她随即恢复平时的表情，转头确认左方敌军。
凝视了数秒后——
「噗！咯咯咯咯，啊哈哈哈！」
西格恩掩著嘴，在马背上纵声大笑。
没有比这更可笑的事了。
左右两方的敌军都把战车堡垒摆在部队最前方。
两侧敌军人数大约各五百人吧，不过战车堡垒的防御力相当惊人，半调子的攻击是无法突破防线的。
左右方是由战车形成的城墙，后方是凯尔姆特河，前方是《角》的主力部队，乍看之下，《豹》军完全没有逃走的空间。
可是——
「可是最重要的主力部队，又是如何呢？」
在左右方设置了这么多战车堡垒，那么保护主力部队的战车数量肯定不够。
不过只是两千人左右的步兵部队，又没有抵御骑兵攻击的特殊方法，不可能敌得过《豹》训练精良的七千大军。
再加上，战车堡垒的基本战术，是等敌人靠近之后再进行射击。
也就是说，就算被战车堡垒包围，左右两方的部队也不可能主动朝我军进攻。
因为那么做等于放弃战车堡垒的优势，如此一来就不足为惧了。
「看来对方真的精神错乱了呢。」
只想着要堵住我方的退路，却完全没考虑到最重要的部分，也就是该如何打倒敌人。
搞不好是因为得到神谕才那么做的。有神当靠山的话就不会输了。
的确。除非由神明引发奇蹟，否则是无法翻转眼前如此绝望的情况。
可是身为祕法师的西格恩敢断言——神对人类才没有那么好。
正因为奇蹟是神兴之所至、偶一为之的行为，所以才会称为奇蹟。
「全军突击！把前方的《角》军一口气击破！」
西格恩手掌往前倏地一伸，高声下令。
那是相信自己必定能获胜的，充满自信的口气与态度。
事到如今，西格恩仍然不知道。
《角》的阵营里有一名被歌颂为军神化身，可以算是神明的少年。
咻咻咻咻！
一宣布开战，大量飞箭便纷纷从《角》的阵地中射出。
如先前所述，豪斯葛柏力是使弓高手，因此他的部下里应该也有不少擅长使弓的士兵。
《豹》的士兵们也都长于弓术，可是骑马时使用的小弓无法射那么远。除非顶尖高手，否则无法以小弓将箭射入敌阵之中。
话说回来，尽管敌军的箭能飞到《豹》军的所在之处，也已经成为失去力道的强弩之末，完全由精锐组成的《豹》兵，光靠手甲或刀剑就能轻易挡下那些箭矢。
实际上，就如西格恩预料的，《豹》军没出现什么可以称得上是损害的战力损失。
就在这时——
砰！
砰砰！
砰砰砰砰砰砰砰砰！！
从来不曾听过的，几乎要穿破耳膜似的尖锐噪音在四周响起。
不只如此。
眩目的火花此起彼落地在《豹》军里狂喷。
滋滋滋——！滋滋滋——！
「好烫！这、这是什么啊！？呜哇！！」
「呜哇、呜哇啊啊啊！冷、冷静！冷静——！呜噫！」
「火蛇！？不要过来不要过来！呜喔！咕哇！」
缠绕在箭身上的红蛇发出刺眼的光线，喷着火到处乱窜，甚至卷在马腿上面。
马是一种非常胆小的生物。而且牠们应该是生平第一次见到这种会喷火的可怕物体。
即使是在米德加尔特的辽阔草原中所锻炼出来的《豹》族强悍军马，一旦碰上这种情况也无法不疯狂。
马匹们高高抬起前脚，把主人摔落在地上。
不只如此，牠们不顾一切地四处狂奔想逃离此处。踢飞了落马的士兵，与其他的马匹猛烈地撞在一起。
箭雨射入《豹》军中不过数十秒，《豹》的部队便陷入鬼哭神号的混乱状态中了。
紧接着。
仿佛早已料到火蛇的扭动即将停止似地，第二波箭雨射了过来。
砰！
砰砰！
砰砰砰砰砰砰砰砰！！
激烈的噪音、闪光与火花再次爆发，毫不留情地使混乱的场面更加恶化。
「「「「「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」」」」」
《角》军发出高昂的呐喊，朝着《豹》军进攻。
而这时的《豹》军，不只马匹，连士兵们也被有生以来头一次碰上的妖术吓得失魂落魄、精神恍惚、失去战意。
就算想逃，左右两方的退路早已被战车堡垒封锁，后方则是凯尔姆特河。
无处可退的局面，让《豹》的士兵们陷入更深的恐慌里。
「什么！？到底发生什么事！？」
不久前的从容态度消失得无影无踪，西格恩脸色苍白地四处转头环视周围。
面对眼前这种岂有此理的情况，身为指挥官的她完全忘了指挥部队的事。
虽然说就算西格恩下令，现在也没人会理她就是了。
这里，没有能称为战斗的行为。
大屠杀，开始了。


爆竹——
将火药装进竹筒或纸筒中，点火使其爆炸的一种烟火。是勇斗带回攸格多拉西尔的现代产品之一。
充其量只能算是种玩具，尽管多少有点破坏力，但也不到有杀伤力的程度。
爆竹与其他种类的烟火不一样的地方是——爆竹不会飞到天上变成美丽的火花，主要的功能是制造巨大的声响。
简单地说，就是用来虚张声势。
话虽然这么说，不过那场因三段射击而知名的长篠之战，也有人主张武田军之所以会败给织田•德川联军，不是因为火绳鎗本身的威力，而是发射子弹时的爆炸声吓坏了武田军的战马之故。
据说在元日战争时，蒙古军使用的火器也大大吓坏了日本武士和马匹。
说起来，火药是纪元九世纪时中国发明的东西，从攸格多拉西尔的角度看来，是两千多年后的文明产物。
在不可能有预备知识的情况下被人投掷大量爆竹，不论是多么能够掌握人心的优秀将领，都没办法控制混乱的场面吧。完全以骑兵构成的《豹》军更是如此。
「用力敲锣用力敲锣！叫所有人喊得更大声一点！就这样一鼓作气进攻！」
勇斗高声地不断做出指示。
左右侧各配置了五百兵力的现在，《角》的主力部队只剩两千人。
相对地，《豹》的部队有七千人，兵力多达三倍以上。
虽然对方陷入恐慌之中，《角》也把握机会展开猛攻，但只要对方取回统御能力，就有可能以悬殊的兵力一口气击退《角》军。
为了不让局面变成那样，就必须不断全力施压，不给敌人任何恢复清醒的机会。
不趁现在一气呵成分出优劣，《角》军就无法取得胜利。
尽管只有十六岁，但勇斗已经是出生入死过无数战场的老将了。他当然不可能放过这么简单易懂的致胜关键。
「「「「「唔噢噢噢噢噢噢！！」」」」」
《角》军发出更响亮的咆哮，突破了《豹》军的中央部分。
勇斗站在疾驰中的（以战车堡垒改装而成的）马战车上，低头看着倒卧一地的《豹》军尸体。
从死者脸上的表情，可以看出那个人死前怀抱着什么样的心情。
那些士兵脸上遗留的都不是身为「战士」的神采，每名死者的五官都因恐惧而扭曲。
说到《豹》的士兵，即使将他们称为攸格多拉西尔最强的精锐也不算过誉。可是那些死者的表情却忠实地诉说著——现在的他们，只是一群忘了如何骑马与使用武器的「乌合之众」罢了。
相对地，《角》军在勇斗的指挥下，变成了由单一意志统率的「军队」。不论敌方的人数是三倍还是十倍，都不足为惧。
以不知该往哪逃的《豹》军为对象，单方面的屠杀不停地进行——
当《豹》军终于领悟到，唯有放下武器、高举双手表示自己没有抵抗之意才能存活时，已经有将近半数的士兵失去性命了。


「那么，接下来该怎么做呢？」
勇斗将手肘靠在马战车的车缘，拄著脸颊深深叹息。
虽然还没接到正确的俘虏人数报告，不过对方人数明显多于我军。面对如此稀奇的情况，勇斗烦恼著该如何对应。
尽管他也提防著《豹》军假装投降、趁机造反的可能性，不过从士兵们苍白的脸色、没有生气的双眼、失魂落魄的模样看来，很明显地已经失去战斗能力了。因此勇斗最后还是接受了他们的投降。
由于是少数俘虏多数，敌方多的是机会可以趁机逃跑，但是在被《角》军绑缚的过程中却完全没人那么做，从这点可以看出《豹》军有多么心力交瘁。
「我是很不想杀人啦……」
唔〜〜勇斗的眉心出现皱纹。
在马术方面，这些俘虏都是出自全攸格多拉西尔无人能出其右的氏族。其中有许多连《狼》的最强部队，吉可露妮所率领的『亲卫骑兵团【穆思裴尔】』也比不上的高手。
假如能把他们收为己用，将是强大无比的助力。可是他们应该不愿意对出生长大的氏族兵刃相向吧。
纵使其中有人肯归顺于勇斗旗下，但勇斗也没办法带着许多不知何时会反叛的士兵继续打仗。
就现实层面来说，带着比我军总数更多的俘虏去战斗是不可行的。
而且也不可能在这种分秒必争、必须尽快赶往《角》的族都弗尔克范格解除包围的时刻，悠哉地把俘虏们护送到《狼》的领地之内。
如此一来，虽然不是全部，不过把俘虏人数适当地降低【屠杀】到能够妥善管理的范围之内，是种有效的控制手段，而且也是自古以来军队经常使用的方法。
最重要的是，目前粮食极度不足。光是提供给自家部队食用都已经不太够了，吃饭的人口一下子多了一倍，是相当不妙的情况。
「……呿！难道没有其他的方法吗？」
勇斗咂著舌，表情严肃地握紧拳头。
回到攸格多拉西尔的当下，他已经做好成为魔鬼的觉悟，可是没想到现实居然这么快就开始逼他做选择。
「是有什么在考验着我吗？比如命运之类的东西？」
他将牙关咬到发疼。
假如是回到现代之前的勇斗，绝对做不出把不加抵抗的俘虏杀死的事。
可是，现在——
在知道了攸格多拉西尔真相的现在——
「父亲大人！好消息好消息——！」
「咦！？」
与战场极不相衬的甜腻嗓音破坏了紧张感，让勇斗吃惊地回过神。
不符合这残酷战场、如向日葵般暖洋洋的笑容映入他眼中。笑容出自一名可爱中带着稚气、绑着偏右马尾的少女，年龄大约十二〜十三岁左右。
少女的名字叫艾尔贝缇娜，是刚才以无线电和勇斗通话，担任斥候任务的克莉丝缇娜的双胞胎姊姊。
「有什么好消息呢？」
八成是在从《豹》军接收的军粮中发现什么喜欢吃的食物吧——勇斗心想，但仍然开口问道。
身怀《引风者》符文的艾尔贝缇娜是天生的刺客，不过平常活得相当随心所欲，是个天真烂漫的少女。
可是，她接下来说的话却在正面意义上背叛了勇斗的猜想。
「听说《爪》的父亲大人带了一千五百名士兵往这边过来哦，好像明天就能和我们碰头了。」
「！真的吗！」
勇斗猛然抓住艾尔贝缇娜的双肩，用力前后摇晃着她问道。
「真的、真的。啊呜〜〜！」
艾尔贝缇娜被摇到发晕似地回道。出乎意料的好消息害勇斗忍不住忘我地使出了全力。
不该对除了特别敏捷之外，其他方面的能力几乎与同龄少女相同的女孩那么用力的。勇斗在心里反省著。
「咦？不过为什么是小艾尔来报告呢？」
菲丽希亚微微歪著头问道。
这类的情报基本上都是由她的双胞胎妹妹克莉丝缇娜来报告的。
「因为克莉丝今天不在，所以我代替她来这里。」
「哦，原来如此。」
克莉丝缇娜正在进行侦察任务——就算是克莉丝缇娜培养的手下密探，想找出消除气息隐身中的她，也是极为困难的事。而待在《角》主力部队中的艾尔贝缇娜则远比密探们的主子容易发现多了。
「不过，没想到伯特韦德那家伙竟然会这么快就送援兵过来呢。」
《爪》的宗主伯特韦德拥有「毕佛斯特的蝮蛇」外号，是公认在耍手段时无懈可击的奸雄。
据说勇斗即任成为宗主前，《狼》因为他的手段吃了无数的苦头。
那么会计算情势的伯特韦德，居然在整体局面仍对《狼》不利时就开始行动了。
没想到他居然在得知这场大胜利之前就已经派出援兵，可以说是喜出望外的失算。
「嗯。既然有《爪》军支援，事情就有办法解决了。」
这次勇斗改成满意地握紧拳头。
只要把护送俘虏前往《狼》领地的任务交给《爪》，《角》军就能把所有战力全数投入弗尔克范格解放战之中了。
伯特韦德曾经欺骗《狼》的前任宗主，夺走了《狼》大片领土。但是另一方面，他却又有办法让周围氏族接连派出援军帮他的忙，是公认的诈骗专家。
大量的俘虏，在移送时很可能出现各种问题。应该没有人比老奸巨猾的伯特韦德更适合担任艰难的护送工作了。
负负得正，所谓的好消息就是这样吧。
「伯父大人！我们在俘虏里发现了大人物哦！」
原本在现场指挥《豹》军俘虏收容事宜的豪斯葛柏力兴奋地跑来。
「大人物？」
「是的，就是《豹》的前任宗主，兼现任宗主弗贝兹伦古之妻西格恩。」


看着那名被带到自己眼前的美女，勇斗不禁睁大双眼。
在勇斗的想法中，认识的人里，最美的是吉可露妮和菲丽希亚双姝，不过眼前这人的美貌却能与她们匹敌。
是因为身为祕法师吗？
她的服装暴露而且煽情，与菲丽希亚的很相似。身材则比菲丽希亚更加性感，再加上双手被缚在身后，看起来非常蛊媚。
目前聚集在帐篷里的，是以豪斯葛柏力为首的《角》军诸将。虽然他们个个见多识广，不过在那名美女现身的瞬间，帐篷中还是传出一阵骚动之声，许多人甚至涨红了脸，可见她有多么美艳。
但是，那并非勇斗睁大眼睛的原因。
他只是极为单纯地因为见到认识的人而惊讶。
虽然这是他们第一次直接面对面，可是勇斗之前已经在被施展《芬布尔之冬》时见过她两次了。
当时的身影与现在所见一模一样。
「呿！真的给我滚回来啦？」
美女——西格恩一见到勇斗的脸就皱眉啐道。
与外貌给人的感觉相反，她说话的口气相当粗鲁。
毕竟是《豹》的前任宗主，想压制住《豹》的那些粗豪汉子，光靠美貌是不够的，需要有相应的器量。
「你到底是用了什么魔术？光靠站在那边的小姐，就算天地颠倒过来也不可能解开我的祕法哦。」
西格恩瞥了站在勇斗身旁的菲丽希亚一眼说道。
而事实上也如她说的，菲丽希亚的《缚魔锁》被西格恩的《芬布尔之冬》轻易地弹开了。
「因为有双符文的祕法师帮忙。」
「……什么！？」
勇斗的话让西格恩无言了。
那也是当然的。放眼整个攸格多拉西尔，拥有双符文的人除了《雷》的史坦索尔之外，也就只有神帝了。
她应该从来没想过勇斗居然能请出那种重量级的角色吧。
「竟然有那种人脉，真是可怕的男人。但你真的无所谓吗？用蛮力硬是破解我的祕法，这样一来你八成再也没办法回故乡了哦？」
「我早就有觉悟了。」
勇斗毫不犹豫地回道。
他早在决定回到这里时就已经做好心理准备。事到如今，当然不可能因为这些话而感到迟疑。
「是吗？然后呢？你打算拿我怎么办？当成人质威胁伦古吗？遗憾的是我们现在感情变得很差，想拿我和伦古谈判是没用的。」
西格恩狠狠瞪着勇斗，挑衅似地哼道。
另一边的勇斗则是露出惊讶的表情连连眨眼，接着噗哧笑了出来。
「有什么好笑的？」
「不，没什么，失礼了。」
勇斗赶紧收敛笑容。
正如西格恩所言，她是前任宗主，等于是现任宗主的母亲，而且又是现任宗主的妻子。就一般的逻辑而言，首先考虑的自然是把她当做人质来利用。
虽然是理所当然的想法，不过就勇斗而言却是大错特错了。
为了预防万一，可以解开菲丽希亚《缚魔锁》的人物，是不论如何都想留在手边的一张牌。
怎么可能把西格恩当成谈判条件还给《豹》呢？
「郑重地把她送到雅尔菲德。一定要以礼相待，绝对不能怠慢她。」


「什……么！？你再说一次！再给我说一次！」
弗贝兹伦古又惊又怒地浑身发抖，反射性地高声叫道。
并非听漏了报告的内容。
只是，那内容太不合情理，简直是岂有此理，所以大脑拒绝接受这件事。
但现实总是如此无情。
「是、是！西、西格恩大人率领的主力部队七千大军，因为遭到《角》的火蛇攻击，所以全、全灭了。」
「我果然没听清楚呢。什么叫全灭？全灭是什么意思！？」
弗贝兹伦古以烈焰般的咆哮逼问著士兵。
跪在他眼前的士兵全身都是包扎的痕迹，可说是体无完肤的状态。在那种状况下被严厉逼问，未免太过可怜。但是就这次的情况而言，也是无可奈何的吧。
「就、就如字面上的意思，逃出来的士兵，包含我在内，总共不到一百人。」
「〜〜！为什么会发生那么蠢的事！？」
如果是「大败」，还算可以理解。
所谓的战争，靠的是趋势。在整体趋势底定的那一刻，战争就结束了。输的一方该做的事就是败逃。
因此就算吃了「大败」，受损的程度也大约在二〜三成左右。即使遭到毁灭性的打击，受损程度顶多也是在五〜六成之间吧。
也许是弗贝兹伦古太过于孤陋寡闻，他从来没听说过，在一场战争中折损九成以上兵力的情况。
「敌人先以战车堡垒封住我军的左右两侧，后方又是凯尔姆特河，没有地方可以撤退。接着他们把火蛇丢进部队里，我们根本没办法战斗……」
「所以说！那个火蛇到底是什么东西！？」
弗贝兹伦古以类似尖叫的语气问道。
他原本就不是慢性子的人，再加上从刚才起就听了一堆莫名其妙的话，耐性已经快到极限了。
「那、那是一种会发出惊人声音和火光的棒子。会像蛇一样在地面乱窜，马匹全被吓得不听指挥……」
「呜！他们竟然有那种武器……不过，那东西到底是从哪来的！？」
「那个，呃，如果我没有眼花的话，在朝我们进攻的《角》军里，好像有一名黑色头发的小鬼。」
「啥！」
弗贝兹伦古再也说不出话，但也因此接受了现实。
那种古怪的事，没有那男人参与的话根本不合理。火蛇什么的，的确很像那男人拿得出来的法宝。
「你到底要妨碍我的霸业到什么时候！勇斗！」
弗贝兹伦古咬牙恨恨地道。
恨入骨髓的仇敌。无论如何都想亲手掐死的对象。
听说西格恩把他强制送回原本的世界时，弗贝兹伦古暴怒不已，甚至想过再次把他召唤回这个世界。
在理解到那是无法达成的事后，弗贝兹伦古看开了。既然如此，至少要成为米德加尔特和亚尔夫海姆这两个地区的霸主才行。
就在只差一步，真的只差一步就即将完成心愿时，那个男人又忽然冒了出来，把自己的部队打得体无完肤！
而且那还是在弗贝兹伦古完全不知情时发生的，更是让人无法接受。
输赢早在开战前就决定好了。有哪个人能接受这种事？
「父亲大人，接下来该怎么办？」
站在一旁的纳尔弗表情严肃地问道。
他是拥有《光之马》符文，《豹》的老练将领。
猛将瓦利战死、西格恩于战斗中生死不明的现在，他是弗贝兹伦古唯一的亲信了。
「击溃西格恩大人的《角》军应该会顺势攻过来吧。而且他们还有那种强力武器，很可惜的，我军的胜算是……」
「囉唆！」
刺耳的发言让弗贝兹伦古暴躁地狂吼，打断了纳尔弗的话。
呼——呼——也许是无法好好抑制怒气，弗贝兹伦古肩膀上下不断起伏，如猛兽似地喘息了一阵子。
接着，在多少冷静下来之——
「我知道！那种事，我清楚得很！」
他紧抓着自己脸上的面具，挤出声音。
尽管极为难以接受，可是现在没时间沉浸在感伤之类的情绪之中。
「……撤退吧。」
都把《角》逼到这一步了，这个决定可说下得十分痛苦。
可是，就像纳尔弗说的，敌人手中有着能把七千人大军彻底歼灭的谜般新兵器。
而弗贝兹伦古率领的分遣队只有三千人而已。
目前还不晓得火蛇的底细究竟为何，而且敌人还拥有能够防御骑兵的铜墙铁壁——战车堡垒。
尽管事情与勇斗扯上关系时他就会激动得忘我，但基本上弗贝兹伦古仍然是个重视合理性、擅长算计利害得失的男人。
他不可能蠢到在这种情况下蛮干。


沙沙。
朝着弗尔克范格前进时，勇斗身旁的无线电对讲机突然发出一阵沙尘吹过般的声音。
「克莉丝，什么事？《豹》有动作了吗？」
他把对讲机按在耳朵上问道。
凯尔姆特河一战之后，勇斗命令克莉丝缇娜继续在弗尔克范格进行侦察活动。虽然克莉丝缇娜口中抱怨著：「请别压榨童工好吗？」但普通的密探无法潜入全由精兵组成的《豹》骑兵团里。
没有人能比身负《驱风者》符文的隐身高手克莉丝缇娜，更适合担任这个任务了。
『是的。《豹》军已经开始往南边移动了。我想他们是要渡过凯尔姆特河，撤退到《雷》的领地里。』
「逃了吗？不过这也在意料之内呢。」
唧一声，勇斗背靠在载货台的边缘，喃喃说道。
他所认识的弗贝兹伦古——本名洛普特的人物，是以温和友善的面具隐藏老谋深算本性的男人。
面对《豹》军七千士兵全灭的窘境，他不可能继续冒险。
『这是无可挑剔的大胜利呢，不愧是父亲大人。』
「不，事情还没完。」
勇斗断然否定道。
一直以来，由于《豹》军拥有压倒性的机动力，与能够一面撤退一面放箭——名为安息回马箭的战术，所以勇斗总是不加以追击，把他们赶跑就算结束战役。
不，说不定其实是因为他心中某处，仍存在着不愿和过去仰慕的大哥交战的念头吧。
可是，现在已经没空那么悠哉了。
「老是挨打，只会被慢性削弱实力呢。这次换成我们主动出击了。」




ACT 2

「离满月还有七天，是吗？」
《角》的族都弗尔克范格中央，塞斯伦姆涅尔宫殿的办公室里，黎芮儿一夜无眠地迎接早晨的到来。
虽然是年仅十五岁的少女，但她已经是统辖《角》所有誓杯的宗主了。
尽管还年轻，政治手段却十分高明，而且又相当爱护人民，因此在弗尔克范格的民众心中被视为名君，非常受到爱戴。
除此之外，姣好的外型也是黎芮儿受百姓欢迎的主因之一。可是今天，眼下的黑眼圈使她的美貌略微蒙尘。
「连我自己都觉得惭愧。胆小成这样真是令人厌恶。」
黎芮儿手肘靠在办公桌上，下巴抵著交叠的双手，皱眉说道。
弗尔克范格已经被《豹》军包围七天了。
能动员的兵力几乎全被派去参加『凯尔姆特河之役』了，留在城里的正规军只有五百人上下而已。
但弗尔克范格毕竟是被高耸城墙保护的堡垒型都市，再加上由市民组成的义勇军也来帮忙，目前全城士兵总数约三千人，不至于在一时半刻之间被《豹》攻陷。
而且弗尔克范格的周围全是平原，没有足够的木材制造于半年前的战争里发挥强大威力的『平衡重锤投石机』，因此不必担心被那种攻城兵器攻击。
冬获的小麦才刚收割完毕，而且城里也囤积了足以让全城居民吃三个月无虞的粮食。
也就是说，弗尔克范格眼下没有被攻陷的危险。
虽然如此，黎芮儿还是亢奋得无法入睡。
围城的本质是比谁精神力强的长期战。明明知道应该要好好休息，可是愈逼迫自己睡觉，就愈是睡不着。黎芮儿陷入了这样的恶性循环里。
「可不能让兄长大人看到自己这种难堪的样子呢。」
平时看起来温和到有点靠不住，可是在紧要关头总是能发挥惊人的胆识与霸气。假如是那位兄长，在这种连窘境都称不上的情况里，一定能哼著歌挨过去的。
相比之下自己真是没用。黎芮儿无法不鄙视自己。
「同样身为女人，请让我给个忠告。您那张脸确实不能让父亲大人看见哦！」
「咦！？」
现在这间办公室里，应该只有黎芮儿一个人才对。
突然出现的说话声让黎芮儿惊讶地抬起头，一名她也认识的少女不知何时已出现在面前，脸上浮现带着深意的笑容。
「克莉丝缇娜！？」
在雅尔菲德与津利见过好几次的，《爪》的宗主伯特韦德的亲生女，同时也是兄长勇斗直属的侦察部队首领。
「妳是怎么进来的！？城外不是被《豹》军包围着吗……」
「哦，围城已经解除了哦。我想差不多也该有人来报信了。」
「宗主大人！《豹》军撤退了！」
原本待在离黎芮儿办公室不远处的近卫士兵，急急忙忙地冲进来禀报。
黎芮儿不禁叹了口气。
通报速度居然比不上其他氏族的密探，真是太丢脸了。
消息要从弗尔克范格的外城墙传到宗主黎芮儿所在的办公室，需要经过层层关卡。
假如身分低下的人简简单单地就能接触宗主，会有损宗主的威严。虽然黎芮儿也知道，必须多少具备一些繁文缛节才能保持体面，可是像这种分秒必争的紧急时刻，通报速度过慢也是有问题的。
看样子在通报制度方面似乎有改善的必要。不过比起那种事，现在最重要的是报告的内容。
「撤退？到底是怎么回事？」
「报告宗主。虽然目前还不清楚详细情形，可是《豹》军解除包围、开始南下，是千真万确的事。」
「因为东边的七千《豹》军主力部队被歼灭了嘛。应该是看出眼下没有胜算，所以暂时退兵了吧。」
「七千人被歼灭！？」
黎芮儿不由自主地复述克莉丝缇娜的话。
这消息甚至可以形容成晴天霹雳。
前往凯尔姆特河畔的三千《角》军怎么了？自从弗尔克范格被《豹》军包围后，外部情报已经完全阻断，根本无从得知《角》军的消息。
根据开战前的情报，《豹》军总数为一万人。而包围弗尔克范格的《豹》军人数只有约三千，因此可以推测《角》军尚未落败，应该还在与敌人的主力部队对峙中。不过她依然不免担心部队的安危。
总之，既然敌方全灭，那么我军就没有大碍了吧，黎芮儿总算放下悬著的心。
不过，话说回来，若只是赶走七千大军也就算了，竟然歼灭七千大军，这种事太不寻常了……
「难道！」
一道灵光从黎芮儿脑中闪过。
因睡眠不足而昏昏沉沉的大脑，急速获得活力转动了起来。
能轻而易举地完成各种就常识而言不可能办到的事。黎芮儿认识那样的人物。
而且，对了！
克莉丝缇娜在进房时，的确说过『您那张脸确实不能让父亲大人看见哦！』那样的话。
「兄长大人已经回归了吗！？」
黎芮儿砰地用力一拍桌子起身，以半是肯定的心情朝克莉丝缇娜问道。
当然，她早就听说勇斗最快要下个满月才能回到攸格多拉西尔的讯息。
可是就像刚才所提到的，那个人擅长打破常识。因此他八成是用了什么强硬的手段回来了。
「是的。」
克莉丝缇娜难得地以高兴的表情，微笑着用力点头。
「！」
闻言的瞬间，一股灼热的情感涌上黎芮儿的胸口。
那股热流从胸口继续往上攀升，积聚在眼角，使泪腺彻底溃堤。
「呜、呜呜呜，是、是这样吗！兄、兄长大人回来了！」
黎芮儿抽抽噎噎地哭着，语不成声。
在他人面前流泪——被见到自己软弱的一面，是身为宗主绝不该做的事。
可是，泪水仍然毫无止息地涌上，完全无法遏止。
「哎呀呀——哭起来后这张脸就变得更加不能见人囉！」
「少、少囉唆！呜呜，兄、兄长大人，身体还健朗吗？」
黎芮儿吸了吸鼻子，以稍微清晰一点的声音问道。
「嗯，父亲大人很有精神哦。应该说比之前更有威严了呢。」
「真、真的吗！」
黎芮儿这次则是连连点头，笑得如盛开的花朵一般。
她不能否认心中某处存在着「兄长大人果然已经亡故了吧？」的窃窃低语声。
当然，黎芮儿总是拚命地否定那声音，但仍然会忍不住担心勇斗的安危。
没有比勇斗健在更值得高兴的事了。
「太好了。真是太好了。」
泪水再次涌现，大颗大颗地从黎芮儿的眼眶落下。
这回，连克莉丝缇娜也不再取笑她了。

【插图】

「真的非立刻回去不可吗？不能稍微绕个路过去露露脸吗？公主一直很担心伯父大人的安危，我想她见到您的话一定会很高兴的。」
「我也很想和她见上一面啊。可是我刚回雅尔菲德就马上赶来这边了，得快点回去和大家打声招呼才行。」
勇斗略带苦笑地摇头拒绝了豪斯葛柏力的慰留。
虽然已经决定好要讨伐《豹》了，但是没做好准备就贸然进攻的话，只会被狠狠反击而已。还是得先回雅尔菲德一趟才行。
而且那里也有许多翘首盼望着勇斗早点回去的人。
对勇斗来说，黎芮儿是可爱到让人很想宠溺她的妹妹，而他也确实很想见她一面，但她终究是其他氏族的人。
身为肩负重责大任者，果然还是得以自己氏族的子弟们为优先。
也许是明白勇斗的心意已决，豪斯葛柏力无奈地叹了口气。
「是吗？那真是太可惜了。」
「不好意思啊。但不久之后我会邀她来雅尔菲德的，帮我转告她，到时候再好好聊聊吧。」
「是，我一定会转告公主。」
「那就再见了。」
勇斗挥手做出道别的手势。和他共乘一匹马的菲丽希亚心领神会地调马回头。
「是！再次感谢您从危机中拯救了我们《角》。能在近处拜见现世军神指挥部队的英姿，是我毕生的荣幸！请一路小心！」
似乎是回想起当时的场面，豪斯葛柏力将拳抵在胸口，以略带兴奋的声音说道。
对于一向超然的他来说，这是很罕见的反应。
也许那一战给他的印象就是那么深刻吧。
归途中，众人策马行走了一阵子后，手握缰绳的菲丽希亚开口：
「豪斯葛柏力阁下似乎也对哥哥大人相当景仰呢。」
「唉，要是被他知道我连马都不会骑，这份形象应该就会幻灭了吧。」
勇斗呵了一声，略为自嘲地笑道。
他现在还是无法单独骑马，只好被菲丽希亚载着。可说是毫无威严。
但菲丽希亚并不同意他的话。
「怎么会！事到如今还有谁会介意那种小事！除了哥哥大人之外，再也没有人能一口气歼灭《豹》的七千精兵了！」
「那全都是爆竹的功劳啊。」
「您太谦虚了。而且爆竹也是哥哥大人带来的不是吗？」
「那又不是我做的。而且……要是我早点做好觉悟，便根本就没有带那种东西过来的必要。」
「咦？怎么说呢？」
「火药……就如字面上的意思，是用来让爆竹爆炸的原料。我在一年前就已经收集好制作火药的材料了。可是一直很犹豫该不该调配出来作为武器使用。」
勇斗苦涩地皱起眉头。
说到火药，就会联想到鎗炮炸弹等武器。
他知道攸格多拉西尔位于过去的地球某处，因此对于提早开发出那种可怕武器的事一直心怀抗拒。
早晚会离开攸格多拉西尔的自己，真的能把那么可怕的东西留在这片土地上吗？他如此迷惘著。
虽然勇斗早就引进许多会大幅改变历史的东西了，事到如今才说这种话根本是诡辩。可是，只有火药，是他无法退让的最后一步。
「如果我早点命令茵格莉特制造火药的话，根本不会陷入这种情况里。」
在决定和美月一起回攸格多拉西尔后，他立刻命令茵格莉特着手制造火药。但就算是制作器物的天才茵格莉特，也没办法在一个月又多一点的时间里合成火药，并制造、量产出可以作为火药载具的武器。
结果就是，《狼》被逼入自从勇斗即任成为宗主之后前所未有的绝境里，而且还失去了原本在《狼》里排名第四的津利市长——智勇双全的良将欧洛夫，与其他许多宝贵的生命。
这全都是勇斗的觉悟不够，不敢果断使用火药的错。他无法不为此深感懊悔。
「哥哥大人，您对自己太严苛了。都是我们实力不足，才会害《狼》陷入绝境的。而且，还为此不得不把您再次召唤回到这个世界……」
「傻——瓜——」
勇斗在菲丽希亚后脑轻轻赏了一记手刀。
「我之所以回到这个世界，起因确实是《狼》陷入危机，但也是因为我想和你们在一起啊……啊，对了，我在那边时一直在想，等回到这边之后要告诉妳一件事。」
「告诉我吗？」
菲丽希亚微微歪著头回问道。
即使勇斗人在现代日本时，也依然能透过手机和菲丽希亚取得联系。事到如今，还有什么必须特地说的事吗？她似乎完全猜不到会是什么内容。
那模样让勇斗觉得有趣似地笑了起来，将额头抵在菲丽希亚背上：
「谢谢妳把我召唤来这个世界。我是真心的。」
「……咦？」
有那么一瞬，菲丽希亚像是无法理解勇斗说了什么似地哑然无语，但又随即领悟到那些话的意思，泪水凝聚在眼眶里，最后扑簌簌地落下。
虽然勇斗只要一见到女性的泪水就会发慌，不过菲丽希亚是三年来一直陪伴在身边的知己，他早就料到这些话会让她哭了。
所以他只是将手掌放在菲丽希亚头上，继续说下去：
「妳一直很介意这件事对吧？从今以后，妳再也不必抱着奇怪的罪恶感了。」
「……是！谢、谢谢，您……！」
「嗯。所以，是我要说谢谢妳啦。」
「是……」
勇斗不断轻抚著菲丽希亚的头，直到她心情平静下来为止。


「啊！那边要做成水道，请别把它填起来哦——」
「「「是！」」」
男人们以粗犷的声音回应美月的指示。
也许是因为祭出了人海战术吧，原本繁茂的杂草已被清除干净，中庭完全变了个样子。
目前约有十名左右的大汉在水池般大的土地周围堆积土埂制作堤道。
「哦哦。」
身后忽然传来感叹的声音。
美月回头，一名如熊般魁梧的男子正站在她身后。
那人是少主约尔根。虽然外表很可怕，但其实是相当温和而且很会照顾人的好人。美月已经大致明白这件事了。
「啊！约尔根先生你好！昨天真是吓了一跳呢——」
因此她活力充沛地、快活地笑着与约尔根寒暄。
「是啊，茵格莉特那家伙还真是会吓人。」
约尔根无奈地摇头。
两人说的是昨天的巨响。
一开始还以为遭到敌人攻击或哪栋建筑物坍塌了，害得整座宫殿人心惶惶。可是一查之下，竟然是因为自家人实验失败的缘故，真是个会惊动人的家伙。
「话说回来，您这边的进展如何呢？」
「嗯，很顺利哦。多亏了约尔根先生拨出这么多人手借我使用，进度超顺利的！真是太感谢你了。」
「没什么没什么，很高兴能为母亲殿下尽一份心力。」
「真的是帮了我大忙哦。对了，约尔根先生找我有什么事吗？」
「哦，其实没什么。只不过是基于介绍人手的立场，在散步的途中顺便绕过来看看这些小子们有没有好好干活而已。」
「有有有！大家都做得很认真哦！」
美月握紧双拳，身子前倾，拚命地为那些正在工作的大汉们说好话。
在中庭里帮忙的人手全是约尔根组的年轻人。假如能在上司心中留下好印象，说不定就有机会出人头地，因此人人都很卖力地工作。
只花了一天时间就让中庭完全变了个样子，都是他们努力干活的结果。所以至少要帮他们多说些好话作为报答。
约尔根睁大双眼看着那样的美月，接着微笑了起来。
「是这样吗？那真是太好了。」
「嗯。」
总之看样子是成功将意思传达给约尔根了吧，美月放心了。
「啊，话说回来，昨天来不及问，这到底是要做什么呢？」
约尔根眺望着土埂，闲聊似地问道。
「这是要做成水田。」
「水田吗……唔，是为了戏水吗？」
「咦？」
约尔根的回答让美月不由自主地睁大双眼。
接着放声大笑起来。
「噗！啊哈哈哈！约尔根先生看起来明明很严肃，不过其实很爱开玩笑呢！」
「听起来像是在开玩笑吗？我是很认真发问的，但是看样子，我似乎有很大的误解？」
「啊！对不起，我不该笑的。」
美月赶紧深深鞠躬道歉。
事到如今她才想起来。
不小心忘了这里是攸格多拉西尔。雨量不多的攸格多拉西尔不适合种稻，约尔根当然不知道水田是什么。
而且她也立刻明白，为什么约尔根会误以为那是戏水用的池子。
美月不会说攸格多拉西尔的语言。她是利用可以让语言不通的人们对话的咒歌《交涉》来和其他人沟通的。
虽然是很方便的祕法，可是会把说话者脑中的影像直接传递给对方。
刚才美月脑中想的是盈满清水，还没插秧的稻田。
对于不晓得水田为何的人，看到那影像后认为水田是戏水的场所也是没办法的事。应该说，也只能那么以为吧。
这里果然和日本有很多不同之处呢。美月再次体认到这点。
「请别介意。在不熟悉的土地上生活应该很闷吧。假如能逗母亲殿下开心，我说那些傻话就算有价值了。」
不是挖苦，而是发自内心地这么认为。
他果然和外表给人的印象差很多，是心思相当细腻的人。美月觉得自己好像可以理解勇斗任命他为少主的原因了。
「离题了。那么这究竟是要做什么用的呢？」
「哦，呃呃，这是用来种稻米的田地。小勇毕竟是日本人嘛，我猜他还是会怀念白米饭吧。而且我自己偶尔也会想吃。」
「哦哦！这么说来，父亲殿下确实常说『我想吃白饭』呢。」
「是啊，回日本那段时间也一直说白米饭很好吃。」
只不过是一颗便利商店的饭团，就足以让勇斗感动到痛哭流涕。那个场面实在太有冲击性了。
常言道「米饭是日本人的灵魂」。事实上真的就是这样吧。
「原来如此，所以您才想开辟这块水田啊。」
「是啊。接下来我还想做味噌和酱油之类的调味料。知道小勇家乡味的人只有我而已，所以我不努力点不行呢。」
美月拍著自己的胸脯道。
今后，勇斗必须以宗主的身分背负许多人的生命与未来。那一定是很辛苦的事。
飮食是一切的基本，吃到美味的食物能让人有精神。
「哇哈哈哈！能娶到这么为夫婿着想又有度量的妻子，父亲殿下真是全攸格多拉西尔最幸福的人啊。」
约尔根大笑着，满意地连连点头。
「真想和我家的老婆交换呢。」
「哎呀，说这种话可是会被夫人杀掉的哦！而且我家老公也不会保持沉默哦！」
「喔喔，那真是太可怕了。我还是快点放弃这念头好了。」
美月嗤嗤笑着，约尔根假装害怕地耸肩道。
两人的互动变得相当融洽。
「少主——！少主——！哦哦，连大夫人也在吗？真是太好了。」
一名士兵跑了过来。
应该是因为约尔根不在办公室里，才特地出来找他的吧。
「怎么了？」
约尔根问道。士兵顺了顺呼吸说：
「刚才接到了来自弗尔克范格的飞鸽传书，父亲大人把布阵在凯尔姆特河畔的七千《豹》军打得溃不成军！而且还俘虏了三千名士兵！」
「哦哦，真不愧是父亲殿下。」
约尔根发出佩服的叹息。
他的态度固然欣喜，可是却没有惊喜的反应。大概是认为勇斗办到这种事是理所当然的吧。
从这种小地方，似乎能窥见这边世界的人们对勇斗的评价。
「还有，由于凯尔姆特河之役大获全胜，原本包围弗尔克范格的三千《豹》军也开始撤退了。」
「哦。如此一来，侵袭我们《狼》的空前危机总算告一个段落了呢。」
约尔根「呼〜〜〜〜」地长长吁出放心的叹息。
勇斗不在的这段期间，负责总指挥的不是别人，正是约尔根。这重责大任果然让他很有压力。
「呃，也就是说，小勇会平安无事地回到雅尔菲德吗？」
「那当然。父亲殿下才是这雅尔菲德的真正主人。」
「是吗——那真是太好了——」
美月也安心地松了口气。
和青梅竹马分离三年，好不容易重逢，并且约定了终身。可是又再次被时空的障壁阻隔。总算克服了这件事后，回到攸格多拉西尔的勇斗又立刻动身前往战场。
而且勇斗离去得相当匆忙，可见情势一定十分危急。
与约尔根不同，美月只能从传闻中得知身在攸格多拉西尔的勇斗是怎样的人物。虽然偶尔可以窥见一点提示，但是美月心中「我的青梅竹马是非常普通的少年」的想法太强烈了，因此无法不去担心勇斗的安危。
「总之，少了一件要担心的事了呢。不过……」
美月忽地挂念起另一件事。
将勇斗召唤回攸格多拉西尔的仪式主导者。为这件事尽心尽力、长得和自己如出一辙的少女——神圣阿斯嘉特帝国的神帝，希格德莉法。
她与美月之间有着莫名的缘分，两人能在梦中见面、交谈。可是自从召唤仪式之后，美月就再也无法在梦里遇见她了。
进行仪式时，美月目击到莉法精神体的右手消失在空气中的场面。
希望她平安无事……
美月发自内心地感到担心。


薄暮中，霍尔巴尔瑟独自走在寂静的走廊上。
闭合的右眼皮上有一道鲜明的，在战争中造成的垂直旧伤疤。脸上肌肤的许多深刻皱纹，显示着他的人生经验有多丰富。
头发与长须都已彻底发白，看来有七、八十岁了，但背脊依然挺得笔直，步伐也相当稳健。
他是目前攸格多拉西尔十大强国之一《枪》的宗主，同时也是神圣阿斯嘉特帝国的大神官，手中握有莫大的权力。可说是与老当益壮这个成语最匹配的男人。
「这样的事态，稍微超出计画之外呢。」
霍尔巴尔瑟沉吟著，踏入神殿深处的某个房间。
那是这座神殿，不，是整个神圣阿斯嘉特帝国之主就寝用的房间，即使大神官也不能随意踏入。可是这名老者却迳自走入其中。
因为，整个帝国中已经没有能够阻止他的人了。
「那么，接下来该怎么做才好呢？」
老人低头俯视躺在床上的白发少女，自言自语道。
穿着豪华衣裳的白发少女。
虽然说是白发，但是与霍尔巴尔瑟那失去色素、黯淡无光的白发不同，是有着艳丽光泽、带着透明感的美丽白发。
肌肤也如雪般洁白。雪肤花貌，就连沉眠时的模样都有种神圣感。
神帝希格德莉法。
名义上，是君临整个攸格多拉西尔的至尊人物。而且也是预计在今年秋天与霍尔巴尔瑟结婚的对象。
可是这名即将成为自己妻子的少女不知患了什么怪病，已经陷入昏睡状态整整三天了。
她天生体弱多病，卧病在床并非什么新鲜事。但连续三天不曾睁眼却是头一遭。
「都走到这一步了，要是现在死了也很伤脑筋呢。」
虽然是未婚妻，不过两人之间没有爱情，只是纯粹的政治婚姻。完全是基于霍尔巴尔瑟的野心，所以才非得娶她为妻不可。
不是没有替代品。
神帝之所以能成为神帝，全是依据那借着血统、一子相传的双符文来决定的。而在彻底调查过历代神帝的族谱后，霍尔巴尔瑟解开了双符文的继承规则。
首先，双符文的拥有者可以主动把符文让给指定的继承人。即使血缘不深也无所谓。六代前的神帝印证了此事。
其次，假如双符文的拥有者在没有决定继承人的情况下死去，新的双符文将会显现在血缘关系最近、而且最年轻的亲属身上。
也就是说，假如莉法就这么一睡不醒，她的表弟，同时也是目前帝国三大皇家中的贾尔家当主*提瓦兹，将会成为下一任双符文的继承者。（译注：典出北欧神话中，军神提尔的原始日耳曼语写法Tiwaz。）
霍尔巴尔瑟早已在贾尔家内布局完毕，就算提瓦兹成为新神帝，霍尔巴尔瑟也能毫无窒碍地把他当成傀儡，继续掌控政权。
提瓦兹是乖顺柔懦的少年，比任性好强、总是反抗霍尔巴尔瑟的莉法好操弄多了。
看来的确是没有问题。
「反正都要作为凭依，还是希望能流着自己的血脉呢。」
霍尔巴尔瑟过去生有两男一女，但两个儿子分别已经因为疾病与战争而过世了。唯一健在的女儿嫁给了《枪》的少主，生下四个孩子。可惜全是男孩，没有可以嫁给提瓦兹的孙女。
假如想创造身上流着自己血脉的神帝，果然还是非靠莉法不可。不过要是莉法继续昏睡下去，可以想见不久之后就会衰弱至死了。
『老爷。』
到底该怎么做好呢？霍尔巴尔瑟正沉吟著，一道声音忽地自脑中响起。
那是霍尔巴尔瑟的『眼睛』，神仪使艾雷克西斯的声音。
艾雷克西斯身负《翱翔天际者》的符文，能利用『对镜』与在极远之处的霍尔巴尔瑟取得联络。
「什么事？」
霍尔巴尔瑟看着虚空问道。
『是。那个，虽然相当难以启齿，但「黑者」已经回到《狼》里了。』
「什么！？」
霍尔巴尔瑟瞪大仅存的单眼。
西格恩号称『米德加尔特的魔女』，是全攸格多拉西尔排名前三的稀世祕法师。
想不到这世上竟然有人能破解她使出浑身解数施展的祕法。
办得到的，顶多只有沉睡在他眼前的这名少女吧。
「……难不成，就是因为这件事？」
如果是那样，一切就说得通了。
去年冬天，莉法微服出游时曾到过雅尔菲德，并且与勇斗交好。那些事他也略有耳闻。
也许是基于那层关系，所以莉法以某种方式协助勇斗回来吧。
「妳总是故意找我麻烦呢。」
霍尔巴尔瑟苦着脸啐道。
为了让帝国长治久安而拟定的，可说已经成功的缜密计画，被神帝亲手破坏了。
当初听说莉法微服出游时，霍尔巴尔瑟认为「反正即使碰上最糟的情况也还有人可以取代莉法」，因此将那件事视为她婚前最后的任性，睁一只眼闭一只眼地放行。如今她竟然以这种形式恩将仇报，想惹人发怒也该有个限度。
『老爷，您打算怎么做呢？』
「呼————」
霍尔巴尔瑟皱着眉，长叹了口气。
勇斗的回归在意料之外，而且万万没想到名列十大列强的《雷》、《豹》组成的联军，竟然会那么轻易地就被他击退。
看来『黑者』的力量远比霍尔巴尔瑟想像的更强大。
情况愈来愈难以掌控了。至今为止，霍尔巴尔瑟顾虑到可能会动摇帝国的权威，因此总是以暗中解决勇斗为主要手段。但是看来已经无法继续顾著颜面了。
「这个嘛……」
霍尔巴尔瑟瞥了眼前沉睡中的少女一眼，扬起嘴角奸诈地笑道：
「说不定正好，就让我来利用利用这家伙吧。」




ACT 3

「「「「「宗主万岁！」」」」」
一穿过城门，撼天动地的呐喊声随即朝着勇斗袭来。
与爆炸波相差无几的声响使勇斗身体不由自主地向后仰，差点就从马上掉下来。
在他勉强保持住平衡后，映入眼中的是在通往宫殿正门的大道上人满为患的景象，场面热闹得有如举行庆典一般。
「欢迎您回来！宗主大人——！」
「我一直相信您会回来的！」
「只要有宗主大人在，《狼》就一定能永保太平！」
「谢天谢地，谢谢宗主大人！」
欢呼与喝采此起彼落，到处都有人高喊「宗主万岁！」，叫嚷声不曾停息。
勇斗在马背上俯视人群，有的人涨红了脸大叫，有的人泪流满面，有的人拚命挥舞《狼》的旗帜，有的人双手合十膜拜个不停。
人们的反应各式各样，唯一的共通点是，他们全都打从心底感到欢喜。
「虽然每次凯旋归来都是这样，不过今天好像更夸张耶。」
勇斗之所以能按捺心中的动摇，摆出从容的王者笑容向民众们挥手，都是多亏了过往的经验。
「因为感觉上一直被敌人压着打，大家都对《狼》的未来感到不安的缘故吧。」
菲丽希亚也同样笑着挥手说道。
的确。勇斗不在的这段期间，《狼》的高层应该进行了情报管制，但多半还是难杜悠悠之口吧。
远方的情报，会从行走各地的旅行商人、巡回剧团以及旅人那儿泄漏出来。
勇斗在加契纳失踪后，《狼》军战况变得很艰险的事，雅尔菲德的居民们也多少有耳闻。
可是自勇斗从天上之国回归的消息由宫殿传出后，接下来只短短几天便形势骤变、捷报频传。
市民们会如此热情也是当然的事。
虽然勇斗很想立刻奔向宫殿，但身为宗主，必须让民众们目睹自己平安无事的模样，以从容的态度抹消国民的不安，让他们觉得《狼》已经安全了才行。
勇斗一行人缓缓地前进，挥手回应众人的欢呼，花了不少时间，总算抵达宫殿。
「欢迎回来，小勇。」
从小见惯了的少女站在自己的眼前。
虽然是见惯了的身影，却又觉得相当新鲜。
一股灼热的情感涌上心头，使勇斗感慨万千。
「嗯。我回来了，美月。」
「嗯嗯♪」
普通到不能再普通的问候。可是，能直接看着对方的眼睛说，能直接听到对方的声音——
这是现在，勇斗觉得最幸福的事。


「我不在的这两个月里，害大家吃了相当多的苦，真是对不起各位。但同时，我又感到很骄傲，因为你们撑过了最艰辛的局面！这次之所以能够获得胜利，全都要归功于各位的努力奋战！今天的宴会不必顾忌什么身分地位，大家尽管饮酒作乐吧！」
「「「喔喔喔喔喔！！」」」
勇斗说完，圣塔顶部的神殿里响起一阵欢呼。
凯旋时总是会举办的，庆祝胜利的酒宴。
在短短几天里到处奔波，老实说，勇斗累到很想快点回到久违两个月的房间，躺在床上睡死。可是又不能不理这些聚集在此处，望穿秋水等著勇斗回归的人们。
所以只好努力鞭策疲劳的身体出席庆功宴。
「那么，为了庆祝《狼》的胜利，干……」
「不不不，父亲殿下，您这样说可就不对了。」
勇斗正要率众干杯，却被少主约尔根打断发言。
欸？勇斗不解地环视会场，发现不少人嗯嗯地点头同意约尔根的异议。
到底哪里不对了？勇斗想了半天，可是想不出答案。
「那么，请让我僭越代替父亲殿下发言吧。」
约尔根咳了一声，站到勇斗身旁。
「为庆祝《狼》的胜利，及我们英明伟大的宗主——周防勇斗大人的回归，干杯——！」
「「「「「干杯——！！」」」」」
无数酒杯高举，到处传来杯觥互碰的声音。
原来如此，是忘了庆祝自己回来的事啊。勇斗理解了。自从坐上宗主的位子后，勇斗养成了因公忘私的习惯，完全没想到这件事。
演说失败啦——在如此苦笑的同时，又因为知道众人对自己回归的事如此高兴而觉得欣慰。
自己该回去的地方不是日本，而是这个雅尔菲德。勇斗终于有了真实感。
「辛苦了。小勇刚才演说的样子很帅哦——」
结束份内工作的勇斗朝椅子重重一坐，身旁的美月轻笑着说道。
勇斗耸了耸肩：
「这是在挖苦吗？最后根本被约尔根抢走风头了啊。」
「最后而已啦。不过还是能稍稍看出小勇身为宗主时的样子，真的很帅哦——……呃，那个……让我又重新迷上小勇了呢。」
「是吗——妳这身衣服也很好看哦。」
「咦？是吗？欸嘿嘿，谢谢。」
美月脸颊泛著一层薄红，腼腆地笑着。
在雅尔菲德穿日本的服装太醒目了，所以美月也入境随俗。
今天美月穿的服装，若打比方的话，应该最接近茵格莉特的风格吧。构造很单纯，是所谓的穿头衣，也是攸格多拉西尔一般女性最常穿的普通款式。
当然，因为宗主之妻的身分，虽然款式普通，然而那布料之佳、缝工之精致，都与平民的服装不同档次。尤其披在肩部的羊毛衫上甚至绣了金线，相当高级。
撇开客套的成分，勇斗是真心觉得美月穿成这样非常好看。第一次看到心上人穿这种服装，实在是很养眼。
「呜〜〜你这样一直看，我会不好意思啦。啊！对了，我要给乖乖地平安回来的小勇一点奖励。」
「奖励？」
「对啊。你等一下哦〜〜」
美月说著，从身旁拿出一个黑色的长椭圆形金属盒。
模样看起来像是便当盒，但是让身为女孩子的美月使用，感觉有点过于朴素粗犷。
到底是什么东西？在勇斗的注视下，美月隔着布块打开盒盖。
「哦哦！！」
见到盒中物体的瞬间，勇斗顾不得旁人的眼光，惊喜地赞叹起来。
无数的白色小颗粒，正腾腾地冒出热气。
是白米饭。不管怎么看都是白米饭。
「美、美月，妳、妳这是……」
「对啊。我带了一些白米过来。虽然不够天天吃，不过像今天这种值得庆祝的日子就可以享受一下。来，快吃吧❤」
美月以饭杓挖起白饭，盛入应该也是从日本带来的白瓷饭碗里，端给勇斗。
咕嘟。勇斗不由自主地咽了咽口水。
「我要开动了。」
由于他左手拿着饭碗，因此是以右手简单比划一下开动的手势，接着立刻动筷把热腾腾的白饭塞进嘴里。
从小吃惯了的，怀念的滋味在口中扩散。
「呜〜〜果然日本人不吃这个就没办法振奋呢！」
砰！勇斗拍著大腿赞道。
他专心地扒饭，将筷子伸向菜肴，接着又继续扒饭。
饭碗转眼间就空空如也。这时，勇斗突然冒出一个疑问。
「对了，妳是怎么煮饭的？这边没有电锅可以用吧？」
「我用饭盒煮的哦。就是露营时用的那个。决定过来这边之后，我一直在家里偷偷升火练习怎么把饭煮得好吃哦——」
「哇！真是太感谢妳了——」
「还有啊，我从日本带了一点秧苗过来。现在正在请约尔根先生组里的人帮忙开辟水田哦。」
「真的吗！？」
勇斗忍不住探出身子。
「嗯。不过真的只有一点点而已。因为这边的雨量好像很少，不适合大规模种稻。」
「就算只有一点点，我还是觉得很感动啊！」
今后，虽然只有偶尔，不过可以长久性地吃到白米饭了。
但是惊喜还没结束。
「还有还有，我还带了种曲过来，之后可以做味噌和酱油哦。」
「美月——！妳真是太太太太棒了——！」
勇斗不禁紧紧抱住美月。
他高兴到快哭了。
美月的厨艺很好，今后一定能在这边煮出勇斗爱吃的家乡味料理。
世间有句话：「想抓住男人的心，就要先抓住男人的胃。」勇斗觉得这真是至理名言。至少勇斗已经被美月牢牢抓住，无法离开她了。
「话说回来，既然妳有那种打算，怎么不在日本时就先告诉我呢？」
「呵呵，因为我想给你惊喜嘛。」
「真的被妳吓到了呢。」
基本上，勇斗并不过问美月的行李内容。
有言道「女人是需要很多行头的」，而且应该有不少东西，例如内衣裤或生理用品等等，是不希望被男性看到、知道的吧。
而勇斗带的行李是以今后对《狼》有益的东西为主，所以虽然想吃白米饭，但他还是把自己的个人需求摆在后面。
他早就放弃再次吃到白米饭的希望了，没想到能在攸格多拉西尔吃到家乡的食物，自然是喜出望外。
不愧是美月，非常懂勇斗的想法。确实是没有比这些东西更好的奖励了。
「你们感情真好哪。」
一道闹别扭似的声音从上方传来。
勇斗抬头一看，如同声音所表达出的情绪，茵格莉特鼓著腮帮子，以死鱼眼瞪着他。
在庆功宴上，有什么让她不高兴的事吗？
「嗨，茵格莉特，好久不见了哪。」
「嗯，好久不见了。」
「干嘛那么冷淡啊？两个月没看到好兄弟，妳不高兴吗？我可是很高兴的哦。」
「人、人家当然也很高兴啊。只是看到你和其他女人在那边甜甜蜜蜜，还是会觉得很不爽啊。」
「嗯？那么小声听不到，妳在说什……」
「够了，小勇。不可以欺负女孩子。」
「好痛！好痛啊啊啊！」
耳朵被狠狠揪著。勇斗惨叫起来。
但美月并不理会唉唉叫的勇斗，而是朝茵格莉特说道：
「就像之前说过的，我不介意哦！」
「……老实说，人家不觉得有办法赢过妳啊。」
「当然，我也不打算让出正宫的位子呢。」
美月有如慈母般地微笑道。
可是，一旁的勇斗在看到她那表情的瞬间，不知为何全身发毛了起来。
「哈哈！那人家以三房或四房为目标努力好了。」
「这么谦虚啊？」
「啊哈哈，因为二房的竞争太激烈了。」
茵格莉特苦笑地耸肩说道。
另一头的勇斗完全听不懂她们在说什么。
只有自己被排除在外的感觉很差。完全没察觉两人是在讲与他切身相关事情的勇斗问——
「妳们到底在说什么好痛啊啊啊啊啊！！」
——到一半，耳垂被美月更加用力地往下拉扯。
「唉，小勇对这方面的事真的很迟钝呢。」
美月以另一只手捧著脸颊叹道。
当然，她揪著勇斗耳朵的那只手并没有因此放松力道。
「这方面的事……啊——！是在讲侧室的事吗！？」
事到如今，勇斗的脑子终于把事情搞懂了。
搞懂后，他忽然察觉某件事，将目光移向茵格莉特。
两人视线相交的瞬间，茵格莉特的脸一下子涨得通红。
虽然勇斗自知对男女关系很迟钝，但也没蠢到看不懂茵格莉特的反应。
「呃、呃呃〜〜难道，是、是那样吗？」
勇斗确认地问道。
含糊其词的问法是特地拉出的防线。对勇斗来说茵格莉特是好兄弟。勇斗不想破坏那样的关系，因此下意识地表现出了这样的想法。
「〜〜对啦，真是不好意思啊！」
茵格莉特略一迟疑，下定决心肯定地回道。
她面红耳赤地把头撇向一旁。

【插图】

「是、是这样啊？我、我才该觉得不好意思。那个，一直都没发现。」
「没、没差啦。反、反正像人家这样的人，说了也只会造成你的困扰嘛。」
「才、才不会困扰呢。不过，我对美月……」
「小勇，你真的不必顾虑我哦！」
「不，可是——」
「突、突然听到这种事你应该会很伤脑筋吧？总、总之，你只要知道有这回事就可以了！啊，对了！上次你讲的那个东西已经完成了。那、那就再见了！」
咻！
茵格莉特霹哩啪啦地把想说的事说完后，便一阵风似地跑走了。她原本就是很容易害羞的少女，应该很受不了这种酸酸甜甜的气氛吧。
「……呃〜〜我该怎么做才好呢？」
「这种事问我可不太对哦！」
「……说得也是。」
勇斗不由自主地冷汗直流。
该追上去吗？可是美月坐在自己身旁，很难去实践这件事。
而且他又身负宗主的职务。宴会才刚开始，几乎还没和其他人说到话，所以也不能离开以自己为主角的庆祝会。
虽然对茵格莉特很抱歉，但还是得等之后再去找她了。


「大家听我说！」
众人酒酣耳热之际，勇斗起身，大声说道。
就这么一句话，原本吵吵嚷嚷的神殿立时变得鸦雀无声。
确认所有人的目光全集中在自己身上后，勇斗严肃地开口：
「今天的宴会也差不多要结束了。在最后，我有件事要告诉大家。」
为了把事情做个了结，有些话非得说出来不可。
现在，《狼》的主要干部正齐聚一堂。
很适合宣布这件事。
「大家都很清楚，我不是这个世界的人类。我是从名叫日本，离这里非常遥远的国度来的。」
我的这番话听起来还真荒唐啊——勇斗如此心想。可是神殿里完全没有任何窃窃私语声或嘲笑声。
这些人都喝了不少酒，但还是极为认真地聆听勇斗的发言。
「老实说，这将近三年的时间里，我一直很想回原本的世界。我不是自愿来到攸格多拉西尔，也不是自愿成为宗主的。这一切都是情势所逼，不是我的个人意愿。」
「但是这次的回归，是出自您的个人意愿，对不对？」
坐在与美月不同边的菲丽希亚柔和地微笑问道。
勇斗已经告诉过她这件事了。
明知道答案却故意询问，不愧是勇斗打从心底信任的副官，配合得非常巧妙。
带着强烈意志的光芒在勇斗眼中闪烁，他用力点头说：
「没错！和过去不同。我是以我的个人意志回到这里的！为了和你们同生共死！」
「「「「「喔喔喔喔喔！！」」」」」
神殿中卷起粗沉的欢呼声浪。
仔细一看，菲丽希亚虽然本来就晓得这件事，但还是忍不住喜极而泣。
吉可露妮则紧闭着双眼，泪水从眼睑之间滚滚落下。
少主约尔根仰头将杯中的酒一饮而尽，眼眶中闪著泪光。
就连当初反对勇斗即位为宗主的长老之首布卢诺，也笑容满面、兴奋地紧握双手。
等众人冷静下来之后，勇斗再次开口：
「我不在的这两个月里，许多家庭痛失家人的生命。身为父亲，我绝不原谅这件事。你们的仇就是我的仇，我的仇就是你们的仇。」
说到这儿，勇斗暂停了一下，缓缓闭上眼睛。
接着，他大大吐了口气，骤然睁眼，以右手掀起外套，浑身充满霸气地喊道：
「因此，我在此宣誓，必将对《豹》进行讨伐！」


「小勇好像变成别人了！感觉有点可怕耶！」
美月看着半空中，像是回想起当时的场面，语带兴奋地说道。
天已全黑，酒宴也已结束。但勇斗在宴会结束前做出的爆炸性发言，让会场陷入一片狂热之中。
就算现在，远远地还是能听到留在会场里的人们，以讨伐《豹》的话题当下酒菜吵吵嚷嚷的声音。但勇斗当然不可能继续陪着他们喧闹，早早就离席了。
他和美月两人走在宫殿的走廊上。吉可露妮在前方开路，菲丽希亚负责殿后，就算有刺客也不必担心。
「因为我觉得应该把话说开比较好嘛。而且我也没有说谎。」
虽然没有血缘关系，但义子、义孙的生命被夺，勇斗多少也会感到愤怒。发言因此变得偏激，也是没办法的事。
「你那种把话说开的方式对一般人来说太刺激了啦。」
「妳也差不多啊，和我的方向不太一样就是了。」
「咦〜〜才没有呢——我很普通的好不好。」
「『妳很普通』是哪国的笑话啊。」
「哼哼，会说这种话的人只有小勇而已。」
「其他人不都说妳是『王者之妻的楷模』吗？」
说实话，勇斗对于宴会上有许多人向美月表示敬意感到很惊讶。
当然，与宗主之妻接触时，表面上一定会很恭敬的。但勇斗以宗主身分累积下来的识人经验，还不至于看不出来那种表面功夫。
就勇斗看来，所有人都是打从心底敬服美月。
拥有极为罕见的双符文当然也是原因之一。不过短短一个月里就能赢得这么多敬意，还是很不简单。
勇斗刚到攸格多拉西尔的第一个月，评价可是从『胜利的神子』直直掉到『吃闲饭的【斯库尔】』程度。
所以美月的好待遇让勇斗觉得有点嫉妒。
「父亲大人、母亲大人，我已经检查过您们和菲丽希亚的寝室了，没有发现可疑的贼人，请安心入睡。」
从菲丽希亚的房间走出来的吉可露妮嗖地立正说道。
「欸？」
勇斗傻愣地应道。
他觉得自己好像听到了什么不能听过就算的话。
「那么我就此告辞。」
可是还来不及开口发问，吉可露妮已经迅速一鞠躬，快步走远了。
勇斗与美月两人之间，出现微妙的静默。
可是总不能一直僵在这里。
「再过去是我和菲丽希亚的房间，这么说来，妳的房间在哪？」
勇斗怀着一缕希望问道。
「我是小勇的太太，当然和小勇睡同一个房间囉。」
「…………」
虽然答案在意料之内，可是勇斗仍然无言了。
的确。宗主使用的家具要够气派够称头，不能寒酸丢脸，因此勇斗的睡床宽敞到可说没有意义的程度。别说两个人，让三个人睡应该都绰绰有余。
不过，问题不在那里。
「那个，我说啊，我是男人、妳是女人耶？」
「小勇你在说什么啊？这不是当然的吗？不然我们怎么能成为夫妻呢？」
「不对啦！所以说！妳知不知道男女同床是什么意思啊！？」
勇斗毕竟是青春期的少年。
就算人们说他有钢铁般坚定的自制力，可是和喜欢的女孩睡在同一张床上，他不敢保证绝不会对美月出手。
「我、我知道、呀。所以……才跟你来的呀。」
美月脸红得像苹果似地，低着头，吞吞吐吐地说道。
「！」
就算钝感如勇斗，也能从这句话中明白美月的觉悟。
确实，勇斗和美月今后将成为夫妻，就算同房也没什么好奇怪的。
勇斗已经有负责的觉悟了。那觉悟早在决定把美月带到这文明未开的蛮荒世界，而且不确定能不能再度回到日本时就做好了。
虽然是那样没错，可是也该因此更珍惜美月才行。至少在举行婚礼之前要保持清白的关系——勇斗是那么想的。但既然美月都如此表态了，拒绝她、害她丢脸的话，反而不算男人。
「真的、可以吗？」
「……嗯。」
美月点头，轻轻握住勇斗的手。
接着以几不可闻的声音道：
「要好好疼我一辈子哦。」


啾揪揪。啾揪啾啾。
窗外传来鸟雀的鸣叫，勇斗睁开眼睛。
「早上了啊？」
他喃喃说著，挺起身体。
赤裸著上半身。
说不定连日来的四处奔波也有影响吧，昨晚用尽仅存的力气后，他带着舒畅的虚脱感陷入睡梦之中。
「早安，小勇。」
身旁传来带着腼腆音色的说话声。
勇斗回头一看，美月拉着被单遮住眼睛以下的部分，以娇羞的视线看着自己。
昨天的事不是梦呢。勇斗再次实际感受到这点。
「嗯。早。那个，呃〜〜妳还好吗？」
「听说、生小孩……」
「生小孩！？」
勇斗不由得拔高声音回问。
不，虽然不是毫无关系，可是一下子就跳到那部分也未免太快了。会吃惊也是正常的。
「是啊。听说生小孩和从鼻孔挤出西瓜差不多。」
「？喔……」
勇斗不懂美月想表达什么，总之先顺着她的话应声再说。
「昨天痛的程度和从鼻孔挤出苹果差不多。」
「对不起、对不起、真是对不起——！」
勇斗跳了起来，向美月磕头道歉。
他自己只觉得非常舒服，所以这时反而更是满心的罪恶感。
「那个，对不起。」
「我现在还是觉得好像有什么东西在里面呢。」
「呜呜！真的很对不起啦。」
「不会啦。有一种『小勇在这里呢——』的感觉。虽然很痛，可是我觉得很高兴哦。」
「是、是这样吗？」
「是啊，所以小勇不需要道歉哦。」
美月伸手轻抚勇斗的脸，温柔地笑道。
那表情极为可爱、相当惹人怜爱，让勇斗不禁有了新的冲动。
「哥哥大人、美月姊姊大人，该起来了哦！」
叩叩的敲门声与银铃般的声音同时响起。
勇斗与美月倏地从两人世界被拉回现实之中，慌乱了起来。
「等一下！总之我们先穿衣服吧，美月！」
「好、好的！」
两人急急忙忙地把四散的衣服穿回身上，但也许是因为太紧张了，所以穿得不怎么顺利。
一阵忙乱之后，勇斗开门让菲丽希亚进房时，两人都一脸疲惫了。
看着两人的模样，菲丽希亚噗啮轻笑起来，不过又立刻收敛表情说道：
「打扰两位的和睦让我非常心痛，但工作已经堆积如山了。」


久违两个月不见的办公桌，上头堆积的文件高度可说是前所未见。
如果那些是黏土板，这高度的份量并不算特别多，但很可惜的，那些文件全是纸类。明显在一天之内批不完的公文，让勇斗觉得有点头昏目眩。
「不过这些还是先摆到之后再说吧。有些事非得先做不可。」
「《豹》的征讨，是吗？」
菲丽希亚表情僵硬地问道。
《豹》的现任宗主弗贝兹伦古本名洛普特，是这个《狼》族原本的少主，也是菲丽希亚的亲哥哥。
果然她心中有许多纠葛吧。
「没错。」
勇斗点头，大步走到自己爱用的椅子旁坐下。
尽管这是由《狼》最顶尖的工匠制作的椅子，但是就舒适度而言，老实说现代的便宜椅子坐起来更舒服。
虽然如此，毕竟是坐了两年的椅子，不但有感情了，而且只要坐在这张椅子上，就会自然地切换成「宗主」的心情。
「首先是命令旗下氏族派兵参战的檄书。」
尽管在凯尔姆特河失去了七千大军，但《豹》军至少还保有五千名左右的精悍骑兵团。
只以《狼》的兵力进攻，在战力上有些不够稳妥。
自从在加契纳吃了大败仗，除了《角》之外，其他旗下氏族都袖手观望起风向。可是勇斗回来后《狼》的捷报频传，所以他们应该会再次表示恭顺之意才对。
「是，那么我来准备黏土板。」
菲丽希亚说著，从旁边的柜子中拿出一个箱子，将其打开。
箱子里放的是黏土。
在日本，早期的正式文件不能以原子笔，必须以钢笔签名才算数。即使是现在，仍然有不少人认为手写文书的价值胜于电脑列印的文件。
虽然纸张逐渐普及，但是不到两年的时间，顶多只能让纸张成为便利的道具，正式公文还是得以黏土板——不只要晒干，还必须送入窑中烤过，并且在相当于信封袋的外层黏土上盖印章——书写，才能被人承认具有法律效力。这样的倾向仍然很强。
「嘿、咻！」
菲丽希亚拿出黏土，迅速地揉过后将其捏塑成长方形。
「好了。『此致汝辈宗主殿下。我《狼》族宗主周防勇斗有言。』前言写好了，请说。」
菲丽希亚俐落地以木片在黏土板上刻字。手法之熟练，已经是所谓炉火纯青的地步了。
「嗯。唔……『一个月后，我《狼》族将出兵征讨《豹》。期盼你们也一起出兵。』」
「好的……一起出兵。写好了。还有其他的话吗？」
「唔，还有……对了，要黎芮儿立刻赶来雅尔菲德。给其他氏族的檄书则都加上『毁弃杯约的事，这次我就当成没发生过。不过要记得，没有下次了。』这些话。」
勇斗调皮地扬起嘴角，恶作剧似地说道。
光看表情的话，是非常符合他这年纪的可爱笑容。但嘴巴说出来的话却一点也不可爱。
菲丽希亚僵著脸，说道：
「这些话还真是……严厉呢。」
「马基维利的『君主论』里说过，身为君主最该忌惮的事是被人小看。最好的分寸是让人民畏惧到不至于憎恨的程度。就算是敢在好说话的上司面前打混的人，也还是会乖乖听生气起来很恐怖的人说的话对吧？」
「……确实，是这样没错。从生气起来非常恐怖的人口中说出这些话，更有说服力呢。」
「啊？妳是在说我吗？」
勇斗感到意外地回问著。
他的反应逗笑了菲丽希亚：
「哥哥大人您实在太不了解自己了。我老是有这种感觉。」
「不不不，我的那些都是演出来的，妳应该也很清楚吧？」
「如果那些是演技，那么哥哥大人一定是比伯特韦德更厉害的骗子呢。」
「……妳也真直接啊。」
勇斗呼地叹了口气，苦笑道。
菲丽希亚很少会这么不客气地说话。
也许是因为怀着罪恶感吧，过去的菲丽希亚在面对勇斗时，总是有退一步的感觉。
把勇斗召唤到攸格多拉西尔的芥蒂消失后，她天生的淘气性格似乎开始展现在勇斗面前这是好倾向。
「？怎么了吗？为什么哥哥大人突然看着我的脸怪笑呢？」
「嗯？就只是觉得妳真是个大美人啊。」
因此勇斗也打趣地回道。
「我要跟美月姊姊大人告状哦？」
「没关系，我家老婆是很宽宏大量的。」
「哎呀！真是太让人嫉妒了！……我是真的觉得很嫉妒哦！」
「欸？」
勇斗的头冷不防地被菲丽希亚抱在怀中。
丰满又柔软的胸部触感袭向勇斗，这种感觉前所未有。
「慢著！菲丽希亚！？」
「虽然我打从心底祝福您和美月姊姊大人结为连理，但还是觉得有一点，不对，是相当烦闷的哦！要是您们在我眼前太亲密，我可是会吃醋的哦！」
仿佛为了表现感情的强度似地，菲丽希亚抱着勇斗的双臂愈收愈紧。
「啊〜〜……呃〜〜……」
勇斗不知该如何回答才好。看着那样的他，菲丽希亚轻笑起来。
「呵呵，开玩笑的。」
「听起来一点也不像开玩笑耶！」
「是吗？话说，虽然我把正式场合中站在哥哥大人身旁的权利让给美月姊姊大人了，但是在战场或在办公室里时，陪在您身边的权利，我可是不打算让给任何人的哦！」
「嗯，我知道。除了妳以外，我也不打算另立其他的副官。然后呢，我要和第一心腹的妳商量一件事。」
勇斗将手肘靠在桌上，十指交握地遮著嘴，意味深长地说道。
他的眼神极为认真。
菲丽希亚也重新坐正。
「请说。」
「这次的事也是原因之一。我认为必须加强《狼》和旗下氏族之间的连结。我有个想法，虽然现在只是腹案……」


完成必要的文件（实际上写公文的是菲丽希亚，勇斗只有说话而已）、传唤相关人员下达命令。时间在这些事情中匆匆流逝，转眼间就来到中午了。
尽管勇斗从来没工作得如此认真过，可是桌上的文件小山却完全没有减少。看着那些文件，勇斗不由得心生厌烦。
不过那也是没办法的事。
勇斗整个早上都在准备与《豹》的开战事宜，做的事和这些文件完全无关。
「算了，总之关于《豹》的对策就到此告一个段落了。虽然还有《雷》的问题就是了。」
勇斗将身体靠在椅背上，呼〜〜地大大叹了口气，仰头看着半空中。
半年前在『纳斯特隆德之役』里，《狼》军以『战车堡垒』战术打败《豹》军之后，虽然想乘胜追击，却因《雷》有兴兵进攻的征兆，而不得不撤退。
这次也一样。假如投注全部兵力攻打《豹》，《雷》军极有可能趁机侵略《狼》的领土。
可是如果为此特地分出兵力去牵制《雷》，那么征讨《豹》的兵力就不够用了。
目前最妥当的做法是：勇斗坐镇在津利与史坦索尔对峙，攻打《豹》的事则交给吉可露妮或斯卡维兹指挥……但勇斗还是希望能亲自与兄长做个了结。
「从《豹》的俘虏里雇用一些骑兵为佣兵去对付《雷》，应该也不错吧。」
由于怕佣兵窝里反，所以不能带他们去征讨《豹》；但如果是对付《雷》，可说是相当有用的战力吧。
游牧氏族大多是理性主义者，而且他们原本就经常以佣兵身分参与农耕氏族间的战斗。因此只要提出的报酬够高，大概会有不少人愿意接受这提议。
就战力而言没什么好挑剔的，但是能为《狼》尽忠奋战到什么程度，就是个未知数了。
「在我们攻打《豹》时，如果《蹄》或《风》能帮忙绊住《雷》的话，打起来就轻松多了……」
勇斗自语着，起身走近贴满整面墙壁的地图。
与《雷》国界相邻的氏族，北方是《蹄》与《狼》，南方则是《风》。西方临海，东方是高耸的斯罗德万山脉，可以抵御外敌入侵。
因此，《雷》的领土虽然广大，可是兵力只需要集中在南、北两方即可。如此看来，可说是易守难攻的地理条件。
而且遗憾的是，尽管《蹄》与《风》曾经列名于十大强国之中，但现在的《蹄》被《豹》夺走一半以上的领土，《风》则苦于更南方的《炎》强势侵略，据说势力因此大幅衰退。想靠这两个氏族牵制《雷》是很困难的事。
「啊！我尚未向哥哥大人禀报这件事。听说《风》在一个月前被《炎》大举侵略，已经灭亡了哦。」
「啥！？」
勇斗猛然回身看向菲丽希亚。
就像刚才提到的，《炎》、《风》的势力之争目前是由《炎》占上风，这情报勇斗也有耳闻。但《风》在一个月前灭亡的消息他则完全没听说过。
不过这也是没办法的事。
勇斗人在日本时，只能靠着智慧型手机与攸格多拉西尔取得联络。靠着太阳能电池，一天能使用手机的时间顶多只有三十分钟，再加上《狼》当时正处于前所未见的危机之中，谈话的内容必定是以《豹》、《雷》为主。
可是没想到，在不知情的情况下，竟然发生了这么重大的事……可以说是晴天霹雳吧。
「其实我们也是一星期前才得知这件事的。我们和许多从南方来的商人确认过了，可以确定这件事是真的。」
「是吗？」
勇斗将手放在嘴边思忖著。
《炎》打败了同为十大强国的《风》，而且完全并吞了《风》的领土。以国力而言，比现在的《狼》更强大，恐怕能列入攸格多拉西尔前三。
强到足以作为天下无双的豪杰史坦索尔的对手。
「好。派使者前往《炎》那儿。务必要与《炎》缔结五五分的兄弟誓杯。兵法三十六计之二十三，『远交近攻』。」


叩叩。
「来了。」
听到敲门声，菲丽希亚打开自己房间的门。
灯火照亮了处在黑暗中的来者脸庞。
是吉可露妮。
「请进。这么晚了还把妳叫来，真是不好意思。」
「没什么。只要是与父亲大人有关的事，随时都可以找我。」
「谢谢。快进来吧。」
「嗯。」
菲丽希亚侧身让吉可露妮进房。
吉可露妮已经来过好几次菲丽希亚的房间了，因此她毫不拘束、有如回到自己家似地进房，砰地坐在床上。
「啊，哥哥大人和姊姊大人正在隔壁传宗接代，所以要安静点哦。」
「唔，我明白了。」
「……在意吗？」
「嗯。父亲大人的子嗣肯定相当优秀，未来绝对不可限量。」
吉可露妮信心满满地点头。
「呃，我不是说那个。妳不会觉得胸口闷闷的吗？」
「不会啊，我身体很好。难道说我看起来像是生了什么病吗？」
「没有，完全和平常没两样。唉唉。」
菲丽希亚不由得叹气。
她不怀疑吉可露妮对勇斗的感情有多真挚。
而且那感情不单纯只是身为战士的忠贞之情，更包含了身为女人的爱恋之情在内。菲丽希亚一直是那么以为的，但是见到吉可露妮现在的反应后，她觉得自己似乎完全猜错了。
老实说，她有点意外。
「不过我还挺羡慕母亲大人的呢，希望哪天我也能让父亲大人授予子嗣。」
「欸！？」
直接又冷不防的回马枪，害菲丽希亚瞬间傻眼愣住。
她讶异地转头看向吉可露妮。也许是那反应很有趣吧，吉可露妮眨着眼睛：
「嗯？我说的话有那么奇怪吗？对了，不久之后就要征讨《豹》了，如果我不能战斗的话会很伤脑筋的，所以我打算等事情告一个段落后再说。」
「……妳想要小孩？可是平常看起来妳对那种事完全没兴趣啊。」
「嗯，我对结婚什么的确实完全没兴趣，但如果是父亲大人的子嗣就会想要了。而且母亲大人也说过她允许我们那么做。」
「……是吗？妳这么单纯真好。」
菲丽希亚以手扶额，无力地垂头。
单纯明快到让人羡慕的程度。
虽然美月说过可以容忍勇斗有其他女人，但终究只是容忍而已，其实心里多少还是会觉得不愉快吧？再说如果自己太主动，是不是会对专情于美月的勇斗造成困扰呢？……相比之下，一直烦恼这些事的自己就像傻子一样。
「可是，说得也是呢。单纯地照着自己的心意去做，也许是最好的。」
「虽然我不懂妳在说什么，不过妳想说的只有这些吗？」
「啊，不是的，刚才离题了。接下来要说的才是叫妳来的真正原因。不过在那之前，要不要喝杯茶？」
「不用，快点说吧。」
「嗯。」
菲丽希亚点点头，在吉可露妮身边坐下。
但她并不看向吉可露妮，而是抬头看着半空中。
「妳觉得回归后的哥哥大人怎么样？」
「什么意思？」
「和以前有点不一样了呢。妳也感觉得到吧？」
「…………」
也许是想到了什么，吉可露妮的表情也显得有点苦涩。
「嗯，父亲大人身上的气息变得沉重锐利了很多。不过我本来以为那是因为下定决心，做出要在《狼》终老一生的觉悟所造成的……但看来妳好像不是那么认为的呢。」
「我当然也那么认为呀。可是，我觉得现在的哥哥大人不知出于什么原因，看起来似乎很着急。」
「嗯？」
「尤其这次讨伐《豹》的事特别明显。如果是之前的哥哥大人，不会决定一个月后就出兵，至少会花上半年的时间仔细做好准备，确保基础万全之后再去征讨。」
「原来如此。这么说来，上次和《豹》战斗时也是，封住对方的退路后进行歼灭战，如果是过去的父亲大人，就算想到了那种方法，应该也不会选择那么做吧。不过我当时只是单纯地感叹原来『*钓野伏』可以这样应用而已……」（译注：战国时代的大名岛津义久首创的战术。把兵力分成三队，其中两队事前埋伏在左右两侧，把握时机从三方面包围、歼灭敌人的战术。）
「没错。过去的哥哥大人不喜欢做无谓的杀生，只求把对方赶回去就好。」
「唔……」
「以往的哥哥大人在战斗时都是以防御为主。可是在回归后，似乎变得会主动进攻了。」
「……因为决定在攸格多拉西尔落地生根，所以开始萌生野心的关系吧？毕竟父亲大人体内潜藏着那么惊人的霸气。」
「如果是那样就好了。」
菲丽希亚深深叹了口气。
应该没有比她的担心更无谓的杞人之忧吧。
「可是，如果我的直觉没错，那我非常想知道，到底是什么原因害哥哥大人焦急成那个样子。」
「什么嘛。说穿了就是父亲大人没有将理由告诉身为第一心腹的妳，所以在闹别扭啊？」
「才、才不是呢！呃——不，有祕密却不告诉身为第一心腹的我，这的确让我有一点，真的只有一点点觉得不满，但我主要是在担心哥哥大人啦！」
「既然如此，我们就该更努力去支持父亲大人。父亲大人之所以不告诉我们发生了什么事，大概是我们还不够可靠的关系吧。所以只要我们继续尽忠报效他，就早晚可以知道原因的。」
吉可露妮呵呵笑道。
如此干脆的回答，让菲丽希亚不由自主地笑开了。
还真的是完全没变。真的——
「妳这么单纯，真好。」




ACT 4

「成立新的氏族……吗？」
黎芮儿一脸讶异地复述著勇斗的话。
约尔根、斯卡维兹、菲丽希亚、吉可露妮、茵格莉特、艾尔贝缇娜、克莉丝缇娜，这些可称为勇斗心腹的人们，正齐聚于雅尔菲德宫殿的某个房间里。
被勇斗从《角》传唤来雅尔菲德的黎芮儿，在稍微寒暄后就被带到这房间里了。她原本还期待着有更感人的重逢场面，因此觉得有点失望。
除了菲丽希亚之外，每个人都露出诧异的神情。看来他们也都是头一次听说这件事。
「没错。为了提高旗下氏族的凝聚力，这是必要的。」
坐在上位的勇斗点头道。
勇斗正活生生地在自己眼前说话。
光是这样，黎芮儿就觉得无比欢喜。
「以目前的模式是没办法团结一心的。『我们只是出于无奈才服从于《狼》，说到底我们还是《爪》或《灰》。』——类似这种感觉。老实说，要是再发生一次像之前那样的事，每个氏族都以自保为优先的话，我会受不了的。」
「确实是这样没错。」
约尔根沉重地点头同意勇斗的话。
在前阵子的那件事里，最痛切感受到这一点的，毫无疑问是代替勇斗全权负责《狼》军政的少主约尔根。
假如当时能得到其他氏族的援军，战况应该能更顺利一点才对。
简单地说，根本是切肤之痛。
「所以我打算，在目前属于《狼》同盟的所有氏族之间设置新名称，以求达到团结一体的效果。」
「原来如此。可是那么做只是单纯地换上新的氏族名称而已不是吗？就算把《狼》改成其他的名字，还是无法让其他氏族立刻对《狼》产生认同感吧？」
黎芮儿手按在嘴边，为难地说道。
就她自己来说，《狼》对《角》恩重如山，而对于接受《狼》指挥，她也没有抗拒感。但假如问她「妳是哪个氏族的人？」她仍然会回答《角》吧。
她不认为把《狼》换个大家不熟的新名字就能改变这种想法。
还有就是，虽然《狼》在勇斗出现之前便已然式微，但《狼》原本是支配毕佛斯特一带的名门氏族，考虑到这一点，甚至会觉得改名反而会让其他人不再那么喜爱或敬畏这个氏族。
「啊，不是不是。我不是要改变《狼》的名字，是要创设新的氏族。」
「喔……」
不得要领的黎芮儿只能含糊地应声。
创设新氏族，一般来说是指成立新的分家。那么做跟提升《狼》旗下氏族的认同感，似乎没什么关系。
她还没想通，勇斗又继续说下去：
「然后呢，黎芮儿，我想让妳担任新氏族的少主。」
「咦？欸欸欸欸欸！？不、不，可是，我还有身为《角》宗主的职务在身……」
黎芮儿反射性地高声叫道。
虽然黎芮儿打从心底尊敬勇斗，也很高兴勇斗找自己帮忙，但她不可能扔下自己的氏族不管。
勇斗苦笑地挥手：
「不辞职也没关系，妳可以继续兼任《角》的宗主。啊，对了，约尔根，顺便告诉你，你是新氏族的少主副手。还有就是《狼》的宗主之位也交给你了。」
「啊！？您说什么————！？」
这次换成约尔根拉高嗓子惊叫。
他下巴脱臼似地张大了嘴，惊骇得有如看到了天地毁灭。
这也是当然的。《狼》是因为有勇斗才能存续到现在，前阵子的事更是无可置疑地证明了这一点。
而那个勇斗想退位，约尔根当然不能说「好」。
「父、父亲殿下！现在退位实在太早了！可以请您再做二十年吗！」
「没、没错！父亲大人！请您再带领《狼》三十年吧！」
约尔根和吉可露妮猛地起身，口沫横飞地努力劝阻勇斗。
那慌张的模样似乎很有趣，菲丽希亚噗哧轻笑了起来。
她是勇斗的第一忠臣，最该挽留勇斗的她却完全不吭声，这反应让黎芮儿灵光一闪：
「也就是说，不是成立新的分家，而是设立新的宗家，是吗？而新宗家的宗主将会由兄长大人担任。」
「正确答案。」
勇斗得意地笑道。
「唔，这么说来新宗家的干部，就是由《狼》旗下的宗主们担任吗？」
「不愧是克莉丝，理解得很快呢。」
勇斗正中下怀似地拍著大腿。
瞬间便理解了勇斗的意图，这两人果然相当优秀。
「原来如此，是这么回事啊。」
听了她们两人的话，斯卡维兹眼中也露出理解的神色。
「所以说，到底是怎么回事？」
与这三人相反，约尔根皱着眉，讶异地问著。
他当然与无能两字搆不上边，可是思考能力果然因为年纪而较为死板，难以想像新的体制。
「也就是说，不是由最大势力——《狼》的重臣约尔根阁下，而是由其他氏族出身的黎芮儿大人担任新宗家的少主，其他干部职位也大量起用非《狼》的人才担任。这样一来，《狼》就不能在同盟内独享大权了。」
克莉丝缇娜竖起食指解释道。
「听起来不像什么好事啊？」
「相对地，同盟里其他氏族的认同感将会因此提高。由黎芮儿大人担任少主，应该能让其他氏族的人产生『周防勇斗大人不会偏心《狼》的人，就算是不同氏族出身的人，只要有能力的话就会受到重用』这样的想法。如此一来，为了在新氏族里巩固自己的地位，其他氏族的人将会和过去不同，主动地效忠、做事。」
「唔，原来如此。我终于掌握到脉络了。可是这样一来，《狼》的族人反而会无法接受吧？」
约尔根依然苦着脸看向勇斗。
的确，就整体而言是提高竞争意识与归属感的妙策，但如此大胆的改革方案，一定会招来既得利益者的反对。
也就是说，过去以优越感看着其他氏族的《狼》族人民，应该会觉得不痛快。为什么要优待《狼》之外的人民呢？——会有许多人这么反弹吧。
「不过，目前会让《狼》出身的人多占点位子来取得平衡。总之，现在在场的人全都会是干部。」
「原来如此，所以才把这些家伙也叫来啊？」
约尔根瞥了房间某个角落一眼。
「？」吉可露妮、茵格莉特、艾尔贝缇娜三人茫然地瞪大眼睛。
她们都是政治外行人，大概都把刚才的对话当成背景噪音、充耳不闻吧。
「是啊。幸好我的子弟们都有卓越的功绩，客观看起来也不像特别偏心呢。」
勇斗眼中闪著调皮的光芒说道，约尔根看开似地大大叹了口气。
「我明白了。虽然说《狼》里应该还是会有人感到不满，不过我会想办法安抚他们的。」
「哈哈，每次都要让你操劳呢。不过我知道你一定会这么说的啦。或者该说，正是因为有你在我才会决定这么做的啦。」
「真是的，您阅历变得丰富后，连花言巧语也变高明了呢。」
「这些都是真心话哦。」
勇斗苦笑地耸肩。
虽然从约尔根的凶恶长相很难想像，不过他其实是心思相当细密的男人。
勇斗之所以能接连不断地在《狼》中进行各种改革，都是由于有约尔根在台面下斡旋奔走的缘故。
因此若是他，一定可以想办法稳住这种困难局面的。勇斗打从心底相信。
「然后呢？您打算为新氏族取什么名字呢？」
事到如今才问这个有点晚，不过约尔根像是想起这件事似地问道。
勇斗得意地扬起嘴角。
候补名字只有一个。除此之外再也没有如此符合自己氏族的名字了。
他庄严地说出了那个字。
「《钢》。」


「克莉丝缇娜，妳留下来一下。」
会议结束后，勇斗叫住正准备离开的双胞胎之一。
少女转头看向他，左头侧的马尾轻快地飞扬。身为《爪》宗主的亲生女，自然受过相当良好的教育。光是这个转头的动作就无比优雅。
至于另一名双胞胎……就先不管她吧。
「有什么事呢？父亲大人？啊，您不在的期间的报告，我已经整理好放在桌上了哦。」
「那个晚点我再确认，我要问的是风之妖精团的事。现在准备得如何了？」
「哦哦，那个啊？」
克莉丝缇娜淘气地睁大眼睛：
「目前能做出让观众们满意的表演者，大概有十人左右吧。」
「唔，十人，是吗？」
「因为才刚成立半年嘛。大部分的人都还不行呢。」
「不，有十人的话就够了。我有工作要交给她们。」
「在出征前跳舞吗？」
风之妖精团——
与黏土板之家几乎同一时期创设，由克莉丝缇娜主导的戏班子。
目前是以战争孤儿及寡妇为主要成员，教导他们才艺，之后将会在目前城内建设中的圆形竞技场公演。
在支援弱势者的同时，也能为市民提供娱乐，是一举两得的点子。
但，那只是表面上的说法。
「不，不是那种，是台面下的工作。」
「哦，要派到哪儿呢？」
克莉丝缇娜眼中闪过妖异的光芒。
创设这戏班真正的目的是——前往其他国家暗地里收集情报。
这是参考战国时代名将武田信玄使用的谍报团体「游走巫女」，将其加以变化成攸格多拉西尔风格而成。
克莉丝缇娜本人不用说，她手下的情报员也全都相当优秀。但他们原本是隶属于小氏族《爪》的单位，就人数而言，没办法收集到所有《狼》周围国家的情报。
掌握情报的人就能控制战局。
以戏班为幌子来扩大情报网的范围。这就是勇斗的盘算。
「神都格拉兹海姆。我想调查莉法的事。要尽快。」
自从召唤勇斗的仪式后就一直无法与莉法取得联系。勇斗昨晚从美月那里听说了这件事。
该不会出了什么事吧？美月相当担心。
而对勇斗来说，莉法是让自己重新回到攸格多拉西尔的恩人，他自然不能对这消息置之不理。
「其实我是很想派妳去的。」
可是不久之后就要征讨《豹》了，不能在这种时候派她做无关的事。
这场战争关系到以万为单位的人民生命，因此一定得以这边的任务为优先。
「很感谢您如此抬举我，但就连我也一点都不想潜入巴拉斯佳尔宫殿哦。」
克莉丝缇娜断然说道。勇斗略感意外地眨着眼睛：
「没想到根本可说是好奇心化身而成的妳，竟然会说这种话。」
毕竟她相当以身为谍报战的专家为荣。
她居然会未战先降？勇斗很认真地怀疑，明天会下冰雹。
也许是从勇斗的反应中明白他在想什么吧，克莉丝缇娜耸了耸肩：
「神都的大神官霍尔巴尔瑟大人眼力非常好，甚至有个外号叫『于至高王座看透一切者』哦。以前我潜入宫殿时，好不容易才捡回一条命呢。」
应该是很不愿意回想起当时的事吧，克莉丝缇娜嫌恶地皱眉嘟哝道。
「真的假的……」
即使是《狼》里追踪能力最高明的前后两任『最强银狼』，也不可能找得出真心想躲藏时的，拥有《驱风者》符文、在销声匿迹方面无人能出其右的克莉丝缇娜。
这样的她居然会被逼到几乎走投无路，可见对方真是个狠角色。
「唉唉——世界上的怪物还真多耶！」
勇斗不由得如此感叹。
「不过您毫无疑问可以列入怪物中的前三名哦。」
克莉丝缇娜傻眼地回道。
虽然勇斗完全不那么认为，但在这种时候吐槽她就真的会离题了。
「话说，如果那地方真的那么危险，派风之妖精团去似乎很不妙吧。」
训练不到半年就能出师，表示那些人相当有才能。可是如果真的要比，眼前这只母狐狸应该比她们高上好几个级数才对。
把那些人派去连克莉丝缇娜都好不容易捡回一条命的凶险之地，无异是叫她们去送死。
「不，这差事反而适合风之妖精团哦。既然难以私下潜入，就干脆光明正大走进去吧。」
「哦哦，原来如此。」
勇斗意会过来似地弹着手指。
风之妖精团学的是现代日本歌舞及魔术等技艺，除此之外还学习了许多在攸格多拉西尔看不到的才艺表演。稀罕的演出应该相当引人注目才是。
中意风之妖精团演出的帝国高官正式召她们进宫表演——可以期待这样的发展。
「好。那就交给妳办了。」
「了解。」
克莉丝缇娜行了一礼，离开房间。
勇斗目送她离去后，用力握紧拳头。
「求求妳，一定要平安无事啊，莉法……」


在那之后，勇斗面对的是无止无尽的文书工作。
勇斗不在的那段日子，基本上是由少主约尔根代理职务，但还是有不少事必须由宗主亲自确认、决定才行。
类似的案件累积了两个月，份量自然十分可观。
菲丽希亚代为朗读后盖章、菲丽希亚代为朗读后盖章。假如有不清楚的部分，就把负责人叫来问话后做决定。
这样的日子连续过了好几天。
总算把那些事处理完毕。接下来，除了日常业务之外还得规画《钢》的组织方案、准备《豹》的征讨事宜等等……该做的事依然大排长龙地等著勇斗。
被工作追着跑，已经完全丧失时间感的某一天，一名访客出现在勇斗面前。
身为宗主，勇斗每天自然得接见不少访客。
可是，这名访客却让勇斗差点撞翻椅子地霍然起身高喊：
「欧洛夫！？」
没错。那名访客长得与在『加契纳之役』中光荣战死的勇将欧洛夫极为相似。
不过像虽像，却是完全不同的人。
最主要的不同之处是——年纪差太多了。乍看之下，欧洛夫是四十五岁前后的中年男子（实际年龄似乎是三十多岁，可见他过得多操劳），不过眼前这名男子大概只有二十岁左右。
但他的五官却有浓浓的欧洛夫影子。
「是。我是欧洛夫的亲生子，名叫史维玆。」
青年嗖地立正，精神抖擞地自报姓名。
不愧是有血缘关系的父子，连声音都极相似。
「是吗？原来是欧洛夫的孩子啊？」
勇斗不禁眼眶一热。
「是。我被推举为欧洛夫组的新任组长，因此特来向宗主大人请安。」
「哦——」
真是青年才俊啊。勇斗差点这么说，但是想到自己比他更年轻，所以还是把话吞了回去。
不过他真的很厉害。
在《狼》里，欧洛夫组是人数仅次于约尔根组的大家庭，组里当然人才济济。而二十出头的年轻人能被推选为组长，肯定拥有相当的器量。
是遗传了豪杰生父的才干吧。
「是吗？那你就好好加油吧。」
「是！我会粉身碎骨、连父亲的份一起努力的。」
「嗯，以后要请你多多关照了……对了，史维玆。」
「是？」
「你的父亲是奋不顾身地拯救了《狼》众多同胞的真正英雄。虽然没有抢眼的活跃场面，但他总是率先去做别人不愿意经手的朴素麻烦的工作，对我来说是不可多得的得力功臣哦。」
勇斗发自内心，不含任何客套或夸饰成分地说道。
这心情应该确实地传达给对方了吧，史维玆的脸快哭出来似地扭曲变形，用力忍住泪水仰头朝天大叫：
「能听到宗主大人这番话，父亲在瓦尔哈拉一定会感到欣慰的！」
「是吗？」
老实说，勇斗已经有了被欧洛夫家人责备的觉悟。如果自己没有在战争最激烈的当下消失，欧洛夫照理说就没有牺牲性命的必要了。
因此，史维玆的反应让他稍微觉得轻松了点。
勇斗砰地将手放在史维玆的肩上：
「要成为不输给你那伟大父亲的男人哦。我很看好你。」
「是！」
这是一声精神抖擞的回应。
欧洛夫是相当沉稳的男人，不过儿子还年轻，感觉还有些血气方刚。
说不定欧洛夫年轻时也是这个样子，是年岁渐增、多了磨练后才变得那么圆融的。
总之，是个能期待未来发展的青年。


「哈——……喝！」
一声大喝，勇斗使出浑身之力，猛然挥下手中木剑。
与他交手的是一名脸颊瘦削，可是眼神锐利到诡异的男人。假如不认识他，说不定会误以为有刺客正在袭击宗主吧。
当然，那男人不是刺客，是不折不扣的《狼》族成员，而且是肩负少主副手这种要职的重臣。
此外还是前任的『最强银狼』。
他目前被派驻在西方都市津利担任市长，今天是有事造访雅尔菲德，顺便受勇斗之邀练剑。
斯卡维兹轻松地侧身闪过勇斗挥下的木剑。
「呼！……呃、啊！」
勇斗正想接着进行横劈，却又停止动作。
因为不知何时，斯卡维兹的木剑已经抵在他脖子上了。
「呼啊……十战全败呢。斯卡维兹果然很强。」
勇斗一屁股坐在地上，露齿笑道。
最近他一直被文书工作追着跑，不过本人其实很喜欢活动筋骨。
被钉在桌前完全走不开会导致心情郁闷，所以偶尔像这样用力挥洒汗水，感觉还满痛快的。
「主公的剑术也进步了。假如以普通士兵为对手，现在的您应该不会落败。尤其最后那一剑，相当精彩。」
「哦！是吗？既然你这么说就不会有错吧。其他人都太顾虑我了。」
勇斗唉〜〜地耸肩叹了口气。
因为他是宗主，所以没人肯拿出真本事陪他练剑。
「就算用的是木剑，我也没办法对哥哥大人武力相向！」
他的第一心腹是这么说的。
吉可露妮和约尔根也是。由于勇斗会不开心，所以不至于放水让他赢，不过还是不肯使出真本事和他对战。
多亏了他们，勇斗完全无法明白现在自己的战斗能力到哪个程度。
所以才会找上这个公认讲话不留情面的男人。
「不过我果然还嫩得很呢，你最后那招我完全看不见啊。」
尽管自己已经努力集中精神紧盯着斯卡维兹的一举一动，然而等到回过神时，木剑早已抵在脖子上了。
「哦，那也是没办法的。应该说，觉得看不见才是有所成长的证明呢。」
「咦？」
「比起用言语解释，亲自体验一下如何呢？菲丽希亚叔母。」
「好、好的。」
突然被点名的菲丽希亚惊讶地拔高声音回道。
「请来做一下见证，对您来说应该也是个很好的经验。」
既然前任『最强银狼』已经说成这样，就没有拒绝的空间了。
菲丽希亚也拿起木剑与斯卡维兹对峙。
直接说结果。五次比试全是由斯卡维兹获胜，而且完全没有过招的余地，都是一招决定输赢的完全胜利。
「呜、呜呜，身为哥哥大人护卫的我，竟然会出这种大丑……」
菲丽希亚垂头丧气地跪在地上。
斯卡维兹将木剑搁在肩膀上，面无表情地低头看着她。
「的确。您的身体变得比上次见面时迟钝哦。帮主公处理政务当然很重要，但护卫也是非常重要的任务，不可疏于自我锻炼。」
「我、我会努力的……」
输得一败涂地，似乎让菲丽希亚身为护卫的尊严很受伤，她紧紧握拳，挤出声音道。
斯卡维兹嗯地点点头，将视线移回勇斗身上。
「就是这样。连叔母都几乎看不到我的剑路，因此主公可以不必挂怀。」
相对地，菲丽希亚好像因为被牵连而深陷苦恼之中，不过还是别深究好了。
争论已经发生的事实没有意义。
「话说回来，这到底是什么魔术？」
斯卡维兹的攻击速度虽快，但如果在一旁观战，就连勇斗也可以看清他的剑路，所以绝不是因为快到看不见的缘故。单纯论速度的话，勇斗觉得吉可露妮好像更快。
而且菲丽希亚是英灵战士，身手绝对不弱。甚至可说是《狼》名列前五的强者。
斯卡维兹的速度，应该没有快到让她无法做出反应的程度。就算以吉可露妮为对手，菲丽希亚也可以对打到五至十招左右。
尽管如此，实际面对斯卡维兹的攻击时，菲丽希亚的反应却相当迟缓。
硬要说的话，看起来反而像是菲丽希亚失常了似地。
真的就像变魔术一样。
但斯卡维兹摇头说：
「不是魔术哦，完全没有任何戏法可言。」
「怎么可能没有！？」
好不容易才从打击中站起的菲丽希亚马上抗议道。
吃了这种前所未有的大败仗，对方却说没有任何戏法可言，对她来说是相当无法接受的发言吧。
「没有就是没有。还不如说就是因为完全没有，所以看起来才像有。」
「什么？」
这像是在玩弄文字游戏的说法，让菲丽希亚感到迷惑。
「真是的。叔母，您是一点就通的聪明人，但也因此很容易怠慢了基本功。『遵守教条，即使打破规范，超脱定制，也不能忘本』。」
「*守破离吗？」（编注：上一句日文原句中出现的汉字。）
勇斗仿佛想起什么似地说道。以前和斯卡维兹聊天时，勇斗曾经提过这种观念。
所谓的守破离，是钻研技艺、追求究极境界的三个阶段。
「守」，是严格遵从师父的教条，彻底模仿师父形式的阶段。
这是第一个阶段，也是最困难的阶段。
重点在于：就算心中有许多自己的想法、有无法认同老师的部分，但仍然要把脑袋清空，接受师父的所有教诲。
「破」，是打破之前严格遵「守」的「形式」的阶段。
思考模式因人而异。此外还有体格、环境、拿手不拿手等等的个别差异。「破」就是配合这些差异之处，把学到的东西做个人化调整的阶段。
「离」，不只打破既有形式，还要发挥新意，创造出新的形式。
能到达那种境界的话，就可以称为宗师了。
「原来如此。不愧是哥哥大人，真是博学多闻。」
听了勇斗的说明，菲丽希亚恍然大悟似地连连点头。
勇斗继续说道：
「然后斯卡维兹刚才的话意思是——就算已经抵达『离』的阶段了，也不能忘了基『本』。这是大师级人物的金〜玉良言哦。」
顺便一提，这句话是茶道的宗师——千利休说的。
「真是非常含蓄又有深度的名言。我就是因为听了这句话，才能触发、习得主公刚才说的魔术般的技巧。」
斯卡维兹双手交错在胸前，嗯嗯地点头。
老实说，勇斗完全不能理解这句话要怎么连结到刚才那个技巧上。
只有高手才能懂高手的想法吧？
总之就当成这样好了。


「勇斗还活着，是吗？」
弗贝兹伦古手肘靠在桌上，拄著脸颊，淡淡地说道。
这里是《雷》的族都毕尔斯基尔尼尔宫殿的某个房间。
从弗尔克范格撤退的《豹》军渡过凯尔姆特河，驻留在这城市里。
「没错，我亲眼看到的，绝对是那家伙。」
与弗贝兹伦古的态度相反，隔着桌子坐在他对面的红发青年莫名愉快地回道。
《雷》的宗主史坦索尔，是弗贝兹伦古五五分誓杯的义兄弟，也是在国内外被惧称为虎心王，天下无双的猛将。
「确定没看错？」
「看到他的那一瞬间，我可是全身寒毛直竖哦。替身是不可能有那种气势的。」
「呵！」
弗贝兹伦古嘲讽似地笑了起来。
察觉到他是什么意思，史坦索尔原本愉快的神情转变成不满，瞇着眼问：
「干嘛啦？」
「『被周防勇斗瞪了一眼就落荒而逃，虎心王也开始走下坡了呢。』——这可不是我说的哦！毕尔斯基尔尼尔到处都听得到这种话呢。」
「……哦哦，是那个啊。」
史坦索尔苦着脸叹道。这对他来说是相当罕见的表情。
「应该是士兵们传出去的吧。不过会有那种感想也没办法吧？」
「当时发生了什么事？」
「那家伙一出现在城墙上，城门就自动打开，像是在欢迎我们进攻。不管怎么想，里面一定有陷阱啊。」
「打开城门？」
确实是极为古怪。
在敌军大举进攻时做出那种事，一般来说绝对是自杀行为。
「没错。虽然我不知道他在打什么主意，不过就算是现在，我也不认为自己的判断有误。当我退回加契纳打算暂时观望一下时，就接到了凯尔姆特河的七千《豹》军三两下全灭的消息。如果当时我真的闯进城里，变成那样的，搞不好是《雷》军呢。」
史坦索尔说完，将葡萄酒一飮而尽。
他砰一声把空了的银杯重重放在桌上，以另一只手擦著嘴角，继续说道：
「不过啊，在我觉得这一战已经可以撤退而收兵回到族都时，听到了一个传闻哦。」
「哦？」
「听说《狼》宣布要征讨《豹》呢。」
「哼，只是谣言吧。他们有那么多的余力吗？」
弗贝兹伦古哼了一声，无所畏惧地说道。但声音却不自觉地微微发抖。
尽管弗贝兹伦古绝对不会承认，可是他其实很害怕。
他害怕勇斗主动攻击。
史坦索尔应该没察觉弗贝兹伦古的恐惧吧，他继续说道：
「不过咱们是喝过同一杯酒的兄弟嘛，而且也一起打过同一个敌人，之前还接受过你们各种支援。所以有万一时，我会派援军过去的啦。」
「……谢谢。」
这略带施恩感觉的说法，让弗贝兹伦古反射性地想拒绝，但还是坦率地接受了。
现在的《狼》太过诡异。
再加上不久前才刚失去七千精兵，因此眼前这名能以一挡千的男人，应该能成为非常强力的帮手吧。
然而，弗贝兹伦古并不晓得。
勇斗早已针对这点，先下手为强了。


*布立君达沃尔——（译注：典出北欧神话，地狱女王海拉床铺的帷幔名称，意思是「耀眼的灾厄」。）
攸格多拉西尔南方，有一条区隔华纳海姆地区与赫尔海姆地区的大河*吉欧尔河。那是盘踞在此流域的强大氏族《炎》的族都。（译注：典出北欧神话的河川吉欧尔，意思是「低语者」，为北欧神话中的「冥河」。同时据说也是綑绑芬里尔狼的石头之名。）
族都的正中央，是《炎》的宗主居住的宫殿。
《狼》与周围一带的宫殿大多是砖造建筑。不过在这个地区，也许是因为森林资源十分丰富的缘故，因此是以木造建筑为主。
建筑的外墙涂了灰泥作为补强，是相当美丽的白色宫殿。
「嗯，就让我看看《炎》的宗主是何等人物吧。」
被带到谒见室的金纳尔等待着《炎》的宗主到来。
金纳尔原本是行走各地的旅行商人，勇斗看中他的见多识广，将其收为义子，加以提拔。
他在《狼》中算是新人，不过在经济与财政方面很有手腕，最近已经因为立下一定的功劳，开始以干练的文官身分崭露头角了。
除此之外，也许是基于过去经历磨练出来的能言善道、八面玲珑，他有时也会像这样以外交官身分被派到国外与其他氏族交涉。
「就算不及我们家老爹，也还是希望对方够本事。到底会是什么样的人物呢？」
他低着头，不让其他人听见地轻声低语着。
对方是十大强国之一《炎》的宗主，而且是消灭了同为十大强国之一《风》的男人，肯定不是普通人物。
但如果要牵制天下无双的豪杰史坦索尔，「普通」的非比寻常肯定是不够的。
「宗主大人〜驾到〜！」
一名美貌少年从房间后方走出，朗声喊道。
金纳尔配合著少年的声音，将双拳抵在地板，低头跪伏。虽然不习惯这么做，不过这是《炎》的谒见礼仪，也只好入境随俗了。
「终于来啦？」
金纳尔看着木头地板，听着从地板传来的咚咚走路声。
某个人物从他身前经过。霎时间，大量冷汗从金纳尔脸上冒出，涔涔滴落在地板上。
身为旅行商人，金纳尔经历过不少大场面。抱持着「我命休矣」这种必死觉悟的次数，早就是一只手数不完的数量了。
而且，勇斗之外的宗主他也没少见过，早已不是会因为拜见宗主而紧张的菜鸟。
虽然如此，他却止不住地颤抖。
牙齿喀喀作响，想停也停不下来。
到底是怎么回事！？金纳尔正觉得混乱，一道沉重的声响与震动便传了过来。看样子是《炎》的宗主坐下了。
「你就是《狼》的使者？远道而来辛苦啦。」
毛骨悚然！
骤然间，金纳尔有种全身血液被冻结般的错觉。
平静、沉稳的声音。
并非含着怒气，也没有故意威吓之意。
应该说，那音色中甚至带着慰劳。
尽管如此，却给人如此沉重的压力。金纳尔的父亲周防勇斗在发怒时相当可怕，但这个人平时的声音里，就已经含有能与勇斗匹敌的压迫感与重量了。
「是！小、小人名为金纳尔，是《狼》的宗主周防勇斗大人的义子！」
金纳尔并不抬头，不对，是因为极度恐惧而不敢抬头，只能盯着地板上因自己的冷汗形成的水洼，以发颤的声音自报姓名。
「喔。」
非常冷淡的回应。
声势如日中天的《炎》，其宗主对远方氏族的一介使者之名不感兴趣，也是正常的事吧。
但如果碰到这种程度的困难就畏缩，是当不成使者的。金纳尔努力振奋精神，开口说道：
「承、承蒙《炎》的宗主大人愿意接见小人这样的不速之客，实、实在感激不尽。小人的父亲准备了一点薄礼想送给宗主大人，请、请务必笑纳。」
金纳尔俯著头把放在身边的大木箱向前推。
「是这样吗？喂。」
「是！」
有人走到金纳尔身边，应该是刚才宣告宗主驾临的贴身侍从吧，那人抱走了木箱。
接着是打开箱盖的声音。
「哦？琉璃器物啊？老夫还是头一次在这边见到呢。」
《炎》的宗主略感兴趣地说道。不过并没有金纳尔期待中的心动反应。
箱子里的器皿不叫琉璃，而是以玻璃制成的。可是金纳尔没有勇气订正对方的说法。
「嗯？这个弧度，难道是……哦哦哦！果然是刀！而且是相当可贵的宝刀。老夫做梦也想不到能在这块土地上见到这种程度的珍品啊！」
看样子，对方接下来拿起的是日本刀。
为了今后着想，勇斗无论如何都想与《炎》的宗主交换誓杯，因此他毫不吝啬地、尽可能地准备各种奇珍异宝为礼物以展现自己的诚意。
而那想法似乎没有错。
对方尽管觉得玻璃器皿颇为稀奇，但没有特别心动，不过见到日本刀后却变得相当兴奋。
「竟然能得到这等珍品，记得替老夫向你父亲道谢。话说回来，准备了这种程度的礼物，你们的目的是什么？一定有什么要求吧？」
「是！小人的父亲想与大人缔结五五分的誓杯。求大人务必应允。」
如果是平时的金纳尔，不可能直接说出要求，而是会在讨价还价中享受多占对方一点便宜的乐趣。可是这次，他没办法那么从容。
长年培养的直觉告诉他——与这男人交手时，耍那种小技俩的话只会被烧成重伤吧。
「是吗？兰，你怎么想？」
「是。《狼》正准备讨伐西方大国《豹》。他们多半是为了牵制与《豹》有兄弟誓约的《雷》军，所以希望能借助我们的力量吧。」
一名青年如此回应宗主的问题。
「应该就是这么回事吧。是不是？」
对方似乎朝自己看了一眼。金纳尔觉得有如被蛇盯上的青蛙般动弹不得、无法出声。
我方的意图完全被他们看穿了。
而且征讨《豹》的宣言，是金纳尔离开雅尔菲德的前一天才宣布的。
想踏上《炎》的领土，非得经过《雷》的领地不可，为了不引人注意，金纳尔透过徒步来到这里。虽然如此，那也只不过是十天前的新闻。
假如像《狼》一样有先进的技术倒还没话说。然而他们到底是用了什么方法，才能在这么短的时间里得到远方《狼》的情报呢？
一开始还装成对《狼》没兴趣的样子。真是不可小觑的男人。
「看来没有异议呢。唔，好啊，敌人的敌人就是朋友。这提议对老夫来说也算有利吧。」
「那、那么……！」
「嗯。作为收到令人怀念的礼物谢礼，你们征讨《豹》时，我们会出兵牵制《雷》军。要交换兄弟誓杯也不是不成，不过……杯分的比例等实际见面后再决定。」
「实际见面后，是吗？」
「没错。老夫要亲眼判断，你们主子的器量是否足以与老夫五五分杯。」
咚！
空气的重量猛然增加。仿佛有铅块还是什么重物把金纳尔压在地上。
额头撞上了地板。
无法吸入空气。无法呼吸。
不久之前，金纳尔才刚以为自己已经历到前所未有的重压与存在感。
可是，在《炎》的宗主吐出愉快气焰的瞬间，那重压与存在感倏地增加了一倍以上。
明明发出的气势如此惊人，但又让人有种感觉——这男人其实不只这样而已。实在是太深不可测了。
「你们的要求就这些吗？辛苦你了。替老夫向《狼》的宗主打声招呼吧。」


「大人。」
接见完使者后，《炎》的宗主走回自己房间。途中有道声音自他身后响起。
「兰吗？你想问刚才的事是吧？」
《炎》的宗主不回头也不停下脚步地问道。
「是。如大人所言。」
名叫兰的青年跟在《炎》的宗主身后说道。
青年的年纪大约二十五至三十岁吧，容貌极美，乍看之下甚至可能会误以为他是女性。
也许是宗主的个人兴趣使然，刚才谒见使者时的贴身侍从也长得十分好看，然而这青年的美貌更是超群。
「不过你身为少主，会在意也是当然的嘛。」
「是的。在您当初的计划里，缔结誓杯的对象应该是《雷》而非《狼》，不是吗？」
不宜在使者面前否定主公的发言，因此青年当时选择保持沉默。可是对《炎》来说，与《雷》为敌并没有多大的利益。
如今的《炎》已经不把西方土地看在眼里了。与《雷》交换誓杯、缔结互不侵犯条约，消除后顾之忧，朝攸格多拉西尔中央进军，称霸天下。
原本订下的战略应该是这样才对。
宗主基于一时兴起而推翻了原定计画。身为少主，自然不能不发问。
「呵呵呵，老夫毕竟也是人嘛。」
《炎》的宗主说著，愉快地抖动肩膀。
他拔出刚才《狼》的使者赠送的日本刀，迎著阳光，怀念地注视著刀身，笑道：
「与誓杯无关，老夫有点想和《狼》的宗主喝杯酒哪。反正是梦的延续，绕个远路玩耍下也是种乐趣。而且似乎还能和对方聊聊故乡的事呢。」




ACT 5

埋首于工作中，一个月的时光转眼即逝。
明天是出发征讨《豹》的日子。津利的神殿里聚集了以约尔根、斯卡维兹为首的《狼》族干部，以及黎芮儿、伯特韦德等《狼》旗下氏族的宗主们。
众人穿的不是战斗服，而是典礼时穿的礼服。场面相当壮观。
勇斗也为了今天这场仪式，特别准备了全新的礼服。虽然还是以黑色为基调，不过胸口部分绣有两把相交的长刀，这是《钢》的族徽。
外套用上了去年冬天吉可露妮打倒的巨狼迦鲁姆的毛皮，缝制得极为华美，非常符合统率六个氏族的宗主身分。
坐在他身旁的美月也美得令人害怕。
那套服饰似乎已经在召唤勇斗的仪式中穿过了，不过勇斗一回来就急急忙忙地冲出神殿，所以印象不深。
现在重新仔细一看，会令人产生「这是哪来的公主啊？」的感觉。而事实上也是这样没错。
因此，虽然有些迟了，不过勇斗满意地欣赏起心爱女性的容姿。然而就在此时——
「让各位久等了。感谢各位出席本典礼。本人名叫艾雷克西斯，今日将由不才在下负责进行初代《钢》的亲子、手足誓杯缔结之仪。很高兴这次能为各位服务，今后也请大人们多多关照。」
留着小胡子、体态略宽的中年男子宣布仪式开始。
这个人是大家都很熟悉的，负责攸格多拉西尔西方一带神仪的神仪使。
「为求本次亲子、手足缔结仪式能完美进行，愿在场大人们稍安勿躁，静待呼唤……那么现在开始举行誓杯仪式。」
四周一片寂静，只听得见艾雷克西斯的声音。
不愧是经验丰富的老手，这一大段文诌诌的话，也能流畅无比地一口气说完。
「在场诸位，或许没有这个必要，但为求慎重，请让我查验一下神酒。」
神仪使艾雷克西斯轻轻捧起银色的酒壶，以手刀虚砍壶口，接着缓缓将酒倒入旁边的两个酒杯里。
其中之一是标准酒杯，另一个是人脸大小的大杯。
艾雷克西斯拿起标准酒杯，轻含了一口酒。
「神酒完全没有问题。接下来，有请即将成为父亲的周防勇斗殿下。」
艾雷克西斯将空了的杯子放回台上，点名道。
现场气氛一下子紧张了起来。
也许是被压力吞没吧，会场传来此起彼落的吞咽口水声。
起初勇斗也很不习惯这种严肃又沉重的场面，不过现在已经觉得没什么了。
「是。」
他不卑不亢地答道。
以前的他，会为了不让族人觉得丢脸，特地压低声音说话来表现威严，但是现在没有那种必要了。
他甚至觉得浑朴自然反而更好。
「您将与在场者交换誓杯，在神的名义下，义结为亲子或手足。无论健康或病苦、喜乐或悲伤、富裕或贫穷，都必须互相协助，共同生存。倘若您已有此决心，请饮用这杯神酒，并留下义子与义妹的份量。」
神仪使的发言让勇斗苦笑起来。
该怎么说呢，这句话在他耳中听来，怎么听都像日本人结婚时的誓言。他偷瞄了旁边的美月一眼，美月正露出「咦咦——！？」的表情。
见到美月的反应，勇斗轻笑着以双手捧起大杯。毕竟是这么大的杯子，相当有重量。
他喝了一口酒后将其放回台上。
「现在开始分杯。」
艾雷克西斯将神酒从大杯中舀起，一一倒入放在其他台子上的许多子杯里。
神仪使的部下们肃穆地端起那些酒杯，放在神殿中央与会众人面前。
确认所有人都拿到酒杯后，艾雷克西斯深深吸了一口气：
「在喝下誓杯神酒之前，敬告所有取杯者——喝尽此酒的同时，您将会成为初代《钢》的宗主周防勇斗阁下的义子或义妹。从今以后，您必须为父亲、为兄长，最重要的是为氏族克尽忠义。我知道您已有了十二分的觉悟，但若您的心意已决，请以三口半的方式饮完这杯酒，并将誓言深深收进胸中……请！」
随着艾雷克西斯的最后一声，在场者一齐动作，分次将杯中酒飮尽。
如此这般地，攸格多拉西尔诞生了以津利为族都的新氏族《钢》。
不久之后，为了与旗下氏族的宗主做区别，领民们开始把勇斗称为大宗主。


「呼——总算完成一件事了。」
一回到神殿后方的休息室，勇斗立刻唰地脱下外套扔到一旁。
时节已经是初夏了。
迦鲁姆的毛皮看起来很威风，穿起来却是热得很。
「辛苦您了，哥哥大人。」
菲丽希亚接住外套，慰劳地说道。
「就是这个！」
「什么？」
「妳真的觉得当妹妹无所谓吗？」
现在《钢》的干部阵容如下——
宗主•周防勇斗
太座•志百家美月
义弟妹之首•菲丽希亚
位列第一 少主•《角》宗主黎芮儿
位列第二 少主副手•《狼》宗主约尔根
位列第三 干部•《爪》宗主伯特韦德
位列第四 干部•《灰》宗主道格拉斯
位列第五 干部•《豺》宗主芬迪恩
位列第六 干部•《麦》宗主拉加斯塔夫
位列第七 少众首领•斯卡维兹
位列第八 少众•茵格莉特
位列第九 少众•吉可露妮
位列第十 少众•艾尔贝缇娜
位列第十 少众•克莉丝缇娜
——以上。
表面上来说，「义弟妹之首」的辈分大于所有「义子」，但几乎完全没有实权。换句话说就是从第一线退休的顾问、荣誉职。
在攸格多拉西尔的习惯里，氏族基本上是由子辈经营的。
身为宗主之妹的菲丽希亚顶多只能算是旁支，没有宗主继承权，也就是说，她没有「将来」。
在《狼》的时代，她之所以甘于义妹身分，是基于硬把勇斗召唤到攸格多拉西尔，以及亲哥哥洛普特杀害了前宗主法布提这些事的罪恶感所致。
现在，勇斗以自己的意志回到攸格多拉西尔，而洛普特的事也已经过了两年，就赎罪而言已经很够了，所以在成立《钢》时，勇斗本想把她收为义子——
「要是因成为义子而不小心变得骄傲自大，我就没办法当好哥哥大人的副官了。」
可是菲丽希亚却以这样的理由坚决拒绝勇斗的提议，最后勇斗也只好依着她的意思去做。
「真是的，我本来还打算趁机成立个新氏族让妳当宗主，做为妳过去帮了我那么多忙的回报呢。」
原本的期待落空，勇斗不怎么开心地说道。
菲丽希亚嘻嘻一笑：
「虽然这样说有些僭越，不过哥哥大人，您这是多管闲事哦。」
「妳果然会这么说。」
「不论以前或是现在，我的愿望一直只有一个，就是永远陪在哥哥大人身边。除此之外别无所求。」
「唉，我知道了啦。」
勇斗重重坐在椅子上，拄著脸颊叹道。
真是个没有欲望的家伙。
「您的信念真是太令人敬佩了，叔母大人。」
克莉丝缇娜手掌轻按胸前，难得地口吐赞美之言。
她说这种话时，肯定不安好心。
菲丽希亚似乎也觉得诡异，脸上出现警戒之色。
可是，克莉丝缇娜接下来的话毫不留情地突破防线。
「今后您可是会被老家《狼》的人们称为大叔母呢！」
「噗——！」
菲丽希亚猛地呛到。
她似乎完全没考虑到这方面的问题。对于一直很在意年龄的菲丽希亚来说，这称谓还真是残忍。
「别太欺负人啊。」
勇斗将手轻轻放在克莉丝缇娜头上教训道。
菲丽希亚消沉起来可是很难处理的。
总是和她朝夕相处的勇斗，无论如何都想避免那样的事态发生。
「父、父亲大人！这、这种叫法真是新鲜啊！」
黎芮儿有些腼腆地笑道。
她今天比平常多化了点妆，看起来相当美。
「嗯，从今以后我们不是亲戚，是一家人了。请多多关照。」
在此之前，于公，黎芮儿是属于其他氏族的外妹。
但是这次重新交换誓杯后，终于能把黎芮儿招揽进《钢》里成为自己人了。就勇斗个人情感来说，他一直把黎芮儿当成自家人，为此感到十分高兴。
「总之，先暂时使用原有的官邸，不过还是得快点建设新宫殿才行呢。统率六个氏族的《钢》的族都毕竟不能太寒酸。还有，就是圣塔也要比现在的规模大一倍。」
黎芮儿走到窗边，仰望着圣塔说道。
决定设立《钢》的同时，勇斗也决定将族都设在津利。
三年来，勇斗一直住在雅尔菲德，也很习惯在那儿的生活，可是雅尔菲德毕竟是《狼》的族都，要是兼作《钢》的族都，会衍生出不少问题，所以也只好心不甘情不愿搬家了。
津利目前的城市规模与人口都大于雅尔菲德，周围还有名为「*辉煌的原野【艾达华尔】」的大型粮仓地带，选为统治辽阔土地的大氏族《钢》的族都，可说当之无愧。（编注：典出北欧神话，位在阿斯嘉特中心的平原，因诸神的黄昏而遭到毁灭，唯有津利宫殿依然屹立。因此残存神祇于该地重建新的神之殿堂。）
「不用搞得太华丽啊——毕竟得花很多钱。」
勇斗搔著后脑勺，嫌麻烦似地说道。
基本上他是以质朴笃实为信条的男人。
得花那么多钱盖新宫殿的话，还不如把钱拿去富国强兵。
「当然，我没有打算建造得过于奢华，但目前的官邸太拥挤了，会妨碍日常公务的。而且圣塔太低也有损《钢》的威信。」
「我知道了。那这部分就交给妳去处理吧。」
勇斗摆手说道。
既然行政手腕比约尔根还高明的黎芮儿这么认为，那就表示有那么做的必要。
能力半高不低的人，反而会有把所有事情揽到自己身上、不交给别人处理的倾向。在组织规模还小时可以那么做，可是一旦规模扩大，那样的心态反而会出问题。
适材适用，该交办出去的事物就要尽量交出去。
虽然如此一来自己将会变得不起眼，没有出风头的机会，不过这种大型组织领导者不可或缺的资质，勇斗已经具备了。
「从这里能打通手机吗？」
如此担心的人是美月。
她一直和双亲保持着联络，对她来说，这是相当重要的事。
而且对勇斗而言，能立刻上网查资料的网路环境，如字面上的意义，是他的「命脉」，自然也不能放弃。
「可以，没有问题。」
大约半个月前，他把位于雅尔菲德的神镜带到津利的圣塔中做实验，结论是可以正常地上网及使用电话。
果然，能与现代日本通信的关键在于「对镜」本身，与地点无关。
「是吗？那今晚我就来试试吧。」
「嗯，帮我向妳爸妈问好。」
「好〜我会告诉他们，我们很相亲相爱的。」
「……这是在挖苦吗？」
「咦？怎么说？」
美月讶异地问道。
她是真的不明白勇斗在说什么。
勇斗哈哈干笑了两声。
「没有啦，最近忙到整整一个月没空关心妳，而且明天起又要出征讨伐《豹》了，我是真的觉得很对不起妳。」
「没关系没关系，我知道小勇现在忙着做正事嘛。」
美月挥着手，爽朗地笑道。
真是贴心的好太太。
为了与勇斗长相厮守，她抛弃了故乡，和家人诀别，跟着他来到这种地方。虽然如此，自己却让她寂寞了，实在很对不起她。
所以，勇斗也下定决心，说道：
「等讨伐完《豹》回来之后……我们就正式举行婚礼吧。」
「咦？」
美月再次露出惊讶的神情。
不过又立刻眉开眼笑。
「好！」
美月任凭大颗的泪水滑落，满面笑容地抱住勇斗。


《钢》成立的隔天，六千大军集结在津利的城门前，迫不及待地等著出击。
除此之外，弗尔克范格将会加派四千兵力，西方的国境都市慕克威治也会派出三千士兵。
虽然这两个月来蒙受了不小的损害，可是这次出兵的总人数仍然高于加契纳之役，成为一万三千人的大军。
在人们的口耳相传之下，勇斗在上次的『第二次埃利伐加尔河之役』只凭一瞪就逼退虎心王的事，以及凯尔姆特河畔的历史性胜利，很快地成为周围氏族认定『军神周防勇斗』健在的证据。
为了补救先前按兵不动的错误决策，也为了讨勇斗欢心，亦是为了提升在《钢》中的地位，《钢》的旗下氏族纷纷动员了所有兵力。
此外，由于之前已经高调宣传过讨伐《豹》的消息，因此也聚集了许多想趁机发财或一步登天的流民，以及看好《钢》的优势，想分杯羹的周围氏族的人马。
虽然那些人大多是乌合之众，不过其中也有例如……
「嗯？你还活着啊？」
「嘿嘿，好久不见了，吉可露妮大人。我已经好好反省过那时候的事了，请妳大人不计小人过饶了我吧。」
之前在埃琉德尼尔山里当山贼头子的英灵战士，以及……
「我是来自萨尔斯村的希尔德加德！今、今年春天承蒙安格尔柏妲大人恩赐《*披狼皮者》的符文，希望能在大宗主周防勇斗大人底下尽棉薄之力！」（译注：典出北欧神话，得到军神奥丁神力加持的战士。）
……力量才刚觉醒的少女英灵战士等等。也有不少有前途的生力军。
而且志愿兵的人数还在不断增加中，今后军队可望更加壮大。对于原本认为顶多能达到万人就不错的勇斗而言，可说是喜出望外的失算。
「这一切都是因为父亲大人的德威。」
黎芮儿如此说道。
国界方面是由《狼》的新宗主约尔根、《角》的义弟妹之首拉斯穆司各率两千士兵守备。此外还雇用了约两千名在凯尔姆特俘虏的《豹》族骑兵作为待机部队。
昨天收到了金纳尔的飞鸽传书，《炎》军已经开始进军到《雷》的国界附近了。
《雷》方面的布局已然完成。
勇斗不在时，有黎芮儿和约尔根处理国内政务，大可放心。
去除了所有后顾之忧，终于可以专心和《豹》战斗了。
「好，那我们出发了。」
勇斗以「我出去一下就回来」的轻松感觉举手说道。
可是，另一头的美月却露出沉重的表情。她果然还是会担心呢。尽管勇斗尽量装出轻松的模样，但是似乎没什么效果。
美月眼中噙著泪水，仰头凝视著勇斗。
「要千万小心哦。」
「嗯，放心吧。听说我在这里……是军神哦。」
勇斗得意地扬起嘴角，朝她眨了眨眼后扬起外套转身。
他走上讲台，环视在场士兵。
人人精神焕发，完全不认为自己会打败仗。我们是去拿下胜利大旗的———所有人脸上都是这种表情。
勇斗深深吸了一口气，高声说道：
「《钢》的精兵啊！我是《钢》的宗主，周防勇斗！」
「「「「「喔喔喔喔喔喔喔！！」」」」」
周围猛然响起一片欢呼。
勇斗承受着振撼全身的声波，举起左手，手掌朝下压了两下。
这是安静的意思。
喧嚷立刻平息下来。勇斗确认已收声后——
「我们之间已经没有氏族的隔阂了。在《钢》的名义之下，我们是一个整体！今后必须彼此帮助、互相合作，团结一心。这次的战斗是加深彼此牵绊的绝佳机会！我们将共同作战、同生共死，把敌人一扫而空！」
说到这里，勇斗暂停了一下，接着，倏地高举右手中雕著迦鲁姆像的权杖。
最后，他往前突刺般地将权杖向下一挥，把吸入肺脏中的空气全吐出来咆哮道：
「全军！出击！！」


「报！报告大人！《狼》军开始向西方进军了！弗尔克范格、慕克威治也有出兵的消息，总数应该已经超过一万了！」
「一……！？」
正在吃晚餐的弗贝兹伦古听到紧急报告，汤匙不禁从手上掉了下来。
「说、说什么蠢话！他们是从哪里弄来那么多士兵的！？」
《狼》在『加契纳之役』吃了大败仗，而且听说在『第二次埃利伐加尔河之役』时也差点战败。
在弗贝兹伦古的预测里，《豹》的讨伐军总数应该在六千〜七千之间，再怎么加人也绝不可能超过八千。尽管如此，来的却是多了将近一倍的兵力，这消息使他不得不感到震惊。
「唔唔唔！」
弗贝兹伦古呻吟著，烦躁地咬著拇指的指甲。
在先前的凯尔姆特河之役里，《豹》折损了七千精兵，损失惨重。虽然从米德加尔特召集了援军，但顶多也只凑到六千左右的骑兵。
压倒性的战力差距，再加上敌人还有『战车堡垒』及新兵器『火焰蛇』。
这种规模的大军，如何维持后勤将是个大问题。就算基于这点而采取守城战好了，可是敌人还有强大攻城兵器『平衡重锤投石机』。《角》的西方都市慕克威治周围有丰富的森林资源，不愁没制造平衡重锤投石机的材料。
情势相当严峻。
「还有就是，几天前《狼》的宗主周防勇斗把宗主的位子让给了少主约尔根……」
「什么！？」
人类在听到太过出乎意料之外的话时，会变得无法理解其中的含意。
现在的弗贝兹伦古正是如此。
「他成立了新氏族《钢》并就位为宗主。把之前归顺《狼》旗下的氏族，包含旧有的《狼》在内，全部纳入控制之下。」
「《钢》？」
弗贝兹伦古在面具底下讶异地蹙眉。
那是用来打造日本刀的材料。
钢是勇斗来攸格多拉西尔后才制造出来的东西，也是《狼》能够壮大至此的原动力。
原来如此。对勇斗个人来说，再也没有比这更适合的氏族名了……
「这个篡逆者，总算露出野心的狐狸尾巴了。」
弗贝兹伦古恨恨地啐道。
《狼》是具有百年以上历史的名门氏族。竟然随随便便地把从前任宗主那儿继承的重要名号，摆在自己创造出来的名号之下，实在是太傲慢了。心中还有名誉吗？无耻也该有个限度。
居然让勇斗专断独行到那种地步，约尔根和斯卡维兹也堕落了呐。看来狼已经徒有虚名，完全变成勇斗养的狗了。真是令人不胜唏嘘。
说起来这一切都是西格恩的错。竟然弄丢了我交给她的七千精锐大军。都是因为她如此无能，我才会落到这种地步，她根本死不足惜。
弗贝兹伦古忿恨地不断变换咒骂的对象。
不那么做的话，就会听见——
《狼》的前任宗主法布提的选择没错。
像你这种货色，根本比不上勇斗。器量差太多了。
——于脑中某个角落窃窃低语的恶魔之声。
只有这件事，他绝对不肯承认。
要是承认了，就会否定至今为止自己的一切。
因此，他以憎恨封闭心灵。
弗贝兹伦古眼中燃起疯狂的火焰，为了激励自己似地大声吼道：
「勇斗，你别太得意忘形了！这次我一定要扳倒你，证明我才是正确的！」




ACT 6

从津利出发后已经过了十天。
《钢》军与集合于慕克威治的三千士兵汇合后，在慕克威治西方不远处的台地扎营。
眼前是被悬崖两面包夹的细长隘道。
在过去，这条隘道一直是《狼》与《豹》两大势力之间的缓冲地带。
战争基本上靠的是人数。
可是人数庞大的军队无法一次进入狭长的隘道里，敌人只要在出口处严阵以待，就能把我军一网打尽，就算本来有优势也会翻转成劣势。
如果双方都缺乏决定性的攻击手段，只能僵持不下。
「反正只要有爆竹，我们就可以轻松取胜了啊！」
总算即将与敌人对决了。在决定今后作战方针的军事会议上做出这种悠哉发言的人，是《角》的少主副手豪斯葛柏力。
「呃——……」
勇斗也不是不明白他的心情。
毕竟那是让七千《豹》军瞬间陷入混乱之中，取得空前绝后大胜利的武器。
不管是谁大概都会觉得「只要祭出那法宝就一定能获胜」。
虽然泼豪斯葛柏力冷水有些不好意思，可是勇斗仍然得说出来。
「那个已经没有了哦。」
「欸？」
豪斯葛柏力傻傻地应道。
正因为他原本信心满满，所以现在反而一下子无法理解勇斗说了什么，因而呆住了。
过了一下子后——
「咦耶耶耶耶耶耶耶耶！？为、为什么！？」
「那个不是在这边制造的，是我从故乡日本带来的东西。所以数量本来就有限，在凯尔姆特河时用得差不多了。」
想让七千士兵陷入混乱之中，果然还是得用上相当数量的爆竹才行。
虽然勇斗在套了三层的垃圾袋里装满爆竹带来这边，但是用得太小气的话，可能会让敌人有余力恢复冷静，所以他还是豪迈地全部用光了。
「爆竹本身的构造是很简单，可是在《钢》的领地里弄不到竹子嘛——」
「等一下！这样一来该怎么办啊！？」
「不用担心，我已经准备好替代品了。菲丽希亚。」
「是。」
勇斗唤道。美女副官心有灵犀地将一颗比拳头略大的土制球状物放在桌上。
球体上有个塞了一条短绳的缺口，周围以纸黏土封住。
「这个叫做『铁炮』。只是把容器从竹子改成泥土而已，构造和用法都和爆竹差不多。」
铁炮——
虽然汉字与「*铁砲」长得很像，不过是完全不同的两种武器。在日本，因为蒙古军将其用在元日战争里而广为人知。（译注：日文中对鎗械类武器的统称，尤指火绳鎗。）
中文则称其为「震天雷」。
在直径约二十公分的球状陶器中塞满黑色火药，混入铁片或玻璃碎片，点燃引信后丢向敌人，算是一种手榴弹。
基本上是以其爆炸的声音来惊吓敌人与马匹的武器。杀伤力虽不高，但仍然有一定的伤害力。
顺带一提，雅尔菲德一个月前的巨响事件，就是因为制作这东西时的连锁反应实验出包之故。
「因为这边不缺制造的材料，所以我准备了很多哦。」
黑色火药的成分是：木炭、硫黄、硝石。
对于山中氏族的《狼》来说，木炭与硫黄算是相对容易取得的材料。
而最有问题的硝石部分，虽然日本要到战国时代末期才发展出人工硝石的制作法，不过在攸格多拉西尔早已广为人知、普遍使用了。
作为软膏的原料来使用。
将牛乳、蛇皮、龟甲、桂皮、香桃木、百里香、柳叶、银杏、洋梨、冷杉、海枣、葡萄酒等材料加入硝石里做成软膏。有时也会混在啤酒里当成药酒来喝。
一般来说，人工硝石要花上两年时间才能完成，但多亏了攸格多拉西尔的这种用法，因此来得及赶上这次的战斗。真是谢谢各种软膏。
「唔……可是这样子，不会太重了吗？」
也许是怕会突然爆炸吧，豪斯葛柏力战战兢兢地拿起铁炮，以单手掂了掂重量。
「这么重的话就没办法丢太远了，负责投掷的人恐怕会被敌人的箭雨射成刺猬。」
如果是爆竹的话，不但重量轻，而且就外形来说能绑在箭头发射。
豪斯葛柏力的部队中有不少能拉硬弓的勇士，就算箭上缠了爆竹，射程也能比敌人远。
可是这铁炮似乎无法绑在箭身上。就算绑得上去好了，具备这么有份量的重量，肯定也飞不了多远。
「关于这点，我已经准备好对策了。还为了这点特地把铁炮小型化呢，否则就装不上去啦。」
「装上去？装在什么东西上？」
豪斯葛柏力讶异地问道。勇斗淘气地扬起嘴角：
「另一种新兵器哦。」


军事会议结束后，《钢》军再次朝西方进军。
带头进入隘道的是吉可露妮率领的亲卫骑兵团。
根据勇斗的推测，《豹》军的剩余兵力应该不到《钢》的一半，而克莉丝缇娜捎来的报告也证实了这点。
不过，在道路幅度狭窄的场所战斗时，能战斗的人员有限，再加上《豹》的骑兵都是以一挡多的猛士，想以寡击众的话，这条隘道是绝佳的地理环境。
「他们会来吗？」
「会。」
亲卫骑兵团副团长庞伯问著，吉可露妮简短地回道。
《豹》的宗主弗贝兹伦古——洛普特是吉可露妮的童年玩伴，兼损友菲丽希亚的亲哥哥，因此吉可露妮对他有一定程度的了解。
虽然总是装成风流潇洒又有点少根筋的模样，但其实相当擅长看穿对手的弱点，并确实地狠狠攻击该处。
他可没那么亲切，能容许敌人轻松地通过这处隘道。
「话说回来，能为《钢》打头阵，没有比这更光荣的事了。」
平常总是面无表情的吉可露妮难得脸颊微红地说道。
「喔……是这样啊。」
庞伯不太起劲地叹道。
他的年纪大约三十五岁左右，可是发线已经退到头顶附近了，而且身材还有点松垮，看起来就像是个没出息的中年人。这样的外表再加上表情，给人一股哀愁的感觉。
「怎么啦？会怕吗？」
「是啊，怕死了。那些家伙的马术和弓术不是都比我们强吗？」
他策马靠近吉可露妮，以只有两人听得见的声音低语道。
「没错。」
吉可露妮也爽快地承认。
就算服从的对象从《狼》变成《钢》，她仍然相信亲卫骑兵团是最强的部队。而且事实上，能与《豹》的精兵正面交锋的，找遍整个《钢》，也只有他们而已。
可是，那终究是指「战斗」的时候。假如让《豹》的普通士兵与亲卫骑兵团【穆思裴尔】的队员单挑，亲卫骑兵团五场中能赢一场就算很不错了。双方的熟练度就是有这么大的差距。
「没问题的，因为我们有这个。」
吉可露妮说著，举起从《狼》的时代就经常利用的弩弓。
不过那张弩弓和以往使用的有一些不同之处。
首先是尺寸相当大。
再加上最大的不同点，在于固定在弩臂上的不是箭，而是小型化的铁炮。
「大家都已经会用了吧？」
「是的，反正也不是多难学的东西。」
庞伯吃饭喝水似地淡然说道。
这种大弩，一般而言就连吉可露妮上弦起来也相当困难，可是——
「不过听说制作起来很费时费力呢。比起火药，开发这个更花时……！全员做好战斗准备！《豹》来了！」
吉可露妮话还没说完就扬声高喊，同时举起大弩。
视野中，数十名骑兵的身影正五骑排成一列地朝这边冲来。
对方也不认为光凭这些人就能打赢我军。
以机动力高的马做奇袭，在敌人重新整理好态势前就巧妙地撤退，边退边回身射击追来的敌人。
他们应该是打算那么做吧。骑马民族最擅长的一击脱离战术。吉可露妮与《蹄》战斗时也用过。
「哼，和我们对打的话就算了，与父亲为敌，以为那种老把戏能通用到什么时候？齿轮弩小队！点火！」
吉可露妮一面发号施令，一面以打火机在铁炮的引信上点火。
等到火苗从纸捻缓缓转移到纸黏土上时——
「发射——！」
她一喊完，随即拉动扳机。啪！固定弓弦的牵引勾向下一收，铁炮立刻以惊人的速度飞射而出。
很明显地，还没进入敌人的射程范围里。那是就算擅长弓术的《豹》族猛士们也无法射及的距离。可是，铁炮却轻松地飞到敌人身旁。
接着——
砰！
与猛烈的爆炸声同时，铁炮炸开了。
啡！啡啡啡！似乎听见了马匹们的哀号。马匹们或是抬起前脚，或是四处乱跳，完全陷入恐慌状态中。
比吉可露妮的铁炮慢了一霎，部下们发射的铁炮也纷纷落地，混乱一口气地扩散。
不只声音惊人，装在铁炮中的铁片与玻璃碎片还刺入身体里。尽管不至于导致立即死亡，但还是会产生剧痛，马匹们暴动得更厉害了。
就算在马术方面是全攸格多拉西尔无人能出其右的《豹》族精英，碰上这种状况仍然无法控制马匹。
「进攻——！」
就在这时，纪律精良的亲卫骑兵团勇猛地闯入对方的阵营里。
场面已经不能称为战斗了。
大部分的敌兵在转眼之间就被消灭殆尽，只有少数几骑勉强逃离战场。是无可挑剔的大胜利。
不过吉可露妮却冷著脸道：
「别大意！可能会有第二波、第三波攻来！重新装填铁炮！」
她一面说著，一面把铁炮放在弩臂上。
接着她从绑在马背上的道具袋中，拿出一个边缘凹凹凸凸的铁制圆盘，把那铁盘装在弩臂的末端，接着又拿出一根有凹凸边缘的细长铁条，一端勾在弓弦上，另一端插入圆盘里。
装好铁条后，吉可露妮以推磨般的动作旋转起附在圆盘上的把手。
铁条缓缓被咬入圆盘里，连彪形大汉也拉不动的弩弓弓弦，简单地被拉动了。
齿轮弩。
纪元十三世纪起，在西欧被广为使用的武器。
那些边缘凹凸物就是所谓的「齿轮」。以齿的啮合加上杠杆原理，只要花费少许的力量，就能拉动大弩的弓弦。
其威力与射程，在以长弓为主流的攸格多拉西尔是压倒性的强大。就算发射的是远重于箭镞的铁炮，射程还是能比对手更远。
但是，它有一个重大的缺点。就是发射之后要花上将近五十秒的时间重新装填。假如是《豹》的弓术高手，在这段时间里应该可以连射十箭以上吧。
不过由于可以在开战前就事先装填好，因此能和以扰乱敌人为目的的铁炮互相截长补短，可说是极为合拍的两种武器。
这就是勇斗命茵格莉特开发的，用来对付《豹》的另一项祕密武器。


「原来如此啊……」
在悬崖上居高临下地看完整场战斗，弗贝兹伦古苦涩地低语着。
就算已经知道『火焰蛇』的威力能压倒《豹》七千大军，不过他还是想像不出来那是什么东西，所以干脆把士兵中老是不听上级指挥的问题人物当成弃子派出去作战，好确认那究竟是什么武器。
「比想像中……更可怕的武器呢。」
站在弗贝兹伦古身旁的纳尔弗咽了咽唾沬，以发抖的声音说道。一向冷静沉着的他，此时端正的脸庞明显地抽搐著。
「嗯。」
很遗憾地，弗贝兹伦古也不得不承认纳尔弗的话。
听凯尔姆特河之役的生还士兵描述时，弗贝兹伦古无法不怀疑其中有夸饰的成分。可是亲眼目睹之后，只能承认确实就是那么恐怖的东西。
在地面上窜动的火蛇。虽然这个说法还是不太吻合，不过八成是在这一个月里又做了什么改良的缘故吧。
「该、该怎么办呢？和那种东西为敌，我军完全无法应战啊。」
「唔！」
弗贝兹伦古的口中传出苦闷的呻吟。
就算是能够瞬间看出敌人弱点的弗贝兹伦古，也没办法想出什么好的对策。
假如对象是人类，应该可以事先告诉他们新武器的威力，藉以降低真的碰上时的混乱程度。可是马匹不懂人话，就算想要加以训练，让牠们习惯那种噪音，也没有相同的物品可以使用。
而且，发射的射程还远大于我方。老实说真的是束手无策。
想翻转这种局面，大概只能靠弗贝兹伦古的五五分誓杯兄弟，逸脱常识范畴的怪物虎心王史坦索尔了。可是听说他因为南方的《炎》举兵接近《雷》的国界，所以分不开身。
「明明说要派援军帮忙的，紧要关头时却连点屁用都没有。」
弗贝兹伦古恨恨地道。
提供了那么多铁与资金，帮《雷》增强了那么多战力，真是忘恩负义的家伙。谁理你南方的战况如何啊？那种事根本不用管，快点来帮兄弟的忙才是誓杯的道义吧！？
弗贝兹伦古在心里不讲理地咒骂个不停，但也无济于事。
再这样下去，真的会被逼到走投无路。
他绝不愿意变成那样。
一筹莫展地惨败在勇斗手下。他的自尊心不允许那种事发生。
一定……一定有什么方法才对。弗贝兹伦古拚命思考着。
「！」
一道灵光突然闪过脑中。
可说是恶魔的呢喃。
就连禽兽也会忍无可忍的，最卑鄙最恶劣的战略。
但是，弗贝兹伦古毫不迟疑。
面具之下的双眸满溢着黑暗的疯狂，他开口说出那可怕的话语。
「烧掉。」
「呃？请、请问要烧掉什么呢？」
弗贝兹伦古没有指定烧毁的对象物。纳尔弗反问道。
但他的话音微微发抖。应该是从弗贝兹伦古那令人胆寒的声音与表情中，察觉事情非比寻常吧。
弗贝兹伦古嘴角残忍地扬起：
「全部。不管是村子、城市还是城砦，领地内除了人民之外的所有东西，全部烧掉！」


「总算通过隘道了。虽然这样一来可以稍微放心一点，可是对方居然只袭击了一次就不再来袭，反而有种诡异的感觉呢。」
通过隘道后，勇斗在松了口气的同时，也纳闷地皱起眉头。
这条狭长的隘道对兵力劣于《钢》的《豹》军来说，是能够活用自军优势战斗的绝佳地形。弗贝兹伦古竟然会让《钢》军如此简单地通过，不禁让人怀疑他是否另有算计。
「因为铁炮威力太惊人的关系吧？」
「唔〜」
虽然菲丽希亚那么说，但勇斗的表情还是开朗不起来。
津利的空城计、凯尔姆特的爆竹、与南方大国《炎》缔结密约、成立新氏族《钢》、编成讨伐《豹》的军队，以及平安无事地通过隘道……这一切全都顺利过头了。
运势差的时候始终祸不单行。相反地，运势好的时候却总是无往不利。人生就是这么回事。
可以当成撑过之前一连串困境后的谷底反弹。
但是，勇斗还是无法拂拭不祥的预感。
根据勇斗的经验，状况愈好的时候，愈容易在意料之外的地方被绊倒。比如过去，因为得意忘形，没想到要去注意他人的感受，最后导致洛普特在嫉恨下做出暴举。
沙沙！
无线电突然传出一阵沙尘吹过般的声音。
『父亲大人，我是克莉丝缇娜。』
「怎么了！？」
她的语气让勇斗不禁脸色大变地回问道。
克莉丝缇娜的声音正微微颤抖著。也就是说，事态严重到让总是超然独立、使人摸不清想法的她无法抑制情感了。
『原本预定要驻扎过夜的村子，被烧了！』


「这未免太……！」
目睹眼前的光景，勇斗说不出第二句话，只能呆立当场。
「太、太过分了……为什么会这样……哥哥大人……」
菲丽希亚双手掩嘴，浑身发抖，眼角浮现豆大的泪珠。
一阵阵炙人的热浪随着巨大的火焰摇曳著。
并非一、两间房子着火的规模，而是整个村庄全部陷入火海之中。
不只如此，村子周围的农田、森林，也都燃著熊熊大火。
疯狂窜动的火舌看来就像火龙一样。
「不只这里，这一带所有的村落全都被烧了。」
克莉丝缇娜皱着眉报告道。
就连她，如今也脸色苍白。
她也是人，看到如此凄惨的景象，不可能不受到冲击。
「我也是烧过一次村子的人，所以没资格说什么，但这还是太过分了。」
「才不一样！这和『梵恩的惨剧』完全不一样！哥哥大人当时可是很善待村民的！」
菲丽希亚说著，以悲痛的眼神看向从村里逃出来的民众们。
有的人满身烟灰，有的人身上到处都是烫伤，抱着婴儿的母亲们哭成一团。
周围全是冲击人心的呻吟声与啜泣声。短期之内，应该无法遗忘眼前这有如炼狱般鬼哭神号的场面吧。
「如果是掠夺、烧毁敌人领地内的村庄，还算能够理解。但是，竟然对无论发生什么事都该捍卫的本国国民做出这种事……！」
斯卡维兹的话音也因盛怒而发抖。
他是不论面对什么事，都能冷静、淡然处理的斯卡维兹。勇斗觉得自己好像是第一次见到他发这么大的火。
他是为了捍卫人民安宁，情愿扮黑脸成为令人厌恶的执法者的斯卡维兹。而且他还是弗贝兹伦古——洛普特的武术老师。应该是因此更加无法谅解这件事吧。
「那家伙终于疯了吗！？」
斯卡维兹怒不可遏地一拳打在地上。
勇斗也和他同样痛心，可是比起愤怒，他更觉得毛骨悚然。
「不，他没疯。还不如说神智清醒到让人想吐。他看穿我的弱点，并确实地针对那个部分攻击。」
「这是什么意思呢？」
斯卡维兹问道。勇斗不悦地扭曲著脸：
「放火烧村，连附近的田地和森林都烧毁。让村民今后无家可归、没有食物可吃。其他村子应该也都是同样的状况吧。而现在能拯救他们的，只有我们了。」
「！是这种目的吗……」
原本气到脸色微红的斯卡维兹倏地变得面无血色。
「嗯，八成是那样没错。」
战争时，如何确保食粮无虞是非常重要的课题。
从自国将粮食运送到敌境之内很花工夫。即使身在敌国也不愿意惊扰百姓的勇斗，会事先准备好充分的粮食之后再出兵作战。可是整个攸格多拉西尔，在进行侵略时，基本上都是从当地取得粮食的。
没错，那是很基本的做法。要是为了拯救这些人民而把手中的粮食分送出去，就变成完全相反的行为了。
「如果想对所有难民伸出援手，不论有多少军粮都不够用。」
勇斗紧咬下唇呻吟道。
自从听了沙耶的那些话后，他已经做好觉悟，准备成为对敌人毫不留情的冷酷恶鬼。
但是，对于失去家园、甚至没有食物可吃的无辜民众，就算是他国人民，勇斗仍然无法见死不救。
弗贝兹伦古就是看穿了勇斗这个弱点，才会做出这种暴行。
「再怎么卑鄙也该有个程度，他已经不顾任何形象了吗？」
「可是，很有效。」
这就是所谓的焦土作战。
战争时，撤退的一方把本国的城市、村落、田地、森林、水井、粮食等等，所有能被敌人利用的物资全部烧毁，好让侵略的敌军无法在当地取得任何粮食、燃料，也没有地方可以休息的战略。
虽然《钢》军会自备粮食，但柴火等燃料还是预定在当地取得。不能升火的话，特地带来的粮食就无法煮了。
饮水也是打算在当地取得。可是照这样子看来，对方会不会在水井或河川里下毒也很难说。
没有房屋可睡的话，就得一直露宿郊外。没有能够防晒避雨的树林，士兵的疲劳会累积得比平常更快。
而且还要像刚才那样救济难民。假如继续进军，应该会出现更多被自国军队放火而流离失所的难民吧。
那会强烈地压迫到《钢》的财政，进军速度也肯定会因此愈来愈慢。
「呼～……哈～……呼～」
勇斗做起深呼吸。
过去的他，一定会带着难民撤军吧。可是现在的勇斗有无论如何都不能撤退的理由。
「很好。就如你所愿，大哥。菲丽希亚，先把粮食分给村民，叫他们前往慕克威治避难。然后飞鸽传书给黎芮儿！叫她尽可能地把军粮送过来！」


「咯咯咯！天真的小鬼！」
听到《钢》军将粮食发放给难民的报告，弗贝兹伦古满足地展颜而笑。
和他预料的相同。
立于万人之上的人，有时必须做出冷酷的判断才行。假如因妇人之仁而做出错误的判断，到头来牺牲的人数可能比拯救的人数多上五倍、十倍。
相反地，令人蹙眉的残忍做法，有时反而能拯救更多的人。
这次的焦土作战，是考虑过各种方案后，能将我军死伤压到最少，而且几乎是唯一有胜算的战略。
倘若勇斗和弗贝兹伦古的立场对调，就算把勇斗吊死他也一定无法下手这么做，只好束手无策地投降。
虽然从天上之国引用了不少知识、技术，那男人的极限终究只有那样而已。
「不过，他仍然选择继续进军？只有这点让人有些意外呢。」
如果是弗贝兹伦古认识的那个勇斗，应该会为了防止更多民众受害而停止进军，退回自己的领地吧。
还以为是连敌人的子民都爱惜的心软滥好人，结果并不是。
明知会出现更多难民却还是继续进军，表示他在当宗主的这两年里，多少学到变通的本事了吧。
「不过对我们这边来说，这反而是好事呢。」
弗贝兹伦古咯咯笑着。
如果《钢》直接撤兵离去，尽管《豹》的危机可以获得解除，不过就结果来说完全只有吃亏而已。
不还以颜色，就说不过去了。


在那之后，《钢》仍然不停进军。
弗贝兹伦古也依然面不改色地，抢先把位在《钢》军前进路线上的村落全数烧毁。
《钢》军也照样不断保护难民。
发出那么多军粮，军队还是能维持下去，可见后勤体制整备得有多完整。
据探子回报，后勤是由《角》的宗主兼《钢》的少主，名为黎芮儿的少女指挥的。
《狼》的约尔根也很擅长这方面的事，但还是不可能在短短一个月里将后勤整备到这种程度。
真是少年英才。
最后，直到《钢》军离前《蹄》的族都诺欧通只剩两天路程时，好消息传入弗贝兹伦古耳中。
「潜伏的斥候回报了。载着大量补给物资的车队今天将会从慕克威治出发。」
「哼，终于来了。像那样大把大把地撒军粮，手上的物资迟早会不够的。」
听了纳尔弗的报告，弗贝兹伦古满意地握紧拳头。他派了好几名间谍，装成难民混入《钢》的阵营里。
「……您好像很高兴呢。」
「没错。这样一来就能把《钢》一网打尽了。」
「咦？敌方一旦得到物资的话，应该就能进军得更深入吧？难道连这个诺欧通也要烧毁吗？」
纳尔弗僵著脸问道。他果然还是会对烧毁本国土地的主君抱持疑问的。
在《豹》里，纳尔弗算是聪明的人物，因此很受弗贝兹伦古的重用。不过终究也只有这种程度而已，不懂所谓的战略。
可是，如果连这男人都会那么想，可见《豹》军中应该有很多人不赞成弗贝兹伦古的做法。
果然差不多该快点做个了结了。
「放心吧。他们现在补充粮食，我们就不需要放火烧城了。」
「我不明白。为什么《钢》军补充粮食这件事，能让我们把《钢》一网打尽呢？」
「哼，你以为我是为了什么才完全不战斗，让敌人深入领地之内呢？这都是为了拉长敌人的补给线啊。」
没错，就是为了这件事。
这次的做法，应该会让弗贝兹伦古失去《豹》的民心吧。可是无所谓。
能向勇斗报一箭之仇。
弗贝兹伦古脑中只剩下这件事了。
他指著桌上地图的某一个点，接着朝西移动。
「在《豹》的领地内愈拉愈长的补给线，路上没有城市或城砦可以当中继站，再加上我们有地利之便，突袭他们根本易如反掌。」
「啊！原来如此！」
纳尔弗终于明白了。
庸才！弗贝兹伦古在心里骂道。但是那样骂纳尔弗也未免太过了。
弗贝兹伦古本人当然不知道，记录于历史上的首次焦土作战，是纪元前六世纪，遭到波斯帝国阿契美尼德王朝大流士一世攻击的斯基泰人做的。
早了将近一千年想出这种战略，可见弗贝兹伦古有多么聪明绝顶。
「只要我们抢走车队的物资，他们就会在军粮不足的情况下被孤立在敌人的领地内。原本压倒性胜过我军的万人大军，反而会成为吊死他们自己的绞索！」
不吃东西，人就活不下去。
人数愈多，就愈需要粮食。
可是，假如粮食只剩少许时，会发生什么事呢？
肯定会为了食物起争执。最后演变成暴动般的场面。上层将会失去控制力，最后溃不成军。
在那种情况下进攻，就和摧枯拉朽一样了。
假如和《钢》军正面交战，对方有『战车堡垒』和『火焰蛇』等强力武器，我方完全没有胜算。
可是，也有不与敌军交手就削弱对方实力的做法。
「走吧，纳尔弗。把他们踢进活地狱里！」


「来了呢。」
弗贝兹伦古藏身在树丛后方，屏着气低语道。
这里已经被《钢》军占领，成为《钢》的势力范围了。不过由于城砦等设施早被烧毁，因此没有多少警备的士兵。只要我方人数不多的话，并不难侵入。
这部分也是因为以骑兵为主的《豹》军机动力够强才能够做到。马匹们现在被拴在不远处。
视线的另一头，武装士兵们正极有秩序地前进著。
「带头的那个男人我有印象。是在凯尔姆特河指挥《角》军的将领，应该叫豪斯葛柏力吧。」
同样藏身在树丛后的男人瞇起眼睛，凝视著对方的部队报告。
弗贝兹伦古完全看不出来。
那男人是相当普通，没有任何突出之处的《豹》族士兵。可是从出生起，就已在大草原上看了千千万万次升降于地平线彼端的日出日落。
在城市里出生长大的弗贝兹伦古，视力当然完全比不上在这种环境中生活的人。因此既然那男人这么说，就应该没错。
「哦，这么说来是中了大奖哪。」
后勤的指挥调度是由《角》的宗主执行，这情报弗贝兹伦古早就知道了。如此一来，命令《角》的少主副手出面护卫补给部队的可能性自然不低。
而就实际情况看来，貌似《角》军的士兵们也确实相当警戒着周围的状况。
「车队来了。数量相当多！」
「是吗！果然和之前得到的情报一样呢。好，马上传令给纳尔弗！」
「遵命！」
男人压低身体，迅速又安静地离开了。
弗贝兹伦古继续屏息隐身观察军队的情况。不久之后——
「敌袭——！有敌袭——！」
紧张的气氛自《角》军中猛然升起。
朝着他们持弩瞄准的方向看去，大约有数百骑兵正扬起沙尘朝他们前进。
不用说，正是刚才弗贝兹伦古下指示的纳尔弗所率领的部队。
「别慌！《豹》已经不足为惧了！齿轮弩小队！举弓！点火！」
在豪斯葛柏力的号令下，士兵们以拇指按下手中物品的某个部位，火焰轰地燃起。
到底是怎么回事？
上次在隘道交手时，由于注意力都放在《豹》士兵的状态上所以没有发现。点燃火苗这种事，照理说必须有适当的道具与相当的时间才能做到，按一下拇指就能点火，根本是妖术的范围了。
肯定也是勇斗干的好事。
如果我能像他一样，拥有可以引用无限知识的道具……弗贝兹伦古不由得产生这样的想法，有种妒忌得快发狂的感觉。
「发射——！」
球状陶器从士兵们的弩弓接连射出。
那些东西飞行了惊人的距离后，击中远方的纳尔弗部队所在之处。
接着——
砰！砰砰砰砰砰砰砰砰！！
撕裂空气般的惊天巨响传了过来。
连隔着好一段距离的这里音量都如此巨大，在极近之处听到的话，肯定更加惊人。
而事实上，纳尔弗等人的突击也确实停止了。
有的人摔落马下，有的人被马载着乱冲，整个场面令人不忍卒睹。
「敌军陷入混乱了！近战部队！进攻——！」
「「「「「喔喔喔喔喔！！」」」」」
这次换成步兵们发出战吼，拿着长枪往前冲。在凯尔姆特河畔及隘道战斗时，《豹》兵完全无法招架这种攻击，可是现在他们已经知道『火焰蛇』是让马失去功能的武器了。
同时也明白，『火焰蛇』的杀伤力不高，不足以致命。
只要事先让我方士兵清楚这两件事，骑在马上的人就不会陷入混乱了。
纳尔弗率领的《豹》部队士兵随即下马，弯弓搭箭。
咻咻咻！
「呜哇！嘎啊！」
数名《角》的士兵被箭射中，发出惨叫声。
可是，终究寡不敌众。
《角》的护卫队超过一千人，可是因为《豹》是来突击的，不能太引人注目，所以人数大约只有两百人而已。
《角》军视箭雨为无物似地进攻，《豹》的士兵们慌张地转身逃走。
「快追——！快追——！」
「干掉他们——！」
「去死吧——！」
《角》的士兵们气势如虹地一面呐喊一面追击。
被胜利冲昏头，追击起逃走的敌人。在战场上是极为常见的事。
一切都在计划之内。
不愧是《豹》的士兵。就算不骑马，还是很能发挥一击脱离战术的精妙之处。
而且看起来仿佛真的是因不敌对方攻势而撤退，演技非常精彩。
「好，是时候了！我们上！」
弗贝兹伦古唰地从树丛中站起，高声呐喊、向前直冲。
身后跟着约三百名精挑细选的步兵。
如果马派不上用场，不要用就好了。就像刚才展现出来的，即使没有马，《豹》的士兵依然是老练的精锐部队。
「呜！有伏兵！？回来！快回来——！」
豪斯葛柏力在远处慌张地高声叫道。
可是已经太迟了。
军队一旦开始向前冲，就很难让他们停下。而且眼前是逃走中的敌人，本能地就会想追上去。
「呜、呜哇！」
「呜！快保护好马车队——！」
守在马车旁的卫士们连忙抽刀，可是大部分的士兵都已经去追击纳尔弗的部队了，车队旁的人数明显不足。
「哇哈哈哈！烦！闪边去！」
弗贝兹伦古一刀一人地劈翻卫兵，和《豹》的奇袭部队一齐逼近马车。
顺便还斩杀了刚才的弩兵，抢走『火焰蛇』。先把东西带回去好好研究，如果能复制的话就可转为己用了。
「好！放火！」
弗贝兹伦古高声命令随从们。
夺走如此大量的物资太费工夫。而且还没来得及带回去，应该就会被豪斯葛柏力等人追上了。
既然如此就只能烧毁了。在食物相当珍贵的攸格多拉西尔，干出那种事根本天地不容，然而弗贝兹伦古还是断然下了令。
「哇哈哈哈！成功了！勇斗！是我赢了！」
接下来只要在所有马车上点火，失去粮食的《钢》就会卡死在敌境深处动弹不得，眼睁睁地等死了。
随从们开始把弓弦缠绕在木棍上燃火，弗贝兹伦古则为了保护那些人而警戒着周围情况。这时，他忽地全身发冷。
那是只有经常处在许多视线下的人才会有的——第六感。
他赶紧转头看向杀气传来的方向。
啪！
原本盖在马车上的布幔飞舞于半空中。
映入他眼帘的，是沐浴在阳光中的灿烂银发，以及向下挥动的银色光芒。
「唔！」
弗贝兹伦古立时举刀挡下对方的兵刃。
「呜啊！」
「哇啊！」
可是身旁仍然传来不少死前的惨叫声。部下们来不及做出反应，便已经被与吉可露妮一起从粮车里跳出的亲卫骑兵团杀了。
「被识破了！？」
两人刀剑抵在一起，互不相让。弗贝兹伦古的嘴角因愤怒而扭曲变形。
「当然。父亲大人有言——『弗贝兹伦古会立刻看出敌人弱点，并确实地攻击那个部分』呢。」
「唔————！」
「放马过来！让我一雪前耻吧！」


『如父亲大人所料，《豹》军攻过来了。现在正与亲卫骑兵团交战中。此外也确认面具男在场。应该就是《豹》的宗主弗贝兹伦古！』
「是吗！我们也快过去吧！」
听了克莉丝缇娜从无线电传来的报告，勇斗用力握紧拳头。
弗贝兹伦古总算上钩了。
『以利动之，以卒待之。』
这是之前在『凯尔姆特河之役』中也使用过的《孙子兵法》的一节，也是勇斗最擅长的战斗方式。
两年前，洛普特犯下弑亲大罪的那天，勇斗痛切地明白顾虑他人心情是多么重要的事。
在那之后，勇斗养成了经常站在他人角度思考事情的习惯。
年少时期的憾事，以「自我警惕」的形式残留在身上。
两年来在各方面的努力不懈让勇斗锻炼出了作为政治人物的平衡感，同时也培养出了，身为军事家相当程度的判读对手思考的能力。
对于即使祭出焦土作战仍不停进攻的敌军，下一招就是切断被拉长的补给线，让敌人没有物资可用。这是可以从历史上看见的教训。
攻打斯基泰人的大流士一世，也是因为这个战术，就算我方兵力多过敌方数十倍，也不得不退兵。
勇斗马上就察觉了——那就是弗贝兹伦古的目标。
只要知道对方想做什么、想得到什么结果，接下来就简单了。只要按照孙子的教诲，布下陷阱等对方自投罗网就行。
例如，这次的敌人目标是载运军粮的马车队，所以让吉可露妮与亲卫骑兵团躲在车上。
想欺骗敌人就要先从欺骗同伴开始。勇斗不过刻意地在部队中放出「这次来的是载运大批粮食的主力补给车队」的假情报，好让与难民一起混进军队中的间谍们听到消息。
能顺利让对方上钩，真是太好了。
『话说回来，总司令居然亲自去做那么危险的事，还真有他的呢。』
克莉丝缇娜傻眼地说道。
她的父亲，不论是生父伯特韦德或誓杯之父勇斗，虽然都是宗主之身，但两人都属于在幕后运筹帷幄的类型。
她自己也是。尽管会潜入敌人阵地打探情报，然而只要一发现危险就会马上抽身，不会硬是待在敌营里。
对那样的她来说，弗贝兹伦古这次的行动相当有勇无谋。那种事只要交给部下去做就好了，不是吗？
「身先士卒也是一种将领该有的资质。不过啊，如果是那个人，其实是因为直到最后的最后还是无法信任他人的缘故吧。」
这和勇斗正好形成对照。
勇斗刚来攸格多拉西尔时，什么事都做不到。所以他能够尊敬有能力的人，自然不会抗拒把事情交给别人做。
相反地，弗贝兹伦古是什么事都做得到的男人。不论什么事，都能做得比别人更好。
因此，「比起交给别人做，自己来做更稳妥」的想法深植在他心中，愈是重要的事愈是非得亲自动手不可。
所以勇斗成为宗主时，他才会那么激动。
所以在纳斯特隆德时，他才会亲自率领数十骑兵攻击。
先前的凯尔姆特河之役也是，带着分遣队渡河从侧面攻击《角》军、进行弗尔克范格围城战的，都是他本人。
既然如此，这次一定也——
「——会亲自出马主导这个决定大局的场面。*将死了，大哥！」（编注：棋类术语，最重要的棋子已被逼入完全无法化解的绝境，只能以负局收场。）


「喝啊！」
「呜！」
弗贝兹伦古勉强接下吉可露妮斜砍下来的一刀。
手臂感到一阵酸麻。
「哈啊啊啊啊啊啊啊！」
「唔喔喔喔喔！」
吉可露妮连绵不绝地出刀，形成一片银色的刀光剑影。
弗贝兹伦古尽力防御著，难掩心中的动摇。
好快！而且每一记攻击都够沉重。
最重要的是，刀路完全没有迷惘之处。
与先前战斗时判若两人。
少年时期，弗贝兹伦古陪着她习武的次数多到数不清。她的刀路、特有的习惯，弗贝兹伦古全都了若指掌。
可是现在，处于劣势的却是他。
在加契纳交手时，由于勇斗刚被强制送回日本，所以吉可露妮是在极度动摇的情况下战斗的。没想到她作为战士的成长如此惊人，在状况良好时竟然有这种程度！
「哼！」
弗贝兹伦古借力使力，想错开吉可露妮的刀势。
「唔！」
察觉对方的巧劲，吉可露妮改变施力方向，反过来打乱弗贝兹伦古的平衡。
就算想以柳条技法应战，得到的也是这种结果。
「呿！妳这小女娃！别得意忘形！」
原本一味挨打的弗贝兹伦古抓住时机，开始展开攻势反击。
怒涛般的连续四招。
第一招属于斯卡维兹。
第二招属于《豹》的猛将瓦利。
第三招属于约尔根。
第四招属于《豹》的良将纳尔弗。
弗贝兹伦古的绝招『千幻剑』。每招都是不同人物的剑路与习性，以此扰乱敌人、趁隙进攻。
这是只看过一次对方招式，就能完整偷来使用的，弗贝兹伦古才能做到的蛮横技巧。之前在加契纳时，他也是以这招伤了吉可露妮的手。
这次也是，就算是吉可露妮，似乎也无法彻底对应截然不同路数的每一招，忙着挡下攻击没空出刀，攻防因此瞬间逆转。
可是，不能在这里浪费时间。
既然知道这是敌人的陷阱，就该尽快撤退，没时间在这里悠悠哉哉地对打。
「受死吧！ᛈᚻᚫᚾᛏᛟᛞ（幻惑）！」
弗贝兹伦古口中诵唱《幻惑》的咒歌，同时以浑身之力做出突刺。如此一来，吉可露妮应该会看到双重刀刃的幻影。
冷不防地，吉可露妮瞇起眼睛。
瞬间，弗贝兹伦古全身寒毛直竖。
吉可露妮完全不被幻术所迷惑，她微微歪头，轻而易举地闪过弗贝兹伦古的必杀刀路，接着向前踏步。
「呜！」
弗贝兹伦古猛地向后跳开。
这不是经过思考后的行动。
他只是照着从刚才起就不断发出最高级警报的第六感行动而已。
「哈！」
吉可露妮手中绽放神速的银光。
和先前的动作比起来，速度有如天壤之别。
就算是弗贝兹伦古也无法即时反应过来。
「……！？」
胸前窜过一阵轻微的痛楚。
不过似乎成功闪过了。
要是再慢几瞬后退的话，自己应该会被劈成两半吧。
仔细一看，做出拔刀动作的吉可露妮正翻过手腕，准备发出第二击不是吗？
「呿！」
弗贝兹伦古不顾体面地转身就跑。
现在的吉可露妮太不正常了。
身上的气息有如刀刃，不，是有如连铁都能斩断的日本刀般锋利。
与处于那种状态下的吉可露妮战斗，毫无胜算。
弗贝兹伦古如此确信。
「慢著！」
吉可露妮追了过来。
当然，弗贝兹伦古没必要乖乖听话停下脚步。而且话说回来，比起打倒吉可露妮，现在最优先该做的事是撤离此地。
「这是陷阱！快撤退！撤退了——！」
弗贝兹伦古高喊著，一刀砍翻挡在自己眼前的《角》兵，继续向前疾奔。
「往哪里逃！」
吉可露妮也以惊人的速度追来。
不愧是在战斗方面得到特化的英灵战士，体能明显高于弗贝兹伦古。
再这样下去，不用多久就会被追上了。
匆促之下，弗贝兹伦古掏出收在腰袋中的『火焰蛇』。那是原本为了带回去做分析而捡来的。
弗贝兹伦古一面跑着，一面回身将火焰蛇向后扔。
假如够冷静，应该就会想起这玩意儿得先点火再丢才能发挥功用。弗贝兹伦古之所以会那么做，应该是因为爆炸时的场面给人的印象太深之故吧。
但弗贝兹伦古很幸运。
吉可露妮也很清楚那东西有多厉害，因此赶紧向后跳开。爆炸时的场面似乎也深深烙印在她脑中。
弗贝兹伦古的另一个幸运之处是——他不是朝着吉可露妮本人，而是朝吉可露妮脚边投掷的。
虽然那单纯是因为情急之下无法瞄准敌人攻击所致，可是——
砰！
『火焰蛇』猛地撞上地面，因冲击与摩擦产生的热度而炸开了。
即时跳开的吉可露妮似乎没有受伤，但那爆炸已经足以绊住她的脚步。
弗贝兹伦古趁机逃回拴马处，总算成功逃离战场。


「让弗贝兹伦古逃了吗？」
『是！非常抱歉！都是因为我能力不足……』
无线电中传来吉可露妮懊恼的声音。
看样子，似乎只差一步就可以拿住弗贝兹伦古了。
虽然觉得很可惜，不过也算是意料之内的事。
「别在意。那家伙太强了，就算是妳也没办法轻易打倒他。」
『可、可是……』
「放心吧。我一定会逮到他的。眼睁睁放他回去的话，说不定又要放火烧村烧城了。」
勇斗眼中燃著觉悟的火焰，以冰寒彻骨的声音说道。
那气魄大概是隔着无线电传到吉可露妮那儿了吧，对讲机另一头传来吞咽口水的声音。
「露妮，妳和亲卫骑兵团继续搜索弗贝兹伦古。」
『是！遵命！』
吉可露妮精神奕奕地答应后结束通话。
勇斗随即看向菲丽希亚：
「菲丽希亚！妳也听到了。封锁所有前往诺欧通的道路！搜索队已经成立了对吧？叫他们在这一带做地毯式搜索，一定要把事情在这里做个了结！」


「是弗贝兹伦古！快追！快追——！」
「抓到他的话一定会有重赏！」
「不要跑——！」
打算回到诺欧通的弗贝兹伦古一行人在路上遇见某个《钢》的小队，连忙掉头往来路逃走。
而且，这已经是第五次遇敌了。
我方是机动力高的骑兵，因此得以成功逃离敌兵的追捕。可是现在箭已用尽，而且当初带来的三百士兵也在逃走时四散，只剩十分之一的人数了。
「完全被那男人耍弄了吗……！」
弗贝兹伦古恨恨地啐道。
包围网成立得太快了。
对方明显早有准备。换句话说，弗贝兹伦古的想法全部被勇斗摸透了。
勇斗完全是靠着天上之国的知识才有办法赢过弗贝兹伦古的。应该是那样才对。
明明是如此。可是现在，就连原本应该优于勇斗的战术层面，都被勇斗玩弄于股掌之中。
结果，自己只能悲惨地四处逃窜。
前所未有的奇耻大辱。
「唔！找到了！弗贝兹伦古！」
「呿！吉可露妮！」
一见到骑着马从对面方向出现的银发女武神，弗贝兹伦古立刻朝右方调转马头。
尽管全力策马疾驰，对方仍然紧追在后。
之前遇上的敌人都是步兵，所以不难逃离，但这次的对手同样也骑马，双方条件相同。
被最棘手的敌人发现了。
「咯咯咯，还没结束！我还没输！只要逃出这个包围网，我一定能东山再起！」
弗贝兹伦古如说给自己听似地自语着，心无杂念地策马狂奔。


「咕噜咕噜咕噜……呼！」
弗贝兹伦古一头栽进小河中疯狂喝水，接着用力抹了抹嘴角。
他之所以会出现在这种地方，是焦土作战造成的负面效果——找到能够饮用的清水变成件极度困难的事。
托此之福，他只能一路上不吃不喝地强行军，来到这大幅远离《钢》侵攻路线之处。
喝完水，弗贝兹伦古顺便吃了随身携带的最后两条肉干。
「终于可以喘口气了。」
他拍拍肚子，站了起来。
除了他，周围没有任何人。
没有追兵，也没有《豹》的士兵。
人数太多会引起注意。尤其《豹》的族人穿的是游牧民族的特殊服装，更是显眼。因此他把会妨碍逃亡的部下们全都舍弃了。
马也基于同样的理由而扔下。能在亚尔夫海姆骑马的人相当有限，容易因留下足迹而被追踪。
面具也拿下了。他命令其他部下戴着备用面具往别的方向离去。
抛弃了所有身为《豹》宗主的象征之物才总算逃出生天，还真是讽刺的事。
「好，走吧。」
弗贝兹伦古开始朝着东北方前进。
往西方，也就是前往《豹》的根据地诺欧通方面的道路已经被全面封锁了。就算想趁隙侵入，也会因为逐渐缩小的包围网而被捕。
不过，假如是与诺欧通完全相反的方向，肯定还没布下包围网——弗贝兹伦古是如此判断的。
而事实上，从昨天起也确实不再出现追兵。
虽然这种走法绕了一大段远路，可是只要越过希敏约格山脉，应该就能回到《豹》的领地内。
越过杳无人迹的高山相当困难，不过当年因为杀害《狼》的前任宗主法布提而被追捕时已经有过经验，其实也不是那么大不了的事。
「呵、呵哈哈！看来他没有算到这一步呢！是了，之前的战术一定是刚好朦中……」
话说到这儿，弗贝兹伦古发现前方出现一道人影。
那道男人的身影，一言以蔽之就是「不祥」。
弱不禁风似的痩长身材、凹陷的双颊，气色看来相当糟。尽管如此，眼神却如老鹰般锐利。那人正以凌厉的目光瞪视著弗贝兹伦古。
身上散发出的气息也相当险恶，就像穿着衣服在世间行走的死神。
弗贝兹伦古认识这男人。
没错，熟到不能再熟。

【插图】

因为帮弗贝兹伦古打下战士基础的，不是别人，就是他。
弗贝兹伦古也曾经崇拜过他的强悍，想以他为努力目标。
「斯卡维兹……」
前任的『最强银狼』，当年被誉为《狼》中最强武士的男人。


「为什么……你会知道我在这里？」
弗贝兹伦古从怀中掏出面具，戴在脸上问道。
当然不是为了隐瞒身分。因为是他自己主动说破的。
但，这面具是与因为相信勇斗而被欺骗的小丑【过去的自己】诀别的证明。
洛普特这个名字、长相，他早就全部舍弃了。事到如今他当然不打算让别人看见，尤其是被《狼》的人看见自己的脸。
「因为这是最能保证你回到《豹》领地的一条路。」
「呿！原来如此。真不愧是我的老师啊。」
弗贝兹伦古愤恨地啐道。
先是以义弟、徒弟的身分和他朝夕相处了三年。等到自己开始崭露头角后，则变成以战友的身分一起为《狼》奋斗，发展成过命的交情。所以双方都很清楚对方在想什么。
「你还是老样子，守规矩到和那张脸搭不起来呢。一个人来到这里，连部下都不带，是打算亲手收拾不肖徒弟吗？」
「没错。我要负起身为师长的责任，前来送你最后一程。」
斯卡维兹说著，安静地抽出腰间的佩刀。
「哼。凭你？做得到吗？只会和纳斯特隆德的时候一样吃到我的苦头而已吧。」
弗贝兹伦古哼了一声，也跟着抽刀指向对方。
霎时间，斗气盈满四周。空气变得紧绷而且沉重。
也许是感受到强烈的杀气吧，受惊的鸟儿们一齐扑翅飞离附近的树林。
以此为契机。
铮！
两道银光交错。
接着，在不到一眨眼的时间里，剑光不断地纠缠在一起。
约十招过后，优劣渐趋明显。
占了上风的是，斯卡维兹。
「呜！唔嗯嗯！？这不对劲的感觉是怎么回事！？」
居于劣势的弗贝兹伦古纳闷地说道。
难以理解。
明明极度专注在对方身上，丝毫没有轻忽大意之处，但却完全看不见敌人动作的徴兆。
因此无法及时对敌人的攻击做出反应，只能一味防守。
可是——
「原来是这么回事啊！」
又过十招，他推导出了正确答案。不愧是弗贝兹伦古，就观察力而言无人能出其右。
战斗的外行人很容易把注意力集中在对方的武器上，但等到功力达到某个程度之后，便知道这样会来不及。
人类的反射神经，没办法等到对方武器有所动作之后再即时做出反应。
因此，会改成借着观察对方的杀气、视线、呼吸、肩部动作、脚步……等各种细节，在武器开始动作前，就先掌握徴兆，加以应对。
所谓的行家就是这么战斗的。
但惊人之处在于，斯卡维兹出招时没有征兆。
不，虽然还不到完全没有征兆，可是极少。少到无法掌握。
就算明白是怎么回事，也没办法对应，是相当棘手的技巧。
不过，正因为棘手，所以有使用的价值。
「既然了解是怎么回事，就是我的囊中之物啦！」
弗贝兹伦古一喊完，马上模仿出与斯卡维兹一模一样的刀路。
他的符文《千幻小丑》能够立时窃取所有技巧。
这样一来双方条件就相同了，弗贝兹伦古得意地笑了起来，但那笑容又马上僵住。
「呼！」
斯卡维兹俐落地以柳条技法，岔开弗贝兹伦古用尽全身力量施展的一击。
弗贝兹伦古勉强察觉斯卡维兹的动作，于危急之间卸掉身上力气以免上半身被带走。但是接着又被打横劈来的一刀吓得心惊胆寒。
他手忙脚乱地弯下身体闪过攻击，但仍被削断了好几根头发。
「不然就这样！」
他再次模仿斯卡维兹的刀路打横劈向对方，可是仍然又被简单地避开了。
突然左肩一阵发热，原来是被对方捉到破绽反击。
只是擦伤，不影响战斗。尽管如此，弗贝兹伦古的内心仍然无比惊骇。
斯卡维兹似乎看出他的想法，哼了一声。
「就算是你，也没办法偷走这个技巧。」
「什么！？」
弗贝兹伦古畏怯地说道。但事实上，他的攻击完全被斯卡维兹看穿了。
既然是百分之百的模仿，那么就算是开发出这技巧的斯卡维兹，应该也没办法反应得这么快才对。可是事实不然。
「你似乎也发现了，这技巧只是单纯消除所有出招时的预备动作而已。自从败在你手下后，这半年来，我一直对着镜子练习挥刀，一旦发现出招的习惯就改正、发现习惯就改正，如此不断练习。」
斯卡维兹说得很简单，不过那其实是毅力惊人的锻炼过程。
所谓的习惯，就是难以改正才会叫做习惯。
即使努力地练习、把习惯改掉，可是又会因此产生新的习惯。
可说是无穷回圈。
当然，习惯应该还是会因此逐渐变少，不过这仍然是没完没了、没有终点的锻炼。
难以想像他究竟在镜子前挥了多少次的刀，才能抵达目前的境界。
「我的刀路彻底是配合我自己的身体而形成的。我和你的体格、肌肉分布完全不同，所以就算学我，你还是没办法消除预备动作哦。除非你找出自己的理想动作。」
斯卡维兹解释完，将刀尖朝前，对准弗贝兹伦古的喉部。
他们两人当然都不知道，这个「没有预备动作」的技巧，在日本的古流武术中被称为「无拍子」或「缩地」，是奥义中的奥义。
是不断地不断地做基础练习才能抵达的，基础另一端的超然境界。正是因此，才是所谓的奥义。
「呜！既然如此！」
弗贝兹伦古大吼著，挥动手中的刀。
被逼到困境时，到头来最可靠的，果然是最得意的技巧。
千幻剑。
利用至今为止偷来的所有人物的所有刀路，与无拍子完全相反的技巧。
每次出招的顺序都不同。
正可谓变化无穷，谁都无法看出攻击的套路。但——
「哼。这种技俩用来对付年纪尚轻、历练不够的吉可露妮似乎挺管用，不过我经历过多少生死关头，你也很清楚才对。这种小技俩对我来说是没用的。」
——正如斯卡维兹所言，弗贝兹伦古发出的所有攻击全被轻而易举地打发掉了。
被弹飞。
被带开。
就连使用《幻惑》咒歌的攻击也被轻易识破，被对方抢近自己身边。
斯卡维兹已经扭过身，准备打横出刀了。
必死无疑。
弗贝兹伦古打从心底这么想。
可是，不知为何，他又觉得斯卡维兹的动作奇妙地有点缓慢。
视野莫名地失去色彩，成为灰色的世界。
他听说过，人在濒死时，五官感受到的所有现象都会变得很慢。
弗贝兹伦古心想——这就是那种情况吗？
但又同时，他觉得这是个好机会。
再这样下去只有死路一条。不过，如果是这缓慢的速度，应该还有办法挣扎一下。
弗贝兹伦古将刀举到斯卡维兹的刀路轨道上，试着将其错开。
身体比想像中的更不听指挥。
宛如在水中活动似地，钝重的感觉。
可是，虽然如此，自己的动作仍然明显快过斯卡维兹。
铮！
随着金属碰击的声音，两把刀各自弹开。
看样子弗贝兹伦古似乎成功地死里逃生了。
可是危机并没有就此解除。
弗贝兹伦古看见斯卡维兹重新握好被弹开的刀，顺势由上而下地劈砍。
而他也缓缓地让自己的刀迎上对方的刀，带开攻击。
「！？」
斯卡维兹脸上出现错愕的神色。除非视破他的刀路，否则是无法以这种方式挡下他攻击的。
斯卡维兹刚才的从容就像假的一样。
能见到他露出那种表情，实在太令人愉快了。笑意猛然从心底涌上。
「咯！咯咯！呼哈哈哈哈哈哈！看得见！看得见呢！你的动作我可是看得一清二楚哦！」
弗贝兹伦古的符文《千幻小丑》，可以偷走所有人的任何技巧。
即使是吉可露妮到达的『神速境界』也是如此。


「！」
斯卡维兹一踏入刀围里，弗贝兹伦古立刻发出用尽全力的突刺。
弗贝兹伦古再次感受到对方的不简单。
就算自己处于这种状态，别说突刺，就连逼近过来的预备动作也几乎看不出来。
但那不成问题。
现在的他，就算见到对方刀刃的动作后再做反应，也绰绰有余。
略微侧身闪过突刺，大步跨入对方的刀围之内。这也是看穿对方刀路后才能做出的攻击。
「哼！」
以刀划破如身处在水中般沉重的空气。
尽管有种自己动作相当缓慢的错觉，但其实并非如此。
毫无疑问，这是至今为止的人生中最迅速的一刀。
「呜！」
斯卡维兹脸色大变地向后跳开。
刀尖之处传来一阵阻力。虽然力道不强，不过看样子是稍微划开斯卡维兹的皮肤了。
能够对应这种状态下的弗贝兹伦古发出的攻击，相当不容易。『最强银狼』的称号果然名不虚传。
「反应速度和动作全都快了好几个等级？呿！原来如此，这就是吉可露妮说的『神速境界』吗？」
斯卡维兹紧绷著脸，啧了一声啐道。
「哦。」
弗贝兹伦古也理解了。
这么说来，上次和吉可露妮交手时，她的动作突然全都锐利得非比寻常。
如今回想起来，那就是到达这种状态了吧。
没想到自己居然能无意识地吸收了那技巧，真该感谢《千幻小丑》的符文呢。
「呵，连我都觉得自己的才能很可怕呢。」
「……没错，你应该更戒慎恐惧才对。」
「事到如今已经太迟了！」
哒！弗贝兹伦古向前大跨一步，做出一记横扫。
斯卡维兹光是挡住攻击就得用尽全力，似乎没有余裕使出柳条技法。
弗贝兹伦古回刀，斜斜地向下劈砍。
斯卡维兹仍然是千钧一发地勉强挡住攻击。
但前方也因此门户大开，弗贝兹伦古抬腿，朝他腹部猛踢。
斯卡维兹急忙以前臂抵挡，可是踢击的力量强过臂力，他被踢得摇摇晃晃地向后退了好几步。
弗贝兹伦古再接再厉地从旁招呼过去。
斯卡维兹垂直举刀，好不容易才挡下攻击。
「呵哈哈！你很能撑嘛！不过，到底能撑到何时呢！？」
弗贝兹伦古纵声大笑，但手上攻势丝毫不见减弱。
他将刀高举过头向下劈砍，接着反手横扫。
先从左下方朝斜对角上挑，再朝斜对角往下砍。
可是，尽管笼罩在这狂风骤雨般的攻击之下，斯卡维兹却忽地从容嘲笑道：
「呵！你才是，究竟能撑到几时呢？我从吉可露妮那儿听说，这种神速状态是没办法维持太久的哦？」
「唔！？」
的确。刚才太过兴奋所以没察觉，每当自己挥刀，手臂和腰部就会感到疼痛。
肉体跟不上神速的动作，因而发出哀号。
看样子，得快点解决掉敌人才行。
「喝啊啊啊啊！」
他一声大喝，在神速的状态下使出千幻剑。
壹！贰！参！
肆！伍！陆！
柒！捌！玖！
比起先前的速度又快了不少，正可谓使出浑身解数、怒涛般的九连击。
「哈！呜！嗯！喝！」
可是，虽然险象环生，斯卡维兹还是把每一招都挡下来了。
「怎么可能！？」
不可能！
那家伙很明显没有到达神速的境界！
既然如此，为什么能完全对应我的攻击！？
「你的速度确实快。可是，还是不及虎心王。」
习惯了非比寻常的速度之后，就算稍微快一点，也会觉得没什么了——他的话似乎是这个意思。
虽然不是不明白其中道理，不过还是该有个限度吧？弗贝兹伦古的速度明明压倒性地快过斯卡维兹，可是动作慢很多的一方却能接下所有招数，这太不合理了。
「更进一步地说，虽然你相当擅长戳刺别人的『虚』，但是自己却完全没有『实』。不管是身体的动作，还是刀路，全都太嫩了，嫩到甚至害难得的神速失去作用。这样是及不上我的。」
「呜！」
「有才能的人，因为什么事都能简单做到，反而容易怠慢基本功。所以你才该对自己的才能感到戒慎恐惧。」
「囉唆！」
弗贝兹伦古尖声高喊，朝斯卡维兹挥刀。
但，也许因为肉眼已经习惯这个速度，斯卡维兹轻易地闪过了攻击。
「腰部要再收紧一些！」
「咕哇！」
就连使出浑身之力挥下的一刀，也……
铮！
「下半身锻炼不足！所以力量传不到刀上！」
「呜！」
仿佛砍中岩石似的感觉，弗贝兹伦古被弹开，踉跄地退了好几步。
就算有『神速境界』这样的绝招，还是落得如此下场。
到底要拚命到什么程度，才能及得上他呢？
弗贝兹伦古对自己产生了怀疑。
在这种情况下，能让自己产生信心的，是夙夜不懈的锻炼。
每天拚命地挥剑、笃实地增加体能，慢慢地，就能往那样的境界靠近。
可是，弗贝兹伦古并没有做过那种事。他的能力全是借来的。
怀疑演变成迷惘，迷惘打散了专注。
「！？」
忽地，弗贝兹伦古觉得全身有如被绑了铅块般沉重。
『神速境界』被解除了。
要打开这境界的大门，需要的是濒临死亡而发挥的极限专注力。但是在心有迷惘的情况下，当然无法维持下去。
「唔！呜！」
加速的代价，以剧痛及脱力的形式一口气朝弗贝兹伦古袭来。膝盖不停地发抖、无法站立，他忍不住单膝跪倒在地。
尽管如此还是无法支撑，而不得不以双手抵在地上。
在敌人面前做出这种姿势根本是找死。然而就算挤出力气想爬起来，身体也完全不听使唤。
弗贝兹伦古很清楚，一切到此为止了。
「偷来的力量，终究只是假象，是吗……」
战术方面，不过两年时间，就被原本对此道一窍不通的勇斗追了过去。剑术方面，至今为止累积的成果也被彻底粉碎。
就算是弗贝兹伦古，面对如此情况，也不得不产生这样的感想。
斯卡维兹微微摇头：
「模仿不是坏事。应该说一开始时那是最重要的。但你只满足于那个阶段，怠慢了把那些模仿物消化、转变为本身的力量并自我提升。这就是你和主公的差别。也是你落败的原因。」
「哼，事到如今不用再说教了，快点杀了我吧。」
「……也是。虽然我很想说我们在瓦尔哈拉再见，可是犯下那么多罪孽的你是到不了瓦尔哈拉的。」
「哈！还真会讲。」
弗贝兹伦古自嘲似地哼道。
斯卡维兹俯视着他，朝天高举爱刀。
「别了，我的不肖徒弟。」
他淡漠地说著，将刀朝下一挥——
啪啪！
「好了好了——到此为止了——！」
与拍手声同时出现的，是与这个场面相当不搭调的稚嫩声音。
斯卡维兹的刀停在弗贝兹伦古眼前。
「克莉丝缇娜？」
斯卡维兹姿势不变，以锐利的眼神看向出现于一旁的少女。
少女身后站着数十名士兵。
看来连勇斗都视破了弗贝兹伦古会选择越过山脉回根据地的想法。完全地一败涂地。
「『死活不拘。不过，可能的话，将其活捉带到我跟前。』父亲大人是如此下令的哦！」
「……的确。」
「身为法律捍卫者的您，要是不听父亲大人的命令，可是会产生种种问题的哦！」
「呿。」
少女竖起食指说道。斯卡维兹啧了一声，收刀入鞘。即使在两人交谈时，他还是不停地警戒着弗贝兹伦古。
就算弗贝兹伦古变成那样了依旧毫不松懈，不愧是斯卡维兹。
「各位。」
少女一弹手指，身后的士兵们立刻朝弗贝兹伦古一拥而上。
他们粗鲁地按住弗贝兹伦古，将他绑得严严实实。
弗贝兹伦古早就没有力气反抗，五人齐上也未免太夸张了。
就在这当下，风把两人的对话传到他耳中。
「您这下子欠我一份人情哦？」
「……阻止我杀他的事吗？」
「不，是对你莽撞地单独行动的事睁一眼闭一眼的部分。」
「也是呢，的确欠了妳一份人情呢。」


「喂！起来了！」
被人粗鲁地摇著身体，弗贝兹伦古睁开眼睛。也许是因为在施展『神速境界』时过度虐待肉体，使他不知不觉中失去了意识。
看来自己是被绑着扔到马车的载货台上了。
没想到不过几天时间，原本身为《豹》的宗主、睡在奢华床铺上的自己就落到这种下场。弗贝兹伦古不由得自嘲地笑了。
「笑什么笑？快点给我起来！」
「呜！」
被士兵硬推著，剧痛窜过全身。这也是『神速境界』的后遗症吧。
虽然战斗力会显著地提升，但也必须确实地付出代价是吗？
「下去。宗主大人在等你了。」
弗贝兹伦古顺从地从载货台后方没有边栏的部分站上地面。
也许是小睡了一会儿的缘故吧，身体多少能够行动了。但也只是多少能动而已，不是可以战斗的状态。
最重要的是，他的上半身捆着重重绳索，周围满是盯着他不放的《钢》族士兵们。
弗贝兹伦古没那么蠢，在这种情况下进行反抗。
他被人以绳索拉着，带往罩着白布的帐篷。穿过布幔，走入其中，见到了许多与普通士兵明显不同的，身上充满威严的男子。
应该是《钢》的将领们吧。弗贝兹伦古对其中几人的脸有印象。
视线另一头，帐篷最后方之处，一名黑发少年坐在椅子上，正拄著脸颊凝视著自己。
四目相交的瞬间，弗贝兹伦古不禁浑身发毛。
比在场所有人都年轻，可是比在场所有人更有威严、更有压迫感。
这就是现在的勇斗？弗贝兹伦古难掩惊讶。
「你就是弗贝兹伦古吗？」
勇斗目不转睛地看着弗贝兹伦古，以冰寒彻骨的声音问道。
事到如今干嘛明知故问？可是弗贝兹伦古被级数差太多的气势所压倒，无法出声。
勇斗的手缓缓离开脸颊，挺起上身，竖起三只手指：
「你犯了三项重罪。第一，破坏我旗下《角》的领土。第二，在加契纳杀害了我的义子欧洛夫，以及其他许多《狼》族同胞。第三，烧毁理应保卫的自国领土。」
勇斗扳着手指，一项一项地说道。
待所有竖起的手指全部折起后，他以冷淡的眼神俯视著弗贝兹伦古，宣布道：
「这些罪，理当万死。」
「！」
站在勇斗身旁的金发美女脸色苍白地倒抽了一口气。
菲丽希亚——与弗贝兹伦古有血缘关系的亲妹妹。毕竟是自己的血亲被宣判死刑，所以还是令她很受冲击吧。
不过她似乎早有觉悟，因此并不提出异议，只是紧咬著下唇别过头，不去看弗贝兹伦古。
尽管最后见到的是她悲痛的表情，颇为令人遗憾，但是在死前能再见到她一眼，也已经很不错了。
就在弗贝兹伦古做好受死的觉悟时——
「虽然我很想这么说，可是你还有利用价值。」
勇斗竖起原本折起的食指说道。
「哼，是念在往日情分上所以这么说的吗？我还以为你有点成长了，结果还是一样天真啊。」
「往日情分？你在说什么？」
无视弗贝兹伦古的话，勇斗转头看向右方：
「斯卡维兹！」
「是！」
「这次要好好奖赏你活捉了弗贝兹伦古。而且感谢你过去的一片赤胆忠心，我决定让你继承《豹》的宗主之位。」
「！？我成为《豹》的宗主？」
似乎连他本人也不知道这回事，平常沉着冷静到有如范本般的斯卡维兹，吃惊地瞪大眼睛。
「没错。幸运的是《豹》的现任宗主人就在这里，而且前任宗主也好好地待在津利。这样一来足够你主张自己有正统继承权了。」
勇斗邪佞地扬起嘴角，恶劣地笑着。
杀死现任宗主后坐上宗主之位，叫做篡位。没有正当性，《豹》的人们是不会服从的。
但是，留下现任宗主的性命，坐上宗主之位，则叫做让位。应该会有人反弹说：「那种用蛮力抢来的宗主之位也不具公信力！」可是比起杀死现任宗主，这方法还是有正统性多了。再加上前任宗主也在《钢》的手上，当然更添了说服力。
勇斗用力握紧自己的拳头：
「我很需要『力量』。需要足以统治整个攸格多拉西尔的力量。所以我一定要得到《豹》的骑兵！」
「「「「「！！」」」」」
在场的人们因勇斗的冲击性发言而情绪沸腾。
那也是当然的。因为勇斗刚才说的话，等同于称霸天下的宣言。
「咯、咯咯咯！哈哈哈哈哈哈哈哈！！」
弗贝兹伦古忍不住高声大笑。
那是连帐篷外头都听得到的音量。
「你在笑什么！？」
一名将领责怪道，但是听到这种事他怎么能不笑呢？
大放厥词也该有个限度。虽然弗贝兹伦古这么想，不过另一方面他也确实地感受到勇斗「做得到这件事」的自信，以及「背负起因此产生的困难与责任」的觉悟。
同时具有王者姿态与霸者气度的——「霸王」的威严。
这些话真的出自于过去那个没出息又只会撒娇的少年口中？
完全判若两人。
不过两年时间，就成长到这种地步。在这些日子里，少年究竟过得多紧凑？究竟是如何地自我锻炼、自我磨励、自我提升？
比起把借来的力量当成自己力量使用的弗贝兹伦古，格局差太多了。
至今为止，自己一直把他当成有小聪明的贼猫。不，是让自己认为他是贼猫。
可是，看样子妹妹捡到的野猫，其实是真真正正的狮子。
虽然迟了很多年，不过他总算能够接纳这件事了。
不论自己如何拚命都无法匹敌的这名少年，到底能走多远？他兴起了想看到最后的念头。
「好啊，我就把《豹》的名字给你们吧。高兴怎么用就怎么用。」
仿佛抖落了附身之物似地，《豹》的宗主干脆地说道。
浮现在嘴角的，是过去名为洛普特的青年会有的爽朗笑容。




Epilogue

《豹》的宗主弗贝兹伦古被擒，《钢》拥立勇斗的直系义子斯卡维兹成为《豹》的新宗主。
这个消息立刻传遍亚尔夫海姆地区。
《豹》也因为这件事分裂成两派。
以纳尔弗为主的一派归顺于新宗主斯卡维兹之下，并对《钢》表示恭顺之意。另一派则不肯承认僭号称王的新宗主，离开故乡米德加尔特，远走他方。
前《蹄》的族都诺欧通不做抵抗地开城投降。到此为止，战事总算告了一段落。勇斗正想稍作喘息时——
「主公，可以请您陪我喝杯酒，作为庆祝我即位为宗主的贺礼吗？」
斯卡维兹如此向勇斗说道。
他说成这样，勇斗自然无法拒绝。
「恭喜你当上宗主。一直以来承受你各方面的照顾，现在总算能报答你了。」
「哈哈，干了两年宗主，脸皮果然也变得厚多了。统率《豹》那些粗蛮份子不是件简单的事，而且复兴被烧毁的村镇似乎也相当费力呢。」
「是你的话一定有办法做到，不然我也不会把这差事交给你。」
「约尔根也曾说过，您的口才愈来愈好了呢。」
「这些全是我的肺腑之言哦。」
「话说回来，您似乎把监视洛普特的事交给菲丽希亚叔母了？」
闲聊到此结束，看来终于要进入正题了。
勇斗呼〜地叹了口气。
「别提那个名字。」
这儿是宗主的寝室，眼下除了他们两人之外没有其他人，但弗贝兹伦古是洛普特的事仍然是最高机密。
未雨绸缪、防患未然总是好的。
「……也就是说，您不打算问罪他杀死我们前任，说错了，是《狼》的前前任宗主的事，是吗？」
斯卡维兹盯着勇斗的眼睛问道。
《狼》的前前任宗主法布提是勇斗唯一的誓杯之亲、景仰的人物，也是斯卡维兹过去的父亲。
基于誓杯时的誓言，弑亲是最不可原谅的重罪。默认弑亲之事，等于违背了身为义子该尽的仁义之举。
勇斗耸肩道：
「别逼我去问罪啊。那是前任宗主【老爹】亲口对我说的遗言，我总不能无视故人的遗愿吧？还有就是……我不想看到这三年来一直跟在我身边、支持我的重要副官哭泣的脸……多少也有点这样的成分在内吧。」
「呵，虽然您似乎在我没看见的期间成长很多，不过天真心软的部分还是没变呢。这让我稍微感到安心了。」
凶险的表情缓和下来，斯卡维兹微笑道。
勇斗不由得苦笑说：
「感到安心吗？」
「是的，因为我很欣赏您这个部分。」
「……要先说清楚，之所以不问他的罪，最主要的理由是因为我想拥有《豹》的骑兵哦！总之，我非常非常需要『力量』。」
勇斗将目光从斯卡维兹身上移开，看向远方。
回到日本的那段日子里，与沙耶的对话从他脑海中掠过——即使想忘也忘不掉，攸格多拉西尔那可恨的真相。

◇

「怎么可能……怎么会……」
从沙耶口中听到攸格多拉西尔的真相时，勇斗难以置信地颤声说道。
那个名词，勇斗也听说过无数次。
而且也很清楚它的结局为何。
「证据呢！？妳有证据证明这说法没有错吗！？」
勇斗高声质问著，想否定沙耶的话。
不能轻易相信。不对，是不愿意相信。
如果沙耶说得没错，那么攸格多拉西尔……
「嗯，我是从你和美月的话来推测的，几乎没有可以称为证据的东西，不过……」
「既然如此，妳的说法有可能是错的！」
「当然，我不否认有猜错的可能。但是呢，这个说法能解释许多问题点哦。比如从星座的位置可以确定攸格多拉西尔位于过去地球的某处，可是却不符合现在地球任何地方的地形；还有，就是你拿到过去使用的所有现代知识技术，完全没有流传到其他地区的这件事。」
「…………」
的确，这也是勇斗相当在意的一点。
回到现代日本时，勇斗曾在网路上搜寻自己引进攸格多拉西尔的各种技术的起源。
先说结论。不论是炼铁法或是玻璃吹制法、重装步兵密集方阵、马镫、诺福克农法、平衡重锤投石机……等等，不管勇斗如何检验，都和过去以智慧型手机查到的资料以及从电子书上看到的内容一模一样。
假如攸格多拉西尔真的存在于过去地球的某处，那么在勇斗把未来知识引入当地的那一瞬间，历史就应该被改变了才对。
然而要是沙耶的假设正确，就像她说的，这个推论可以完美地解释这一点。而且也能说明为什么现代地球上没有与攸格多拉西尔一致的地形。
「我照着顺序说明哦。之前我听你和美月说攸格多拉西尔的事时，不是曾发现到什么而匆匆离开店里吗？」
「嗯，对。我记得是在讲到阿尔卑斯山的时候……」
「没错。那个『阿尔卑斯』正是解开攸格多拉西尔之谜的重要关键。」
「怎么说？」
阿尔卑斯山附近的地形明显与攸格多拉西尔不同。
而且，那里离沙耶说的攸格多拉西尔的真相非常遥远。更进一步地说，两者之间甚至隔着一个海洋。
「阿尔卑斯——『Alp』这个词，在凯尔特语中是『山』的意思。然后呢，攸格多拉西尔也有貌似从这个词衍生出来的单字哦。你有没有想到什么发音相近的名词呢？」
「发音相近？…………妖精【艾尔芙】吧？」
勇斗思考了一会儿，不怎么有信心地回道。
要说相近的确是有点，要说不像又确实不太像。可是除此之外，他想不出发音更相近的单字了。
沙耶点头说道：
「正确答案。我记得《妖精之铜【艾尔芙克普法】》是只能从被称为『攸格多拉西尔的屋顶』的三座山脉中开采的稀有金属，对吧？而在现代的奇幻系电玩中很常见的森林精灵Elf，关于它的语源，有一种说法是来自Alp。
也就是说，原本被称为《妖精之铜【艾尔芙克普法】》的金属，在其他地区被误传成《山之铜》这样的可能性很高。」
「……误传？」
勇斗重复著沙耶的话。沙耶点点头说：
「没错。虽然我们没听过《妖精之铜【艾尔芙克普法】》这个单字，但假如是《山之铜》，则可以在古希腊的文献中找到一些记载。就是奥瑞卡尔科斯。」
「喔……」
勇斗含糊地回应着。这些话太专业了，他的思维实在跟不上内容。而且奥瑞卡尔科斯什么的，勇斗从来没听过，也没办法从其中感受到什么。
可是沙耶接下来说的话，让他不由自主地瞪大双眼。
「对现代日本人来说，这个译法应该比较常见吧……奥利哈钢。」
「咦！？」
如果是这个单字，勇斗也曾听说过。那是在奇幻背景的电玩、小说、漫画里经常出现的金属名。
而且常被描述成具有强大力量、数量稀少的传说中金属。
「古希腊的大哲学家柏拉图，在他的著作『克里底亚篇』里提到：
『虽然现在只剩下名字了，但是在当时是超越名字的物质。那物质能在岛上所有场所开采，也就是山铜【奥瑞卡尔科斯】。在当时已知的金属中，价值仅次于黄金。』
而那个可以开采到山铜的『岛』，当时柏拉图是这么称呼它的……」
沙耶说到这里暂停了一下，轻轻吐出一口气。
接着，她凝视著勇斗的双眼，严肃地说出那名字。
在遥远的古代，因为天地异变，在一夜之间沉入海底的传说之岛——
「亚特兰提斯」。




后记

二〇一五年十月二十二日，拙作《消灭魔王的龙骑士》于HJ文库刊行了。
*此外，漫画版《百炼霸王与圣约女武神》第一集现在正好评热卖中，欢迎还没购读的人参考看看。（编注：以下皆为日本出版情形。）
我猜成书之后，这篇后记之后的页数应该会是相关书籍的宣传页面，详情麻烦大家参考那几页。
哎呀，一开场就很厚脸皮地打广告。大家好，好久不见。我是鹰山诚一。
虽然是老王卖瓜，不过我个人认为这次的第九集中有许多相当精彩的部分，希望大家会喜欢。
在我个人的想法中，第一〜三集是第一部，第四〜九集是第二部。因此现在有种「终于写到这里了」的感觉。
接着要进入第三部了！
大家敬请期待！


好了，由于页数不多，所以就直接进入谢辞的部分吧。
新责编U大人，在您刚接手本系列时，我就开始拖稿了，真是对不起——！……幸好这集不需要这么说。今后也要劳烦您多多关照了。
ゆきさん老师，谢谢您帮勇斗设计的新衣，看起来真是帅翻了！
此外，还要感谢与本书的出版有关的各方面人士。
最重要的是，我要向购买本书的读者大人们献上最深挚的谢意。
期待能在第十集里与各位再度相会。


鹰山诚一



