文件发布时间:2015-09-24 21:39:38
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：百炼霸王与圣约女武神
本卷名称：第五卷

Prologue
台版 转自 轻之国度

扫图：a8901566

录入：a8901566

距离《豹》的侵略已经过了一个月。

白色如棉絮般的物体左飘右旋，轻盈地从布满乌云的空中飞舞而下，就连延展于走道右手边的宽阔中庭，也被覆盖成一片纯白。

擦过脸颊的空气冷冽肃杀，呼出的气息也染上了白色。

「呜哦，我还在想今天为什这么冷呢？原来是下了今年的第一场雪啊。已经完全是冬天了哪。」

勇斗冷得牙关喀喀作响，蜷缩著身体走在前往执务室的路上。

他是一名黑发黑眼、浑身上下仍带著童稚感觉的少年。

这也是当然，因为直到两年半以前，勇斗还是就读于日本公立国中、极为普通的少年。

基于某些因缘，勇斗闯入了这个属于黎明世界的攸格多拉西尔。

「啊！宗主大人！您早！」

「宗主大人早安！身为义孙，没有比宗主大人在上次战争中大胜更值得我自豪的事了！」

然而，现在他的身分，是连这些长相凶恶又粗犷的男人们也会恭恭敬敬地低头行礼的，率领《狼》这个氏族的宗主。

「唷，早啊。今天天气很冷，你们也辛苦了呢。」

勇斗从男人们前方经过，寒暄兼慰劳地说道。

「是！」得到勇斗致意的士兵们兴奋地涨红了脸，精神抖擞地回应著。

在他们眼中，周防勇斗是拯救了濒临灭亡的《狼》、在战场上所向披靡，从来不曾打过败仗、带领著《狼》，让《狼》在转眼间晋升为当代大国的旷世英雄。

因此，这些男人们会有这样的反应，要说理所当然也没错。可是，勇斗无法不觉得困窘。

「呵呵，哥哥大人愈来愈有宗主的架势了呢。」

走在他旁边的金发美少女露出愉快的笑容说道。

她的名字是菲丽希亚，通晓各种本事，是个可靠的副官，在各方面领域支持著对这个世界还不熟悉的勇斗。

「怎么可能？就连刚才也是，为了不说错话，我还特地先在脑中演练了一遍才把话说出来呢。」

勇斗苦笑地耸了耸肩。

成为宗主后转眼已过了一年半，但要他对年长的人没大没小地说话，还是会觉得怪怪的。

「是这样吗？我做得柑当自然哦！」

「是吗？唔，这表示我多少已经习惯……」

咻咻咻咻——

「呀！」

一道强劲又寒冷的冬风吹过，菲丽希亚立刻按住了裙襬。

虽然说她的反应速度奇快，无愧于拥有超常力量的英灵战士之名，可是修长的美腿还是有那么一瞬，裸露到大腿的高度。

只要是男人，都会基于本能而在那瞬间被勾走注意力。但是……

「呜哦哦哦哦哦哦哦哦，好冷啊啊啊啊啊啊！」

勇斗双手交叉地环抱著肩膀颤抖，完全没有余力注意到那件事。

雅尔菲德位于高纬度的山中盆地里，因此冬天非常寒冷。勇斗故乡的冬天，已经因全球暖化导致连雪都很少见，与此相较之下有著天壤之别。

自然地，勇斗走路的速度也变快了。

「快、快点走吧，菲丽希亚。」

「……好的，哥哥大人。亏、亏我还特地处理成只有哥哥大人才能看见的情况……呜呜，我好像快要失去身为女人的自信了。呜！果然是因为年纪吗？是因为再不到两个月就要迈入二十大关的缘故吗？」

「嗯？你在做什么……呜哦，菲丽希亚你的表情怎么那么可怕啊？」

「咦？没、没有，什么事都没有哦。我们快点去执务室吧，哥哥大人。由于最近相当寒冷，所以我已经快马加鞭地把那个东西准备好了。」

「嗯？那个东西是什么……难道说，是那个吗？」

勇斗因菲丽希亚意有所指般的说法而短暂迷惘了一下，但很快地，某种物体的影像倏地闪过他脑中。

就像之前说的，雅尔菲德的冬天冷得相当严苛。

而且这里不像二十一世纪的日本有各种充实的暖气设备。烟囱其实是十一世纪才发明的，想当然耳，在攸格多拉西尔的世界里没有能使房间整体升温的暖炉之类的设备。人们只能一面频繁地让室内换气，一面以炉灶或火堆来取暖。

可是，以那种方式可以得到的只有火的辐射热而已。因此在去年与前年，就算待在室内，勇斗还是经常觉得冷飕飕。

对那种情况感到无奈的勇斗，今年找了制作器物的天才、拥有《孕育剑戟者》符文的英灵战士茵格莉特，请她制作了某样东西。

「很——好，那么就让身为宗主的我亲自来验收一下成果吧！」

勇斗神采飞扬地打开了执务室的门。

只不过隔了一个晚上，每天前来办公的房间就完全变了模样。似乎是子弟们趁著夜晚努力布置出来的。真该感谢他们。

不，正确来说，勇斗平时使用的桌子或书柜等家具的摆放位置都没有变动。出现变化的只有一处，就是放置接待客人用的桌椅之处。但是，那小小的变化却让房间给人的整体印象变得迥然不同。

现在，接待客人用的桌椅已经被收走了，取而代之的是放在该处罩著毛毯的小桌子。

是暖桌。

无论从哪个角度看，不管怎么看，那都是一张暖桌。

「哦哦，果然好温暖啊……」

勇斗迫不及待地将腿伸入毛毯之中。

弥漫在暖桌中的温暖空气瞬间柔和地包覆住双腿，一股难以言喻的快感钻遍勇斗全身上。

设置在暖桌里的加热装置是铁制火盆。盆子四周设有围栏，是用来防止脚部被火盆烫伤的安全设备。

「菲丽希亚你也别杵在那里，快进来吧。」

「咦？我、我也可以进去吗？」

「当然啊。这种暖烘烘又舒服的东西只给一个人用就太浪费了。」

「那、那我就不客气了。呼啊～～……」

腿一伸入暖桌里，安适又带著某种娇媚感的叹息声，立刻从菲丽希亚的口中流泄出来。

就算勇斗什么都没说，菲丽希亚也自动地扭起身体，把因外头的冷空气而冻得麻木的手塞进暖桌之内。

接著，她发出了感动至极的「啊嗯」之声。看来光是这一试，就让菲丽希亚一下子成为暖桌魔性般舒适感的俘虏了。

「这真是……好东西啊。」

「对吧？如果有橘子的话就更完美了。」

「橘子？那是什么？」

「哦，这么说来这边的世界里没有橘子呢。那是种甜甜的，带点微酸，有很多水分的果实哦。在我的国家，橘子是暖炉上的基本配备呢。」

「哦哦，是天上国度的食物吗？真是太可惜了，如果那种果实和这种飘飘欲仙的感觉真有那么搭的话，我也想吃一次看看呢。」

「是啊，我也很想让你吃吃看，可惜连金纳尔都不知道那是什么。」

勇斗像猫一样，舒适地蜷成一团说道。

金纳尔是前阵子与勇斗交换父子直系誓杯的前贸易商人。假如连游走于各地经商的他都不知道橘子是何物，那么至少在《狼》附近的国家里，橘子应该是不存在的。

橘子的原产地是印度。在中国，似乎早在纪元前二二世纪就有栽培的纪录；但是在欧洲，据说要等到纪元二世纪才出现在餐桌上。

虽然攸格多拉西尔到底位在哪里还是个谜，不过很遗憾地，橘子还没传入这一带，这是肯定的事。

「好，别再偷懒了，差不多该开始工作……」

「zzZ」

「等一下！居然睡著了！」

菲丽希亚的头正点啊点地晃动个不停。

仔细想想，这是勇斗第一次看到菲丽希亚的睡脸。她是《狼》排名前五的战士，也是很难被逮到破绽的少女。

看来就算是拥有非比寻常的傲人能力的英灵战士，也难以抵挡暖桌的魔力。

身为勇斗的副官，菲丽希亚每天都比他早起，为了护卫及支援勇斗而忙碌得不得了。而且上次的事件也对她的精神造成打击，就算累积了大量疲劳也没什么好讶异的。

勇斗拄著脸颊，欣赏著菲丽希亚那与平时相比稚嫩许多的睡脸，轻轻笑了起来。

非考虑不可的事，还有很多。

《雷》的宗主史坦索尔的伤已经痊愈了，他又开始蠢蠢欲动地散发出战乱的烟硝味。

《豹》的宗主弗贝兹伦古，应该正伺机而动，等待再次进攻的机会吧。

而且，最重要的是，要如何才能回到青梅竹马所在的二十一世纪。

在上次战争中发生的、束缚在勇斗身上的戒禁被解除的谜样现象，恐怕是与如何回去有关的重要提示。

不过……

「算了，偶尔过过像这样的生活也不错，是吧？」




Interlude 1
巴拉斯佳尔宫殿。

那是建造于神圣阿斯嘉特帝国的神都格拉兹海姆，统治整个攸格多拉西尔的神帝所居住的城市。

派遣了数万名奴隶建造，花费了二十年岁月才完成的这座宫殿，占地之广，甚至能把整个小型市镇搬进其中。

宫殿深处，有一座高度似乎能够通天的巨大城堡。

不，正确来说那并不是城堡。那建筑物全是以砖块铺设、堆叠而成，完全没有可供生活起居的空间。

人们将那栋建筑物称为圣塔。为了能够在更接近苍穹，也就是更接近神明之处举行宗教仪式，整个攸格多拉西尔的城市里都建造了类似的建筑物。但是对攸格多拉西尔的人们而言，只有这个都城里的圣塔才是真正的圣塔，其他城市里的圣塔似乎都只能算是仿冒品。

而事实上，这座城市的圣塔也真的比其他城市的高大巍峨许多，而且最顶端还设置了神帝镇座的神殿。

※法古拉培尔发出喀喀的单调踏步声，朝著神殿深处前进。（译注：典出北欧神话的光辉之轮〈Fagrahvel〉。）

他身穿黄金铠甲，腰上佩带著装饰过的长剑。扎在发旋之处，如马尾般垂下的金发正小幅度地轻晃。

法古拉培尔的五官极其俊美，而且威仪非凡。与他擦身而过的女官们都因他那精悍的身影而发出了「哇」的叹息声。

「陛下，《剑》的宗主法古拉培尔前来拜见您了。」

一踏入谒见厅，法古拉培尔便迅速跪下，恭敬地行礼。一连串的动作大方优雅，实在有人中龙凤之戚。

「哦哦，你来啦。真高兴能见到你。」

清澈的声音从被帘子遮住的神殿后方传了出来。

此人是神圣阿斯嘉特帝国神帝※希格德莉法，同时也是身上流著这个攸格多拉西尔世界中最神圣、最尊贵血统的少女。（译注：典出北欧神话的女武神希格德莉法（Sigrdrifa），意思为「带来胜利者」。）

「是！我也很高兴能够见到陛下。请问陛下找我有何要事呢？」

「嗯。妾身相当看好身为乳兄的你，因此有件事想拜托你帮忙。走过来一点吧。」




ACT 1 黏土版之家的母狐狸们
「～～勇斗大人引发的大洪水让《雷》的部队全军覆没了。」

教室里排放著六张木制长桌，大约五十名孩童正聚精会神地聆听老师讲课。

这里是位于《狼》的族都雅尔菲德东区的黏土板之家——以高额的学费为报酬，教导有钱人家子弟学习读书写字及简单算术的机构。

「就算是天下无双、赫赫有名的虎心王，也完全无法抵御那些攻击。如此这般地，战争以我们《狼》的全面胜利告终！」

说到这里，老师伸手拿起放在一旁的茶杯，润了润因为说太多话而乾渴的喉咙。

接著他呼地吁了一口气：

「今天就上到这里。各位同学回家后要好好复习上课的内容哦。」

说完这句话后，老师便乾脆地走出教室。

孩子们鸦雀无声地目送老师离去。

「「「唔哇啊啊啊！勇斗大人真是太厉害了！！」」」

老师一离开教室，孩子们立刻欢声雷动。其中有些孩子光是大叫大嚷还不够，不是站起身、就是高举著双手跳来跳去。

「就算集结了那么多英灵战士也无法打倒的虎心王，在勇斗大人面前还是不堪一击呢！」

「不久前还把那个叫作《豹》还是什么的氏族打到溃败不是吗！」

「我长大后一定要得到勇斗大人的誓杯！」

「啊！我也要我也要！我好希望能在那位大人的指挥下为《狼》战斗哦！」

「无砂面包好像也是勇斗大人想出来的唷。」

「听说勇斗大人最近还想出了制作玻璃容器及动物摆饰的技术唷。」

「啊！我和爸爸一起在宫殿的中庭看过！在阳光下亮晶晶的，会发出彩虹一样的七彩光芒呢！」

孩子们眼睛发亮，语笑喧哗地热烈谈论著宗主的事。对他们和她们来说，他毫无疑问是令人崇拜的大英雄。

「主人果然很了不起。」

少女——爱菲利亚在教室角落远远眺望那些吵吵嚷嚷的孩子们，自言自语地小声说道。

她拥有一头栗色发丝的妹妹头，是个相当惹人怜爱、大约十岁左右的小女孩。不过，与其他孩子们相比，她身上的服装有点……说好听点是朴素，说难听的则是寒酸。

如果说这叫做无可奈何，也的确是这样没错。

就像先前提过的，能来这种黏土板之家求学的，理应只有雅尔菲德上流阶级的子女而已。

像少女这样的奴隶——这个城市里阶级地位最低的人，在物质方面的水准自然与其他同学有极大差距。

「那、那个……大家再见！」

爱菲利亚起身向其他孩子们寒喧道。

不过，男孩子们仅仅朝她所在的方向瞥了一眼，就立刻又和同学们谈天说笑起来。女孩子们甚至连看也不看爱菲利亚一眼。

不，只有一个人，有个女孩朝她笑了一笑。但那女孩也没有回应爱菲利亚的问候。

早知道会是这种结果了。

老实说，爱菲利亚是很不想和他们打招呼的。因为这么做只会让自己陷入悲惨的情绪里。可是老师说，回家时一定要问候大家。

自己是基于宗主勇斗的美意才能破例进入黏土板之家上学，所以不能不遵守规矩，否则会让大恩人勇斗蒙羞。只有这件事一定非得避免不可。

总之，今天的学习就到此为止了。爱菲利亚低头行了一个礼后离开教室。

只有极为短暂的一瞬间，爱菲利亚以羡慕的眼神看著教室里的孩子们。

「哦，回来啦？你也辛苦了。」

「啊，是、是！大、大家才辛苦了！」

「哈哈哈！谢谢你啦。」

雅尔菲德中央地区，是被高耸围墙所环绕的宫殿，正门前经常有十数名亲卫军团团员驻守。

距离爱菲利亚开始上学已经一个月了，团员们早已记住每天进出大门的她的长相。

「那、那么爱菲就先走了。」

爱菲利亚低头行礼后快步穿过正门。

虽然她明白刚才那些亲卫军团的人们对自己是友善的，可是，身体还是会不由自主地畏缩起来。

那些士兵骠悍的外表让爱菲利亚不知该如何面对。但爱菲利亚在面对照理来说更强悍的对象、他们的首领——吉可露妮时，却反而完全没有问题。

在故乡城市里生活的那些安稳时光的最后一日，爱菲利亚的家门突然被粗暴地打破，数名士兵大剌剌地闯入家里，母亲被他们按倒，自己则被塞进布袋之中。

只要和正门口的士兵们说话，当时的景象就会不由自主地浮现在眼前。尽管她脑中很清楚，这些人和掳走自己的坏士兵不是同一批人。

正当爱菲利亚因自我厌恶而情绪低落时——

「嗯？哦——爱菲啊，你从黏土板之家回来啦——？」

开朗得不得了的声音从上方传来。

爱菲利亚仰头，一名稍微比她年长的少女正盘腿坐在海枣树顶端剥著海枣果实的皮。

光是见到那少女的模样，爱菲利亚就觉得阴沉的感情被一扫而空，整个人心情轻松了起来。她脸上浮现毫不做作、发自心底的笑容：

「是的，艾尔大人。爱菲回来了！」

「嗯，欢迎回来！」

艾尔贝缇娜也开朗地回应著。她嘴巴里塞满了果实，津津有味地边嚼边道。

不论是爬到树上的事，或者是那坐姿，该说艾尔贝缇娜完全没有家教规矩呢，还是该说她就像个野孩子呢。尽管如此，她还是不折不扣的邻国《爪》的公主。

而且还顶著《狼》族宗主勇斗的直系义女头衔，同时也是《狼》的干部。

「啊，爱菲，这个分你吃——」

「哇、哇哇！」

艾尔贝缇娜冷不防地将果实朝爱菲利亚的方向扔下。爱菲利亚赶紧拎起裙襬，以接住从天而降的果实。

虽然在其他人面前这么做有些难为情，但食物是很宝贵的，不可以随便让它掉到地上。而且她也没空装模作样。

用手去接的话，笨手笨脚的自己很可能会漏接。好不容易接到了果实，确保它没摔烂后，爱菲利亚打从心底松了口气。

「很甜很好吃哦——爱菲你也吃吃看吧。」

「虽然您这么说……」

爱菲利亚舍起裙子上的果实，忍不住地感到口舌生津。

但同时，「身为奴隶的自己真的可以吃吗？」——这种自律心也不由自主地运作了起来。

虽然海枣果实比谷物便宜，不是什么珍贵的东西，但是这棵海枣树生长在宫殿之内，也就是说，结出来的果实是宗主的财产。未经宗主许可就吃掉果实，这种事让她觉得很惶恐。

「真是的，你在干嘛啊——」

也许是被犹豫不决的爱菲利亚搞得不耐烦了，艾尔贝缇娜嗖地从树上溜了下来。

毕竟她是英灵战士《引风者》，动作之快据说连《最强银狼》吉可露妮也比不上。名不虚传，她的身手的确相当轻盈。

「啊，这么说来，克莉丝好像跟我说过，教我在这种时候要这么跟你说呢——『嗯嗯？喂，你在想说我给的果子不能吃吗？嘎？』这样。」

不对不对，这不是你的果子，是宗主的果子哦——这句话涌到爱菲利亚嘴边，不过她很聪明地用力把话吞了回去。

所谓的克莉丝，是艾尔贝缇娜的双胞胎妹妹，正确来说是名为克莉丝缇娜的少女。

「呃，啊哈哈。」

乾笑声不由自主地从爱菲利亚的口中发出。

还是老样子，那位大人非常擅于掌握他人的弱点，爱菲利亚心里感到相当佩服。被身分高贵的人那么一说，爱菲利亚的确无法拒绝。

「那么爱菲就感激不尽地享用了。」

「嗯，吃吧吃吧。怎么样？好吃吗？」

「您也问得太快了呀，艾尔大人。」

爱菲利亚轻轻笑道，咬下了剥皮后的海枣果实。

甜美的果汁在口中满溢开来，爱菲利亚因那美味而全身发抖。

海枣果实不但极甜，营养又高，因此广受攸格多拉西尔人们的喜爱。爱菲利亚也不例外，这是她最喜欢的食物。

顺带一提，勇斗似乎说过「味道和柿子挺像的嘛」这样的话。

「非常好吃，艾尔大人。」

「嘿嘿，是吗？太好了～～我也是吃了之后发现超好吃，所以才想让克莉丝和爱菲也吃吃看呢～～」

艾尔贝缇娜笑咪咪地说道。

「那我把这个拿去给克莉丝吃！」

她说完，一道风「咻——」地卷拂而过，艾尔贝缇娜的身影随即从爱菲利亚的视野内消失无踪。

爱菲利亚连忙转头朝宫殿的方向看去，艾尔贝缇娜人已经在远远的另一头了。

她朝著那身影深深地低头鞠躬。

在宫殿里工作的人，理所当然地，基本上都是以成人为主。不到十五岁却能出入宫殿的，除了爱菲利亚外也只有《爪》的双胞胎公主了。

也许是因为这个缘故吧，艾尔贝缇娜时常跑来找爱菲利亚说话。由于艾尔贝缇娜与生俱来的亲切友善，因此一下子就打破了隔阂，两人很快地熟稔了起来。

对艾尔贝缇娜来说，可能只是单纯地想有个年龄相近的说话对象而已。但就算是这样，对爱菲利亚而言还是相当值得感谢的事。

（插图）

故乡的朋友们全都不知流落何方了，甚至连他们是否还活著都不清楚。

对爱菲利亚来说，年龄相近又交好的人，就只剩艾尔贝缇娜而已了。

「爱菲回来了——」

宫殿的南侧区块，有一间以负责煮饭、洗衣、扫地等与水有关的工作为主，主要由女佣使用的大房间。

被勇斗买回来的奴隶基本上都被分派在这里工作，爱菲利亚也不例外。

黏土板之家的课程大多是在中午前结束，下午时间爱菲利亚会在这里复习功课、在前辈们忙不过来时过去帮忙。这就是爱菲利亚的日常生活。

「啊，爱菲，你回来啦——」

「回来啦，爱菲。让我抱一下——」

「啊，我也要我也要。」

「呼——好疗愈哦～～」

「啊呜呜。」

在场的女性们接二连三地朝爱菲利亚逼近，将她紧紧搂在怀里。

爱菲利亚乖乖地任她们搓圆捏扁。

她原本就很惹人怜爱，而且年纪轻轻就知道要帮大人做事，此外工作态度也很认真努力，光是这样就非常具有被年长者疼爱的资质了。

而且最近还——

「哦，你回来得正好。把这个端到宗主大人那边吧！」

「啊，好的——！」

「爱菲——今天的点心也拜托你了哦！」

「我的人生乐趣只剩这个了，一切全指望你了——」

由于她不会独吞宗主赏赐的点心，会把点心分给大家一起享用，因此更加受到喜爱了。

不论在哪个时代，女性这种生物都非常喜欢甜食，而且甜食也是一种社交道具。

托这件事的福，就算人手充足，只要爱菲利亚在场，将补充用茶水端给宗主的任务就会落到她头上。

「不、不一定每次都能领到奖赏哦！」

身负期望却没达成任务的话会很可怕。爱菲利亚先行打了预防针，可是前辈们却轻松地摆著手，非常乐观。

「没关系没关系，你很得宗主大人疼爱的。」

「对对对，那么就拜托你了——」

「啊呜呜。」

虽然口中发出困惑之声，但爱菲利亚还是接过了放著水壶的托盘，朝宗主所在的执务室前进。

真的是一群非常开朗快活的人呢——爱菲利亚感慨良多地想著。说实话，就算找遍整个攸格多拉西尔，应该也找不到其他和《狼》一样厚待奴隶的氏族吧。

与水有关的工作的确很辛苦（尤其现在是冬天），但平民阶级的女性在家里同样得做这些事，因此这样的待遇不算特别差。

与平民相比，奴隶的工作时间没有特别长，而且也确实地给予奴隶休息时间。

既没有辱骂式的叱责，也没有踢踹、殴打、鞭笞之类的暴力。

每天都会提供一定份量的伙食。而且虽然不多，不过每个月都可以领到微薄的薪水，也能获得铜币。

对奴隶的照顾可以说得上无微不至了。

基本上，只要出得起钱，就算是奴隶也能为自己赎身，从奴隶身分解放成为普通平民。虽然如此却没有人拚命存钱，应该是因为大家都对现在身处的环境感到相当满足的缘故吧。

「和《燕》完全不一样。」

爱菲利亚一面在走廊上前进，一面模模糊糊地想起已经不存在的故国。

当时的自己，是能够享受奴隶们提供的各种服侍的身分。这不过是一年前的事而已，感觉起来却像是很久很久以前的往事了。

《燕》的奴隶们全都受到苛刻的对待。那让爱菲利亚幼小的心灵产生「绝对不想变成奴隶」的强烈想法。可是她现在却成为了奴隶。人生真是难以预料。

就在爱菲利亚想著这些事时，她已经走到执务室的门口。

虽然她明白勇斗是非常和善的人，但对方毕竟是宗主，是绝对不能失敬的对象。

与勇斗再次相逢时，她犯了把茶水洒到勇斗身上的大错。一般而言犯那种错八成会被砍头，就算从轻发落，也至少会被狠狠鞭打一顿。

为了不让爱操心的母亲担忧，她再也不能犯下失误了。

爱菲利亚集中精神，将警觉性提高，最后还做了一个深呼吸：

「爱菲利亚来添茶水了。」

「嗯？哦哦，是爱菲吗？进来吧。」

带著暖意，却又爽快有活力的少年声音回应道。

爱菲利亚打开门，黑发少年双腿放在覆盖著毛毯的箱状物体内，正弯著身体，在黏土板上骨碌碌地滚动著小圆筒。

他并不是在玩，而是在押按印章。证据就是小圆筒滚过之后，黏土板上出现了包夹在月亮与太阳中间的狼形图案，以及「周防勇斗」的文字。

没错，这名少年正是连黏土板之家的课本上也有记载的，孩子们崇拜不已的，所向披靡、从来不曾打过败仗的英雄王者。

「是，谢谢您。」

坐在他对面的金发美女——菲丽希亚慎重地接过押按好印章的黏土板，将其放在一旁。

那肯定是很重要的文件，才会需要用到宗主的押印。在这之后黏土板应该会被运到炉灶那儿烧硬，接著送往某处吧。

「哥哥大人，既然小爱菲来了，那我们就休息一下吧。」

「嗯，好。」

黑发少年点头赞成菲丽希亚的提议，「呼咿～～」地长长吁了一口气，将身体向后仰倒。

「工作辛苦了，主人。」

爱菲利亚一面出言慰劳，一面极为慎重地将茶水倒入放在箱状物上方、勇斗爱用的银制容器里。

对于土器，勇斗似乎有什么非常不愉快的回忆，所以他坚决不肯使用土制的食具。

在雅尔菲德，一般男性一个月的工资是二布格（约十六公克）的银。只要这么一想，就知道那个银器是非常高价的物品。

不过只要想到勇斗为《狼》所赚来的财富，这种程度的奢侈也就完全不值得追究了。但是以爱菲利亚的身分，在她心里，光是碰触那银器就会觉得战战兢兢、惶恐不已。

「哦，谢谢啦——呜啊，肩膀都硬掉了——」

勇斗懒洋洋地趴著呻吟道。

这副懒散松懈的模样，比城市里或黏土板之家看到的男孩们更为悠哉，看起来就像与战争无缘似地。

就算人们说勇斗被邻近国家视为「恶名昭彰的狼」、是被邻国忌惮惧怕的恐怖人物，老实说，爱菲利亚还是没有什么真实感。

相反地，虽然这种说法颇为僭越，但是对爱菲利亚而言，「总是和善对待自己的大哥哥」最符合勇斗给她的感觉。

「话说回来，爱菲，你去黏土板之家上学也差不多一个月了，觉得如何啊？」

就连现在也是，他虽然很疲倦，却依然关心著自己。

爱菲利亚紧接著在菲丽希亚的杯子中倒入茶水，回答道：

「啊，是的。前几天的考试，爱菲在优、良、可的三个评价中拿到了优。」

「哦——好厉害啊。那么这些海枣乾果就当成奖励赏赐给你吧。」

勇斗说完爬起来，把放在毛毯箱上的小盒子嗖地朝爱菲利亚递了过去。

小盒子里堆放著十个以上充满皱纹、有些乾枯的红色果实。

海枣果实原本就甜，晒乾之后甜度更是大增，非常适合作为茶点。

「谢谢您。爱菲等一下会带回去和前辈们一起享用。」

「你今天也是好孩子呢～～」

「因为大家都对爱菲很好。」

爱菲利亚说道，对于今天也总算拿到甜点一事松了口气。

就算双手空空地回去，前辈们也会笑著放过她。可是爱菲利亚还是想见到对自己好的人们脸上绽放笑容。

「可以融洽相处是最好不过了。黏土板之家那边呢？」

「……是的，老师也会夸奖爱菲，对爱菲很好。」

虽然迟了一下才回答，但是爱菲利亚觉得自己的声音很清晰笃定。

她并没有说谎。

不能说同学们和自己处得很好，可是她也没有被同学们欺负。

「什么问题都没有。」

对爱菲利亚而言，这也不是说谎。

在黏土板之家时虽然会觉得有点寂寞，不过反正上课时间只到中午而已。

只要回到宫殿，就会是温馨的世界。所以只要稍微忍耐一下下就好了。

勇斗真的对爱菲利亚很好。不能让原本就因宗主职务而忙碌不已的主人为这点小事烦忧。

而且她也不想让对自己抱持期待的勇斗看到难堪的一面。

「……唔，是这样啊。」

勇斗盯著爱菲利亚的脸看了一会儿，像是想说什么，不过最后只低声地如此说道。

「……父亲大人您啊，该说是保护过度吗？还真是个笨蛋家长呢。」

隔天。黏土板之家雅尔菲德东区学校里，出现了偷偷摸摸地贴在窗边的勇斗身影。

站在一旁，握著勇斗左手的克莉丝缇娜露出傻眼的表情。

她的长相与艾尔贝缇娜极为神似，但也许是因为那双能看穿人心似的眼眸之故，她比起天真无邪的姊姊更给人一种讥讽又刁蛮的印象。

「如果哪天有人为了爱菲上门提亲，您好像真的会说出『我才不会把女儿交给你这种人！』这种话耶。」

「放心吧，如果是你，我会张灯结彩敲锣打鼓把你送出门的。」

「……您对正牌女儿还真冷淡啊，父亲大人。」

「是誓杯的义女吧？因为啊，好像没什么男人有那种器量能娶你这种个性恶劣的女孩

耶。」

「唔，也是呢。目前我也只想得到父亲大人而已。」

「给我一直维持父女关系就好。」

「您好无情哦。」

「比起那个，现在重要的是爱菲。」

「您真是真是太无情了。反正对父亲大人来说，我不过是个方便好用的女人罢了。」

「嗯嗯，真的是又方便又好用啊。我说的是你的力量。」

「连否认一下都不愿意吗！」

克莉丝缇娜泪眼婆娑地按著眼头道。算了，反正是在演戏吧。

她和姊姊艾尔贝缇娜同样都是英灵战士，拥有《驱风者》的符文。

由于她擅长消除气息，因此只要和她在一起，就算具有黑发这种显眼外貌的勇斗也能不引人注目地活动。现在他就是利用这能力在偷偷观察爱菲利亚的上课情况。

实际上也是，似乎没有任何孩子发现勇斗的存在，所有人都卖力地以木片在黏土板上写字。

不认真写功课的话会被老师以木棍责打，所以大家都很专心。在日本，禁止体罚的规定已经行之有年了，但是在攸格多拉西尔，也许是因为缺乏人权意识之故，体罚是很普通的行为。

「嗯，看来大家都写好了呢。那么今天就上到这里。」

中年教师大声宣布后离开了教室。

孩子们像弹起来似地瞬间跃起，开始在教室里跑来跑去。这些孩子的反应和二十一世纪的小孩没什么差别嘛，正当勇斗的嘴角扬起一抹微笑时——

「我是『恶名昭彰的狼』！」

「！」

「吃我的洪水攻击吧！」

「～～！」

听见从教室传来的愉快喊叫声，勇斗面红耳赤地当场蹲了下来。

那些孩子们到底在干嘛啊？

不，勇斗心里很清楚。虽然很清楚，可是脑子却拒绝去理解这件事，只好一直涨红著脸。

「哎呀呀，大家看起来都很快乐呢。」

克莉丝缇娜贼兮兮地奸笑著对勇斗投以含意深远的眼神：

「真是的，瞧您这么受孩子们欢迎，让我好羡慕唷。」

「这、这种事没什么了不起的吧。」

勇斗脸颊抽搐著，好不容易才有办法回答。

就在两人小声说著悄悄话时，角色扮演游戏也继续进行著。

「远方的人给我听好！近处的人给我看好！我就是『虎心王』！」

「我是『最强银狼』！『虎心王』！你受死吧！」

「哦！你看你看，史坦索尔和露妮也出场了呢。不是只有我而已。」

勇斗连指两名男孩，高高兴兴地说道。

假如出场人物只有自己，就会觉得很可耻，但是有其他同伴出场的话，多多少少可以转移焦点。

「唔——那不是吉可露妮姊姊大人吧？而且他是男孩子。」

「……是啊，因为『最强银狼』是《狼》里最强的人才有的称号。说不定他是设定成自己继承了那个称号吧。」

心情放轻松、冷静下来之后，勇斗精神上甚至还有余裕做出这种分析。

仔细想想，孩子们愿意玩这种扮演游戏，不是极为光荣的事吗？因为这表示人民是如此地仰慕他。

为政者的最大福报，说不定就是这种情况呢。

「看招！『粉碎者』！」

「哼哈哈——！因为我作了弊，所以你的攻击没有效果！」

「咳！咳咳咳！」

勇斗反射性地咳了起来。

真是太可耻了。可耻到与其要他继续待下去，还不如杀了他算了的程度。

「唉呀唉呀唉呀哎呀，父亲大人您可以安静一点吗……噗！」

「喂，你刚哪笑了对吧。」

「您在说什么呢……噗——嘻嘻嘻。」

「我要让你大哭……等一下我一定要让你大哭！」

「呀——」

克莉丝缇娜发出死板、很假的尖叫声。

完全被她给看扁了。

马基维利在《君主论》里说过，君主不可以被臣子小看。在这种情况下，也许该对她摆出父亲的威严才是——勇斗这么思考著。

「算了，玩笑就开到这里，回到正题吧。父亲大人……您看。」

「嗯？……哇！」

看著克莉丝缇娜手指的方向，勇斗皱著眉头啧了一声。

爱菲利亚就在那里。

她没有加入同学们的谈话圈，一个人孤伶伶地坐著。

「大、大家再见！」

她起身寒暄，可是没有任何小孩回应她的问候。

女孩子们甚至连看都不看她一眼。

「不好的预感命中了……呢。」

「唔——看起来不像被欺负，而且实际上也没有人伤害她不是吗？」

另一头的克莉丝缇娜倒是一副很看得开的模样。

她似乎已经对爱菲利亚失去兴趣，将视线改而放在那些正在谈天说笑的女孩子们身上。

克莉丝缇娜的嘴角挂著坏心眼的笑意。她公开表明过自己对姊姊有扭曲的爱情，也公然宣布不想握男人的手，所以说不定正在找什么目标吧。

但勇斗不像克莉丝缇娜那么乐观，他皱著眉说道：

「无视人也是一种不折不扣的欺负啊。比起身体方面的痛楚，心灵方面的煎熬更是难受呢。」

「嗯哼——？」

「干嘛啦？」

勇斗说得很认真，却突然感受到克莉丝缇娜奸笑般的视线，所以他不太高兴地回问。

勇斗绝对不是什么完美的圣人。虽然他早就知道克莉丝缇娜的个性很好，可是才刚目睹了爱菲利亚面对的艰辛状况，就被她用这种态度对待，还是会感到火大。

「父亲大人真的很温柔呢，虽然是旧事重提，不过您真的做得出『梵恩的惨剧』那种事吗？——不过我也只是突然有这念头而已啦。」

「哼，我知道我很天真啦。」

攸格多拉西尔是弱肉强食的世界。

立足于众人之上的人，大多会被要求具有能将至亲好友无情牺牲的冷酷与残忍。

在之前的战争里，勇斗因为这点而吃了亏，他也知道自己这方面的资质不足。

可是，个性这种东西不是说改变就能改变的。

「话说回来，该怎么处理好呢？」

以宗主的权力命令孩子们必须和爱菲利亚好好相处是很简单，不过那应该是最后的手段吧。

倘若一个不小心，过于强势地去逼迫人，很有可能让双方的心灵距离变得更加遥远。

「嗯～我有个好主意呢！」

「哦？」

「不过，可不能免费提供呢。铁的精炼法……」

「！」

「……我是很想这么说啦，不过这次用制纸法交换就好，您意下如何？」

一面观察勇斗的脸色，一面改变要求，不愧是精明的母狐狸。

最近《狼》已经能够制造、生产出玻璃工艺品了。这部分的获利程度远远超过制纸的收益，因此制纸法不再像炼铁术般重要到必须守口如瓶的程度。假如对方是义弟、义妹的氏族，通融一点，把制纸法教给他们也没问题的，可是……

「你还真敢狮子大开口呢。」

勇斗如此说道。

他的说法是不怎么好听，但是就改善一名奴隶的处境而言，克莉丝这交换条件的确可说是天价。

看穿了勇斗对爱菲利亚的宠爱，将此事视为弱点，做出漫天喊价的谈判。

「太过贪得无厌的话，很有可能会因小失大哦？」

「可是我觉得这酬劳相当合理妥当呢！」

「……呿，好啦——你还真是厚脸皮啊。」

「呵呵，您过奖了。」

克莉丝缇娜扭动著身体，矫揉造作地拋出一个飞吻。

勇斗受不了地回道：

「不行啦，你那动作一点也不会显得厚脸皮啊。」

「咦咦！？我可是很有自信的耶！？」

克莉丝缇娜大受打击地圆睁眼睛说道。这家伙到底哪些部分是认真的？勇斗苦笑了起来。

真是个难以对付的女孩。

当然，就她的年纪来说，「难以对付」并没有性方面的含意。

「这两位是从今天起，将会和大家一起上课的克莉丝缇娜小姐与艾尔贝缇娜小姐。虽然两位小姐的年纪很轻，但是都已经得到我们《狼》的伟大宗主勇斗大人的直系誓杯了，而且她们还是邻国《爪》的宗主伯特韦德殿下的千金。大家千万不可对她们失礼哦。」

隔天早上。

双胞胎姊妹笑咪咪地站在爱菲利亚教室的讲台上，由老师介绍给同学们认识。一般而言，入学前必须办理很多手续，得花上一—二个星期才能开始上学，不过权力这东西就是要在这种时候这样使用嘛。

完全没听说这件事的爱菲利亚，嘴巴像鱼一样开阖不已。

「我是艾尔贝缇娜，大家好——」

艾尔贝缇娜以与平常无异的无邪笑容用力挥手。

一点也不怕生。

另一头的克莉丝缇娜则是如此说道：

「你怎么跟大家打招呼了呢？这个人只是我的跟班而已，不是来上学的唷。」

「咦咦咦！？我是来上学的哦！？我会好好上学的哦！」

克莉丝缇娜冷冷地看著惊慌大叫的姊姊，说道：

「你真的觉得还在包尿布的人可以来黏土板之家上学吗？」

「咦、啊、呜呜！」

「不然就试试看吧，请念出这个字。」

克莉丝缇娜拿出事先准备好的黏土板，在姊姊面前招摇。

「呜！我、我不会念……」

艾尔贝缇娜脸颊抽搐地呻吟道。

听了这话，克莉丝缇娜无奈地摇摇头：

「这上面写的是『艾尔贝缇娜』。真是的，连自己名字都不会念，实在太让人悲叹了。」

「才不是呢！上面写的才不是那样！我至少知道这点啦！」

「呿！果然至少还是看得懂自己名字的写法吗？」

「哼哼，这是当然的啊！别太小看你姊姊哦！」

「顺便告诉你，这上面写的其实是『伯特韦德』。」

「父亲大人对不起——！！」

艾尔贝缇娜一面对著东方大喊，一面不断鞠躬道歉。

再怎么说，艾尔贝缇娜都是《爪》的公主，连亲生父亲兼现任宗主的名字也不会念，会有很多问题的。

虽然如此，但她的表现其实和平常没什么两样。

「啊啊……！今天的艾尔姊姊也一样没用……」

看著那样的姊姊，克莉丝缇娜露出了恍惚陶醉的神情。

这一头也是超级正常的反应。

「呃、呃——请宽心吧，艾尔贝缇娜小姐，只要今后努力勤勉学习，就没问题了。」

被双胞胎的气势给盖过去因而站在一旁发呆的中年教师，此时终于回过神安慰道。

「可、可是，像我这么笨的人，也可以学会认字吗？」

艾尔贝缇娜眼角挂著泪水，呜咽地问著。

老师一副正中下怀般露出充满慈爱的微笑：

「黏土板之家就是为此存在的，而且还有老师我在，请您放心吧。」

大概是基于执掌教鞭二十年的自信，老师以充满力量的声音断然说道。然而——

「顺便说一下，这个人有专属家教跟了五年，还是这副德性哦！」

老师因克莉丝缇娜冷冷的一句话而陡地僵住了，并且开始后悔起自己大话说得太早。

克莉丝缇娜爱欺负人的本性似乎是天生的，她满意地享受完老师僵硬的表情后，转而面对班上的孩童们，优雅地行了一个礼：

「久等了。我是继承了《爪》的宗主伯特韦德血统的亲生女儿，并且也是我们《狼》的伟大宗主周防勇斗大人的义女，克莉丝缇娜。请大家多多指教。」

克莉丝缇娜抬起头，脸上漾著淑女般的微笑。

一举手一投足无不高贵优雅，就连老师都发出佩服的叹息。

但是，假如勇斗在场的话，他一定会露出苦笑吧。

这只母狐狸装出这种极为惹人怜爱又带有社交性质的笑容时，肚子里肯定在打什么鬼主意。

「爱菲，帮我和艾尔姊姊揉黏土吧。」

上课告一段落的休息时间里，克莉丝缇娜傲慢地叫著爱菲利亚的名字，对她下达命令。

她拄著脸颊、交叉双腿的模样，简直就像个女王似地。

「啊，是的！克莉丝大人！」

爱菲利亚立刻起身，灵敏地跑到克莉丝缇娜的桌旁以双手揉起黏土。

基本上，黏土板之家里使用的黏土板在上完课后会重新揉捏、重覆使用，几乎不会作为笔记留下来。因为这样一来要准备的黏土就太多太重了。

「咦咦！？不、不用了，我自己来就好啦～」

艾尔贝缇娜惊讶地摇头推辞，可是——

「艾尔姊姊，这是爱菲的工作。」

克莉丝缇娜理直气壮地断然说道。

「可、可是……」

「不行，不能让艾尔大人做这种事。请让我来吧！」

爱菲利亚眼中充满干劲。

下一段休息时间。

「爱菲，我口渴了。帮我端水过来。」

「是！我现在就去！」

放学后。

「爱菲，我肩膀酸了，帮我揉一揉。」

「请问这样的力道还可以吗？」

放学回家的路上。

开在大马路边，最近很受欢迎的面包店里头的阿姨，见到爱菲利亚时说道：

「哦，那边的小朋友。你之前曾经坐在宗主大人的马车上对吧？你来得正好，这是我们店里的面包，保证美味哦。才刚出炉的，你帮我送去给宗主大人吧。」

「是，好的。我知道了。我会妥善地把面包送过去的。」

「嗯，拜托你了。」

「哦！刚出炉的面包看起来好好吃！我开动了——！」

「艾、艾尔大人！？」

「呣？」

「啊、啊、啊啊啊……怎么办？怎么办？要交给主人的东西被～」

「第一天的经过大概就是这样，报告完毕。」

「换成你们欺负她是想怎么样啊！？」

下午，勇斗大气也不敢多喘地听完了克莉丝缇娜的报告后，不由自主地吐槽道。

适得其反。就是指这种情况吧。

顺带一提，关于那刚出炉的面包，也许是对陷入绝望中的爱菲利亚感到不好意思，所以艾尔贝缇娜自掏腰包买了新的面包，平息了这件事。

现在勇斗正在吃的就是那面包。的确相当美味。

「您这么说真是让我意外。我们可没有欺负她唷。」

「那些事不叫欺负的话什么才叫欺负啊！？」

「咦？就我而言，我觉得我是在表示自己有多疼爱她的唷！」

基本上，克莉丝缇娜非常喜欢以捉弄他人取乐，而且难以被人看透真心，不过这次她像是打从心底觉得不可思议似地歪著头表示疑惑。

似乎是真的不明白勇斗话中的意思。

「那哪里是……哦，原来是这么回事啊。」

勇斗反射性地想骂人，不过又马上会意过来了。

就二十一世纪日本「班上同学人人平等」的观点而书，克莉丝缇娜很明显是命令班上同学帮她跑腿打杂；但是以对待「下人」的角度来说，她对爱菲利亚的态度并不算特别过分。

爱菲利亚是勇斗的奴隶，也是他的仆人。克莉丝缇娜应该觉得自己只是照著爱菲利亚的身分来对待她而已吧。

还不如说，指定爱菲利亚做事，就如克莉丝缇娜说的，是一种很中意她的表现。

「唔，因为爱菲利亚是父亲大人的所有物，所以您是要我别随便使唤她，是这样吗？」

「呃——……说明起来很麻烦，算了。」

勇斗不认为可以让她明白二十一世纪日本的人权观念，而且就算填平了两人之间的代沟，也没有什么实质上的好处。

比起观念问题，该怎么处理爱菲利亚的事才是目前的优先事项。

「那么，我正式向您请求。只要几天就好，可以把爱菲借我使用吗？」

「……一定要这么做吗？」

「呵呵……虽然说英雄好色，可是父亲大人并不瞭解女人呢。」

「少啰唆。」

事实上的确是这样没错。可是被当面点出来，还是会刺激到青春期少男的自尊心。

勇斗不高兴地鼓起腮帮子。克莉丝缇娜朝他嘻嘻一笑：

「我知道了，那么就让我从头开始说明吧。」

「麻烦你了。」

「首先，那个年纪的男生和女生，原本就不会相处得多好。」

「……哦哦，说得也是。」

回想自己的过去，在小学中年级升高年级的那段时间里，勇斗的确只有和同性朋友玩在一起的回忆。

总之「我是男生」的意识很强烈，所以对于「和女生玩在一起」的事会觉得非常非常可耻。

因为那种想法而以冷淡的态度对待青梅竹马美月，对勇斗来说是极为可恨的黑历史。不过就另一方面而言，所有同年龄的男生也全都有那样的感觉，所以他同意克莉丝缇娜说的，就是那么回事的说法。

「因此，对男生部分的处理方针是——从一开始就不需要去理他们。」

「嗯。唉，这也是没办法的事呢。」

不是想欺负人，单纯是因为处在那个年纪的关系。

而且……爱菲利亚才十一岁，要交男朋友还嫌太早了点。勇斗希望她快点交到的是女性的朋友。

克莉丝缇娜明白他的想法似地点头：

「然后呢，女生的部分，这边我也是第一次去看时就明白了。」

「哦哦！」

「班上有女王在。那女孩要其他女生无视爱菲。」

「唔。」

在现代日本的校园霸凌中也可以见到那种权力关系，所以算是预料之内的情况。

还不如说，就算过了几千年也没有什么不同，让他感受到名为人类的这种生物的业障。

「也就是说，你是为了找出那个犯人而潜入学校的吗？」

「不是的。我刚刚不是说，我第一次去看时就明白了吗？我早就已经掌握到犯人是谁了。」

「真的吗？居然可以在那么短的时间里看出来。」

「很～简单啊，因为我们算是一丘之貉嘛。」

轻声冷笑的克莉丝缇娜看起来相当成熟。

勇斗背上窜过一道冷颤。

「爱菲离开教室时，不是有个女生笑咪咪的吗？是的，就是那个沉浸在优越戚中，露出胜利者的得意笑容的女生。」

「……这心态太不正常了吧。如果是在黏土板之家上学，她顶多只有十二岁吧。」

「因为女生在心理方面成长得比男生快呀。」

「这种话倒是常听到。」

妈妈们聚在一起三姑六婆时，多多少少会听到一些类似的话。

那也是自己想快点长高快点变成大人的年纪。所以每当听到那种话时，就会有种输给女生似的感觉。勇斗清楚地记得那愤怒的心情。当时会对美月摆出冷淡的态度，说不定也有想反抗说那些话的大人——这种成分在吧。

……不论怎么想，当时的自己都只是个小鬼头啊。

「呵呵，当男孩子们对战争或狩猎的话题感到兴奋雀跃时，女孩子们则都在梦想能有美好的男性出现在自己面前，并对那幻想脸红心跳呢。」

「唔——是这样啊。」

虽然勇斗不是很能体会，但这样说来，当时国一的美月房间里的少女漫画，好像全都是那一类的故事。

说不定这也算是几千年来都没有改变，名为人类的这种生物的业障。

不过，谈恋爱等于步入大人阶段——他对这种想法也有些不能接受。正当勇斗在心里没完没了地想著这些事时——

「您怎么一副事不关己的样子？那名要求大家无视爱菲的女王，她的意中人就是父亲大人您哦！」

「啥！？」

所谓的晴天霹雳，就是这么回事吧！

老实说，克莉丝缇娜讲的话已经完全超过他能够理解的范围了。

「我有在哪里遇过她吗？那个女生？」

「是的，有哦。就是之前去视察黏土板之家的时候。」

「那个时候吗！……可是我不记得自己有特别和孩子们说过什么话啊！？」

当时勇斗稍微参观了一下上课的情况后，就前往其他房间与老师说话了，而且事情谈完就马上回宫。

他完全不记得自己做过什么会让对方喜欢上的事。

「您还是老样子，对自己的器量评价得非常低呢。算了，这件事先不管它。结论就是，那个女孩因为嫉妒爱菲所以才会教大家无视她。」

「唔。」

「今天上学时，我把杂事交给爱菲去做，趁著空档绕著圈子—探听了一下线索。视察时，父亲大人是不是有对爱菲温柔地笑了笑——摸摸她的头呢——」

「……这部分我确实有印象呢。」

勇斗苦著脸叹气。

说起来，勇斗是为了不让爱菲利亚被欺负才故意那么做的。他以为不会有人想去欺负宗主中意的人。

实际地考虑利害得失，相较于欺负爱菲利亚有惹勇斗不高兴的风险，很难想像那么做能得到什么好处。而且，反过来说，只要和爱菲利亚好好相处，得到甜头的可能性就会相对提高，所以和她交好是有利无弊的。

可是，结果与他预期的完全相反。

他深切地觉得人类的情感这种东西实在难以掌控。不过，话说回来，对方是小孩子的话，大概也不会想到什么利害得失之类的事情吧。

「所以呢，她应该是藉著贬低爱菲，让自己沉浸在『我比那种下人要好得多了，我才是配得上宗主大人的人』的优越感中吧。不过啊，父亲大人的身边既然都已经有菲丽希亚叔母和吉可露妮姊姊等人了，所以小孩子的肤浅幻想终究只是妄想的程度而已呢。」

克莉丝缇娜说完，噗哧一声露出坏心眼的笑容。

真是相当狠辣的说法。

「然后呢？接下来我们该怎么做？只要下令把那个当女王的小女孩赶出黏土板之家就行了吗？」

勇斗以寒冷彻骨的声音问道。沉睡在他体内的狮子稍微探出了头。

基本上，勇斗是个温和的人，就算克莉丝缇娜总是一副不把他当父亲看的无礼态度，他也不会在意。虽然如此，尽管没有交换过誓杯，可是伤害了重要的妹妹却还能一笑置之，他也没有滥好人到那种程度。

父母出面介入孩子间的争执，虽然勇斗不怎么想做这么无趣的事，不过是他硬要爱菲利亚去上学的，所以一旦遇到问题时，在这点上他也毫不犹豫。

「也不是那么严重的事啦。」

克莉丝缇娜耸了耸肩道，表情有点僵硬。就算是深受《爪》的宗主伯特韦德青睐的爱女，面对这样的勇斗时似乎还是会打从心底感到惧怕。

「总之呢，是因为那个女王下令，其他女孩子才不得不无视爱菲。」

「嗯，就是这样吧。」

「也就是说，由我成为新的女王就可以了。」

彷佛在说没面包吃就吃点心啊。克莉丝缇娜面不改色地说道。

「……啊？」

即使是连连运用各种妙计与邻近国家战斗的名将，也不禁傻愣到无法说话。

克莉丝缇娜无视父亲的反应，嗖地竖起食指继续说道：

「如此一来权力结构就会整个翻转。而我已经充分地让大家知道爱菲很讨我欢心了。」

「……原来如此。这样一来就和最前面你拚命使唤她的事连贯起来了呢。」

「在父亲大人的世界里，使唤她是表示疼爱的说法吗？」

「唔，就当成这样吧。」

作为平时克莉丝对待他的回礼，勇斗教了她错误资讯，同时不由自主地呻吟起来。

浮现在他脑中的是——为了当好宗主，在学习如何凝聚人心时所得知的，美国的校园阶级社会。

女生阶级社会的顶点——女王蜂以女王之姿君临天下。女王蜂身边有称为死党的跟班，跟班之下还有称为奉承者的巴结人士等等，如此这般地形成社会阶级。

日本学校虽然不像美国那么露骨，可是类似的权力结构也隐隐存在著。虽然勇斗看不出来，但黏土板之家里恐怕也有著同样的权力结构吧。

就算过了几千年，人类终究还是人类，无法挣脱名为人类的物种业障。

「不过，该怎么说呢，很像是弱肉强食的攸格多拉西尔会有的做法呢。」

勇斗苦笑道，仰头看向天花板。

以蛮力解决问题也要有个限度。老实说他是这么想的。

可是，勇斗同时也有「这样也不错吧」的想法。

同样是以蛮力解决问题，从外头施压的话很容易扭曲变形，不过现在是试著从内部解决、重建新秩序。

由当事者解决当事者之间的问题，其实是很健康的做法不是吗？

最理想的，当然是让爱菲利亚以自己的力量来解决问题。

可是她还年轻。太年轻了。

现在做不到也无所谓。只要今后一点一点有所成长就好了。勇斗就是为此才把她送到黏土板之家的。

照著克莉丝缇娜的提议，只要她成为黏土板之家东区学校的女王蜂，那么爱菲利亚就会自动变成死党，升到阶级社会中的高阶地位。

这样一来，至少再也不会有人无视她了吧。接下来要建立什么样的人际关系，就要看爱菲利亚自己的表现了。

「我知道了。之后就交给你处理吧。」

谈话到此为止。勇斗摆摆手结束话题。

再继续问下去就太不识相了。

虽然那女孩才十二岁左右，但能够领导班上总共十多人的女孩集团，还是不能小看。

即使她的性格似乎颇有问题，不过若以宗主身分不带情感地看待她，也许该说她很有前途才是。有些时候，领导众人者，不能缺少那种狡诈的一面。

不过，再怎么说，对方终究只是只小狐狸而已。

现在，于勇斗眼前，脸上泛著薄薄冷笑的少女，硬要形容的话，就是九尾妖狐那类的大妖怪。说得明白点，两人的段数差太多了。

完全不是对手。

「今天大家要不要去浴场呢？父亲大人要我在开幕之前实际去泡过后告诉他感想。我说感想当然愈多愈好，所以撒娇地求父亲大人让我招待朋友一起去。父亲大人也爽快地答应了。」

放学后，克莉丝缇娜啪地拍了拍手，如此说道。

不用说也知道，实际上不是「撒娇」那么可爱的场面。《爪》的双胞胎公主来黏土板之家上学，已经一个星期了。

「哦！真的吗？克莉丝缇娜大人！？」

「啊啊！能和克莉丝缇娜大人成为朋友，真是太幸福了！」

「我这辈子都会跟随您的！克莉丝缇娜姊姊大人！」

哗——！教室中的女孩子一下子全骚动了起来。

建造在雅尔菲德郊外的公共浴场。现在不分老幼，是所有女性最关心的话题。

在攸格多拉西尔，附有卫浴设备的大多是宫殿或神殿等级的建筑物。也就是说，能够洗热水澡的只有极少数的上流阶级人士而已。

一般老百姓通常是到河边净身，不然就是在木桶里装水清洗身体。

但现在是冬天，不会有人发疯跑去泡冷水。可是女人心嘛，还是会想把自己整理得乾乾净净、漂漂亮亮的。

「那我们就出发吧。」

克莉丝缇娜起身离开教室，女孩子们簇拥地跟在她后头。

克莉丝缇娜突然回头，将视线放在某一个点上。那是冷酷地，就像鄙视路边的小石头似的眼神。

那里孤伶伶地坐著一名不加入女孩集团，紧咬著嘴唇、用力握著拳头的女生。

她是这间教室原本的「女王」，也是命令其他女孩无视爱菲利亚的元凶。

在动物界也是如此。群体中的王只要一被年轻的王所取代，要不就是被赶出集团，要不就是跌落至集团的最底层。就是这么一回事。

但是，对克莉丝缇娜来说都无所谓。

不论是那女孩，或是正跟在克莉丝缇娜身后，吵吵闹闹地阿谀奉承的女孩子们。

两边都一样，对她来说都没有价值。

「说什么友情，人类还不就是这种程度的东西。」

克莉丝缇娜以谁也听不到的音量低声说著，以左手拨了拨头发，向前迈开步伐。

与她血缘相连的父亲伯特韦德，是机关算尽，不断背叛人、被人背叛，总算爬到一国之主地位的男人。

孩子是看著父母亲的背影成长的。从懂事起就一直看著父亲的行为，克莉丝缇娜深深明白人类这种生物是多么卑鄙龌龊，背叛他人是多简单的事。

能和您当朋友真是太幸福了？

这辈子都会跟随您？

不会太可笑吗？果断拋弃了直到几天之前还在跟随的女王后，居然可以马上说出这种话。

克莉丝缇娜敢用自己的生命地位来打赌，只要她一丧失地位，这些人绝对会立刻忘了那些话，投奔到新的掌权者底下。

小孩子是天真单纯的？剥去外皮后终究是一样的生物。

丑陋、丑陋，啊啊，真是太丑陋了。

这种肤浅的表象到底有什么价值呢？

「真是的，父亲大人太爱做梦了。不过这也算是他可爱的地方啦。」

她以带著充满嘲弄之意的笑容留下这句话。

克莉丝缇娜不相信善良美好，因为她太清楚人性的骯脏丑恶了。

另一方面，她却也不住地憧憬善良美好，因为她太清楚人性的骯脏丑恶了。

所以她才会去试。

不论怎么弄脏、弄脏再弄脏，依旧能保持原本的光芒。她憧憬著那种美丽。她认为那才是真正的美。

被弄脏后就失去光彩的，终究只是假货。

「啊啊，果然艾尔姊姊才是最棒的。」

一想到姊姊，克莉丝缇娜就陶醉了起来。

她正是克莉丝缇娜理想中的人物。

她真的是既愚笨又单纯。

甚至可以说根本是野生动物。

因此，无论克莉丝缇娜使用什么手段，艾尔贝缇娜都不会被她弄脏。

不管怎么污染，艾尔贝缇娜还是能够保持她的纯洁天真。

啊啊，怎么会这么让人怜爱呢！

为什么那样的人会出现在自己身边呢？克莉丝缇娜经常如此思考著。

她很肯定父亲伯特韦德的生存方式，但也许，她的潜意识是否定那种生活方式的。

「——小姐，要不要一起去呢？」

某道有印象的声音隐隐约约地传入耳中，说话的内容让克莉丝缇娜难得地以惊讶的表情猛然回过头。

爱菲利亚正笑著对以前的女王伸出手。

假如爱菲利亚的声音中、笑容里掺杂著「你活该」的优越戚，那么克莉丝缇娜就不会在意了吧。

不会在意，而且会在心中把她当成假货并弃之如敝屣，只把她视为用来讨勇斗欢心的道具。

可是，挂在爱菲利亚脸上的是，打从心底发出、充满了慈爱关怀的笑容……

「为什么要邀我这种人……？」

过去的女王，像是看到什么难以置信的东西似地，抬头看著爱菲利亚。

那也是当然的反应吧。就连克莉丝缇娜也正竖起耳朵倾听她们的对话。爱菲利亚缓缓地开口：

「因为……」

虽然爱菲利亚才十一岁，但也是个女人。

过去的女王讨厌自己，这种程度的事她自然感觉得出来。

把自己排挤在女孩们的圈子外。要说她完全不恨女王，那就是在说谎。

但是，爱菲利亚很明白。

身为奴隶，被人瞧不起的辛酸。

不被别人当人看的悲伤。

在连一丝光明也见不到的绝望之中——

有人拯救了自己。

（插图）

有人温柔地、温暖地对自己露出微笑。

那微笑究竟对自己带来了多大的救赎呢？

自己也想成为像那个人一样的人。

所以爱菲利亚打从心底笑著。

努力地模仿憧憬的那个人对自己展露的笑容。

「因为……大家一起玩，不是更快乐吗？」




Interlude 2
「哦哦，这就是下界百姓们居住的城市吗？」

少女稍微拉开马车帐幕眺望格拉兹海姆的街景，以活泼的声音说道。

她乘坐的马车比贸易商们使用的马车略微大了点，而且建造得相当坚固。车厢内的空间宽敞，搭乘起来十分舒适。

虽然和过去生活的宫殿比起来，车内空间还是相当局促，但少女正因前所未有的解放感而心满意足，因此似乎不怎么在意这件事。

「陛……莉法大人，请别随意揭露您的尊容。」

「喂、喂喂，法古拉培尔，那些人要不要紧啊！？他们的脸好红，而且走得很不稳耶？」

「请您放心，他们只是喝醉了而已。」

「哦哦，那就是传说中的醉汉吗？」

「比起那些人，莉法大人，现在还不能让其他人发现您。请再稍微忍耐一阵子。」

「嗯嗯，知道、知道。哦哦哦！那边那条河就是伊芬河吧？妾身是第一次在这么近的距离看到河呢！好宽啊！」

少女——莉法的注意力完全放在首次见到的外界风景上，法古拉培尔的劝告似乎完全没被她听进耳中。

又不能太过强硬地念她。正当法古拉培尔烦恼著该怎么办才好时——

「大人。」

「嗯？什么事？」

车厢内还有一名法古拉培尔的侍从。那侍从一面窥视著莉法，一面以她听不见的音量低声问道：

「这样好吗？假如带陛下离开宫殿的事曝光，那位单眼的老者是不会坐视不管的。这样做不会让他有机可乘吗？」

「真变成那样就那样吧。有意见的话就算开战也无妨。」

法古拉培尔若无其事地说完，自嘲似地耸了耸肩：

「即使一次也好，陛下想要看看外面的世界。如果连喝同样母乳长大的妹妹心中这点微小愿望也无法帮上忙，还算得上什么『义』呢？」




ACT 2 战斗之狼
咚！

对于敌人猛扑过来的攻击，吉可露妮一筹莫展地被撞飞了。

虽然她勉强做出防御，但承担攻击的手却感到一阵发麻。

敌人的视线与她交缠在一起。

凶暴的杀意与斗志盈满双眸之后，敌人再次飞扑而来。

「呜！」

吉可露妮勉强以枪杆挡下攻击。

她是英灵战士，拥有《噬月之狼》的符文。虽然身材纤细，但臂力之强，就算在满是精锐武人的《狼》之中也可进入前三名。

「这力量……和虎心王同等级吗！」

力量如此强大的她，现在正被对方推得明显后退。

唧唧——吉可露妮听见物体摩擦的声音。她赶紧拋下枪，向后大大地跃开。

啪嚓！

下一瞬间，枪杆发出薄冰破碎般的声音，断裂了。如果做出反应的时间再晚一瞬，她的生命就危险了。

「咕呜哦哦哦哦哦哦哦！！」

敌人追击的速度丝毫不见减缓，伴随著震撼全身的咆哮，以极为猛烈的速度，打算一招置人于死般腾腾冲来。

吉可露妮的眼中闪过锐利的光芒。

「喝啊！」

她抽出腰间双刀的其中一把，以全身之力打横挥出。

石破天惊，连铁都可以斩断的一招。可是她斩到的只是虚空。

敌人在差一点点就进入吉可露妮的剑锋范围时，朝一旁跳开了。

吉可露妮愕然地睁大双眼。躂！敌人刻不容缓地朝地面一踢，迅雷不及掩耳地从她侧面扑了过来。

「呜！」

吉可露妮陡地向后跃开，但还是慢了一步。

敌人由上而下斜斜释出的斩击，划破了吉可露妮的大腿。灼热的感觉比痛楚更加迅速地传遍身体，鲜血咻地喷溅而出。

吉可露妮好不容易才踏稳脚步，让自己不致于摔倒在地。

「没想到会这么强……啊。」

吉可露妮遇上了前所未见的强敌，完全被逼得走投无路了。

起因要回溯到两天前。

「我们现在要去格尼巴城砦，所有人立刻做好出发的准备。」

咚！吉可露妮将刀鞘往地面一插，环视子弟们宣布道。

从雅尔菲德出发，徒步走一刻（两小时）可抵达的某片草原，是吉可露妮组的领地。领地周围是一整片的雪原，数百头马羊放牧其间，正快乐地来回奔跑著。

领地内一座视野良好的小丘上罗列著无数帐篷。大约有三百名吉可露妮组的小伙子们，正列队在其中某顶特别巨大的帐篷前方的广场上。

吉可露妮组总人数将近五百人，屡战屡胜，是《狼》氏族中号称第一的战斗集团。

为了不让这威名蒙羞，吉可露妮组的年轻组员们，就算每天接受酷刑般的严格战斗训练也从不抱怨默默承受，可是这次浮现在他们脸上的并非接到命令的使命感，而是动摇与困惑。

不过这也是当然的。

格尼巴城砦距离这里，徒步得走上两天。

而且现在天空正不断飘著雪，冷冽的寒风不停吹拂。从刚才起牙关就不住地喀喀作响，这也是没办法的事。

要在这种情况下行军两天，老实说，即使是亲卫骑兵团的勇士们，望而却步也是人之常情。而正在受训，必须徒步行军的实习士兵们就更不用说了。

不过，他们那被歌诵为冰之华的头目，似乎完全不打算瞭解这些孩子们的内心想法。

「怎么了？你们看起来不怎么想去的样子啊？」

比冬季的空气更冷，冷到彷佛冻结为冰的声音，让吉可露妮组的年轻组员全都无比惊惶地紧绷著脸。

他们是最清楚这名少女有多可怕的人。

她只有在面对父亲时才会连一点小擦伤都惊慌失措，露出保护过度的样子。至于面对义子或义孙时，可是毫不留情的。

锻炼组员时，她的木刀会毫不手软地招呼过来。当然，吉可露妮会保留力道，不至于让人受重伤。但是被打到一时三刻跪在地上爬不起来，并不是什么稀奇的情况。

多吃点苦头才会想拚命变强啊——她是面不改色地如此断言的魔鬼教官。

尤其是最近，也许因为目睹了《豹》族士兵们的骑马技术，她对组员的训练变得更加严格了。再操下去会吃不消的——这是年轻组员们的恳切心声。

正当年轻组员们不只因为寒冷，也是由于即将面临的地狱训练而颤抖不已时，有一个人果敢地向前踏出一步：

「母亲大人，为什么要去格尼巴城砦那种荒凉的地方呢？您不说明原因的话，大家自然会迷惘的。」

这个人是亲卫骑兵团的副官兼吉可露妮组的二头目※庞伯。年轻组员们纷纷对他的谏言表示认同地连连点头。（译注：典出北欧神话的矮人之名〈Bomburr〉。）

庞伯的年纪大约三十五岁上下，在全由强健又精悍的男人们组成的吉可露妮组里，看起来是个整体稍显圆胖的男人。

虽然还不到肥胖的程度，但因为身材不是很高，又颇有宽度，再加上圆圆的脸以及有点松垂的下巴——

使他怎么看都只是个缺乏威严、不起眼的男人，但是……

「唔。」

吉可露妮听了他的话后却略微皱著眉头思索了起来。

因为代替基本上每天都在宫殿出动的吉可露妮经营这片领地、训练年轻组员的，就是这位庞伯。

就算是吉可露妮，也不能忽视这名可说是家中砥柱的重要人物的发言。

「……你说得也是。我太急躁了。各位，对不起。」

吉可露妮听进了庞伯的谏言，承认自己的躁进。

虽然吉可露妮很容易被当成脑子里只有武功与战斗的人，但她绝不愚昧。还不如说，身为实战部队的首领，她的判断力相当杰出。

而且只要她认为自己有错，即使对方的地位比自己低，她也会确实地向对方道歉。

就是因为这种光明磊落的态度，所以即使她冷淡又严格，也依然深受部下的信赖与拥戴。

「其实是因为，我刚刚得到了父亲大人的命令，要我们去消灭在格尼巴城砦附近作乱的山贼。」

「哦哦，原来如此。」

庞伯心领神会似地深深点头，年轻组员们也全都「哦～～」地点头接受了这说法。

从吉可露妮的年纪，完全想像不到她是名沉稳冷静的少女，但她偶尔也会做出一些奇特的言行。而那些言行几乎全与她的父亲有关，每个组员都知道这件事。

虽然如此，由于那些反应可说是这位冷酷刚毅的母亲唯一显得可爱之处，因此吉可露妮组的年轻组员们全都对此事微笑以对，基本上他们都是为母亲加油的。

如果能让母亲高兴，那么做些孝顺的事就是义子和义孙的责任。

「那里原本就是《狼》和《爪》之间纠纷不断的地区。好像有一些被赶出故乡的人民和战败的武者，成群结党在附近的村庄作乱的样子。」

一旦发动战争，总是会出现荒废的田地与被掠夺的人民。那些人民，以及犯了阵前逃亡的重罪而无法回到故乡的人们，从战场上取走武器改当强盗土匪是常有的事。

「唔，自从我们与《爪》缔结誓杯之后，就不再配置那么多士兵在城砦里了呢。」

庞伯将手放在下巴，苦恼地说道。

最近《狼》一直曝露于西方的威胁之下，因此不得不将大多数士兵调派到另一头防御。

看来那些棘手的家伙是趁机在城砦一带扩展势力了。

「嗯，所以才会叫我们吉可露妮组出动。父亲大人希望在新的被害者出现前尽快解决这件事。」

「哈哈，既然如此，就是亲卫骑兵团出场的时候了。」

吉可露妮组里有被称为亲卫骑兵团，由精挑细选的组员所组成的精锐部队。

总数二百名的团员全是骑兵，其机动力在《狼》之中堪称拔群。如果派他们前往剿匪，徒步两天的路程应该可以在一天之内就抵达吧。

「嗯，就是这么回事。还有，这次要把实习生里会骑马的人也一起带去。没有比实战更好的训练了。」

「目前正在族都做警备的人要留下来吧？」

「那当然。要是父亲大人有什么万一就糟了。」

「瞭解。那么我立刻去准备，可以给我一刻的时间吗？」

「半刻。」

「是！」

庞伯恭敬地低头接受了母亲的无理要求。接著，用不著他下令，吉可露妮组的年轻组员们已经倏地散开，开始活力十足地做准备了。

如此这般，一百名亲卫骑兵团与一百名实习骑兵在转眼之间编组成混合部队，如吉可露妮要求的，在半刻之后如飞箭般朝格尼巴城砦出击。

「呼，好久没来这里了。总算在天黑前赶到了呢。」

吉可露妮轻盈地从爱马上跃下，仰头看著格尼巴城砦。

其实她并不常来这里，不过基于某些奇妙的因缘，这座城砦让她留下深刻的回忆。

这里是上任『最强银狼』驻守的城砦，后来被《爪》给夺走。之后，发动的再度夺回作战，则是她敬爱的宗主生平的第一场战斗。

围绕城砦的砖墙有一处遭到无情的破坏，虽然补救似地以石块堆积填补，但是战争留下的痕迹依然很明显。

「哦哦，我们就是从这里攻入，把这座城砦从《爪》那些家伙手上抢回来的呢。当时的事我现在仍历历在目呢。」

庞伯啪啪地拍打石块填补之处，怀念地道。

对亲卫骑兵团来说，那是编组成队之后的第一场战斗，也是骑兵团的第一个战功，所以自然会涌现种种感慨。

不过——

「感伤怀旧晚点再做，现在要紧的是铲除山贼。先去找城砦里的人问清楚详情吧。」

吉可露妮本人则对此漠不关心。

守门人因她那看一眼就知道是谁、极具特色的美貌而打开了城门。她迅速地迈步走进城砦里。

往事终究只是往事，在吉可露妮心里，似乎没有什么事比完成父亲交代的任务更重要。

「唉，也让我们稍微休息一下嘛。」

虽然觉得说了也没用，不过庞伯还是忍不住发了一下牢骚。

他的头发结满冰霜，变得硬邦邦的，嘴唇也冻成了紫色。由此可以看出旅途有多艰辛。

吉可露妮虽然也是在同样的状况下奔驰，但是依然精神十足。

「系好马的人就在城砦里休息吧。」

对部下做出指示后，庞伯追著吉可露妮的步伐离去。

不久之后，他在城砦之主的房间附近追上了吉可露妮。

「劳烦您在这种天寒地冻的气候中特地移驾前来，真是感激不尽。吉可露妮大姊。」

进入房间后，一名二十五岁上下、长相精悍的男子出来相迎。他恭敬地低下头说道。

他是目前奉令管理格尼巴城砦的男人，名叫※阿拉里克，在《狼》之中位列第十四。（译注：传说中的瑞典国王之名阿拉里克〈Alaric〉。）

只要想到两年前是由位列第四的『最强银狼』斯卡维兹管理此处，就不得不说格尼巴城砦之主的位格显然低落许多。与《爪》谈和、交换了兄弟誓杯的现在，城砦的重要性已明显降低了。

「哦哦，这就是从历代『最强银狼』继承而来，以大狼※迦鲁姆的毛皮鞣制而成的外套吗？我是第一次在这么近的地方见到它呢，真是太好看了。我小时候也曾经梦想过有朝一日要穿上这件外套，因此努力练剑直到无力倒地为止呢。」  （译注：典出北欧神话，守护死者国度海姆冥界的地狱巨犬迦鲁姆〈Garm〉。）

「客套话就免了，快把山贼的事说给我听吧。」

吉可露妮重重地坐在客人用的椅子上，一句话就终结了阿拉里克的寒暄。

看来她完全没打算说点应酬话来加深姊弟之间的羁绊。

「是、是。」

虽然较为年长，但在攸格多拉西尔的世界里，誓杯才是一切。对于吉可露妮太不亲切又直截了当的态度，阿拉里克以眼神向副官庞伯询问，自己是不是哪里惹吉可露妮不高兴了。

庞伯苦笑地耸了耸肩作为回应。阿拉里克似乎因此明白了，吉可露妮本来就是这个样子。

阿拉里克调整心情似地咳了一声，笔直地走向靠墙放置的布制地图。他站在地图前咚咚咚地以手指敲著上头的三个点说道：

「大约是从两个星期前开始吧，附近的几个村子陆续传出了被山贼袭击的灾情。」

「都听说了。」

这部分吉可露妮已经听勇斗提过。她点头催促阿拉里克继续说下去。

「从遭受袭击的村庄位置与山贼离开的方位来推测，我们已经锁定他们的贼窟应该就在这一带。」

阿拉里克以食指在地图的某个点上画了个圈。那是格尼巴城砦北边的※埃琉德尼尔山一带。（译注：典出北欧神话，地狱女王海拉<Hel>的居所埃琉德尼尔（Elju&eth;enir）。埃琉德尼尔在古挪威语中为「暴风雪肆虐」之意。）

吉可露妮看也不看阿拉里克一眼地凝视著地图，不满地问道：

「既然你们已经知道这么多了，为什么不直接派征伐部队去剿匪？」

「虽然我们很想那么做……」

阿拉里克苦著脸，将食指笔直朝地图右方移动。那是地图的东方。

那个地点虽然属于《狼》的势力范围，但不是氏族的直辖领土。

「唔，伯特韦德吗？」

吉可露妮难得地微微皱起眉头，以带著几分阴沉的声音回道。

伯特韦德——邻国《爪》的宗主，被邻近氏族们称为『蝮蛇』而畏惧的男人，此外也是艾尔贝缇娜、克莉丝缇娜双胞胎姊妹的生父。

阿拉里克以含义颇深的表情点头说道：

「是的，也许是我想太多了，但是那些山贼的背后可能有他在搞鬼。那家伙会不会趁著我们讨伐山贼，缺少人手防御时夺取城砦？我无法拋开这样的疑虑……」

《狼》与《爪》两氏族已经交换过誓杯了。

在攸格多拉西尔，交杯的誓言是绝对的，而且勇斗和伯特韦德的誓杯还是在神仪使艾雷克西斯的见证之下，以神帝之名交换的最高规格誓杯。

照道理来说，毁弃誓约攻打城砦是完全不可能的事，可是阿拉里克似乎极为怀疑伯特韦德这个人的信用。

不只阿拉里克，这种想法在《狼》的氏族中可说是常识。

因为伯特韦德是欺骗上一任宗主法布提，夺走了大片领土、在雅尔菲德围城战中偷偷组织三氏族联军，把《狼》逼到几乎面临亡国危机的男人。要说那是理所当然的反应，也是没错。

这两件事深深地刻画在《狼》族人的记忆之中，伯特韦德甚至已经成为了「不可相信的人」的代名词了。

「原来如此，所以才会请求父亲大人支援啊。」

吉可露妮会意地点了点头。

听勇斗说那些山贼成群结党，所以应该已经发展得颇具规模了。

常驻于格尼巴城砦的士兵大约有一百名，若把《爪》的威胁也计算进来，的确会顾此失彼。

「好，我知道了。讨伐山贼的任务就交给我们亲卫骑兵团去做，你们就专心守卫城砦吧。」

「现在，我们要前往埃琉德尼尔山周围搜索山贼的贼窟。」

「「「「「是！」」」」」

吉可露妮骑在爱马上嗖地挥手下令，骑兵们也随即精神抖擞地回应，接著朝四面八方各自散开。

埃琉德尼尔山周围——用说的只有几个字，不过范围其实相当广阔。因此吉可露妮将兵力分成四个小队，分头寻找山寨所在之处。

一支小队约有五十人。根据受袭村民们的说法，山贼集团的规模大概有三十人左右，所以这样的部队人数应该足以对付山贼了。

而且老天也颇为帮忙，从前天起下到昨天的雪在今天早上停止了，天气晴朗万里无云，柔和的阳光洒在附近一带的土地上，是非常适合搜寻的好天气。

「好，我们出发吧。」

吉可露妮说完，环视留在自己身边的士兵。

她率领的部队以实习士兵为主，全是些年轻小伙子。

由于吉可露妮平时还要负责宫殿的警备工作，因此训练实习士兵的事几乎全交给副官庞伯进行。

机会难得。身为指挥官，吉可露妮当然想趁机瞭解实习士兵们的训练程度如何。

「我们负责的是埃琉德尼尔山的山腰区，那里是最有可能藏匿山贼的地点，交战的可能性极高。给我把皮绷紧一点，在战场上粗心大意的人可是会先死的哦！」

「「「「「「是！」」」」」」

回应的声音里带著年轻人特有的圆润，并且充满直率的感觉。

吉可露妮满意地点头，拉起缰绳掉转方向说：

「吉可露妮小队，出发！」

埃琉德尼尔山是构成希敏约格山脉的群山之一，从格尼巴城砦徒步行走，需要花上将近半天的时间才能抵达。

以马代步的吉可露妮小队在出发的一刻之后便来到山脚下，可是埃琉德尼尔山上长满了树叶开始朝顶部凋零的茂密树林，山里顶多只有可供野兽行走的小径，怎么看都无法骑马上山。

吉可露妮小队给了山脚村落的人一些银子，将马匹交给村民保管，并雇了一名熟悉山里情况的人作为向导。

「山贼？哦～～是那些从夏天开始住在山里的人吧。他们自作主张说『这里是我们的地盘』，独占所有山里的资源，让人很伤脑筋呢。」

「果然遇到了。带我们去那些家伙的老巢吧。」

「好！」

如此这般地，下马步行的吉可露妮与实习士兵一行人跟在青年向导身后前往贼窟。

途中他们听向导说，那些山贼直到前一阵子为止都是以打猎或摘果实、采山菜维生。

虽然到秋天为止可以那样过活，但入冬之后，也许是因为粮食不足，所以开始掠夺起村子。

这种事在攸格多拉西尔很常见，但也不能因此置之不理。

「就是那里。」

大约在太阳稍微开始西斜的时刻，吉可露妮低头看向负责向导的青年所指示的方位。数间小屋罗列在坡度甚缓的丘陵上，形成一个聚落。

吉可露妮以超群的视力看出村里有许多人类的身影。看来山贼正好都在老巢，没有出外袭击村子。

「这样就可以一网打尽了。很好。」

银色的狼盯著寻找中的猎物，凶狠地低语道。

「山贼们！我是《狼》的伟大宗主周防勇斗之女，亲卫骑兵团队长吉可露妮！」

突然，一道威风凛凛的声音如雷声般回响在山贼的聚落里。

山贼们惊讶地朝声音传来的方向看去。将银色发丝随意地绑在脑后，美得不像这个世界人类的美少女带头站在前方。而她身后，不是正有一群士兵整齐地列队吗？

聚落一下子变得乱哄哄。

「什、什么？怎么了！？」

「她、她刚刚、说了吉可露妮！？难道她是……『最强银狼』！？」

「骗人的吧？那、那么她身后那些人难道是亲卫骑兵团！？」

「她刚才不就是那么说的吗！」

「喂喂喂，为什么《狼》最强的家伙会出现在这里啊！？」

山贼们全都慌了。

那也是当然。

说到『最强银狼』吉可露妮和亲卫骑兵团，可是把《爪》的宗主伯特韦德率领的军队打得落花流水、拿下《角》的宗主黎芮儿、杀死《蹄》的宗主尤古伟、击退《豹》的宗主弗贝兹伦古，立下许多惊人战功的超级精锐部队。

这半年来，山贼们以山里的野兽为对手磨练箭术和枪术，如果是驻守在格尼巴城砦的士兵，他们有信心能够加以对抗。

可是没人想得到，那支已经半是传说的部队竟然会特地来到这种偏僻的深山里。

「如果现在立刻丢下武器投降，我可以依吾父勇斗大人所制定的法律饶你们一命。不过，如果你们抵抗，那我就不会手下留情了。全部格杀勿论！」

如刀刃般锐利又美丽的大喝声再次震撼了整个众落。

「要、要怎么办啊？喂！」

「她、她刚刚说现在投降的话可以免死对吧？」

「哼！不过是个小姑娘，你们在慌什么？」

就在山贼们个个吓得脚软时，有个男人不慌不忙、毫不畏惧地冷笑著。

高大。那男人比其他山贼高了整整一个头。年纪看起来很轻，应该不到二十五岁吧。男人脸上完全不见惧色，还不如说，根本是一副游刃有余的样子。

「头、头目！」

「虽、虽然您这么说，可是我们要怎么赢过那些人啊？」

「对啊，是亲卫骑兵团耶，亲卫骑兵团耶！」

「哈！不过是虚张声势罢了。你们看清楚了！」

被称为头目的巨汉，身手指向吉可露妮，接著再缓缓指向站在她身后的士兵们。

「全都是小鬼不是吗？你们看那些人紧绷著脸的样子，哪里像是精锐啦？」

「这、这样一说的确不太像呢。」

「而且那个像队长的小女娃儿也瘦巴巴的，看起来一点都不强。」

「对吧？就算他们真的是亲卫骑兵团好了，取代《狼》的那些家伙不正是我们的目标吗？咱们命中注定总有一天要交手的。早一点打晚一点打有啥差别？怕什么！」

山贼头目叫道，「咚！」一声以拳头用力打向小屋的外墙。

墙壁因那一拳而出现龟裂，接著吱吱嘎嘎的声音从房屋一角扩散到整栋建筑，最后整栋房子轰一声崩场了。

不似人类的可怕臂力。

「好、好厉害！」

「对了！我们这边有头目在！」

「是啊，这世界上不可能有人赢得了头目！」

「仔细一看，他们的人数和我们差不多不是吗！」

「对！我们有头目在！没有做不到的事！」

山贼们脸上的惧色消失，一下子全都兴奋了起来。

头目低头看著亢奋地以充满生气的声音大叫的手下们，满意地笑了。

他的右肩上有个闪闪发光的红色符文。

「哦，看来他们打算抵抗呢。」

见山贼们纷纷在包围众落的栅栏后方拉弓搭箭，吉可露妮略微惊讶地睁大眼睛。

她原以为山贼们一定会乖乖投降的，真是令人惊喜的失算。

「欢呼吧！菜鸟们！要战斗了！让我亲自示范亲卫骑兵团的战斗方式给你们瞧瞧！」

「「「噢噢噢噢噢！」」」

士兵们欢声雷动。

他们原本就想得到《狼》首屈一指的战斗集团吉可露妮组的誓杯，因此全都是些血气方刚的人。

而且他们现在正因为之前被迫在雪中行军、攀爬寒冬的荒山，累积了满肚子怨气无处发泄。

他们渴望有地方可以尽情大展身手，好抒发怒火。

「举起盾牌吧。好好张大眼睛看清楚。不用怕。回想每天修练的内容。现在就是你们亲卫骑兵团出场的时候。以此为名，不许给我做出丢人现眼的战斗。」

吉可露妮俯视实习士兵们，淡淡地说道。

对实习士兵们来说，那与平时完全无异的平淡声音比什么都让人安心。

他们的大将就是如此坚毅果敢。而且还是在这不到一年的时间里接连立下许多惊人战功的女武神。

只要由她指挥，就可以相信自己绝对不可能输。

可以毫不犹豫地冲锋陷阵杀敌。

「很好，这眼神很好。亲卫骑兵团！突击！」

「「「「「唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！」」」」」

随著轰然的吶喊，亲卫骑兵团以怒涛之势朝著聚落所在的山坡向上冲。

山贼们也趁此机会一齐发射弓箭。

发射。发射。发射。

但是亲卫骑兵团并不因此停下脚步。

有时以盾牌防御，有时以剑挥开，再不行就用镗甲硬吃攻击，专心致志地向前冲锋。

转眼之间，亲卫骑兵团便穿越了箭雨，如洪水般涌向山贼们的聚落。

到此为止是很顺利，可是攻势很快地就缓了下来。

聚落周围设置了栅栏与壕沟，能进入聚落的路径有限，只好变成少数人对少数人的战斗。

「保持这样前进！」

吉可露妮在后方催赶道。

平常她总是带头冲锋战斗，不过这次的剿匪行动也兼有训练的意思在，为了让实习士兵们有实战经验，因此她便专心于指挥工作上。

虽然如此，对方不过是些山贼而已。

而自己这边，虽然都是实习士兵，也还年轻，但都是些为了上战场而每天修练再修练的人。

原本以为不用多久就能突破障碍、攻克入口，可是——

「怎么了！？不过是些山贼，你们在浪费什么时间？」

「哈哈！太逊了、太逊了！这些三脚猫就是亲卫骑兵团吗？」

从众落的入口处传来响亮粗糙的笑声。

接著，吉可露妮看到两名我方队员被打飞到半空中。

能把两名大汉打飞，这臂力强到令人难以置信。至少在《狼》里面有这种本事的人，包含吉可露妮在内，一个人也没有。

山贼中竟然有这么强的人，真是令人不惊喜的失算。

「对实习生来说这负担太重了吧？闪开！」

究竟是何方神圣？吉可露妮一面想著，一面推开子弟们跃到最前线。

大模大样地挡在入口处的，是一名参天般高大魁梧的青年。挂在他颈部的金属装饰品上发出淡淡的磷光。

看来那似乎是以《妖精之铜》制成的装饰品。那应该是相当罕见的东西，不知道是从哪里得来的？不！从哪里抢来的？

接著，吉可露妮看向壮汉右肩上发光的符文，以鼻子哼了一声。

「哼，没想到居然能在这么冷清的地方遇到同类啊。」

「哈！大将终于登场啦！虽然你是女人，不过在战场上我可是不会手下留情的哦。」

壮汉高举右手中的斧头。嗡！斧头发出猛烈的破风声，向下砍来。

凌厉的程度与其他山贼的动作天差地别。

「喝啊！」

吉可露妮也举枪迎击。

力量似乎不相上下，双方都被弹开了。

比起向上举，向下挥较容易使力。但吉可露妮是双手持枪，对方则是单手。

看来臂力的差距还真不好对应。

壮汉片刻不停地改以左手的斧头横扫过来。

吉可露妮倏地向后跃开躲过锋刃，但是却咚地撞到了同伴。假如在场的是正式团员，就会明白应该早早退到一旁。看来这些人在这方面还带著实习生的稚嫩。

「你们退后一点。这家伙不是你们这些菜鸟应付得来的，由我来处理吧。」

「你们也给我下去，我要亲自料理这个女人。」

这名壮汉英灵战士似乎也认同了吉可露妮的力量。他用力一挥手，把碍手碍脚的山贼们全都赶开了。

人数愈少，愈能显示强者的存在感。

这一头是由实习士兵组成的亲卫骑兵团。

那一头是以野兽磨练身手，但终究只是山贼的乌合之众。

相比之下，两名英灵战士的战斗能力实在太突出了。

交锋，仅仅一次，不过一次就已足够了。

「不能说是二刀流，应该叫二斧流吗？有趣。」

「这就是『最强银狼』吗？看来果然名不虚传。凭那么瘦小的身体，居然可以把我一击弹开啊。」

双方都互相承认对方的力量，为了降低自军的受害程度，所以选择了单挑。这有一半算是必然的结果吧。

（插图）

「喝啊喝啊喝啊喝啊！」

「唔！呜！呃！」

两人之间的战斗，以单方面的攻击开幕。

壮汉英灵战士以双斧不断攻击，而吉可露妮只是一味地防御。

每一记攻击都沉重无比。

而且连绵不绝，就算是『最强银狼』也只能采取守势。所有旁观者全是这么想的。

「真了不起。没想到在民间，而且是在《狼》的领地里，竟有你这种程度的男人。」

吉可露妮一面回避从右上方砍来的攻击一面说道。

壮汉英灵战士「哈！」地露出无畏的笑容：

「这么快就想投降啦！？我连一半的真本事都还没使出来哦！」

「哦？那你就快点全部展现出来给我看吧。否则到时候可是会后悔莫及的。」

「爱说笑！呜哦哦哦哦哦哦哦！」

随著吼声，壮汉英灵战士的乱挥攻击变得更快了。

「哦哦！嗯！嗯！嗯！」

宛如暴风雨的攻击让吉可露妮赞美地睁大双眼。

「……但是，太嫩了。」

吉可露妮在猛力挥来的斧头施力方向上加了不同方向的力量，藉此拨开壮汉英灵战士的上半身。

接著她旋转枪杆，以枪尾部分朝壮汉的腹部猛地撞去。

「呜！」

「唔，是这种感觉啊？」

吉可露妮点头，对这一击的手感表示理解。

这是上一任『最强银狼』在长年岁月里创造出来的柳条技法，吉可露妮以她可怕的天赋，依样画葫芦地实际施展出来。

她再次旋转枪杆，以枪尖直指壮汉说道：

「原本应该要当场格杀你的，不过瞧你这身手，杀了有点可惜。你要不要在我父亲大人……周防勇斗大人底下做事呢？」

「咳咳，哈！我才不想当那种看起来弱不禁风的大肉脚的部下呢。」

原本按著肚子，以痛苦表情咳嗽的壮汉英灵战士挺直身子，用鼻子发出冷笑。

吉可露妮脸上仅有的一点温和霎时消失。好似能够将人冻结的寒气从她的身体一涌而出。

「既然如此……就稍微让你见识一下父亲大人的力量吧。作为送你到※瓦尔哈拉的饯别礼。」  （编注：北欧神话中的天堂，亦意译作英灵神殿。）

吉可露妮缓缓抽出配在腰上的两把刀中较长的一把。

「不要走一次好运就得意忘形！」

壮汉英灵战士双手朝天高举。

投降。当然不是。他的两只手上各握著一把斧头。

应该是使出了相当的力气吧，血管不断浮现于两只手臂上。

「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

他将全身体重与腕力全部灌入武器中，以交叉形式将斧头挥砍而下。

是到目前为止最快、最猛烈的一记攻击。

可是，吉可露妮的眼中却出现感到无聊的色彩。她像是早已锁定好攻击方向似地，将刀打横，发出一道闪光。

就只是这样而已。

咻咻咻咻，某种物体发出破空之声旋转起来。最后，随著沉重的声响，那物体深深地刺入地面里。

假如凝神细听，应该能够发现——虽然几乎是同时，不过声响总共有两道。

壮汉手上的两把斧头，其锋刃之处整个被平滑地削掉了。这样一来就不可能砍伤吉可露妮了。

「太用力了。动作也太大。打打小喽啰也就罢了，与习武之人对战的话，你那几招可不管用呢。」

吉可露妮嘲笑似地哼说著。

这个男人谁不好惹，偏偏辱骂了吉可露妮最敬爱的父亲。非得好好教教他，所谓的知道好歹是什么意思。

「而这把刀，就是被你看扁的我父亲——周防勇斗大人创造的众多武器之一，连铁都能斩断的日本刀。像你那种青铜斧在这把刀面前根本不值一哂。」

她铮地翻转刀身，向壮汉展示被阳光反射得发亮的刀刃。

虽然这么说，但这把刀并非勇斗打造。吉可露妮和《雷》的宗主史坦索尔战斗时，把之前的那把刀弄丢了，这是茵格莉特打造给她的代用品。

虽然使用时间还不长，可是感觉上已经像长年使用般相当得心应手了。不愧是拥有《孕育剑戟者》符文的名匠，打出来的新刀彷佛像是为了吉可露妮而呕心沥血打造出来的成品。

「呜唔唔、呿！」

壮汉英灵战士一咂舌，回身便逃。

那是从他壮硕的身躯想像不出来的灵敏速度。就算这个男人再怎么傲慢自大，似乎也还没自以为是到觉得手中没有兵刃的自己能够赢过吉可露妮。

「哼，现在就让你们看看我们亲卫骑兵团最得意的战术！发射响箭！」

吉可露妮高声喊道，高高举手向前一挥，后方的人随即呼应似地开始发射弓箭。箭身发出刺耳的嗡嗡声，朝著聚落右手边的方向飞去。

「「「「「唔噢噢噢噢噢噢！！」」」」」

霎时，附近森林中传出轰然的吶喊声。

咚咚咚咚，大约有二十名轻装士兵朝山贼们疾冲而来。可是山贼们已经被从入口攻入的实习士兵给牵制住了，根本无法顾及他们。

打铁战术。先让防御力高的兵种吸引敌人的注意力，再让机动力高的分队趁机从侧面或背后突袭，是《狼》的必胜战术。

「好！我们也突破敌人吧！」

「「「「「哦哦哦哦哦哦！！」」」」」

吉可露妮举刀朝天大吼，从入口进攻的本队士兵们也发出响亮的吶喊。

在团体战斗中，士气的高昂与否是决定胜败的要素。

也就是说，要考虑的是「该如何提升我方的战意、重挫敌方的战意」。

身为敌方大将的那名壮汉英灵战士已经被彻底打败，而且还从其他方位冒出伏兵，使山贼们无路可逃。

山贼们一下子全陷入了恐慌状态，差不多变成一盘散沙了。

原本势均力敌的天秤迅速倾斜，亲卫骑兵团如潮水般涌入聚落，镇压了敌营。

「你无处可逃了。」

最后，吉可露妮与亲卫骑兵团等人将壮汉英灵战士，也就是山贼头目逼到了聚落边缘。

壮汉的身后是陡峭的断崖。

「给你最后的机会。投降吧。」

「呜！」

壮汉稍微后退了一步。

后退时踢中的小石头发出喀喇喀喇的声音滚落崖下。

他的后脚跟有一半是悬空的。

「只要你打从心底对刚才侮辱我父亲的事谢罪，饶了你也不是不可以。」

「……哼！我才不对别人低头呢！」

壮汉咆哮后轻快地朝地面一踹，身体虚飘飘地浮在半空中。

接著——

他的身体顺从自然的定律，迅速地向下坠落。

「！」

打从入山后，吉可露妮脸上第一次出现懊悔的神色。她皱著眉奔到断崖边缘向下张望。

壮汉的身体卡在从崖壁长出的树枝上，但是树枝不敌他的体重与下坠之势，啪一声折断了。

不过壮汉下坠的劲势似乎也因此多少得到减缓。虽然最后他的身体猛地撞上地面，但还是摇摇晃晃地爬了起来，想要就此离去。

「呿！怎么能让你溜掉！」

那名壮汉英灵战士，虽然武功完全是无师自通，因此战斗技巧不够成熟，不过光论天赋的话是相当高的，说不定哪一天可以脱胎换骨成为高手。

如果让他就这么含恨逃走，日后有可能成为《狼》无法忽视的灾祸。

而且最要紧的是，吉可露妮奉勇斗之命来扫荡山贼，若是不小心让最重要的头目给逃了，那可是难辞其咎的大失败。

不能把那种难堪的战果呈给勇斗。

「枪借我！」

吉可露妮半强迫地从邻近的实习士兵手上抢过长枪，跳下断崖。

「啊啊！？」

「大姊头！？」

在实习士兵们的惨叫声中，吉可露妮确实地辨识著断崖上极小的立足点，又踩又踢地一面制造缓冲一面落下。

不愧是年纪轻轻就继承了『最强银狼』称号的天之骄子。

最后，她将枪刺在地面上，完全抵消了下坠之势，接著调整身形，轻盈、安静地落地。

「啊啊！？」

可怜的壮汉英灵战士。他应该没想到吉可露妮居然会追上来吧。他的脸上满是惊骇之色。

而且，自己是不惜受伤，抱著赌命的决心向下跳的，反观对方却毫发无伤。

壮汉的自尊心完全粉碎了——我到底在自以为是什么啊？怎么可能赢得了这种怪物！

「呜、呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

壮汉顾不得颜面，惨叫著逃走了。

吉可露妮并不是后世登场的那种以光明正大为行事宗旨的西洋骑士。

她是彻头彻尾生活在战场上的武者。

在战场上，就算对方转身逃亡，也不会因此手下留情。

不，还不如说那正是追击的大好机会，不能让这种良机溜走。

「呼！」

对方似乎已经因坠崖而受伤了，不需要追赶便能跟上他。

双方距离一缩短到吉可露妮的剑锋范围里，她立刻从右上方斜斜地斩下，接著回手从左上往下斜砍一刀。

「呜啊！」

随著痛苦的叫声，壮汉的脚步踉跄著。

他一脚踏空，沿著斜坡骨碌碌地滚了下去。

最后发出「噗通！」的落水声。

看来他掉到下方的河里了。

「咳！」

吉可露妮咂舌向下看，带著「X」字红色伤痕的背部在水中载浮载沉，随著水流远去。

「这样一来……就追不上了呢。」

水势似乎相当湍急，转眼之间山贼头目的身影已经远去，变得极小。

反正已经让他受了重伤，而且天气如此寒冷。

生还的可能性应该趋近于零吧。

话是这么说，不过这样的结果还是不够让人痛快。

「哼，看来我还不够成熟呢。」

吉可露妮一面自我反省，一面收刀入鞘，走回插在地面的长枪处。

「大姊头！您还好吗！？」

上方远远传来实习士兵们的声音。吉可露妮仰头，一些小小的脸庞正担心地俯瞰著这儿。

吉可露妮拔起枪，扬声回应道：

「嗯，我没事。但就算是我也没办法直接从这悬崖爬回去。你们去找些毛毯还是山贼的衣服，结条绳子垂下来给我吧。」

「瞭解——！」

感受到断崖上方人们奔走的气息，吉可露妮呼地喘了一口气。

就在这个瞬间。

她突然全身寒毛直竖，回过神时自己已经提起枪，摆出战斗架势了。

缓缓地，那东西从森林中现出身影。

「咕呜呜呜呜呜呜呜！！」

那东西发出的低吼震撼著吉可露妮的五脏六腑。

最先出现在她视野中的，是如火焰般满溢杀气的晶亮红眼。

接著她注意到的是——灰色。和现在吉可露妮穿在身上的，承袭自『最强银狼』的那件外套同样的灰色。

最后是，就算误认为狮子或老虎也不奇怪的巨大身躯！

「大狼迦鲁姆……！」

「咕呜哦……嘎哦哦哦哦哦哦！！」

巨狼咆哮著朝惊骇不已的吉可露妮扑了过来。

……

…………

「没想到会这么强……啊。」

吉可露妮完全被逼到绝路了。

『狼中之狼。』

只栖息于希敏约格山脉，攸格多拉西尔的世界里体型最大的大型肉食动物。

成年迦鲁姆的体重甚至可以超过三百巴尔（约一百五十公斤）！

其力量强大无比，可以轻易扫平树林。而且动作极为灵敏，是从其巨大的体型完全想像不出来的迅捷。

在攸格多拉西尔，打倒这种野兽被视为武者的最高殊荣之一。

但是反过来说，这也说明了打倒迦鲁姆是多么困难的事。

一般打倒迦鲁姆的做法是率领数十名士兵，先从远方发射弓箭或拋掷长枪，消耗它的体力后再上前战斗。

在迦鲁姆毫发无伤的情况下与它一对一战斗，只能说是自杀行为。

吉可露妮不期然地被迫面临这种可说是绝望的困境。

「咕呜呜……」

迦鲁姆一面低吼，一面缓缓地在吉可露妮身边绕著圈子。吉可露妮也配合著它旋转身体的方向。

躂！迦鲁姆突然朝相反方向跳开。

因为眼睛已经习惯了原本缓慢的动作，所以这一跳更是让人觉得快如闪电。

吉可露妮的反应速度也因此稍迟了一点。

她连忙转身挥刀。

连迦鲁姆的身影都还没瞥见就直接挥刀了。等到看清身影之后再挥刀会来不及——《噬月之狼》赋予的才能以直觉的形式如此告诉吉可露妮。

可是迦鲁姆倏地以后脚朝大地一踢向上跳起，躲过了刀子。

接著它笔直地朝吉可露妮飞扑而下。

「呜！」

吉可露妮猛地朝旁边跃开以闪避攻击。

她边逃边挥出牵制用的一刀。

正准备扑上的迦鲁姆倏然煞住前脚，紧急停止前进。

「哈啊！」

停下的话正好，这次换自己进攻了。她将刀子高举过头，由正上方向下劈了过去。

全心全力，使尽浑身解数的一刀。

但是迦鲁姆远远快过她的速度。

它星飞电掣地向旁跳开避过那刀，旋即逮到破绽再次朝吉可露妮扑来。

吉可露妮勉强以日本刀的刀背挡住迦鲁姆差一点就抓到自己的爪子。但就算是她，也无法推开迦鲁姆那压倒性的重量。

再这样较劲下去只有死路一条。

「呼！」

吉可露妮勉强使出了柳条技法，挥刀朝迦鲁姆横劈过去。

但这招依然连它的毫毛都没伤到。

迦鲁姆早已退到吉可露妮的剑围之外了。

「愈来愈不妙了。」

总之，双方的体能实在差太多了。

老实说，她有种像是和虎心王战斗般的戚觉。

速度快得可怕。而且该说是基于野性的直觉吗？面对她的攻击，迦鲁姆做出的反应一点也不寻常。

因此，吉可露妮直到现在都还没有砍中迦鲁姆。

而且第一次交手时受伤的大腿很痛。

伤口不深，完全称不上是致命伤。但痛的不是伤口本身，而是动作因此受到限制的这件事让人心痛。

与这只野兽为敌，只要动作慢一剎那，就有可能丧命。

到目前为止，吉可露妮都惊险万分地闪过迦鲁姆的所有攻击，可是老实说，她没有自信能继续躲闪下去。

「就算这样，我也不能死在这里。」

吉可露妮一面调整呼吸，一面冷静地低语。

面临危机时必须保持冷静、集中心智。心乱了，只会痛失活路。

这是习武之人的常识。

「虽然还不够熟练，不过好像只剩这招可以用了吧？」

吉可露妮大大向后一跃，拉开与大狼迦鲁姆之间的距离。

接著她铮地一声将刀收回刀鞘里，将手放在刀柄上，弯下身子。

在这个世界里没有其他类似的身法，这是日本特有的传统剑术．居合斩的架势。

「咕呜呜……」

缓缓地，迦鲁姆再次缩短距离。

终究只是只野兽。它似乎单纯地把吉可露妮收起武器这件事当成攻击的好机会。

最后，迦鲁姆终于踏入吉可露妮的剑围之内——

——那一剎那，它大大向后跳开。

「哼，不过是只野兽，也能察觉我必杀的气势吗？」

吉可露妮脸上浮现点点汗珠，嘴角壮烈地扬了起来。

她原本打算，只要迦鲁姆草率地踏入剑围之内，就要送它一记快如闪电的问候。

迦鲁姆应该是确实地感受到吉可露妮的想法了吧？它开始匆左匆右地快速跳了起来，窥察吉可露妮的破绽。

完全在她的剑围之外。

不过，就算迦鲁姆如怪物般敏捷，终究还是得绕著吉可露妮做圈状移动，而吉可露妮只要以点来改变方向就好。她一直与迦鲁姆正面相对，没有一瞬漏看迦鲁姆的身影。

「呼——」

吉可露妮沉静地，但锐利地，冷静、专注、仔细地提高杀气，将杀气灌注在眼神中，射向迦鲁姆。

「咕呜呜、嘎啊啊啊！」

迦鲁姆立刻恫吓似地吼叫起来。

换句话说，它从吉可露妮身上感受到的恐惧就是如此强烈吧。就算想攻击，也力不从心了。

这正是吉可露妮的目的。

所谓居合斩，并不是为了斩杀敌人而发展出来的武术。

是以千锤百炼、加以研磨过的不屈不挠意念来压迫对方、逼使对方不战而退的武术。

过去，吉可露妮曾经在勇斗打算与《爪》的宗主伯特韦德结为义兄弟时委婉地表示反对。当时勇斗告诉她的，就是这居合斩的真髓。

「虽然你应该听不懂人话……不过如果你就这样离开，我是不会追杀你的哦！」

吉可露妮尽量放低声音，冷冷地说道。

她和迦鲁姆无冤无仇。

的确，对武人来说没有比战胜迦鲁姆更光荣的事，但是她对此并不特别感兴趣。

她的剑、誓杯、身与心，全都献给了义父勇斗。

而父亲交代她办的扫荡山贼任务也已经完成了。

接下来，她的最优先目标就是四肢健全地下山回去。

反过来说，就算得到战胜迦鲁姆的荣誉，却因此受到某些伤害，导致今后再也无法帮上父亲的忙，那么对吉可露妮来说等于败北。

因此，假如能避免继续与迦鲁姆战斗，让它就此离开的话是最好不过了，可是——

「咕呜呜、咕呜呜呜呜！」

看来是事与愿违了。

迦鲁姆低下头，弓起身体，像是要表示自己没打算退让似地摆出向前倾的姿势。

为什么它如此坚持？

是因为饥饿吗？

还是基于身为大狼的荣誉？

或者是说，它依然坚信自己可以打倒吉可露妮这种小家伙？

「没办法了。」

既然对方不肯善罢干休，吉可露妮也只能背水一战了。

银狼，与大狼。

能够生还的只有其中一只。

事到如今，吉可露妮只能将一切灌注在一把刀之中了。

两只狼互瞪了一会儿之后——

「！」

倏地，吉可露妮的第六感捕捉到了迦鲁姆的气场高昂了起来。

下一剎那，躂！迦鲁姆的后腿朝大地一踢袭来。

吉可露妮拚命忍耐住将刀子拔出来的冲动。

还不行。还太早。

不再多等一会儿的话，迦鲁姆就会立刻做出反应，躲开攻击。

大大的嘴巴、又尖又利的牙齿，逼近了过来。

与之前相比，它的动作看起来非常缓慢。

实际经过的时间，却是连一秒都不到的剎那。

然而，对吉可露妮来说却漫长到足以令她发狂。

迦鲁姆的身体终于侵入吉可露妮预设的领域之内。

「破！」

吉可露妮以孤注一掷的气势抽出刀子。

感觉与平常不同。

身体无法随心所欲地行动，动作也缓慢无比。

空气沉甸甸的——

甚至有种自己在水中活动般的错觉。

但是，事实上，吉可露妮的动作绝对不慢。

不，甚至可说是她至今为止的最快速度。

集中集中再集中的专注力，让吉可露妮对时间的感觉一口气地加速了。

证据就是，从刀刃传来了更强的阻力。

是原本一直碰触不到的，迦鲁姆的肉身的触感。

吉可露妮在握著刀柄的手上略加施劲。

但，却也不过度用力。

比起用力，她将所有的神经全部集中在如何完美地描绘出理想的剑路上。

正确地、分毫不差地、谨慎地、仔细地。

刀子从肉身离开的瞬间，原本加速的时间感解除，取而代之的是现实世界的时间感开始一口气加快。

咻～噗滋——————

一道红线出现在迦鲁姆的胸口，鲜血喷溅而出。

解决掉了。

就在吉可露妮如此深信的瞬间——

「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「什么！！？」

刚才那招的手感让吉可露妮极为满意。

虽然如此，迦鲁姆却依然活著，活著将它锐利的爪子连同忿怒的咆哮一起向下挥。

吉可露妮的精神再次加速。

可是身体无法跟上精神的加速。

就算想翻手回砍，也完全来不及了。

吉可露妮脑中如走马灯般闪过勇斗的各种笑容——

怎么可以死在这种地方！

随著心中的吶喊，吉可露妮在霎时间以左手拔出另一把刀。

至今为止，曾经数次于危急之中救了吉可露妮性命的，勇斗打造给她的刀！

现在，这把刀又再次保护了她。

铮！迦鲁姆的爪子被拔出一半的勇斗的刀给接下了。

虽然差点就被撞击的力道弹开，但吉可露妮还是勉力踏稳脚步。

果然敌人已经因那记居合斩而相当程度地弱化了。如果迦鲁姆是在身体状况极佳的情形下发动攻击，那么吉可露妮应该会支撑不住，像最开始时那样被它打飞吧。

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

吉可露妮以最后的力气挤出了凄厉的咆哮，回转茵格莉特打造的刀，朝迦鲁姆的天灵盖砍下——

迦鲁姆的气息终于停止了。

「哈啊……哈啊……哈啊……哈啊……」

吉可露妮不断喘著气，握紧刀子俯视著迦鲁姆。

在战争中最重要的事是——即使胜利后，也要把心留在战场上。

头部被染成鲜红色的迦鲁姆横躺在吉可露妮眼前，眼中已经没有意识的光芒了。

「呼……」

总算确认迦鲁姆死亡，吉可露妮解除了战斗态势，将刀收回刀鞘里。

疲惫的感觉瞬间涌上全身。战斗时间其实没有那么长，可是对死亡的恐惧、极度集中的精神，都非比寻常地耗损了吉可露妮的身体与心灵。

「总算活下来、了……」

这真的，是场凶险万分的决斗。

只要有极小的失误，现在曝尸于此的就会变成吉可露妮吧。

获胜完全是因为运气好，还有——

「又被父亲大人救了。」

吉可露妮缓缓拔出勇斗为她打造的刀，迎著阳光审视它。

尽管经历过好几次激烈战斗，那刀身还是美得让人背脊发凉。

当然，也是多亏每次要面临战斗时都会加以研磨之故。不过，她还是相当佩服这金属的强韧。

与此相抵的是，自己竟然如此不成熟吧。

『居合是不伤人亦不被人所伤，需知无为乃是胜利。

居合是不伤人亦不被人所伤，有为致胜实乃败北。

居合是不伤人亦不被人所伤，时时自省乃安和之道。

居合是自由无招，不拘于形。

居合之刀不轻易出鞘，出鞘则必心无旁骛战斗。』

这是勇斗告诉她的，理解居合用的道歌。

在无法做到不战而胜的那个时间点上，她便已经被归类在不成熟的那边了。

如果是她敬爱的伟大父亲，应该能以他那世上罕见的霸气来压制迦鲁姆，使其降服吧。

如果是虎心王史坦索尔，说不定能展现压倒性的战斗力差距，让迦鲁姆找不到获胜机会，掉头而去。

吉可露妮还无法达到他们的境界。就是这么回事。

退一步地说，既然拔刀了，就必须一刀致命。可是她也没能做到。

这实在是……距离理想中的居合斩还很遥远。

「不过，多亏有你，我觉得自己好像变得更强了。这样一来，应该可以帮上父亲更多忙吧。我要谢谢你。希望你能够安息。」

吉可露妮朝著迦鲁姆的亡骸深深地低头致意。

对于勇敢又强大的战士，不分敌我都要献上最大的敬意。这是吉可露妮的一贯作风。

就算对方不是人，这想法还是不会改变。

「好了，总之得先找个地方休息才行呢。」

结束了片刻的默祷之后，吉可露妮环视周围。

救援的人不知还要过多久才会到达，可是体力已经快到极限了。至少要找个能够遮风避雨的地方躲著。

运气很好，断崖某处有个洞窟。

待在洞窟里可以让身体休息，而且救援者来的时候也能立刻做出回应。

吉可露妮拖著沉重的身体，正要踏入洞窟—

汪汪汪、呜～～……

如小狗般惹人怜爱的叫声在洞窟岩壁上反弹回响。不过声音里带著一种衰弱的感觉。

「原来是这么回事啊！」

看来这里是迦鲁姆的巢穴，五只迦鲁姆宝宝正缩著身体挤在一起。

但吠叫的只有一只，其他四只的身体连动也不动。

睡著了……不，是死了。

恐怕是饿死的。

「！呜～～～～！」

小迦鲁姆发现了妈妈之外的生物，发出低吼声。

一种极不痛快的苦涩戚在吉可露妮心中扩散开来。

「虽然这是战斗的常态，虽然说不杀了你妈妈我就会被杀……可是，对不起啊。」

眼中渗出怜悯与悔恨交错的神色，吉可露妮躬身蹲下，抱起唯一存活的小迦鲁姆。

小迦鲁姆用力挣扎，可是力气非常弱。因为它还是幼兽，不过最主要的，应该是因为饥饿而衰弱无力了吧。

「我只有这些东西，给你喝吧。」

吉可露妮解下绑在腰上、以羊胃做成的水囊，凑到小迦鲁姆嘴边。

水囊里装的是山羊乳。比牛乳更有营养，而且更好消化，对小宝宝的身体应该很好。

对于在怀里拚命喝著山羊乳的小迦鲁姆，吉可露妮心中生出了难以言喻的戚情。

自己非得保护这小家伙不可。

这是夺走小家伙母亲生命的自己的责任。

如果自己更强，就不至于非得从这小家伙身边夺走它母亲不可——她无法不这么想。

不对，战斗还是无法避免的吧。事关小家伙的生命，身为母亲是不会退却的。

然而吉可露妮也还不能死。

这是无可奈何的情况。

就算脑中很清楚是这么回事，但悒郁感还是留在心中久久无法消失。

「咕～～嗯。」

（插图）

小迦鲁姆似乎已经把水囊里的液体喝完了，它舔起吉可露妮的脸颊，像是想要讨更多乳汁似地。

看样子是因为给它食物而多少让它松懈了警戒心，开始亲近人了。

这让吉可露妮的心再次抽紧。

「你的母亲是出色的战士，所以你也要成为不输给妈妈的强大战士。直到你成长茁壮为止，就由我来照顾你吧。」

吉可露妮说著，从前脚腋下把小迦鲁姆高举起来。

看来是个小男生呢。

吉可露妮露出似哭似笑的表情，对它说道：

「得帮你取个名字才行。唔，※战狼……怎么样？」  （译注：典出北欧神话。希尔多弗〈Hildolfr〉是主神奥丁的别称之一，意思是战斗之狼。）




Interlude 3
「那么我就送您到此地为止。祝您有个愉快的旅程，莉法大人。」

穿过格拉兹海姆的正门，又走了一小段时间后，法古拉培尔下了马车，朝不久前还兴奋不已，但是现在却露出截然不同的寂寥神情的少女行了一礼。

「你、你真的不和妾身一起走吗？」

「为了隐瞒莉法大人不在宫中的消息，有很多事情非处理不可呢。」

「是、是这样啊？那就没办法了呢。」

「请您放心。※艾尔娜和※席儿会代替我保护您的。她们两人都是身手高强的英灵战士，而且是女性，所以有事就尽管吩咐她们吧。」  （编注：北欧传说诗篇「诗体埃达」中，《里格的赞歌》里登场的人物。前者意为「精明的女性」，后者意为「女仆」。）

「哦哦，你真是太细心了……这分恩情妾身会一辈子记得的，法古拉培尔。」

莉法的双眸万分感动似地泛起泪水珠光。

「您过奖了，我只是在尽臣子的本分而已。」

「……等妾身举行婚礼时，你一定要来。到时候妾身会帮你准备最好的位子。」

「是！莉法大人的新娘打扮肯定会美得连天上诸神都看得著迷吧。能在极近距离目睹的话，实在是最大的奖赏了。」

「可以的话，妾身很想选你为夫婿的。」

「请别取笑我了。您也知道我没有资格吧。」

「虽然这么说，不过你还是比那个好太多了呀。」

莉法厌恶地皱著眉，恨恨地说道。那是身分高贵的人不该有的言行举止。看来她真的非常讨厌未来的夫婿。

尽管如此，她还是无法拒绝这桩婚事。不管她喜欢还是不喜欢。

也就是所谓的政治婚姻。

「算了，虽然说是为了得到神帝的血统，可是那家伙也得和妾身这种丑陋的瑕疵品同衾才行呢，所以算是彼此彼此吧。」

「才、才没有那回事！莉法大人您是天姿国色！」

莉法咯咯笑著吐出自嘲之言。法古拉培尔提高了声音反驳道。

莉法以爱怜，但又似乎带著某种嫉妒的眼神凝视著法古拉培尔：

「从你口中说出来，妾身只觉得像在挖苦呢。那么，再见了，一路上受你照顾了。」




Act 3 fly me to the moon
『我会再打给你的，美月。』

「嗯。晚安了，小勇。」

呢喃似地道别后，志百家美月按下通话结束的按键。室内一下子被寂静支配，无法言喻的寂寥紧紧揪住美月的心。

房间里是米黄色的壁纸与可爱的粉红色窗帘，衣柜和床上放置著狼型的可爱布偶。

书桌上有个老旧生锈、与这少女风房间格格不入的古董品。

那古董正是勇斗穿越到攸格多拉西尔的原因——被供奉在月宫神社里的神镜。

让还在念国中的女儿在半夜外出，应该没几个父母会允许这种事吧。但是，美月想和勇斗说话。所以她采用的方法，是将那面镜子从神社拿回家里。

虽然这么说，但镜子并不是她偷拿回来的。

「真是奇妙的缘分啊。」

美月捧著镜子，感慨良多地自语道。

她想把镜子借回家，所以查了一下神社的负责人是谁，没想到居然是美月的祖父。结果就变成现在这样了。

志百家一族自古以来便是这个地区的祭司。月宫神社的历任※宫司都是由志百家的人担任，算是历史悠久的名门家族。  （译注：日本神道教中负责管理神社的神职人员，也称为「神主」。）

真是令人意外的真相啊！美月的父亲是极为普通、每天从早到晚忙著上班的白领阶级，完全看不出有什么祭司或宫司的派头。

听说那是因为在大战结束后的混乱时期里，光靠担任乡下神社的宫司根本无以维生，所以从祖父那代就不再当神主了。

虽然如此，祖父依然是如假包换的神镜所有人。溺爱独生孙女的祖父二话不说便答应了美月的要求。

「果然，这面镜子很明显是以《妖精之铜》制成的呢。」

由于目前房间亮著灯所以看不出来，但是只要关上灯，让镜子沐浴在月光之下，镜子就会发出模模糊糊的微光。美月已经试过了。

与勇斗说过的《妖精之铜》的特徵相符。

「啊——讨厌啦！我好想知道这东西是怎么来的啊！」

美月抓著座垫砰砰砰地拍打著床铺。

祖父也只知道这面镜子是祖先传下来的古物，但不清楚志百家一族究竟是怎么成为镜子的拥有者。

不是源自美月身处的二十一世纪现代，而是以勇斗身处的攸格多拉西尔世界里特有的物质所制造出来的镜子。

为什么那种东西会在日本的月宫神社代代相传呢？

只要能解开这个谜题，不就能大幅接近不知属于哪个时代、不知位于何处的攸格多拉西尔了吗？

虽然是完全没有根据的推测，不过美月最近经常想著这件事。

志百家美月是市立八尾国中三年级的学生。

身高一五五公分，体重四十六公斤。没加入任何社团，学科和体育成绩部属中间偏上的程度，没有什么足以自夸的专长，总之是个随处可见的普通女孩。

「不不不，会这么想的只有你而已。」

午休时，坐在桌子对面椅子上的少女傻眼地说完后，冷不防地以手刀朝美月那远大于平均尺寸的丰满胸部水平砍去。

「呜！居然反弹回来了！美月你果然很可怕！」

「不要闹啦！琉璃！」

美月红著脸挡住胸部，对夸张地仰天表示吃惊的朋友说道。

这名朋友的名字叫高尾琉璃，是从小学三年级起就与美月交往到现在的孽缘之友。

她没有胸部。

完完全全的，没有。

平坦到会被嘴贱男生们取笑说是「大平原上的飞机场咪咪」的程度。

就连琉璃尊敬的堂姊也是如此。她堂姊不但聪明绝顶、运动神经超群，而且人又长得超美，但就是没有胸部。恐怕高尾家整个家族的女人都是这种体型吧。

「呜！这种东西！这种东西！分我一点嘛！一点点就好，分～～我～～啦～～！」

琉璃恶虎扑羊似地扑到美月身上揉起她的胸部。

（插图）

「等等！琉璃！啊嗯！讨厌啦！」

美月赶紧将双手交叉在胸前，紧紧护住胸部。

琉璃应该只是想开个小玩笑而已，可是美月明白班上男生的视线全都集中在她们两人身上了。她羞得脸颊像要喷出火似地。

「……啊！对不起，一不小心就……」

琉璃好像也发现那些视线了，她有些不好意思地搔头道歉。

她人虽然不坏，可是有时会想也不想地凭感觉行动。根据她本人的说法，这部分的习性和她堂哥挺像的。

……把问题全都推给家族遗传不太好吧。美月有一点点这么觉得。

「没关系啦。可是，这也不是多好的习惯哦！会像现在这样被男生用讨厌的眼神盯著看，而且肩膀会很酸哦！」

「可是！可是……！这是我们整个家族多年来的悲情夙愿啊！」

「整个家族！？」

琉璃砰砰地拍著桌子激动不已，美月只能乾笑以对。

琉璃的确没有胸部，可是五官端正漂亮，个性又开朗好亲近，所以相当受男生欢迎。

听说她被告白过很多次。

所以根本不需要那么在意胸部大小吧？虽然美月这么想，不过身边的人都开始成长了，只有自己一个人被拋下来留在原地，说不定琉璃是对这种情况感到焦躁吧。

「所以快说吧！你胸部能长这么大的秘诀是什么！美月神明佛耝大人求求你告诉我—！」

「啊！我也想知道！」

「我也要听我也要听～～」

围绕在桌边的女孩们也纷纷附和道。

美月她们是国三生，青春期的女孩子果然都很在意这种话题吧。

「就算你们问我……可是我真的什么也没做啊。」

美月的脸因困扰而出现少许阴霾。

但琉璃似乎不同意她的话。

「我有异议！」

她以手中的筷子朝美月用力一指，接著说道：

「我不相信光靠遗传的力量，在国三时就可以差这么多！所以我想到了，构成身体的成分是食物对吧！」

「咦？啊，嗯。」

「所以……我就不客气了！」

「啊——！」

琉璃以迅雷不及掩耳的速度从美月的便当盒中捞起日式蛋卷丢进嘴里。

她嚼啊嚼地，享受完日式蛋卷的味道后，闭上眼睛陶醉地叹息道：

「美月的便当果然好吃❤你的料理技术又升级了呢。」

「咦？什么什么？」

「啊！我也想吃看看——」

「我也要我也要。」

「欸！等、等一下，你们！？」

美月不知所措地看著从三个方向伸过来的筷子轻快地抢走自己的便当菜。

「嗯，比之前更好吃了呢。」

「呜哇，怎么会这么好吃！我是第一次吃到美月的便当菜，这是怎么回事啦！？」

「真的超好吃耶。这些不是妈妈做的，是美月自己做的对吧？」

「咦？嗯，是、是这样没错。嘿、嘿嘿，真的那么好吃吗？」

美月害羞地微笑著。被人夸奖自己作的菜好吃，果然还是挺高兴的。

虽然自己也觉得这种反应有点轻浮，可是这些赞美已经足以抵掉便当菜被抢走的怨恨了。而且反正等一下她们也会从自己的便当里把配菜还回来。

「嗯嗯，这就是恋爱中少女的实力吗？美月，你果然很可怕……！」

「等一下！琉璃！？」

「哦——！是传说中的青梅竹马吗？看来美月真的超喜欢他呢。」

「听说他大我们一岁？」

「为了身在远方的意中人做到这种地步……美月真是专情啊～」

「呜呜呜呜呜呜……」

被其他人糗著，美月满脸通红地低下头。

另一方面，对那位连脸都没看过的青梅竹马涌出杀意、燃起嫉妒之火的男孩子多达二位数的事，就略过不提了。

「琉璃你真是的！我不是说过别太常在学校里提起小勇的事吗？」

放学后，美月鼓著腮帮子向好友抗议道。

时间才刚过下午四点，但因为现在是十二月，所以太阳下山的时间很早。

西沉的夕阳，将田园与瓦片屋顶的日本民宅连绵而成的乡村景色染成一片橘红。

虽然如此，但马路上铺著柏油、民宅外头设置著空调室外机与收看卫星电视用的碟形天线、院子里停放著汽车，从这些部分还是可以零零散散地看出现代社会的影子。

「要是被人追问了，可是会很伤脑筋的耶。」

她的青梅竹马——周防勇斗穿越到异世界去了，现在在那个世界当国王。

这种话要是说出去，肯定马上被人当成怪胎。两年半前美月就痛切地体认到这件事了。

虽然只是女孩子间的小型社会，可是和男生比起来，女生更重视其他人的反应，美月已经受够周围的人冷眼以待的态度了。

「唔——小玉好像喜欢池田哦。」

「？你干嘛突然说这个？池田是指我们班的池田同学？」

没头没脑的发言让美月戚到不解。

「对，就是那个池田。」

「欸欸欸欸？是这样啊？原来如此，我会帮她加油的～」

「可是，池田好像喜欢你哦。」

「咦！？呜耶！？欸欸欸欸欸欸欸欸！？伤脑筋！这太伤脑筋了！」

「是啊，所以我才先下手为强，说出你有喜欢的人好牵制住他。」

「啊……」

美月终于恍然大悟。

所以小玉才会嚷嚷著「哦——！是传说中的青梅竹马吗？」还有「为了身在远方的意中人做到这种地步……美月真是专情啊～」之类的话。

故意说给池田听，好让他放弃美月。

「你实在是太迟钝了，所以我很担心你啊。」

「……谢谢你，琉璃。」

「不客气。告白被拒绝当然很讨厌，不过拒绝别人的告白也是很讨厌的事对吧？」

「嗯。」

不只这样而已。美月也是女孩子，所以当然有所察觉。

琉璃不只从池田那里，也从小玉那里保护了美月。更进一步地说，就是组织调解。

假如池田向美月告白，不论美月接不接受，小玉对美月的印象应该都会变差，可能会导致班上气氛不和。

自己好像在不知不觉中走进地雷区了，事到如今美月不禁感到全身发毛。

扯上恋爱时，没有什么东西比女人之间的友情更脆弱更不可靠的。

「真是的！居然把这么可爱坚强又受男生欢迎的青梅竹马丢著不管，快点给我死回来啦！」

琉璃将拳头提到胸口高，用力打在另一只手掌上，如此说道。

虽然省略了主词，但就算不特地说出来，也知道她指的是美月的青梅竹马。看琉璃的态度，如果对方哪天回来了，她好像真的会赏他一拳。

「小勇也正在努力找回来的方法呀，别这么说嘛～」

「天晓得，他不是正乐呵呵地享受被可爱女生们包围的感觉吗？」

哼！琉璃忿恨地用鼻子哼道。

关于勇斗的现况，美月只告诉琉璃一人。当年勇斗消失时，所有大人都不相信美月的话，只有琉璃相信美月，并且认真把美月的话听进去。

从那时起，对美月来说，琉璃就是她最好的朋友了。

「啊哈哈……他有寄照片给我看，每个人都是美女呢。」

美月乾笑完沮丧地露出忧郁的表情。

虽然勇斗坚称她们全是自己的义妹和义女，可是恋爱中的少女当然还是会担心。

「不、不过，我相信小勇的！」

「可是你们两个都没跟对方告白过耶？」

「呜！」

被戳到痛处，美月说不出话了。

琉璃是想到什么就有话直说的女孩，这是她的优点，同时也是缺点。

「那、那个，等到他回来后就会跟我告白的……应该。」

就算隔著电话，美月也可以察觉勇斗不恨她，而且喜欢著她。

也察觉他是故意规范自己，不让自己把那句关键性的话说出来。

实在是责任感非常强的青梅竹马。

不可以在还不确定能不能回去的情况下束缚住美月——他应该是这么想的吧。

虽然明白那是勇斗式的原则，但老实说，这也是让人不耐烦的地方。

「真的会说吗？那家伙不是很老派吗？以前的日本男人可是很害羞的。我那已经过世的爷爷也只有在最后的最后，直到快要断气了，才对我奶奶说了唯一一次的我爱你呢。」

「像你爷爷奶奶那样，我觉得也很幸福啊。」

在一起了好几十年，直到最后还是爱著对方，美月觉得这样很棒。

「才不呢，我奶奶直到现在都还在抱怨『既然是要说的话，为什么不早点说出来』呢。」

「是、是这样啊？」

美月的脸颊抽搐著。

现实果然没有那么美好。

虽然这么说，不过从「希望他说出来」的部分可以知道，琉璃的奶奶也是很爱爷爷的，果然还是很幸福的夫妻吧。

「还有啊，有一个很知名的故事，当学生把I Love You翻译成『我爱你』时，夏目漱石他说……」

「啊，这个我知道。『要翻成「月色很美呢」才好』对吧？」

「对对。他说日本人才不会说那种难为情的话。」

「呜呜呜！我怎么觉得小勇好像真的不会跟我说了。」

美月露出忧郁的表情，再次沮丧地垂著肩膀。

琉璃见状，豪迈地砰砰拍著美月的背部说：

「既然如此，由你主动说不就好了吗？」

「咦、咦咦咦！？」

「需要那么惊讶吗？后天不是圣诞节吗？是个好机会哦。」

「呜，虽然是这样没错，虽然是这样没错——」

美月涨红了脸，低头模糊话题。

开口的人换成自己，就会开始考虑到——无法与勇斗见面的自己真的可以束缚他吗？菲丽希亚或黎芮儿等等陪在他身边，可以实际接触的女孩子不是更适合他吗？——因为这些顾虑而变得裹足不前。

不愧是青梅竹马，美月这部分和勇斗很相像。

「真是的，再这样下去，我们今年好像也得一个人度过圣诞节了。」

「什么我们，你那么受欢迎，交个男朋友不就好了？」

「嗯～～我对同年纪的男生没感觉啊。」

琉璃以食指顶著下唇，眼神游移地看著虚空说道。

那态度让美月察觉到某些事。

美月浮起坏心眼的笑容，由下往上窥探琉璃的脸：

「哦～～～～」

「干、干嘛啦？」

「有喜欢的人啊？年纪比我们大的。」

「呜！」

这次换琉璃说不出话了。

脸上写著「有啊」和「糟了」。

既然发现了，想加以逼问也是人之常情。不分古今中外，恋爱都是女孩们最喜欢的话题，美月也不例外。

「原来你有喜欢的人啊，我都不知道耶——」

「不、不要管我啦！现在的重点是你……」

「我以为我们是好朋友耶，怎么这么见外。告诉我嘛！」

「就算说了你也不会觉得有趣啊。」

「那要等听完才知道哦。」

「～～～～！」

也许是无法承受美月直直盯著她瞧的视线所带来的压力，琉璃一步一步地后退。美月当然也配合著她，保持同样距离地逼进。

「……是我堂哥啦。」

琉璃终于认输，转头看著一旁，小声地说道。

「哦——是这样啊？不过那种事不必隐瞒吧，我记得堂表兄妹是※可以结婚的啊。」  （译注—在日本，只要四等亲以上就可以结婚。）

「人家已经有女朋友了，而且还很漂亮。」

「……这样啊，是单恋啊。」

「……嗯。」

「那个，呃，我以前让你听了不少抱怨，所以如果你有什么需要发泄的心事，也要跟我说哦，我会好好听你讲的。」

「嗯，谢谢。」

与平时开朗的模样不同，琉璃脸上浮起寂寞的微笑。

低气压般的气氛让两人变得无语，周围只剩下脚步声，不过——

「啊～～！我才不是这种阴沉的人啦！」

琉璃突然举起双手朝天吶喊。

接著她猛然转身看向美月：

「美月！你圣诞节没事对吧！？」

「咦？啊，嗯……反正我是单身啊。」

「很好，那你就来我家吧！」

「咦耶？」

「沙耶姊姊……我那个在国外的堂姊隔了一整年终于回国了，然后刚好遇到圣诞节，所以打算办个盛大的派对。你也一起来玩吧！」

「咦？但、但那是你们家的家族聚会，我去打扰不好吧……」

「没关系啦没关系，沙耶姊姊自己也会带朋友来，派对就是要热闹点才好啊。」

「唔～～可是，唔～～」

美月苦恼地考虑起来。

她本来就不是活泼外向的社交型人物，而且被不认识的人包围，感觉会很累。

谢谢你的邀请，不过……这类拒绝的话来到嘴边时，美月突然有如得到天启般脑中窜过一道闪光。

「吶、吶，琉璃，你那个沙耶姊姊头脑很好对吧？」

「咦？是啊。头脑好到不行哦！」

「呃，她该不会，那个，对考古学之类的也很清楚吧？」

美月并非心里笃定才如此发问。她只是昨天晚上正好思考过神镜的由来，所以试著问问看。

不过，所谓的预感也许就是这么回事吧。

因为这个单纯的念头而做的发问，深深地左右了美月，以及勇斗的命运。

隔天，美月早早地来到高尾家。

她不认为在圣诞派对时有办法长谈。而且今天是十二月二十三日，是天皇的生日，也是国定假日。

「欢迎。美月妹妹你好。我是高尾沙耶，多多指教了。」

被领到客厅后，美月见到一名与昭和浪漫怀旧风格的房间很不搭调的金发碧眼美女，正轻松地朝她挥手。

基于血缘关系，她的五官和琉璃很相似，可是由于年长了七岁，所以她全身散发著就算琉璃竭尽所能也无法展露的成熟风韵。是很适合用冰山美人这个词形容的女性。

「你、你好。我是志百家美月，今天请多多指教。」

美月紧张地以僵硬的动作向沙耶鞠躬行礼。

「外头很冷吧？先进来暖桌里吧。」

「啊，好。」

恭敬不如从命。美月脱下外套折好后把脚伸入暖桌之中。

沙耶以兴味盎然的表情注视著美月，问道：

「听说你的青梅竹马穿越到过去的世界中了？」

「！」

美月反射性地看向坐在沙耶旁边的琉璃。她「啊哈哈」地耸肩笑了起来。

看来她已经把美月的事情在某种程度上透露给沙耶听了。

「……果然觉得很难相信，对吧？」

美月说完，发出带著自嘲的叹息。

虽然她是抱著姑且一试的想法，心想也许能得到什么线索，所以才鼓起勇气前来拜访，不过美月现在已经开始戚到心灰意冷了。

看笑话般的眼神。虽然两年半前就已经过过很多次了，可是依然无法习惯。就经验来说，假如对方不认真把自己的话当一回事，就算说了也只会让自己受伤。

「啊，不是不是，别那么快下结论啦。」

「没关系的。我也知道这件事听起来很荒谬。」

从两年半前起，她就已经习惯不被相信了。警察、学校、同学、双亲、祖父母，谁也不把美月的话当真。除了琉璃和另一个人之外。

希望才刚认识的这位女性能够相信整件事，美月也知道这是强人所难。

「真的不是啦。我只是在感慨居然有这样的缘分而已啦。」

「缘分……吗？」

美月惊讶地问道。

沙耶彷佛回想起往事似地轻笑了起来。

「是啊，大概是四年前吧，发生了很多事呢。」

「哦……」

「唉呀，我的事不重要，现在重要的是你那穿越到过去的青梅竹马呢。你听过欧帕兹这个词吗？」

「是指以当时文明的技术与知识不可能制造得出来的出土品吧？像水晶骷髅之类的。」

自从勇斗穿越到攸格多拉西尔后，美月也自行做了很多调查，不可能不知道欧帕兹的意思。

因为勇斗正以现在进行式在攸格多拉西尔制造各种欧帕兹。

「嗯，没错。就是这样。出乎意料地，在考古的世界里有不少那样的东西哦。例如苏美人，他们突然出现在历史上，建造了远超乎当时水准的文明，即使是现在的考古学界，苏美人也是最高等级的谜题。如果说那是神隐或是未来人穿越到过去而造成的结果，就说得通了。」

「你愿意相信我吗？」

「说『相信』是在说谎，我不会那么说。不过，我想表达的是，我并不想因为这件事不科学就直接否定它。」

沙耶凝视著美月的眼睛，以认真的声音继续道：

「所以，可以告诉我详细的情况吗？光靠我从琉璃那边间接听来的讯息，还是很不得要领呢。让我先听完你的故事再决定要不要相信你。」

「……谢谢你。」

极为诚实的态度，让美月对这名女性很有好感。

虽然自己也觉得这样很烦，可是如果简简单单地就说出「相信」，那么美月八成会以为对方是依过去的经验来随意敷衍自己吧。

「唔，首先……对了，就从试胆大会那天开始说起吧。」

「好的。那个时候……」

「青铜器时代的世界，攸格多拉西尔、吗？唔～～～～嗯。」

沙耶将手抵在下巴，以碰上难题般的表情思考起来。

顺带一提，琉璃已经把腰部以下全部塞进暖桌里，将座垫当枕头呼呼大睡了。

美月造访高尾家时是正午过后，不过现在从窗户看出去的天空，已经被染成略暗的水蓝色了。

这位金发女性并没有食言，她认真地听著美月花上好几个小时才说完的故事，并数次发问，热心地把各种细节问得清清楚楚。

光是这样，美月就已经快要感动得热泪盈眶了。

就算最后无法得到任何提示，还是得向她好好道谢。不只是言语的道谢，是满怀诚意地感谢——美月在心里如此发誓。

「以国中生来说，连细节都编得很好呢。尤其是那个世界人们的日常生活部分。」

「才、才不是编的！请相信我！这都是真的！」

才刚发完誓就被推落谷底，美月泪眼汪汪地抗议著。

对于那样的美月，沙耶轻笑地耸了耸肩：

「是啊，所以我的意思是，我相信这不是你编出来的故事哦。」

「啊……谢谢！！」

美月的脸上一下子露出喜色，接著用力地连连点头道谢。

情感上她已经快对沙耶叫出「姊姊大人！」了。

「不过，对不起啊。你那位青梅竹马到底穿越到哪个年代的什么地方，我真的毫无头绪呢。」

「是、是这样啊？」

今天真是情绪高低起伏极大的一天。对于脸带歉意道歉的沙耶，美月略微沮丧地垂下肩膀。

沙耶以食指咚咚地敲著暖桌：

「唔——虽然有不少地方出现了北欧神话的名词，但和我知道的北欧神话出入满大的。」

「小勇也那么说，所以他说就算研究神话也完全没办法作为参考。」

「嗯嗯。不过，有几个点让我挺在意的呢。」

「在意的点？」

「是啊。比如说，你那位青梅竹马同学有个外号叫『恶名昭彰的狼』对吧？」

「啊，是的。那有什么问题吗？」

「那是芬里尔的别名哦。」

「……咦？」

就连美月也知道这个名字。

吞噬了主神奥丁的凶恶巨狼，可说是北欧神话中最著名的大人物之一。

「其他像是拥有《力量腰带》、《粉碎者》外号的那个《雷》族宗主，听起来和战神索尔很像。他是被囊沙之计给打败的对吧？」

「呃、呃——应该吧。总之是以洪水打倒他的。」

美月并没有连战术的名字都记起来。

「在北欧神话里，索尔有个战斗过三次的死对头，是一条名字叫做耶梦加得的大蛇。《※散文埃达》里提到，在终焉之刻时，大蛇耶梦加得以滔天巨浪淹没大地。」  （译注：冰岛诗人史洛里所写的无韵体神话故事与英雄传奇，成书时间大约在二三Ｏ年左右。）

「咦、咦咦！？」

又是个大有来头的名字，美月惊愕不已。

那些神话等级的怪物和美月从懂事前就认识的青梅竹马，怎么样都连接不起来。完全没有真实感。

「对了，说到这个，我还没问过你那青梅竹马同学的全名呢。」

「啊！对不起！」

美月现在才想起来自己一直用「小勇」称呼勇斗。

沙耶倏地伸手制止急著说话的美月，以恶作剧似的笑容说道：

「等一下。先让我猜猜看。我猜，他的名字应该是以『su』开头、『to』结尾吧？」

「咦、咦咦咦！？他的名字是周防勇斗，所以的确是※『su』开头、『to』结尾没错。可、可是，为什么你会知道呢？」  （译注：周防勇斗的日文发音。）

「哦哦，嗯，这名字还真的挺像呢——」

沙耶自顾自地点头，完全把美月晾在一旁。

「请问……？」

「哦，因为出现了芬里尔、耶梦加得还有终焉之刻，所以我想应该就是那样吧。」

「呃，哪样？」

「嗯，如果是日本人，只要不是像我这样的混血儿，那位勇斗同学应该是黑发黑眼吧？」

「是啊……」

摸不著头绪的美月心里充满疑问。

沙耶轻笑了起来。

「在北欧神话里啊，当终焉之刻来临时，出现了一名巨人，名字的意思就是『黑者』哦。」

「！是什么样的巨人？又、又是很有名的角色吗？」

「对啊。我想知名度应该不比前几个角色差哦。于终焉之刻率领骑马的火巨人种族穆思裴尔，从天上的彩虹桥毕佛斯特攻入阿斯嘉特，把九个世界烧光的火之巨人……」

「啊……啊啊啊！」

美月终于想起来了。

比芬里尔和耶梦加得还厉害，北欧神话里最强大的巨人的名字。

沙耶点头，以严肃的表情说道：

「没错，就是※史尔特尔哦。」  （译注：典出北欧神话的火神史尔特尔〈Surtr〉，日文的写法是スルト，与勇斗的名字同样是『su』开头、『to』结尾。）

「是因为口音的关系，所以周防勇斗变成了史尔特尔吗？美月妹妹的姓是志百家，和史尔特尔的妻子※辛慕尔也挺相近的呢。如果是从这样的角度来看，那么《※费厄尔斯威恩之歌》的内容可就很有意思了。『有一把名为※胜利之剑的武器，由※狡猞的洛普特尔锻造而成，从死亡之扉底下取出。此剑与辛慕尔同在于雷加伦之箱中，被九道坚固的锁严加封闭』……吗？那么胜利之剑就是日本刀吗？还是现代科学？」  （译注：辛慕尔，典出北欧神话，史尔特尔之妻女巨人辛慕尔〈Sinmore〉，志百家的日文发音Simoya与Sinmore颇为相似。《费厄尔斯威恩之歌》为记载北欧传说及神话的诗篇《诗体埃达》的其中一个篇章。胜利之剑，典出北欧神话的胜利之剑〈L&aelig;vateinn〉，有说法认为此剑与史尔特尔灭世时使用的炎之魔剑是同一把武器。狡猞的洛普特尔，典出北欧神话中的邪神洛基。）

沙耶继续一个人喃喃自语地推测下去。

沉浸在自己的思考世界里，完全没注意到周围情况的模样很有学者风范。

但是对美月来说，这让她很困扰。

「可、可以打扰一下吗！」

「哦，啊啊，对不起。什么事？」

沙耶好像因为美月那带著困扰的声音而回过神了。

「那个，我现在头脑很混乱，搞不懂什么是什么了。不过，也就是说，小勇现在是在重现北欧神话里的故事……是这样吗？」

说实话，这算是个盲点。

与北欧神话有很大的出入——因为抱持这种先入为主的想法，所以就没那么认真去仔细研究神话的内容了。美月无法否认这点。

而且她的时间有限。

大人同意让她送报打工的条件是：成绩绝对不能退步。加上身为国三考生，所以光是调查对勇斗有直接帮助的知识就已经够她忙了。

而勇斗本人也是，每天只有三十分钟的时间使用手机。为了在那个严苛的世界里活下来，应该也只能以吸收实用性高的资讯为主。

「嗯～～有点不一样呢。应该说是，正在创造北欧神话的原型、吧？」

「原型……？」

「据说北欧神话大约是在纪元前一千年前到耶稣诞生为止这段时间形成的。好，那么勇斗同学存在的时代是多久以前呢？」

「呃，虽然只是推测，不过应该是纪元前一千五百年前后……啊，比神话形成的时间还要早很多……」

神话给人的印象是「很久很久以前的事」，而且因为是现存的神话，所以美月没有想太多。这也是个盲点。

「有不少神话和童话故事都是从史实转变而来的哦。比较有名的像是希腊神话中登场的传说城邦特洛伊。日本的话，桃太郎故事的起源，可以往上追溯到大和政权的平定吉备国的事哦。」

「咦！是、是这样啊！？」

没想到桃太郎传说有这样的由来，美月很吃惊。

勇斗在国一时曾说过「江户时代的桃太郎是老爷爷和老奶奶吃了桃子之后嘿咻嘿咻才生出他的哦！」这种话，让美月听得满脸通红来加以取笑她。这件事还清楚地留在她的记忆里。

「嗯，虽是偶然，不过可以从桃太郎的故事中看出与勇斗同学之间的共通点哦。有看法认为，鬼的真实身分其实是把铁与造船等各式各样的技术传授给吉备国民的※渡来人。证据就是在吉备国——现在的冈山县，还有人在祭拜鬼王温罗呢。」  （译注—古时候从中国及朝鲜半岛渡海来到日本的移民。）

「哦、哦——听起来的、的确和小勇很像……」

这时，美月突然惊觉到一件事。鬼，被杀了。不论是在童话里，或者史实中。

下一瞬间，美月牙齿发颤地喀喀作响，因恐惧而紧紧抱住自己的身体。

「美、美月妹妹？你怎么了！？」

「我、我记得芬里尔和耶梦加得，在神话的最后都被杀了对吧！？」

被谁所杀？如何被杀？虽然美月记不得那么多事，可是她很肯定，在终焉之刻之后，这两只怪物都死了。

她赶紧打开智慧型手机的电源，搜寻起『史尔特尔』的资料——

《※受欺惑的古鲁菲》所列举的终焉之刻后的生还者里，并没有史尔特尔的名字。（译注：《散文埃达》的序章之标题。作者在此章中将北欧神话与英雄传说做了大致的整理。）

——这样的记载让美月颤抖得更厉害了。

「会、会死！再这样下去小勇会死！得快点、快点救他！」

美月大叫，无法忍受坐著不动似地站了起来，但又想不出该怎么办，所以只能呆呆站著。

虽然如此，恐惧还是不断侵袭著她，她开始烦躁地搔头。

「美、美月妹妹，你冷静点！」

「可、可、可是！可是！」

「你自己不是也说，神话和现实之间有落差吗！」

「啊！……对、对啊！小勇又不一定会死！嗯，一定不会死。一定不会，一定不会……」

像是说服自己似地，美月不断重覆这些话。

虽然如此，曾经黏附于心中的不安，还是无法消除。

「该怎么说呢，真是对不起。不但没有帮到你，还让你更不安了。」

沙耶抱歉地低头说道。

长谈结束时，太阳早已下山。外头一片黑暗，只有玄关外的灯及从客厅窗户透出来的光微微地照亮周围。

「我说啊，北欧神话基本上都是口传的，现存的大部分文字纪录最早只能追溯到十三世纪。而且北欧从十一世纪左右就开始基督教化了，所以受其影响，记载和实际情况的落差应该是很大的吧。没有人知道哪些部分是正确的、哪些部分是不正确的。所以说，千万不可以放弃希望哦。」

「是，谢谢你。」

「终焉之刻也有打破一切封印和枷锁，解放所有被束缚者的意思哦。所以也可以解释成回到这个世界的意思呢。」

「……嗯。」

美月深深思量那些话似地点头。

她明白沙耶的话多半含有安慰的成分在，但同时也晓得那些话不是谎雷。就像沙耶说的，希望还没消失，所以得振作起精神，继续努力。

不安的感觉的确增加了，现在美月的身体正因为寒冷之外的原因而发抖，但她还是打从心底觉得——有发问真是太好了。

虽然不知道未来会发生什么事，可是这样一来就比较容易拟定对策了。

在不久的将来，勇斗恐怕会面临前所未有的危机吧？但是，只要事前知道，那么勇斗应该就能想出对策。光是有心理准备这点，便能提高临机应变时的精准度了。

「我也会另外再做一些调查的。到最后还是不知道时代和地点呢。」

「麻烦你了。」

「嗯，回去的路上要小心哦。」

「好的。打扰了这么久，真是谢谢你。」

美月深深地鞠躬道谢后，转身离开高尾家。

「啊，美月，我送你到半路吧。而且我有些话要跟你说。」

琉璃急急忙忙地追上。

两人并肩走在夜晚漆黑的马路上。

这里是乡下，所以春秋两季时虫鸣唧唧，夏夜则蛙呜咽咽。但是在这个季节就全都安静下来了。现在只能微微听见鸟儿的啼叫回荡在附近的山林里。

「难怪你会那么自豪，沙耶姊姊真的好厉害，让我有了很多可以参考的想法呢。」

「啊，嗯，就是说啊。」

琉璃笑道，不过笑容有点僵硬。

虽然她一直在睡觉，没听到美月与沙耶的谈话，可是从两人的神色看来，对话内容应该没有多乐观吧。

「嗯？啊……」

脸颊突然出现某种柔软又冰冷的感觉。美月抬头仰望天空，眼中所见全是无数白绵绵的物体从黑暗之中轻轻飘落的迷幻光景。

「下雪了……」

「真的耶，这样一来今年应该可以过个三年不见的白色圣诞了。」

身旁的琉璃一面伸出手掌确认雪的感觉，一面轻声笑了起来。

听说从前，这地区的降雪量很大，但近年来大概是因为地球暖化之故，所以不太下雪了。

「对了，说到圣诞节，刚刚小玉传了讯息给我哦。」

「咦？」

「说她跟池田告白，结果池田答应了。」

「咦咦咦咦咦咦！？」

美月没办法不惊讶。

不对，小玉是自己的朋友，所以美月很想坦然地恭喜她的恋情开花结果。

可是，池田同学喜欢自己的事是昨天才听说的，不论如何，移情别恋的速度也太快了吧。

虽然美月对他没什么感觉，应该说刚才琉璃那些话让美月对他的好感度直直落下。喜欢他人的感情可以这么随便吗？——这疑问无法遏止地涌上，让美月心里很不痛快。

「若无其事地让池田知道美月有喜欢的人，在他伤心时趁虚而入，小玉已经是女人了呢。」

另一头的琉璃则和美月相反地感佩不已。

「恋爱里最重要的果然是时机！」

琉璃紧握拳头用力主张道，不过这八成是从杂志还是朋友那里道听涂说得来的知识吧。

因为她的年龄等于没男朋友的岁月。

虽然如此——

「嗯……是啊，我也是这么想。」

美月以手抚著胸口，反覆咀嚼著琉璃的话般点头。

自从上了国中，美月就对自己的感情有了确实的自觉，同时也多多少少察觉从懵懂时期就一直玩在一起的青梅竹马对自己的感情。

完全没有电视剧里那种高潮迭起，只是缓缓地、确实地让感情加温，自然而然地开始交往，接著拖拖拉拉地在不知不觉中成为勇斗的新娘。

这种无聊又稳定的未来，在那个命运之日，被打碎到连痕迹也看不见了。

两人被分隔在两处，只听得到对方的声音。彼此间的关系也就被这么冻结在超过青梅竹马但不到情侣的状况下了。

「真的……不能让时机溜走呢。」

「圣诞节快乐。」

『……是圣诞夜吧。』

电话那头传来像是想睡觉般的声音。

现在的时间是Ｏ点ＯＯ分，日期才刚切换到下一天，不用猜也知道勇斗八成正在睡觉。

是不是打扰到他了？美月这么想著，不过又觉得唯独今天不想要太计较。

因为……

「小勇，你好龟毛哦。」

『才不是，这部分很重要啊。』

「哼～～是这样吗？」

看来对方也明白这么做的用意。虽然口气装得若无其事，但美月知道自己的脸正在笑。

美月不知道欧美国家的习俗如何，可是在日本，圣诞节是和家人一起过的日子，圣诞夜是和恋人一起过的时间。

为了不打扰手机使用时间有限的勇斗，美月平常都是等勇斗打过来，可是今天她却主动打给勇斗，就是基于这个原因。

只有今天。就算知道这么做多少会给对方带来困扰，可是美月无论如何还是想成为「勇斗在圣诞夜的第一个说话对象」，不想把这头衔让给任何人。

『然后呢？你该不会就只是为了说这句话，才在这种大半夜打来的吧？』

「呃～～其实就是这样。」

『喂！』

好像有点生气，但其实是完全不生气的声音。

这种感情表现的微妙部分，美月早就摸得一清二楚了。

『这么说来，你今天，应该说昨天吗？晚上时电话打不通呢。』

「啊！因为我去朋友家了。」

『……是女性朋友、吧？』

「嗯，我去了琉璃家，和她的堂亲聊得很高兴。」

『……那个「堂亲」也是女生、吧？』

「那个堂亲很帅气哦！」

『这算什么回答啊！』

叮咚！叮咚！

美月远远地可以听见电话另一头传来无机质又无情的电子音。

『呿，快没电了。可恶！因为晚上找了资料的关系吗？喂，总之在挂电话前先告诉我那个「堂亲」是男的还是女的！』

著急的声音，美月觉得听起来极为舒服。

蓦地，胸口惆怅地纠结起来。

也许是因为和沙耶谈了那些事的缘故。

所以她非常想见到勇斗。

想紧抱住他。

想被他紧抱。

想亲吻他。

希望得到他的亲吻。

思念满溢而出，无法遏止。

但是她犹豫著，该不该把这些感情说出来。她绝对不想成为他的沉重负担。

因此，美月轻轻吻了一下液晶画面，呢喃似地低语：

「吶，小勇，『月色很美呢』。」

『嗯，是啊。这边的月色也很美哦。冬天的天空很清澈呢。不对啦，重点不是这个！』

他果然不知道。

至少，直到国中为止都离文艺青年很遥远的他，是不可能知道的。而最近的这两年半，他都在查实用性高的资料，也不可能有机会知道。

虽然晓得是这样，尽管就是因为明白会是这样，所以才说的，可是——

「笨——蛋！笨蛋笨蛋笨蛋——」

『干、干嘛啦！干嘛突然骂我！？』

「因为笨蛋就是笨蛋，所以才说你是笨蛋。大笨蛋——」

『你这臭小子，在这几十秒里到底说了多少次笨蛋……』

噗。嘟——嘟——嘟—

通话中断了。

看来是那边没电了，而她也早就知道会是这样的结果。

「我可是一直担心得不得了呢。至少要让我说这么多次吧……笨～～～～～蛋！」

美月又骂了一次笨蛋后，拿起与勇斗之间的唯一连系——那面神镜。

啪哒啪哒，泪水从美月的眼中落下，滴在镜面上又弹开。神镜开始散发出萤火般的淡淡磷光。

虽然如此，因生锈而雾化的镜面，还是映不出她的脸孔。

所以她没有发现。

宛如呼应镜子似地，她的双眼中清楚地浮现出鸟儿模样的金色图纹。




Interlude 4
「哦，这里就是雅尔菲德啊？」

莉法眺望著城中风景，感叹地说道。

至少，想去一次那个『黑者』的根据地看看。

不面对面也没关系，只要远远地瞄几眼，见见他的脸就好了。传闻中他有个外号叫『恶名昭彰的狼』，所以虽然年纪和自己差不多，但是一定长得很像凶神恶煞。

不过这件事就先搁著吧，目前要做的当然是欣赏从窗口流逝的景色。

「和格拉兹海姆的风情差很多呢。」

呈飞跃性发展的《狼》族族都。虽然这座城市的确很繁荣，可是规模还是无法与攸格多拉西尔中最大的城市之一——神都格拉兹海姆相比。

在建筑方面，格拉兹海姆的建筑物大多由泥砖建造而成，雅尔菲德则大多是木造房屋。人们的服装也没什么装饰，相当简单朴素。

此外，由于雅尔菲德位在山里，温度比格拉兹海姆低很多，因此空气有种坚硬紧绷的感觉。

只因为地点不同，就有这么大的差异啊？莉法全身发抖，猛烈地感动万分。

不过，最吸引她目光的还是——

「人们脸上都充满活力呢。」

——是这个部分。

在少女眼中，格拉兹海姆的人们脸上都带著种嘲弄般的感觉。

虽然繁华无比，可是前所未有的漫长历史使制度僵化，既得利益者的阶级势力不断扩大，年轻人没有梦想也没有希望。所有的人都一边体会著缓缓进行的衰老，一边过著无可奈何、只能试著看开的生活。

是因为这个缘故吗？少女觉得整座城市灰蒙蒙的，既沉郁又晦暗。

相较之下，雅尔菲德的人民，脸上都带著希望。

今后肯定会继续发展得更巨大更繁荣，到处都有出人头地的机会，未来一定比现在更美好——人们对此深信不疑。

一阵轻微的疼痛窜过胸口，少女孤寂似地低语：

「呵呵……果然帝国已经逃不过毁灭的命运了呢……」




Act 4 空转的风箱
虽然人们说有其父必有其子，但是在《狼》的氏族里，以宗主为首，有许多人的外貌与其地位根本连结不起来。

其中最夸张的应该是茵格莉特吧。

她是有著一身让人联想到南方血统浓厚的小麦色肌肤，以及一头微卷红发的少女。一双眼尾上翘看来很强势的眼睛，经常让人联想到猫。

身上的衣服不但简朴，而且到处都是脏污。

看起来很像误闯宫殿的村姑，不过她可是在《狼》族中位列第七，地位无可动摇的大干部。

而且还是为《狼》带来莫大财富与无数胜利的主角，连少主、副少主等地位比她高的人都对她抱持著敬意，是杰出人才中的佼佼者。

「喂，为什么～～你缩在暖桌里啊？」

虽然不是基于这个原因，可是这名少女对父亲说话态度蛮横的事，众人早就苦笑地默认了。

如果对方是个愚昧无能的宗主也就算了，但所有人都认为现在的《狼》族宗主是历代最好的明君，所以就更特别了。

「你这臭小子，还真爽啊。」

还不如说，她最蛮横的时候，就是在面对宗主的情况。

「哦哦，是茵格莉特啊？你来得正好，要不要进来一起取暖？」

而那位重要的宗主——勇斗，也完全不在乎她的无礼似地以轻快的口气回应。

另一头的茵格莉特皱著眉，表情愈来愈不高兴了。

「看你这样子，还真的忘了呢。」

「啊？什么事？」

「哼——」

「好痛！好痛！不要突然钻我的太阳穴啦。」

「废、话、少说！」

「呜啊啊啊！你、你这家伙！我姑且还是个宗主哦！」

「哼！谁理你。」

「等一下！真的很痛！很痛啦！」

「两位……感情真是融洽啊。」

一旁，勇斗的副官菲丽希亚正以豁达的态度小口地喝著茶。

「不对啦，喂，菲丽希亚！为什么看到我们这样，你会有那种感想啊！？」

「是、是啊！菲丽希亚小姐！你眼睛有没有问题啊！？」

「就算你说我眼睛有问题……」

菲丽希亚重新审视以双拳钻著勇斗太阳穴的茵格莉特，以及想推开茵格莉特手腕、一脸痛苦表情的勇斗，过了一会儿后轻笑道：

「不论怎么看，都只能看成感情融洽呀！」

「你眼睛真的没问题吗！？菲丽希亚。」

「是的，我对自己的判断很有信心。」

菲丽希亚笑笑地断然说道。

证据就是乍看之下勇斗很不情愿，可是却又带著点快乐的感觉。不明白真相的只有他们本人而已，在旁观者眼中，他们两人根本是以吵嘴的名义行玩闹之实。

打扰、阻止他们玩闹的话就太不解风情了。确实地掌握主子的真正心意，真可说是干练副官的模范啊。

直到半年前，菲丽希亚总是叮咛茵格莉特，要她在面对勇斗时言行上不可失礼，可是最近却态度丕变。

因为菲丽希亚原本担心茵格莉特的言行会损及勇斗威严，但是现在，勇斗以英雄王者的姿态赢得绝大部分人民的支持，所以就没必要在乎那种小事了。

「～～！啊啊真是的，人家没劲了。这次就饶了你吧。」

似乎无法忍耐菲丽希亚那温馨的视线，茵格莉特劈哩啪啦地把话讲完后放开双手。

终于得到解放的勇斗一边按著太阳穴一边问道：

「你啊……我到底是哪里惹到你啦？」

「……是谁说想在今天学玻璃工艺的啊？」

「咦！？……啊！是今天……吗！？」

「是啊！人家从早上就一直在等你，结果你居然舒舒服服地窝在暖桌里！」

「呜！对、对不起。」

勇斗不好意思地缩著脖子道歉。

虽然他现在绝对不是在玩乐，可是爽约的事实还是不变。

而且茵格莉特身为《狼》的特务工房长，平常可是很忙碌的。请这么忙的她特地拨出宝贵的时间教自己做东西却忘了这回事，勇斗完全无法找藉口为自己开脱。

「咦？我没听说今天有这样的预定啊……」

菲丽希亚沙沙地翻著成叠的纸张，疑惑地问道。

勇斗慌慌张张地从暖桌里起身。今天比平常更冷，刚刚他去上厕所时还冷到全身缩起来簌簌发抖，但现在不是在意冷不冷的时候。

「总、总之！这件事是真的。我、我去去就回来。剩下的工作就交给你处理了！我只是去工房而已，你就不必护卫我了！」

「咦！？哦，是的。」

菲丽希亚坐在暖桌里，有些呆愣地回应道。

确认过她的回应后——

「那我们走吧，茵格莉特。」

「喂、喂，你干嘛啦！？」

勇斗用力推著一脸莫名其妙地眨著眼睛的茵格莉特，急躁地离开了执务室。

茵格莉特的工房增建在宫殿外围之处。

工房四周高高筑著砖造的围墙，墙外随时有亲卫骑兵团的士兵轮流巡逻守卫。

想来工房，必须先进入宫殿内部，而且途中还得经过两个由亲卫骑兵团的精锐把关的哨所，守备极为严实。就连那个『母狐狸』克莉丝缇娜也不得不放弃侵入的念头。

能进入工房的，只有拿得出盖有勇斗印章的许可证（黏土板）的人，没有许可证的话，无论是谁都不许进入，而且离开时随身物品还必需接受卫兵的严格检查。

就连少主约尔根和义弟妹之首的菲丽希亚也不能跳过这道手续。

而且，只要曾经踏入工房一次，就会被置于《狼》的监管之下。

严密至极的防范，但这是必要且不可或缺的手段。

因为这座工房里沉眠著如山一样高，连金银财宝都会黯然失色的宝藏。不仅如此，现在也依然不断地创造出新的宝藏。

「唷，辛苦你们了。」

「辛苦了。」

就算警备如此森严，可是勇斗和茵格莉特还是能光靠他们的脸就直接通关。

一个是有权力发出许可证的人，另一个是工房的主人，自是理所当然。

「嗯？今天怎么特别安静呢？」

勇斗一边在走廊上前进，一边疑惑地问道。

以前来这里时，大老远就可以听到从工房传来的打铁声和吆喝声。

茵格莉特傻眼似地耸了耸肩：

「当然啦，因为我们工房今天放假嘛。」

「啊～～这么说来的确是这样呢。」

当勇斗向茵格莉特表示自己想学做玻璃工艺品时，她说这样会打扰到弟子工作，所以要等到工房放假时再教他。事到如今勇斗终于回想起来了。

特地把休假时间挪来教自己做玻璃工艺，可是自己居然把这件事完全忘了，我真是过分啊——勇斗重新自我反省起来。

「害你浪费了宝贵的假日，真是对不起。」

「没关系啦，真是的。而且你也很忙不是吗？」

勇斗重新道歉后，茵格莉特嘴角上扬起来，露出了小虎牙。

完全不在乎勇斗的背信忘义，实在是很豪爽的人。

「你还是没变，很有……大姊头风范呢。」

差点就让「男子气概」脱口而出，勇斗赶紧换成别的形容词。

实在是很聪明的做法。

没必要在火势已衰时丢入新的火种。

「别看人家这个样子，人家现在也是拥有一百名弟子的头目啦。然后呢？为什么突然要人家教你做玻璃工艺品？」

「哦，因为菲丽希亚和吉可露妮的生日快到了，我想亲手做点东西送她们。」

「……原来是为了那种事而浪费人家宝贵的假日啊？」

再重覆一次，没必要在火势已衰时丢入新的火种。

「你怎么了！？」

茵格莉特的脸上出现明显的不愉快，这让勇斗焦急起来。

空气既冰冷又乾燥，可是茵格莉特周围的空气却以她为中心，看起来如火焰般摇晃不已，难道这是错觉吗？

虽然如此，不过就勇斗而言，也有他不能退让的理由。

「怎、怎么能说是『那种事』呢？她们两人一直都很照顾我啊。虽然说这件事和你没有直接关系，让你在假日陪我的确是挺不好意思的啦。」

「～～！……人家的说法的确过分了点。」

茵格莉特搔著头说道。

她似乎还有什么不满之处，可是能够承认自己的错误并勇于道歉，这就是她的优点。

「但还是觉得很悲哀啊。为什么人家非得在难得的假日里帮你做送给她们的礼物不可啊？」

虽然如此，不过就茵格莉特而言，这也有她不能退让的理由。

「啊啊，好久没做这种事了呢。」

勇斗一边怀念地说著，一边把铲子插进黑色的小石堆里。

接著他铲起一小堆石头，将其拋入火焰熊熊燃烧的砖造火炉里。

这做法和过去的做法不太一样，但因为是承袭自勇斗成为宗主前的精炼铁矿做法，所以还是颇为相似。

也许因为现在是冬天吧，迎面吹来的热风让人觉得很舒畅。

顺带一提，他们现在使用的茵格莉特第三工房是以四根粗大的柱子为支柱，用木板做为墙壁将四面封起的形式。木板墙壁是可拆式的，目前有两个方向的木板被拆了下来，因此换气效果很好。

工房的四周都是城墙，通风绝对说不上良好。现在是冬天所以感觉还不差，但夏天时应该会热到不行吧。

砰砰砰砰砰砰！

「…………」

茵格莉特站在勇斗身边，一面观察著另一个火炉的火焰颜色，一面踩著风箱。

无言地，有点莫名用力地，像有弒亲之仇似地。

勇斗加热的是加工玻璃时使用的炉子，茵格莉特照看的是融化玻璃时使用的融解炉——坩埚。

直到刚才为止，坩埚都是由年轻工匠送风，现在则是由茵格莉特接手继续做下去。

想要制造优质的玻璃器具，必须以一千四百度的高温长时间融化玻璃。最近这半年里，这个炉子似乎只熄火过一次。因此工房一直都是这样，让工匠轮班，日夜不息地为炉子送风加热。

「唉唉，我的身体也变得不太灵活了。果然还是得不时活动一下身体才行呢。」

勇斗以轻快的口气说著。

其实他也知道自己的肌肉正发出惨叫，明天肯定会全身酸痛。

如果是平常的茵格莉特——

「那当然。你也不要老是黏在桌子上，偶尔要活动一下筋骨啦。不然老了以后可是会生病的哦。」

——会以严格的口吻说出这种带著关心成分的话语，可是……

「…………」

今天的她只是一脸不悦地不停踩著风箱。

气氛沉默。

「唉～……」

勇斗擦著脸上冒出的汗水，不知如何是好地叹气。

自从进入工房后，她就一直是这个样子。

原本在场的茵格莉特的弟子，因为才刚通宵顾完炉火，所以勇斗也不勉强他，让他回去休息了。

拜此之赐，现在的气氛让人如坐针毡。

说不定，在走廊时的那番对话是造成目前这种情况的罪魁祸首。

只是，勇斗还是不懂茵格莉特到底在气什么。

他认为，对于照顾过自己的人当然要诚心道谢才行。这是做人的基本道理。而且茵格莉特本身也是很重情义的人。

所以勇斗非常非常地困惑。

其实他不懂的部分，正是让茵格莉特最不高兴的部分，可是她也不能直接发作。

虽然如此，总不能在这种气氛下进行创作吧。

创作这回事啊，成品总是会诚实地反应出作者当时的精神状态。

勇斗不想把在这种死气沉沉的气氛下创作出来的东西，送给平时很照顾自己的那两人。

「喂，茵格莉特。」

他下定决心，朝茵格莉特开口。

「……干嘛啦？」

被直接点名，就没办法继续不理睬下去了。茵格莉特停下踩风箱的脚，取而代之地拿起铲子说道。

「那个，虽然我好像做了很多对不起你的事，不过你也差不多该消气了吧。」

这样一点也不像你啊——勇斗硬是把这句话吞了回去。

如果是两年前，他肯定会把话说出来。就这点来看，勇斗多少已经算有所成长了。

尤其是现在，她手上那柄铲子可是有办法变成凶器的。

「你就光会耍嘴皮子，人家要怎么消气啊？」

「沙！」地一声，茵格莉特把铲子狠狠刺入黑色的小石堆里。那动作似乎表露了她现在的心情，看起来有点恐怖。

但是，等一下的玻璃工艺能不能做得好，全得看这位茵格莉特的心情好坏。不能就此放弃。

「是我不好啦。求求你嘛。」

「哼！」

勇斗再次低头道歉，茵格莉特把头撇向一旁。

勇斗不屈不挠地绕到她前方，啪地双手合十道：

「真的啦。其实你也不喜欢这种气氛吧。而且现在只有我们两个独处耶，这样不是更尴尬吗？」

「咦！？」

轰！茵格莉特的脸突然变得火红。

难道又踩到什么地雷惹她生气了吗！？勇斗吓得要死，不过——

「唔，算了。说、说得也是，两人独处时气氛太僵会很尴尬呢。」

茵格莉特放开了铲子，忸忸怩怩地低下头同意道。

果然是这样。勇斗很满意。

他心想：其实她也觉得早就该和好了，只是错过了时机，所以没机会说出来。就是这样。

还是老样子脸皮很薄呢——勇斗在心里偷笑。他完全误会了茵格莉特的想法。

「说得也是。说起来我不就是为了能两人独处，所以才故意挑了弟子们全部放假的日子不是吗？」

茵格莉特看著下方，连连点头地不知道在嘟哝些什么。

就旁观者的角度会觉得有点恐怖。

不过，制造器物的人通常都有这类的习性就是了。

勇斗的父亲也是。

一旦有什么划时代的点子突然降临，就会一头栽进当中的世界里。像这种时候不能随意去跟他们说话，放著对方不管对彼此都好。

在勇斗温馨的眼神注视之下，茵格莉特继续自言自语。

「这家伙和人家平常都很忙，像这种好机会，就算想制造也制造不出来。怎么可以继续浪费时间呢！嗯，总之这个白痴老是把人家当男生看，首先要做的就是让他意识到人家是女人！」

茵格莉特忽然一拳打在自己的手掌上。看来已经整理好思绪了。

「话、话说啊——那个，我们两人独处的事，被、被你特地点出来，就、就会有点不好意思呢！」

她用手煽著脸，以有点生硬的口气说道。并且稍微强调了一下「两人独处」的部分。

相对地，勇斗则神色自若——

「是吗？我反而觉得两人独处才好呢。」

「呜耶耶耶！？」

轰轰！

茵格莉特原本就发红的脸涨得更红了。

「为、为为、为什么？」

茵格莉特不知为何结巴了起来，举止有些诡异地问道。

她手按在胸口，一副呼吸困难的样子。

虽然如此，但她还是以热烈的眼神注视著勇斗，像是在期盼他的回答。

那副失常的样子让勇斗有点迟疑，不过还是开口回道：

「没有啦，因为啊，总不能在你的弟子面前做出太不像样的作品来嘛。我毕竟是宗主啊。」

「……是是是，知道了，反正一定是这样嘛。」

「啊——还有啊，被你骂的那副模样实在太逊了，也不能被他们看到啊。」

「哼，维持宗主的面子还真辛苦呢。」

茵格莉特挖苦似地说完，用力地把头撇向一边。   

她动起原本停下的手，把黑色小石头拋到玻璃火炉里燃烧。

「唉——真是白脸红心跳了。反正他就是这种人嘛。反正他完全对人家没有别的意思嘛。」

茵格莉特不高兴地低声抱怨著些什么。勇斗站在她背后，以与平常无异的语调若无其事地说道：

「不过，仔细想想，会对身为宗主的我直言不讳的，现在也只剩你一个了。谢谢啊。」

「呼欸！？你刚刚说什么！？」

茵格莉特原本已经因为一再的失望而心灰意冷了，所以这句话根本是在她完全没有心理准备之下发动的突击。茵格莉特紧张地转过头，惊讶地问道。

视线，对上了。

她的表情既惊讶又有些期待，惹人怜爱到完全符合「盛开的花朵」这样的形容。

来到工房之后，勇斗脸上第一次出现有些慌乱的表情——

「呜呃！」

——他被飞砸过来的黑石子雨打个正著，痛得哼出声音。

茵格莉特在铲子上盛满黑色石子的状态下用力转身，会造成这种结果也是理所当然的。

「好痛——瘀血了。」

勇斗解开缠腰带检视被石头打中的部分，疼痛似地皱脸。

虽然他在攸格多拉西尔的世界中被归类到弱不禁风的类别里，不过他还是有每天散步，并且把剑术锻炼作为兴趣，因此腹部相当紧实，肌肉块块分明。

「对、对不起。」

茵格莉特愧疚地道歉，勇斗则随意地摆了摆手。

「没关系啦，没关系，就算是猴子也会有从树上掉下来的时候啊。」

「……人家又不是猴子。算了，人家大概知道你想表达的意思啦。」

「虽然说智者千虑必有一失在意思上比较正确，不过这样的表现方式比较好懂嘛。」

「哼，算了，还好没打到脸，真是不幸中的大幸。不然人家大概会被菲丽希亚或吉可露妮杀掉吧。」

「不会啦，那两人怎么会因为这种程度的事就杀人呢。」

「真是这样的话就好了。那两人的忠诚心在和你扯上关系时就会变得很可怕呢。」

「哈哈。」

勇斗脸上的肌肉抽筋似地乾笑后，咳了一咳，认真道：

「不过啊，像我这种人，她们还肯对我那么好，所以我真的很感谢她们呢。至少在生日时要送点回礼给她们。」

「什么像我这种人，这种话对她们太没礼貌了吧。那两人的忠诚心在和你扯上关系时就会变得很可怕呢。」

茵格莉特笑著，故意再说一次同样的话。

看来她已经对送那两人礼物的事不再心怀芥蒂了。

「嗯，是啊。」

所以说茵格莉特到底在气什么呢？虽然疑问还是存在，可是勇斗很识相地不去追问。

「好了。然后呢，嗯——再等一会儿就可以了呢——」

茵格莉特一面观察加工玻璃用的炉子中的火焰，一面踩著风箱送风进去。

她那认真的眼神让勇斗心脏不由自主地猛力跳动了一下。比起打扮得光鲜亮丽的姿态，茵格莉特认真做事的模样看起来更有魅力。

虽然如此，如果要他直接把感想说出来，还是会觉得不好意思。

「这么说来，焦炭用起来的感觉如何？」

因此他问起了刚好想到的事。

刚才铲进炉子里的那些黑石子，就是把石炭乾馏而成的物品。

人类与石炭的历史久远。在古希腊，纪元前三一五年就已经有把石炭作为炼铁原料使用的纪录了。差不多同时期的中国，也有疑似使用石炭的迹证。

虽然如此，石炭的用途还是有限。直到近代为止，人类主要使用的燃料还是木材，必须等到十八世纪英国发生工业革命之后，石炭才开始被大量使用。

「唔——感觉很不错哦。虽然说因火力太强，所以刚开始用时觉得有点困惑呢。」

「是吗？那以后就尽量把制造玻璃的燃料全部换成焦炭吧。因为还要精炼铁，而且也不能太过依赖木材。」

勇斗以手撑著下巴，脑袋放空地注视著炉火。

制作玻璃时需要极为大量的燃料。

从古代到中古时代，玻璃工房大多建造在森林里，把这座森林里的木材用光后就搬到下一座森林，如此地迁徙于各个森林之间。

而且炼铁用的吹踏鞴也需要使用大量的木材。就算《狼》的森林资源再怎么丰富，可以预见不消多久之后森林就会消耗殆尽。

幸好之前去叙尔特塞山温泉旅行时，勇斗在某个活断层中发现了石炭层，他立刻想到可以把那些石炭拿来加以利用。哪有人在难得的慰劳之旅时还在想工作的事啦？——当时茵格莉特傻眼地说道。

「真是的，不要把所有的事情都跟宗主的业务扯上关系啦。你现在要做的是送给她们的礼物对吧？」

而今天，茵格莉特也同样轻轻戳著他的头。

不知为何，这动作让勇斗觉得很自在。

「是！那就请您多加鞭策指导了，老大！」

「老大！我是来做玻璃工艺的，为什么您教我拿纸和芦苇笔呢？」

就算在玻璃工房里，也依然得像在执务室一样对著桌子大眼瞪小眼，勇斗出言表示不满。

而且他现在和火炉间的距离变远了。外墙的木板为了通风而被拆下来，真是冷死人啦！

所以至少要让他抱怨个一两句吧。

「白～—痴。没决定好要做什么东西的话要怎么开始做啊？」

「哦～～……」

我想要做类似这样的东西——勇斗脑子里已经有大概的想法。

可是，玻璃工艺可不是那么简单的技艺，能在一天之内学会并做出及格程度的作品。事实上，就算是天才茵格莉特，也是花了一个月的时间才研制出能作为商品贩售的成品。听说弟子们更是花了半年以上才成功。

也就是说，不借助茵格莉特的帮忙，勇斗是不可能做出东西来的。的确有必要让身为引导者的茵格莉特知道他要做的是什么形状的物品。

「桌上有范例可以看，把你想做的东西具体想像后画在纸上。」

「嗯——好！」

由于本来就有大概的形象了，所以勇斗流畅地在纸上画出图形。

虽然他不像生父或茵格莉特那么有创作天赋，但也还算灵巧，因此连细节的部分都画得颇为详细。

「这个是要给菲丽希亚的，这个是要给吉可露妮的。」

「唔，给菲丽希亚的是小型花瓶啊。给吉可露妮的……这是什么？这样子水不会漏出来吗？」

茵格莉特皱眉苦思起来。

其实勇斗很喜欢茵格莉特这种表情。他早知道她会有这种反应似地扬起嘴角：

「这个叫风钤。下面这个棒子的部分被风吹动的话……就会发出叮叮当当的清脆声音。」

本来是想做花瓶或杯子之类的东西，可是和吉可露妮的形象不合。

想到风钤时勇斗不由自主地握紧了拳头。虽然风钤原本是增添夏日风情的道具，但是勇斗觉得那透明的音色和吉可露妮非常相衬。

茵格莉特佩服地点头道：

「嘿——原来如此，还真有趣啊。我想格拉兹海姆的贵族应该会有兴趣大量收购吧。」

「喂，你才是啦。今天不要想著做生意的事情啦。」

「呿！少啰唆。别管人家啦。」

茵格莉特皱眉蛮横地说完，开始「把这边这样做——那样做的话——唔……」地思考起该怎么制作。

「呃～～我画得很粗略，做得出来吗？」

「嗯嗯，没问题。好，炉火的状况也差不多了，那么就开始吧。」

「吹制玻璃时大多会使用这支铁管。」

茵格莉特从装水的水桶中抽出一支约拇指宽、长度和爱菲利亚或《爪》的双胞胎姊妹身高差不多的铁管，交给勇斗。

「比较细的这边是吹气的部分，已经变成全黑的这边是沾玻璃膏后放进加工炉的部分。」

「嗯嗯。」

「因为很烫，所以要尽量靠著后面拿。」

「好。」

「还有就是要以手指不停转动铁管。」

「唔，像这样吗？」

勇斗以拇指和食指旋转铁管问道。

茵格莉特瞥了一眼他的动作：

「对，就是这种感觉。好，我们去坩埚那边吧。」

茵格莉特豪气地朝著不久前她才丢了焦炭进去的窑子上方，那个装了玻璃原料的黏土素烧容器——坩埚一比。接著，带头大步朝坩埚走去。

她以又黑又大的铁钳打开坩埚的盖子。透过圆圆的开口，可以见到融解后的玻璃正发出橘色的光泽。

「好，你把那根铁管伸进去沾取融化的玻璃膏。要记得像人家刚才说的那样边沾边转哦。」

「知道了！」

「就是这样、就是这样……好，大概就这么多了吧。然后把铁管拿到加工炉那边。」

「哦、哦！」

勇斗有些惧怕地抽回铁管，把管子拿到刚才自己铲焦炭加热的加工炉那里去。

「你看你看，你忘记旋转了啦——」

「啊！」

把坩埚的盖子盖回去后，茵格莉特提醒道。

她脸上带著某种看好戏的笑容。

勇斗赶紧旋转起来，可是受到地心引力影响，玻璃膏无法形成漂亮的球体，而是软软地下垂、变型了。

「喂、喂，这样该不会是失败了吧？」

「哈哈哈！没关系啦，大家一开始都是这样的啦。管子拿来，人家示范给你看。」

茵格莉特抢过勇斗手上的铁管，一面旋转著管子一面放进加工炉里加热，接著把铁管拿到加工炉旁铺著铁板的桌面上，俐落地边改变角度边滚动玻璃膏。之后，她不断地重覆著放进炉里加热、在铁板上整型的步骤。

「你看，变成很漂亮的球型了。」

「哦——」

勇斗不加思索地拍手喝采。

在勇斗眼中，茵格莉特的手法已经是极为熟练的境界了；但其实她开始碰玻璃工艺还不到半年。

那双手果然是「魔法之手」。

就连锻造日本刀也是，她光是看著看著就从勇斗那边把技术与知识吸收走了。现在她的锻造技术已经超越勇斗了。

身为从小学时代就一直在父亲身边帮忙的人，他深深明白所谓的才能差距是什么意思。

「接下来是把玻璃吹开。快吹吧，用力一口气吹下去。」

「呼～～！」

「不行不行，完全没膨胀。」

「呼～～～！」

「不行不行，再大力一点！」

真的假的！？勇斗难掩内心的惊讶。

他已经用尽全力在吹了。可是，的确如茵格莉特说的，玻璃膏完全没有膨胀。

「你还是一样没用呢。在这种地方失败的人你是第一个哦。」

「呜！」

那是因为这间工房里的人都是被天才茵格莉特当面给予评价、承认为弟子的人才啊。勇斗心里这么想著，可是说出来只会让自己更难堪，所以只好沉默不语。

「拿来，人家示范给你看。」

茵格莉特再次抢走铁管，示范地吹了口气。

看起来并没有吹得多用力。

可是，玻璃膏却确实地鼓胀了起来。

「嗯，就是这种感觉哦。」

茵格莉特把玻璃泡泡再次放进加工炉里旋转，得意洋洋地露出虎牙。

勇斗心里觉得不怎么愉快。

可是她的手法极为高明，实在挑不出毛病。

所以——

「我说啊，茵格莉特。」

「嗯？」

「你可别太常做那种事哦！」

「嗯嗯？」

「没有啦，就是那管子，我刚刚也用过哦。」

「噗呜！」

轰轰轰轰！

茵格莉特的脸第三次变得火红。

不过因为她人就在炉火旁边，所以勇斗只觉得那是火光的反射。

「基本上你也算是女生啊。」

「基本上是什么意思？什么是基本上！」

「身为你的朋友，我可是很担心的。」

「……朋友、啊？」

「我真的把你当成非常重要的朋友哦。是最好的伙伴。所以我自己不在意你那么做啦。」

「给人家在意啦。」

「可是说不定有些家伙会不小心误会哦。」

「你来误会呀！」

「这种事啊，还是只能和喜欢的人做哦。」

「所以人家也只和你这么做啊。」

「你刚刚一直在嘀嘀咕咕什么？如果有话想讲就大声说出来啊。要是无话可说，那这样的态度就不太好了哦。」

虽然两人年纪相同，可是勇斗以哥哥般的心境提醒茵格莉特之后，她深深叹了一口气，勾了勾食指要勇斗过去。

火焰正发出轰隆隆的声音燃烧著。也许是因为这个缘故，两人才都听不见对方的声音吧。如果是这样，那自己就是因为误会她而说错话了——勇斗这么想著，毫无防备地朝茵格莉特走去。

猎物一走进攻击范围内，茵格莉特立刻捉著他的耳朵大喊：

「人家是说！像你这么没用的人根本进不了这间工房里！所以不用担心！」

「那个混蛋。虽然人家自己也知道，可是他还真的完全不把人家当成女人看呢。」

茵格莉特一面旋转伸进炉中的铁管，一面恨恨地骂道。

勇斗坐在离她背后有一小段距离的作业用椅上发呆。现在进行中的步骤是以铁筷和铁刮刀做细节上的整型，初学者当然是完全做不来的，因此茵格莉特只让勇斗体验了一下后就全部自己动手了。

但这部分现在完全不重要。

「虽然基本上脑子里知道人家是女人，可是真的只有基本上而已，完全看不出来有把人家当作恋爱对象的可能性呢。」

由于制作玻璃时过于专心，所以茵格莉特又彻底忘记了。但仔细想想，这次故意制造两人独处的目的，不就是要重覆提醒勇斗，让勇斗意识到自己是女人吗？

「都做到这样了，看来以半调子的方法是没办法改变那混蛋对人家的看法呢。只、只好使出暴力疗法了。」

茵格莉特下定决心。

虽然有点可耻不过她可以忍耐。

不那么做的话，两个人的关系应该就无法更进一步。不能再拖拖拉拉了。

「好。勇斗，那边不是有些黑黑的纸吗？」

茵格莉特回头，以下巴指了指某物。

「哦哦，是这个好几张叠在一起的东西吗？」

「你把它摊开放在单手上。」

「呃，好像很湿呢。」

「不够湿就会被烫到啊。」

茵格莉特说著，把烧得红咚咚的玻璃膏放在纸上。

她以右手旋转著铁管，左手则伸到捧著纸的勇斗手掌下方。

接著，她用力握住勇斗的手，隔著手调整玻璃的形状。

（怎、怎么样！？）

「哦哦哦！刚才好像飞出了一点火花耶！」

（可恶！完全没注意到嘛！）

算了，这种事也在茵格莉特预料之内。

现在还算是暖身运动，接下来才是正式上场。

「好，再一次把玻璃包起来，这样。喂，勇斗，这次换你拿铁管整型看看。」

「呜、呜耶！？我也可以做到吗？看起来好像很难耶。」

「什么事都要练习才会进步。你也知道这个道理吧。」

「哦，嗯嗯，说得也是！」

原本不怎么有信心的勇斗用力点了点头，大大地扬起嘴角笑了起来。

铁的精炼、石臼、水力磨粉机、还有日本刀。不管哪一项，刚开始时都做得很糟。勇斗和茵格莉特两人百折不挠地进行各种错误尝试，最后终于做出了像样的东西。

没有什么事是从一开始就能顺利做到的。可是，不踏出那最开始的第一步，就什么都做不到。这点勇斗很清楚。

「加油，你行的。」

「好——我来吧！」

勇斗意气风发地拿过铁管。

现在的勇斗，因为上次的事以及身为宗主之故，使得他深谋远虑的部分特别醒目，但其实他原本是个热血汉子，也是个喜欢制作东西的男生。

只要稍微煽动一下就会热情起来了。

「可恶、这东西！」

虽然这么说，但有些事光靠热情也是没用的，现实就是这样。

基本上，从这间工房培育出来的茵格莉特的弟子们，也全都满腔热情、废寝忘食地练习制作玻璃器具。虽然如此，他们还是得花上半年以上的时光才能做出可以作为商品贩卖的成品。

身为初学者的勇斗，不论怎么专注小心，玻璃的形状还是渐渐歪了，这是不言自明的事。

「要、要这样做啦。」

茵格莉特紧紧握住勇斗的铁管，演练给他看。

隔著勇斗背部把手绕到前方。

茵格莉特的胸部绝对不算小。

当然比不上菲丽希亚，不过她有信心不逊于平均尺寸。

她使劲地，以几乎把胸部压到变形的力量，将胸部按在勇斗的背上。

胸部可说是女性最重要的象徵。做到这种地步的话，就算迟钝如勇斗，应该也会意识到自己是女人才对。茵格莉特信心满满地朝勇斗的脸看去。

「像、像这样吗？呜呜呜！好难哦。呜！」

勇斗以无比认真的表情，聚精会神地进行玻璃的调整作业。

看来背部触感什么的，完全被排除在他的意识之外了。

如果他是自己的弟子，茵格莉特会很想好好夸奖一下如此集中的专注力。可是……总之，茵格莉特稍微赏了勇斗一记头槌。

「好痛！你干嘛突然这样啦！？」

回过神的勇斗抱怨了一番，不过茵格莉特完全不理他。

没把高热的玻璃膏当熨斗按在他身上，勇斗就应该感谢自己了。

「太好了！完成了！」

勇斗双手朝天高举吼叫道。

在送给菲丽希亚的迷你花瓶上，以加了翡翠融制成的黄绿色玻璃由下往上地画出螺旋状花纹，周围还洒上了金粉。

送给吉可露妮的风钤则是以加了钴的深蓝色玻璃染色，表面洒上银粉。

分开制作的细玻璃棒内部是中空的，使用的技法是从以前就有的——让左右两半玻璃黏接在一起，好让中间出现空穴——这种玻璃珠制作法的应用。

洒在玻璃上的金粉银粉，在攸格多拉西尔都是极为贵重的东西，不过这是勇斗思考两人的形象努力想出来的点子。看著成品，勇斗觉得有这么做真是太好了。

「这两个做得都很棒不是吗？」

「那也是当然的啊，因为几乎是人家做的嘛。」

哼，茵格莉特把头转向一旁，嘲笑似地恨恨说道。

在那之后，茵格莉特依然不断以自己的方式耍手段想让勇斗意识到她是女人，可是全部徒劳无功，会自暴自弃也是当然的。

「呜！确实是这样没错。这样一来，与其说是我的作品，还不如说是茵格莉特的作品呢。」

完全不知道原因的勇斗，一反刚才的兴奋模样，不禁垂头丧气了起来。

而茵格莉特虽然生气，可是心肠依然好到无法漠视真心气馁的人。

「白痴。人家是开玩笑的啦。造形和花纹都是你想出来的啊。比起吹气或整理形状，这些部分才是蕴藏你心意的部分哦。重要的是这里吧。」

「……嗯，如果是这样就好。」

勇斗瞄著收纳了两个成品的火窑，沉思地说道。

把刚完成的玻璃工艺品直接曝露在常温空气下会导致破裂，因此要先放入温度较低的窑中慢慢降温。

正式完成，应该是几天后的事吧。

「呼——算了，你也辛苦啦。」

工作结束后的茵格莉特伸了伸懒腰，抓著衣服胸口的部分搧啊搧地，好让冷空气进入其中。

平常她是不会这么做的，可是刚才做了太多不擅长的色诱行为，身体因羞耻而热到不行，所以才会用这种方法降温。

另一部分原因是由于对勇斗感到放心。

可是——

「茵格莉特！你在干嘛啊！？」

「咦？」

怎么了吗？茵格莉特疑惑地转头朝勇斗看去，他正有些慌乱地伸手遮住眼睛。

顺带一提，手指之间的空隙很大。

茵格莉特马上意会了过来。

「嗯～～怎么啦？你不是说你不在意吗？」

茵格莉特坏心眼似地笑了起来，朝勇斗踱去。

当然是以强调胸前峡谷的前倾姿势。

「所、所以啊！」

勇斗狼狈地红著脸。

虽然制作时他的精神全部集中在玻璃上，可是工作结束的现在，当然会注意到其他东西。

「——♪」

茵格莉特用鼻子哼著小曲，行云流水地抓起勇斗的手臂，搂住他的手，整个人贴了上去。

当然，胸部的柔软触感一定会传达到勇斗的手臂上。

如果是平时的茵格莉特，应该会被羞耻心阻止而做不出这种事吧。可是今天，因为刚才做的那些色诱行为，让她的羞耻心麻痹了。

「喂、喂！？」

「干嘛啦？人家和你是好伙伴，对吧？所以做这种事有什么关系？」

勇斗愈来愈慌乱，茵格莉特在心里偷笑，觉得他活该。

之前做再多色诱动作也没有反应，害她差点对自己的女性魅力失去信心。

最好再慌乱一点，让自己多少恢复一下自尊心。

接下来，要做什么好——

「茵格莉特！」

忽地，勇斗大叫起来，猛然抓住茵格莉特的双肩。

抓在肩上的力道，相当强。

（不、不妙！）

挑衅过头了吗？茵格莉特僵著身体想著……

「我一直在想，总有一天该告诉你的……」

「啊……」

勇斗的话让茵格莉特全身酥麻发软，渐渐失去抵抗的力气。

取而代之的是，心脏疯狂跳动起来，速度快到令人发疼。

这家伙也对人家……？

果然是半年之间一直在一起的关系、吗？

不过这家伙在故乡不是有喜欢的人吗？

算了，以这家伙的器量，没必要只执著于一个女人吧。

加速的思考于剎那之间来回穿梭于茵格莉特的脑中。

虽然如此，不过她已经决定好答案了。

「什、什么啊？」

所以她下定决心问道。

勇斗缓缓地张口：

「你啊，太粗心大意了。」

「……咦？」

「刚刚，我已经用嘴碰过的东西，你也毫不在乎地用嘴碰。」

「啊，呃……不是告白……」

「仔细想想，帮玻璃整型时你胸部也贴在我身上不是吗？」

「呃，嗯，所以说……」

「你啊！要对自己是女人的事有自觉一点啦！」

轰！蒸气猛烈地从茵格莉特全身上下喷发出来。

「人家……」

砰！茵格莉特的左脚狠狠地踏在铺于地面的石板上。

她以全身的力气握紧拳头，把腰尽可能地扭转到极限。

随著发自灵魂的吶喊，放开了拳头。

「人家才不想被你这家伙这么说教啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

（插图）

咚——

灌注了全身弹力、腕力、以及身为《孕育剑戟者》所有神力的拳头，朝著勇斗的下巴攻击过去。

勇斗的脚飞在空中，离地有五十艾列之遥。这是让她无比满意的一记攻击。

「哼！人家去叫顾炉火的人过来！你在这里好好收拾善后！」

无视眼冒金星呈大字状躺在地上的勇斗，茵格莉特踏著大步离开工房。

她全身喷发怒气走路的样子，就连精锐中的精锐——亲卫骑兵团的卫士们也不禁颤抖地让开路给她，实在是深具魄力。

「好痛～～！那个样子会没人敢娶她啦！」

另一头，茵格莉特离去后的工房里，勇斗按著发抖的下巴，摇摇晃晃地爬了起来。

这时，他的目光突然停留在某样东西上面。

桶子里随意地堆积了许多玻璃器皿，每个都有些裂痕。

看来是生产时的失败品，应该是因为只要把玻璃弄碎重新融解就可以再次使用，所以集中放在一起吧。

某种念头匆地窜过勇斗脑中。

「唔，既然如此，我也只能秀点真本事来帮她了呢。」

「早啊，茵格莉特，今天天气也很好呢。」

隔天早上，勇斗在前往工房的走廊上逮到了茵格莉特，笑咪咪地对她打招呼。

相反地，茵格莉特露骨地皱著眉头，展现出嫌恶的表情。

她不高兴到极点了。很明显是对昨天的事余怒未消。

茵格莉特用力撇开头，也不回应父亲的寒暄，直接从勇斗身旁穿过。

「喂喂、等一下啦。」

勇斗赶紧抓住茵格莉特的肩膀，可是——

「……哼！」

被她用力拨开了。

看来十分严重。

以宗主身分而言，这是不好的现象。

茵格莉特是今后《狼》发展时不可或缺的人才，如果她对宗主忍无可忍而离开《狼》的话，将会带来无法估算的损失。

「所以说等一下啦。」

勇斗不屈不挠地绕到茵格莉特前方。

而且还在狭窄的走廊上大大地张开手脚，摆出完全不让她通过的样子。

茵格莉特的眉头皱得更厉害了，不过她叹了口气。

「干嘛啦？什么事？」

「昨天我好像惹你生气了，所以想道歉——」

「那个昨天已经听你说过了。」

茵格莉特随意地摆了摆手。一副像是「话说完了，我可以走了吧？」的态度。

确实，如她所说的，勇斗昨天已经向茵格莉特道过歉了，可是看现在她的模样，很明显还没原谅自己。

「没有啦，光是嘴巴上的道歉，诚意不够嘛。」

「哼，想用礼物收买人家吗？真有趣啊。难道会是什么让我这个天下无双的茵格莉特大人惊艳的珍品吗？是格拉兹海姆的名匠※沃伦德的钜作？还是米德加尔特的天才兄弟※布洛克和伊特理的作品呢？」  （译注：前者典出日尔曼传说的知名工匠沃伦德〈Volundr〉之名。后者典出北欧神话的矮人兄弟工匠布洛克<Brokkr>和伊特理<Eitri>之名。他们制作的神器有雷神之锤妙尔尼尔、金鬃猪古林博斯帝，以及金戒指德罗普尼尔。）

「那种东西哪有可能在这两天里就弄到啊。」

勇斗傻眼地耸肩。

她说的全是攸格多拉西尔排名前五的当世名匠。

虽然这么说，不过眼前这名女性一定比那些人高明了不只一个档次。勇斗如此确信。

所以，就算送那些工匠的作品，恐怕也无法让茵格莉特的心情好转吧。还不如说可能反而让她更加生气。

「重要的是心意……对吧？」

勇斗说完，朝茵格莉特伸出拳头，在她眼前打开。

在他手中的是，一颗玻璃制的珠子。

但形状不是普通的球体，该说像是夜晚见到的萤火吗？形状上有个像是尾巴般的东西。

珠子本身是透明的，但是其中混了许多杂质，在阳光下会显示各种色彩。

「这个叫勾玉，基本上是我做的。」

勇斗使用的是直到二十一世纪也依然在使用的玻璃成形技术之一，叫作灯炬法的技术。

玻璃在纪元前四千年前就已经为人类所知了，灯炬法就是最早期制作玻璃装饰品时用的技术。

他从那堆失败作中偷了根玻璃棒，以暖桌用的火盆加以融化后，灌入以黏土制成的模具里，熬夜做出这块勾玉。

由于是最早期的技术，所以就算如勇斗这般的外行人，也可以做出还算像样的成品。

「我还穿了绳子，可以挂在脖子上哦。」

勇斗得意洋洋地以另一只手的手指指著勾玉较大那端的孔洞。这是趁玻璃还热时，以缠了草叶的细铁棒戳进去制造出来的。

「昨天让你生气了，所以有些话还没说完。你还是多少打扮一下自己吧。难得长得、那个、该怎么说，还挺不错的。」

勇斗撇头对著旁边说道。

当面讲这种话果然会难为情。

「不过，像我这种程度的人做的不值钱饰品，即使拿来打扮也没什么用啦！」

还开玩笑地加入了自虐的成分。

不这么说的话，脸上好像就会冒出火来。

「……哼！」

茵格莉特粗鲁地朝勾玉猛地伸出手，接著停下动作，缓缓地、小心翼翼地、慎重地紧紧握住勾玉。

接著，她喜孜孜地把绳结打在脑后，害羞地微笑起来：

「怎、怎么样？」

「嗯、很、很好看哦。这样的话，一定会很受欢迎。」

勇斗也莫名地难为情了起来，不过还是用力竖起拇指赞美道。

总之，怎么说呢，感觉很不习惯。

眼前含羞微笑的女孩子，好像不是自己认识的人似地，让勇斗很迷惘。

「我又没有特别想受男人欢迎。」

虽然如此，茵格莉特却说了不怎么有女人味的话。

真是太浪费这副青春美貌了。身为父亲，在这种情况下应该要提醒她、让她多少有点自觉才行吧。

「喂喂喂，你也已经到了适婚年龄啦，总不能满脑子都是制作东西……」

「没关系啦，人家是很专情的。」

茵格莉特捧著勾玉，笑了起来。

她笑得极为愉快，露出了她的魅力之处——小虎牙。

「好了，今天人家也要好好努力工作打拚啊！」




Interlude 5
「呼～～～～～～这东西真的好舒服哦。」

莉法懒洋洋地瘫著。

可是，原本应该负责纠正她的，由法古拉培尔派来服侍莉法的艾尔娜与席儿，也同样一脸迷茫，露出身处梦境般的表情。

这儿是最近才于雅尔菲德东区开张的高级旅馆。一把脚伸进放在房间中央的暖桌之后，所有人就全变成这样了。

「不能一直在这里面打滚啊～呼啊～……不行啦不行啦！昨天还有前天也都说了同样的话啊。时间有限，再睡下去会对不起法古拉培尔的辛劳的。」

「啊！」

「说、说得也是！」

艾尔娜与席儿在听到敬爱的宗主之名后，也终于回过神来。

莉法满意地点头：

「很好，那今晚妾身想去酒吧之类的地方看看。」

「「不可以！」」

连考虑都不考虑地直接否决。莉法不满地露出不高兴的神情，真是个表情丰富的少女。

「为什么？妾身听说酒吧是可以自然地收集到许多情报的场所哦。既然时间有限，想增广见闻的话，有比那里更适合的选项吗？」

「虽然是这么说没错，但酒吧是男人们去的地方。而且人们容易因酒醉而出现脱序的行为。三个女人到那种地方，一定会被卷进麻烦事里的。」

「是的。女性出现在酒吧很稀奇，会被很多醉汉给纠缠的。」

「反正有你们保护妾身不是吗？一次就好了，妾身想去看看嘛！」

莉法坚持己见，完全不听两人的劝说。

得以外出的机会，可能不会再有第二次了。莉法不想就此乖乖退让，在日后留下悔恨。

可是，艾尔娜与席儿接受法古拉培尔托付，奉令保护莉法的安危，所以在这件事上她们同样不能让步。

「不行。就算我们是英灵战士，也无法保证能在以少敌多的情况下保护您周全。那样实在太危险了。」

「没错，不可以的！莉法大人是全攸格多拉西尔中流著最尊贵最神圣血统的人，请您多多担待！」

「唔～！都拜托到这种地步了还是不行吗？」

莉法鼓著脸颊噘著嘴唇，确认般地问道。

她的侍从们也无书地、深深地点头。

「这样啊……」

莉法意志消沉似地垂下肩膀——

「《※雷锭》！」  （译注：典出北欧神话，北欧诸神制造来制伏魔狼芬里尔用的绳索之一雷锭〈Laeding〉。）

——就在侍从们这么以为的瞬间，她将双手分别放在两名侍从胸前，说出具有力量的话。

「「什么！？」」

侍从们惊叫道，随即无力地趴倒在暖桌上。

这是束缚身体自由的秘法。

「可恶……太大意了……！」

「不过，光以、这种程度……」

虽然如此，艾尔娜与席儿还是用力将手撑在暖桌边缘，挤出声音说话想要起身。

「哦哦，不愧是法古拉培尔指派的英灵战士呢。就算直接碰触身体施展《雷锭》，还是能动吗？那……这样如何？《缚魔锁》！」

「「呜！？」」

手上的力量突然消失，两人再次趴伏在暖桌上。这次似乎是完全爬不起来了。

《缚魔锁》——能够捆缚异质力量的，用来捕捉英灵战士的秘法。

「呼！在没有仪式、没有咏唱的情况下连续施展两次秘法，果然还是挺疲累的呢。」

莉法喘著气，拨起被汗水濡湿的浏海。

瞬间，两人的脸上再次闪过惊讶的神色。

「！那、那个……是……！」

「难道说……！」

「嗯？怎么啦？你们不是应该也知道吗？」

莉法觉得很有趣似地轻笑道。

低头傲视两人的双眸里，模模糊糊地浮现了金色的图纹。




Act EX 夏斐的苦难生活
「接下来，请大家热烈鼓掌庆贺。一、二——」

「「「恭喜！！」」」

在神仪使艾雷克西斯的发号施令下，仪式会场内响起了疏疏落落的掌声。

今天是《豹》的宗主弗贝兹伦古与《雷》的宗主史坦索尔缔结兄弟誓杯的日子。

两国都是攸格多拉西尔屈指可数的强国。像这样的大事，原本应该要广昭天下、邀请各路人马前来参与，并特别宴请人民喝酒，盛大地庆祝才是。

可是现实中，人民连有这么一件事都不知道，过著与平常完全无异的生活，而且出席仪式的人连十人也不到。

从这次仪式的规格来看，只能说是太冷清了。

要说没办法也的确是这样没错。

因为这个誓杯，现在还不能公开。

「今后就请你多指教了，兄弟。」

仪式结束后，戴著面具的男子——弗贝兹伦古站起身，朝史坦索尔伸出手。

在攸格多拉西尔的世界里，誓杯是神圣不可侵犯的契约。至少在表面上，必须先彼此认同对方，才会交换誓杯。

因此在这种场合隐藏真面目，不用多说，自然是相当无礼的事。而事实上，参与仪式的《雷》的人们，虽然表面上不说，私底下的抱怨并没有少到哪里去。

可是，像这种形式、排场、面子之类的问题，对史坦索尔来说只不过是「这种小事就别计较啦」的程度而已。

对他而言，重要的事只有一件——

「嗯，请多指教了。」

红发青年脸上带著恶作剧般的笑容，用力握住弗贝兹伦古的手。

「！」

原本浮在弗贝兹伦古嘴边的笑容霎时消失了。

史坦索尔使出的力气，以友好的握手而言太过用力。

（哼，这算是这家伙的寒暄方式吗？）

虽然说是五五分的兄弟誓杯，但其实两人今天是第一次见面。这个誓杯纯粹是基于「敌人的敌人等于朋友」的想法而缔结，是政治色彩强烈的誓杯。

今后合作的对象实力究竟如何？史坦索尔应该是打算测试一下吧。

不愧是人称拥有「虎之心」的男人。大概是连脑子里都长满肌肉，才会想到要用这种方法测试。

但是，这对弗贝兹伦古来说，也是不可多得的、能趁机明白被赞扬为攸格多拉西尔最强的男人实力究竟有多强的机会。所以他以浑身之力反握了回去。

完全不符合外交场合、毫不手下留情、以活像要把史坦索尔的手捏碎似的势头，挤出所有的力气反握。可是——

「嗯～～……就这种程度啊？」

史坦索尔以只有弗贝兹伦古听得见的音量，百般无聊似地低语道。

并不是恫吓，而是真心觉得失望的样子。

（呿！光比力气的话，果然完全不是他的对手呢。）

虽然弗贝兹伦古的力气远大于一般人，但是在英灵战士中只能算中下等级。

绝对算不上强。但他《千幻小丑》的能力不但足以弥补这点，而且还能因此显得游刃有余。

所以就算在这种纯粹比拚力气的竞争中落败，就弗贝兹伦古个人而言，其实没什么好在意的。可是——

（以宗主的身分而言，可不能被看扁呢。）

如果被他藐视为不如自己，说不定会对今后的作战行动带来阻碍。

随著呼气，弗贝兹伦古将所有精神全部集中在手上。

「嗯嗯？哦哦！？」

史坦索尔的身体突然一歪，脚步踉跄。

「唉呀？红发的兄弟，你怎么了呢？头晕了吗？」

弗贝兹伦古俯视著对方冷笑起来。

仰头上望的史坦索尔不明白发生什么事地眨著眼睛。原以为他会愉快地浮起狰狞的笑容，没想到他却放开手，砰砰地拍著弗贝兹伦古的肩膀。

「干得不错嘛，面具兄弟。我想起来了，我以前也曾经碰过一个瘦狼般的家伙，栽在类似的手法上呢。」

「那是谁呢？我不怎么清楚呢。」

虽然知道瘦狼般的家伙是谁，但弗贝兹伦古耸肩装傻道。

比拚力气，是不可能赢得过这怪物的。

从过去的师父，《狼》前代的『最强银狼』那儿偷来的柳条技法。弗贝兹伦古应用那技法，巧妙地错开施力方向，试著让史坦索尔的重心偏移。

「那么，虽然很可惜，但我们长途奔波也有点累了。今日就此失礼。」

事情办完，弗贝兹伦古一个转身，外套飞扬，背对史坦索尔而去。

走了一阵子，确定四下无人后——

「哼，真是名不虚传的怪物。没想到居然这么……」

弗贝兹伦古低头看著发疼不已的右手，恨恨地道。

虽然以技巧勉强回敬了对方，不过那终究是因为史坦索尔轻忽大意之故。

握手的瞬间，弗贝兹伦古深刻地体会到力量的压倒性差距。而且对方应该只是抱著余兴活动的心态，恐怕连一半真本事都没拿出来吧。

假如他有心，根本不会让弗贝兹伦古有耍小技俩的时间，可以直接把弗贝兹伦古的手连骨头一起捏碎。

就弗贝兹伦古的心境而言，刚才那行为和把手伸入大大张开的老虎嘴巴里差不多。

不过另一方面，他也确定自己得到了可称为奇货的人才。

「如果是那家伙，应该能简单地把那讨人厌的战车堡垒打碎吧。」

在上次的战争里，弗贝兹伦古借用了秘法的力量，好不容易才越过战车堡垒。可是那种方法最多只能让数十名骑兵越过，光靠那点数量的人马是无法获胜的，而且那是不能重覆使用的奇策。

因此，就算是那小鬼，应该也想不到《豹》能在这么短的时间里得到新的攻击方法吧。

今天的誓杯之所以如此机密地进行，全都是为了不让那小鬼有时间想出什么奇妙的对策来。

「咯咯咯，真是等不及春天的到来呢。」

如果可以的话，弗贝兹伦古很想尽早发动攻击。可是不论《豹》或《雷》，战败的损伤都绝不算小。所以他们预定在这个冬天里垫伏起来疗伤，等待国力恢复。

并且趁著这段时间做好万全准备。这次一定要让那可恨的小鬼一命呜呼。

「你就趁现在好好享受短暂的安稳生活吧，勇斗。呵呵呵，哈哈哈哈。」

「主动挑衅才刚交换过兄弟誓杯的对象，您到底在想什么啊！？」

「所、所以我说对不起了嘛。」

目送《豹》宗主一行人离去后，毕尔斯基尔尼尔宫殿的某间房间里，夏斐正在对史坦索尔大发雷霆。

宗主是整个氏族大家族的领导者，是氏族唯一的、绝对的存在。

只要父亲说是黑色，就算其实是白色也会变成黑色；只要父亲下令，就算必须前往死地也得毫无怨言地前去。这就是所谓的誓杯。

但是在这个《雷》的氏族里，父亲被儿子说教的场面可说是家常便饭。

「真是的，在没火种的地方起烟也就算了，为什么要在不能升火的场合纵火啊！？」

「啊～～呃～～……因为，好像很好玩？」

「唉————————————」

长——长的沉重叹息从夏斐口中飘了出来。

接下来，他以拇指和食指捏著自己的眉心，轻轻摇头。

虽然他的年纪才二十五岁前后，可是眉间的皱纹一直无法抹平，这肯定是被父亲害得精神疲劳之故。

「打从第一次见面开始，您真的是完全没变呢……」

夏斐感慨良多地说著，让思绪驰骋在回忆中。

算是一种逃避现实的方法吧。

◆

七年前。

当时的《雷》与邻国《蛇》处于敌对状态。夏斐是驻守于与《蛇》相邻的城砦中的守将。

河的对岸是《蛇》的城砦。双方都无法给予对方致命的打击，只能日日重覆著名为小规模冲突的牵制战。一年后的某一天，有名少年从族都被派遣到城砦里。

那天的事夏斐依然历历在目，就像昨天才刚发生过一样。

「唷，你就是这个城砦的主人夏斐吗？我是史坦索尔，请多指教啦！」

不用说，第一印象自然是差到极点。

当时的夏斐虽然才十八岁，可是身为勇猛过人的英灵战士，再加上与魁梧身材相反的细腻实务能力，在氏族内的评价很高，已经位列于干部末席了。

相反地，当时的史坦索尔，虽然将来很被看好，可是还没得到任何人的誓杯。也就是说，他只是个半大不小，还不被承认为《雷》的正式族人的孩子而已。

「小鬼，看起来你不懂什么是对长辈该有的礼貌呢。」

俯视著那目中无人到极点的红发少年，夏斐以锐利的声音回应道。

夏斐身材健壮，是攸格多拉西尔罕见的魁伟大汉，而史坦索尔当时才十三岁，是正值成长期的少年。两人间的体格差距，完全就像大人与小孩。

如果是具有普通神经的人，应该会因夏斐那压倒性的魄力而颤抖不已吧。

「长辈？在这个世界里力量才是一切不是吗？你比我还强吗？」

不过红发少年却完全不为所动，泰然自若地回问著。

这少年是世上少有的，拥有两个符文的「神童」。夏斐已经听说过好几次了。

但没想到居然会是这么狂妄无礼的死小鬼。

原来如此，因为被周围的大人宠坏，所以才会气焰嚣张成这样。

「那么要比试看看吗？」

虽然是相当廉价的挑衅，但夏斐还是接受了。

让这种自以为是的小鬼吃点苦头，使他知道世界的严苛，也是为了他的将来好。

而且，最重要的是，身为率领数百名年轻士兵的组长，可不能被这种小鬼公然羞辱而不做任何反应。

「哦！真的吗！？」

史坦索尔脸上满是兴奋与好奇。

那神情看起来充满孩童的天真，该说是尚未脱离淘气阶段的坏小孩吗？

「是啊。不过，要用这个来比试。」

夏斐将紧握的拳头凑到史坦索尔眼前。

当时夏斐已经是《雷》排名前三的勇士了，他相当有自信不会输给连身体都还没发育完全的小鬼头。

虽然如此，毕竟对方是世上不出三人的双纹英灵战士，夏斐没把握自己是否能手下留情。

而且史坦索尔是宗主托付给夏斐的「氏族之宝」，也不能一不小心失手杀了他。

日后回想，这失误真是太大了。对于自己当时的愚蠢，夏斐不由得想抱头找个地洞钻进去。

没错，只能以愚蠢来形容。

对方根本是一头具有人类形体的猛兽。

空手与猛兽战斗，除了鲁莽无谋之外什么也谈不上。

「……啊！」

醒来时，夏斐面对的是土黄色的天花板。

他对天花板上的斑痕有印象。

这里是城砦之主，也就是夏斐的房间。看来自己是一直睡到现在了。

「是做梦、吗？……好痛～～！」

夏斐想起身，可是背部与后脑勺传来一阵剧痛，让他差点又晕了过去。

那剧痛让他鲜明地想起了昏倒之前的事。

落花流水般的惨败。

对方以野生动物般的敏捷动作闪避了自己的所有攻击。

既然如此，就改以言语挑拨，让他和自己比力气。可是夏斐也乾脆地输了，最后被体重连自己一半都不到的小鬼轻松地摔了出去。

之后的事他就没有记忆了。

「哎呀，你醒啦？」

开门走入的少女略微睁大眼睛道。

大波浪的金色卷发长及腰部，嘴边浮著优雅的微笑。

是与「淑女」一词极为相衬的少女，可是——

「真是一败涂地啊，哥哥。而且还是输给与我同龄的孩子。现在城砦里的人全都在谈论这件事呢。」

出口的话语却带著尖刺。

因稳重微笑而眯起的眼眸深处，隐藏著冷酷的光芒。

「你是特地来补我一刀的吗？罗诗柯瓦。」

夏斐觉得很没意思地皱起眉头。

虽然是有血缘关系的亲妹妹，但夏斐总是拿她没辙。

是一种不明所以的恐惧感。

「至少让我挖苦个一两句吧。都是因为有个不中用的哥哥，害我的计画进度不得不大幅延迟了。」

她轻轻叹了口气。

一举手、一投足，每个动作都优雅无比。但是话中没有慰劳，只有满满的轻蔑。

真是个性格乖僻，讨人厌的女人啊！夏斐不由得在心中叹息。

「让我成为下任宗主的计画吗？我早就讲过我没那种器量了不是吗？」

夏斐自嘲似地耸肩。

光是管理好这座城砦里的五百名士兵就手忙脚乱了，夏斐深刻地体认到背负整个氏族的负担有多重。

「你把自己评价得太低了，哥哥。你武艺高强，虽然还年轻可是心思细腻，也深得下属的信任。假如顺利持续下去，肯定能够成为继承人候补之一，可是……」

罗诗柯瓦困扰似地偏著头，以手托著脸颊。

可是，这次的失误让那机会溜远了。夏斐没有蠢到听不懂她言下之意。

虽然如此，不过罗诗柯瓦是自作主张地对他怀抱期待，所以就算她责怪自己辜负了她的期望，夏斐除了莫名其妙之外没有任何感觉。

「既然这样，你自己去当宗主不就好了。不要指望我啊。」

「因为我不得人望。」

罗诗柯瓦淡淡地，但是断然地说道。

还算有自觉嘛。夏斐差点笑出来，不过还是努力忍住了。

但依旧被罗诗柯瓦给看穿。

「怎么了？这种事我自己清楚得很。我比较适合当少主或少主副手，假借宗主的威势来发挥手腕做事。」

七年后，在宗主史坦索尔底下，以《雷》的少主身分处理所有行政事务的不是别人，正是罗诗柯瓦。多年前说过的话成为现实。可是夏斐并不是神，无法预知未来的他只是一笑置之：

「哼，十三岁的小女孩口气真大啊。」

「咦？被十三岁的小鬼头毫无招架之力地彻底打败的又是谁呀？」

「呜！」

夏斐无话可说。

迅速准确地狠狠戳到痛处，真是个狡猞刁钻的妹妹。

她和夏斐同样都是英灵战士，拥有《※咬齿者》的符文。但不知为何，被她咬的人总是夏斐。（译注：典出北欧神话中雷神索尔的两头拉车山羊之一，坦格乔斯特〈Tanngnjostr〉，意即晈齿者。）

「真是的……就算对方是孩子，哥哥你也未免太不小心了。」

「我可完全没有轻匆大意哦。」

「……咦？」

「那家伙是如假包换的怪物，我完全赢不了啊。」

夏斐说完，自嘲似地用鼻子哼笑起来。

被赞为氏族前三强的自己，居然打不过一个对自己手下留情的十三岁小孩，除了笑之外，还能如何呢？

「哦！你终于醒啦！」

说人人到。那个少年带著无比开朗的声音走进了房间。

「果然是我比较强吧！」

天真无邪地大大扬起嘴角的模样，很适合用「孩子王」来形容。

「所以说，以后我可以自由行动了吧？」

「……那可不成。」

「啊！？喂喂，比试是我赢了哦！？」

「是啊，我没异议，那场比试的确是你赢了。可是，如果因此让你随意行动，是无法服众的。不但管理方面会变得混乱，也会让士气低落。我可不能眼睁睁看著那种事发生。所以只要你还待在这座城砦里，就得听我的话。」

夏斐断然道。

接受挑衅又落败的是他，事到如今说这种话实在太难看。夏斐自己也很清楚。

虽然如此，但宗主把这座城砦交付给他，他就有责任把城砦维持在随时都可以迎接敌人攻击的万全态势之下。

假如被敌人打败，守卫城砦的五百名士兵当然不用说，连位于国界附近的那些村子都会陷入危险之中。所以就算说这种话很可耻，可是现在并不是在意这种小事的时候。

但是夏斐那些带著责任戚的真挚话语——

「呃～～……听不太懂耶。算了，就别计较这种小事吧。」

却完全传达不到眼前的红发少年心里。

「一点也不算是小事吧……」

夏斐沮丧地沉下肩膀。对他而言，这是事关整个城砦生死存亡的重要大事。

明明才刚醒来，可是疲惫的感觉却不是普通沉重。

「简单来说就是那个吧？只要我把《蛇》那座城砦给打下来就没问题了对吧？」

史坦索尔以拇指朝著矗立在窗外远方的城砦一比，自信满满地说道。

就算以宽大为怀而深受部下们敬仰的夏斐组长，在听到这番话时还是火冒三丈：

「别开玩笑了！这座城砦里的人全是我的义子义孙！就算你再怎么臂力过人，我还是不会把任何一名士兵借给你这种没上过战场的外行人使唤！」

史坦索尔越权的程度也太过分了。

族都的干部们到底是怎么教育他的啊？夏斐对史坦索尔的怒气已经多到连其他人也一并迁怒了。

史坦索尔的战斗力确实超群绝伦，但也不能因此这么宠他吧。

看著大发雷霆、太阳穴浮现青筋的夏斐，史坦索尔惊讶地瞪大了眼，不过又随即苦笑地摆了摆手：

「啊！不是啦、不是啦，我不会跟你借任何一名部下啦。我再说一次吧。我会一个人把那座城砦给打下来的。」

红发少年将原本指著城砦的拇指朝著自己一比，露出非常符合他的，无畏且狰狞的笑容。

「呼噜呼噜呼噜呼噜呼噜呼噜！」

排满在地毯上的料理，眨眼之间全被扫进了史坦索尔的肚子里。

虽然面包中多少有些小碎石，可是他并没有将其吐出。

这少年拥有的两个符文，其中之一是《粉碎者》。看来以牙齿晈碎砂子石头之类的，对他来说是轻而易举的事。

「呼——吃饱了、吃饱了，接著就是要用这个收尾啊。」

他抓起了装满牛乳，约一艾列（初代神帝沃坦的手肘到中指的长度＝五一七·二厘米）高的水瓶，豪爽地喝了起来。

一饮而尽后，不拘小节地以手背擦了擦嘴。

「好，就一边消化一边走去那里吧！」

史坦索尔把水瓶丢给侍女，起身说道。

「那里，是指哪里？」

对少年的胃口之好感到傻眼的夏斐反射性地问道。

「哪里？我刚才不是说了吗，要去把《蛇》的城砦给打下来啊。」

「就你一个人吗？」

「是啊。」

「怎么打？」

「等一下你看了就知道！」

史坦索尔以收在剑鞘里的大剑咚咚咚地敲著自己的肩膀，露出无畏的笑容。

他充满了自信。

以一人之力攻下城砦。老实说，夏斐觉得那根本是天方夜谭。

但是，他从刚才那些事已经知道常识对这少年不管用了。说不定他真的能以夏斐难以想像的奇策来攻陷城砦。夏斐无法抹除这种期待感。

「是吗？不过就算一个人去，也总该准备点东西吧？要我帮你张罗些什么吗？」

「嗯～～？那不然，给我一根和你身高差不多长的大圆木吧。」

「大圆木？这样就够了吗？」

「嗯，这样就够了。」

「我知道了。你等一下。」

夏斐吩咐部下立刻去准备史坦索尔要的东西。

圆木是攻城必备的物品，所以只要从仓库搬来就行了。

「你想把这个搬到哪去？」

「不用了，这样就可以了。接著我来做就好。」

「什么叫我来做就好，这种东西你怎么可能一个人……」

夏斐话还没说完，史坦索尔已经轻轻松松地用单手捞起由四名士兵运来的巨大圆木，扛在肩膀上了。

在场者，以夏斐为首，所有人全都惊讶地张合著嘴，发不出声音。

「那就待会儿～」

史坦索尔对身后众人轻松地挥了挥手。夏斐一家人只能目瞪口呆地目送他离去的背影。

一回过神，夏斐便急急忙忙地与妹妹罗诗柯瓦爬上城墙的瞭望台，寻找史坦索尔的去向。

身为城砦之主，夏斐还有其他非完成不可的工作。而且不久前才因被打晕而浪费了不少时间。

可是，那个超脱于法度之外的少年，究竟打算做什么？结果又会如何？夏斐对这些问题的好奇心远远胜过了想工作的心情。

「他在哪里？」

夏斐眯起眼睛搜寻四周。

小时候的他是牧羊少年，为了保护家畜不被野兽袭击，过著必须时时瞭望远方的生活。也因此，他的视力在《雷》的族人中是数一数二的。

即使在二十一世纪的世界，同样过著放牧生活的非洲马赛族，视力优异到竟然可以高达三．Ｏ～八．Ｏ。这是很有名的事。

「唔！找到了。」

不消多久夏斐就找到了史坦索尔的身影。

红发少年正要渡过※格嘉普河。（译注：典出北欧神话女巨人格嘉普<Gjalp）之名，意思为「呼啸者」。）

这条河是为亚尔夫海姆地区、华纳海姆地区带来恩惠的母亲——凯尔姆特河的支流之一，也是《雷》和《蛇》两氏族势力的分界线。

史坦索尔一点也不在乎被河水沾湿身体，伸脚踏入河中。

「喂喂，你这不是摆明了要让敌人发现你吗？」

《蛇》的士兵们正在对面的河岸上巡逻，而且城砦的瞭望楼里应该也有人正在监视河面动静。

扛著巨大圆木的男人，不可能不引起他们注意。

十数名《蛇》的士兵随即出现在岸边，朝已经快走到河中央的史坦索尔发射箭雨。

盾上扛著巨大圆木，脚下是湍急的水流。在这种情况下想要闪避箭雨根本是不可能的事。

原本以为史坦索尔即将陷入生死危机了——

嗡嗡！

没想到他居然挥舞起圆木，把所有射来的箭全部打掉了。

「那、那是什么臂力啊……」

夏斐惊得合不拢嘴。

举重若轻、自由自在地挥动四个大男人才有办法搬动的物体。就算亲眼目睹，还是难以置信。

就连《蛇》的士兵们也惊讶得呆若木鸡，无法动弹了。

史坦索尔将圆木朝那些士兵所站之处用力扔去，五名士兵不由分说地被巨大的圆木当场砸死。

这一击成了关键。

眼前的生物，外形虽然像人，可是很明显地应该归类在妖怪、怪物那类范畴里。

《蛇》的士兵们吓得腿都软了，纷纷扔下武器逃走。

史坦索尔在这种情况下悠然地渡河上岸。

「唔～～虽然是个任性妄为的小鬼，但不得不承认，他是个了不起的家伙呢。」

夏斐感佩地沉吟著。

实在是使人印象太深刻、太让人著迷的身手了。曾经和他对打过一次的夏斐，虽然已经亲身体会过史坦索尔的强大，但没想到史坦索尔的强远远超出他的想像。

目前的《雷》里，号称最强的人是史坦索尔的亲哥哥宾格索尔，但是这个超脱于法度之外的少年明显比他哥哥还要强。

强到这种程度的战士，信心满满地说要打下城砦，想必有什么妙策吧。夏斐的期待开始升高，可是——

「慢著，为什么他从正面闯过去了！？」

那名红发少年做的事，似乎没有一件不违背夏斐的预料。

就像刚才说的，夏斐已经不再怀疑史坦索尔的战斗能力了。

就算如此，从正面硬闯，还是太有勇无谋了吧！

的确，与被高耸的砖造城墙围绕、护卫的族都相比，对岸的《蛇》的城砦规模不但小，也不够坚固。

可是城砦里驻守著好几百名士兵。该说理所当然吗？现在弓兵们正在石墙后方弯弓搭箭，从墙缝中对著史坦索尔发射箭雨。

面对那么密集的攻势，就算挥动圆木阻挡，还是不可能把所有的箭挡下来的。

原本以为史坦索尔要陷入生死危机了——

「！他该不会真的是猛兽之类的吧……！？」

看来史坦索尔不只臂力过人，连脚力都远优于人类。

只见他左闪右跳，敏捷地躲过了箭雨。

连一道擦伤都没有。

快如闪电的动作使得弓兵们无法瞄准他射箭。

而且，这还是在扛著巨大圆木的情况下做出的动作。如果不携带重物，到底可以展现多快的速度？光是想像就觉得可怕。

终于——

咚——！咚……咚……

如地鸣般的重低音随著回音般的震动响起。

史坦索尔开始以巨大的圆木撞击《蛇》的城门。

那样做很好。虽然很好，可是夏斐又再次怀疑起自己的眼睛。

他对自己的视力很有自信，所以像今天这样连连怀疑自己眼睛有问题，是生平头一遭。

由许多圆木组合制成，极为沉重的城门，只因为史坦索尔的一记撞击，就化为木屑，粉碎了。

这同时也是守卫城砦的《蛇》的士兵们与夏斐的常识崩溃的瞬间。

以巨大圆木破坏城墙或城门，的确是很普遍的做法。可是，想对城门造成损坏，应该要连续撞击好几十次才有办法做到。

所以，直到打破城门为止的这段时间里，攻城者会单方面不断受到敌人攻击，造成惨重的伤亡。因此，以蛮力攻打城堡或城砦往往被视为下下之策。

「实在是……完全超乎常识的家伙啊！」

所谓的合不拢嘴就是这么回事吧。

只能说，史坦索尔彻底颠覆了围城战的战术。

七年后，《狼》的宗主周防勇斗以平衡重锤投石机这种文明利器终于突破了城门，但其实早在七年前，这名红发少年光以自己的臂力就做到了。

「动作快！快点！不能失去那个小鬼！」

夏斐率领著五百名士兵在大地上疾奔。

他们毫发无伤地渡了河，挺进到距离城砦不远处。

攻下对岸的城砦是《雷》多年的夙愿，即使说他们现在正在实现夙愿也不为过。

可是，涌上夏斐心头的不是激昂，而是满满的悔恨。

「哪有人直接那样闯进去的！他是山猪吗！真是的！」

夏斐愤怒地痛骂道。

光是破坏城门就已经是相当大的战功了。他明明可以暂时撤退，等待夏斐率领的本队抵达后再一起进攻，可是那少年的脑子里似乎只有「直线前进」四个字。

形式上，那红发小鬼是宗主托付给夏斐照管的，重要的『氏族之宝』。

如果他就这么死了，夏斐至今建立的一切名誉与地位很有可能全部变成梦幻泡影。

夏斐是因输了比试而怀恨在心，所以命令史坦索尔一个人前往敌阵的器量狭小的男人——这种说法肯定会传开，躲也躲不掉。何况夏斐还有一些为了争地位排名，彼此在台面下斗得很厉害的对手。不论真相如何，那些人不可能放过夏斐这绝佳的失误的。

就算是擅于在暗处做这种事的亲妹妹罗诗柯瓦，应该也无法摆平这种程度的大问题吧。

但是，比起自保，占据夏斐整颗心的是——「失去那少年对《雷》来说是极大的损失」这个想法。

现在还年轻所以很淘气，可是只要多经历点事情、开始懂得深思熟虑之后，他将来一定能够变成足以背负氏族《雷》的可靠、优秀将领。

「一定要赶上啊……」

原本是不可能赶得上的。

幸好为了保险起见，夏斐事先吩咐罗诗柯瓦做好了出击准备，所以他们只花了不到一刻（约二小时）的时间便已经进军到此处。

虽然如此，就算那红发少年强得像怪物，夏斐还是不认为他有办法在被数百名士兵包围的情况下活到一刻之后。

虽然不认为，但是——

「真是的，他人到底在哪里啊……」

夏斐的嘴角不由自主地扬起了无比满意的笑容。

眼前的一切完全没有惊人之处。

这是当然的。

至今为止不断落空的猜想，这次终于准确地猜中了。

城砦中央、最大的那个屋顶上，有面旗子正啪哒啪哒地随风飘扬。

在一刻之前，飘扬在那里的应该还是《蛇》的旗子，可是现在已经被《雷》的旗子取代了。不知从哪里弄来的白布上，以人血画上《雷》的纹章。真是壮烈的景象。

凝神仔细朝著城砦里看去，里面躺著数量可观的尸体，而存活的士兵们个个脸色铁青地瘫软在地上，看来已经完全失去战斗意志了。

「唷！怎么样？我一个人打下来了哦！」

部队来到城砦前，似曾相识的声音从头顶传来。明明是几刻前才刚听过的声音，但夏斐却奇妙地觉得有种怀念之感。

他仰头上望，除了头发之外，全身都染成鲜红的少年脸上露出张扬的笑容。很像小孩子会有的，因胜利而得意洋洋的表情。

虽然如此，他脸上还是浮现了不少汗珠，而且呼吸紊乱，肩膀上下起伏个不停。但是，气色非常好。

（插图）

沾在他身上的几乎全是敌人飞溅的鲜血，看来他并没有受到什么大伤害。

「真是个怪物。」

夏斐说出不知道说了第几次的感叹。

但是，嘴角浮起的却是苦笑。只要和这男人有关，不论发生什么事都不奇怪。他的心境已经如此豁达了。

◆

……他以为已经到达那种境界了，没想到还是太嫩了。

在那之后，当夏斐知道史坦索尔身上连一道擦伤都没有时，「※神啊！」他还是不由得仰天大吃一惊。（译注：典出北欧神话的战神提尔〈Tyr〉，为奥丁之子，语源为天空。）

没错，那些事彷佛昨天才刚发生过般历历在目，但其实已经过了七年的岁月了，夏斐心中不禁感到震惊。

早上起床后，喝完牛乳吃完早饭做完体操后出击、吃完午餐喝完牛乳后出击、吃完晚餐喝完牛乳后出击。等到回过神时，史坦索尔已经成为宗主，自己则居于少主副手如此重要的职位了。

回想起来，这七年间似乎发生了许多大事。

前任宗主还在位时，《雷》大败于与《蛇》之间的会战。在几乎全军覆没的绝望情况中，不顾生命地自请殿后，逼退了追杀过来的敌军、精彩地生还。曾经有过这样的往事。

北方大国《蹄》入侵时，掠上正渡过凯尔姆特河的敌方船舰，击沉一艘船后再跳到下一艘、击沉一艘船后再跳到下一艘，展现出非比寻常的神技。

与多年宿敌《蛇》做最后决战时，说出「既然鹿都可以下去，我当然也能下去！」的梦话后，从断崖绝壁向下俯冲。也曾经有个鲁莽做出这种无谋蠢事的白痴。

这些事的主词全都是史坦索尔。

「呼～～～～～～～～～～～～～～」

不由自主地，夏斐发出了长长的、长长的叹息。

看来自己似乎是出生在必须与史坦索尔的鲁莽无谋纠缠到最后的星象之下。

而在纠缠的过程中，不知不觉地，帮史坦索尔擦屁股的工作几乎全部落到夏斐头上。拜此之赐，夏斐才二十多岁，就过著天天烦恼著胃痛好不了的日子。

「嗯？怎样啦？」

史坦索尔怀疑地皱眉问道。

夏斐目不转睛地盯著过去的小弟、现在成为自己父亲的青年，最后露出恶作剧似的笑容说道：

「没什么，我只是想起往事，因而觉得有点想要杀了您罢了。我正在想要用什么方法杀死您才好呢。」

毕竟是单独闯入理论上是敌国的《角》、被七名英灵战士围攻、最后被洪水冲走，但还是一边说著「啊——我还以为死定了」一边若无其事地活著回来的男人。

老实说，光靠夏斐的想像力，是无法想出真的能够杀死他的方法的。

「哈哈！不好意思啦，老是给你添麻烦。」

「假如您有自觉，因而多少接纳一点我的谏言，我会很感激的。」

「我不是偶尔会听吗？」

「是的，真的是偶尔而已呢。」

基于至今为止夏斐做牛做马的牺牲奉献，最近这名豪放不羁的青年终于多多少少开始听得进夏斐的劝谏了。

但也只有多多少少而已。

不论再怎么叮咛，只要他觉得「这样做很好玩」，就一定会乾乾脆脆地无视叮嘱大闹特闹。这个男人就是这样。

总之，这个青年的本质完完全全就是个『死小孩』。这本质恐怕一辈子都不会改变吧。

「算了，就别计较这种小事吧。」

「哦，是这样吗？」

对于青年的招牌发言，夏斐无奈地耸了耸肩。

他受苦受难的日子，应该还要持续很久吧。

不过，另一方面，只要和这名青年在一起，胸口就会无法遏止地发热，这也是千真万确的事实。

在上次的战争里，青年被洪水这种可谓惊天动地的奇策打败，但同样的战术是无法再次使用的。

而《雷》的士兵也因为得到《豹》送的礼物，变得更强大更精悍了。

想到接下来即将发生的战争，夏斐露出了与父亲非常相似的狰狞笑容。

「呵呵，《狼》的宗主啊，如果你有办法再次打败这怪物的话，就试试看吧。」




EPILOGUE 1
「嗯？真是刚好，我想在晚上的市内散散步，可以和我一起出去走走吗？」

在圣塔与美月通过电话后，勇斗在回程时发现了《驱风者》英灵战士少女，而朝她招呼道。

「现在差不多已经是好孩子该睡觉的时间了哦！」

「那就没问题了呢。」

勇斗以下巴朝城门一比，走了起来。

克莉丝缇娜无奈地跟在他身后。

「我可是很想去疼爱已经睡著的好孩子呢。」

「别那么说嘛，陪我一下啊。」

与平时的他相比，现在的勇斗态度有点强硬。

勇斗个性认真又很会硬撑，经常让义弟妹子女们感到担心。不过就算是他，有些时候还是得转换一下心情才能继续下去。

今天，从美月那里听来的话，对他带来不小的冲击。

自己不但是芬里尔，也是耶梦加得，而且还很有可能是把整个攸格多拉西尔给烧成灰烬的——漆黑的火之巨人史尔特尔。太过荒诞无稽的说法，让勇斗无法轻易接受。

说起来，他完全没有把攸格多拉西尔烧成灰烬的念头。

因此他打算不去在意这件事。可是那些话还是顽强地留在脑海中，不肯离去。

听美月那么一说，感觉自己一路走来的道路，的确会与终焉相连。

再这样下去，自己真的会把攸格多拉西尔带往破坏与绝望的时刻吗？

意思就是，自己将会无法回到二十一世纪。

而且……

美月虽然刻意不讲清楚，不过为攸格多拉西尔带来终焉的怪物们都没有好结局，这点勇斗是知道的。

也就是说，在未来等待勇斗的是——悲惨的死亡。

「呜～～今天真的好冷耶。」

身体簌簌地抖了起来。

那冷颤究竟是因寒冷而发生，或是其他原因，勇斗自己也不明白。

汪汪、汪！

「嗯？哦！是希尔多弗啊？」

小狼一面在勇斗脚边绕来绕去，一面发出可爱的叫声。勇斗笑了起来，摸了摸它的头。

这是吉可露妮讨伐山贼时带回来的迦鲁姆幼兽。虽然现在体型和一般小狗差不多，看起来很可爱，但是据说未来将会成为体型与狮子老虎不相上下的巨狼。

十万年前灭绝的※恐狼，其成兽体重高达三百六十公斤，迦鲁姆该不会是那种生物的后代之类的吧？（编注：一种犬属已灭绝的物种，在更新世时期的北美洲非常普遍。）

二十一世纪的加拿大也曾经发现过将近一百公斤的怪物野狼，没想到攸格多拉西尔的世界里居然栖息著比那种狼更巨大的生物，老实说，真是挺让人惊讶的。

还有《妖精之铜》也是，攸格多拉西尔果然是个不太寻常的地方。

「好，反正机会难得，你也一起来夜间散步吧。」

汪！

虽然应该听不懂勇斗的话，不过希尔多弗还是高高兴兴地吠了一声，在勇斗周围来回跑来跑去，跟著他前进。

勇斗脑中浮现了「※狗儿高兴地在院子里跑来跑去」的句子。（编注：出自日本童谣『雪』当中的歌词。）

「你还真亲近人啊。」

它十分亲近人，甚至到了想像不出直至前一阵子都还是野生动物的程度。应该是以吉可露妮为首，有许多人温柔善待它的关系吧。

就算以后会长得如狮子老虎般巨大，不过现在依然是可爱的小动物。会成为宫殿里的人气角色，也可以说是必然的结果。

有句诞生于二十一世纪的格言说：「可爱就是正义」。

「话说回来，明明白天时那么热闹，到了晚上就变得静悄悄的呢。」

勇斗走出城门，环视著月光照耀下的街道，感叹地说著。

原本行人络绎不绝的大道上现在一个人也没有，家家户户也都没有灯光，有种像是误闯鬼城般的错觉。

「这不是当然的吗？因为现在是晚上啊。」

克莉丝缇娜淡淡地说道。

这静寂的城市景象似乎没有任何拨动她心弦之处。

「不是啦，因为我以前待的国家里，就算到了晚上，也还有很多地方又亮又热闹。」

「那还真是非常强大的国家呢。该说不愧是父亲大人的祖国吗？」

「这个嘛，从整个世界的角度来看的确是很富裕的国家啦。」

聊著这种无关紧要的话题，两人一狼漫无目的地在大街上随意行走。

这种日子就是该找人聊聊。勇斗如此心想。独自一个人的话，思路一定会理所当然地朝著不好的方向发展。

而且与克莉丝缇娜之间的对话很轻快活泼，可以自然地发笑。

笑是比什么都管用的心灵清凉剂。

「呜啊！」

砰！咚！

忽地，男人沙哑的哀号声与某种激烈冲突的声音乘著夜风，远远传了过来。

「前面好像是酒吧。您打算怎么办呢？」

克莉丝缇娜指著大路左手边的小巷子问道。

在酒吧里，吵架动粗是常有的事。

宗主不能连这种小事都插手吧。而且还可能让骚动不必要地扩大。

总之，这次就放著不管——

「别随便碰妾身，你这下贱的东西！」

「你说什么！？」

「真是比传闻中更糟的地方呢。全都是些鄙俗下贱之人。」

「啊啊！？老子不知道你是何方神圣啦，不过你可别太嚣张哦，你这个臭娘子！」

——好像不行呢。

刚才那说话声很明显是女人的嗓音，而且相当年轻，口气也十分高傲。

以那种态度，就算原本能善了的场子也会变成难以收拾。不，不只是那样而已，连其他酒醉的人也都被她的话给挑衅到了。

如果就这样放任不管，八成会寝食难安吧。应该说会在意事情的结果在意到睡不著。

「呿，这也是什么缘分吗？克莉丝，我们走。」

勇斗咂舌后朝著声音传来的方向奔去。

不久之后，亮晃晃燃烧的火把就出现在视野之内。挂著酒吧招牌的商店门口正聚集了约十名左右的人群。

交错的吵架声愈来愈激烈，听起来像是一触即发的状况。

「等一下！等一下！你们冷静点！」

总之，勇斗抓住离自己较近的人的肩膀说道。

「啊啊？你是啥家伙啊！？」

「想多管闲事的话就从你开始打哦！」

男人们回过头，以尖锐的声音恐吓道。

现在的勇斗已经是率领指挥万人部队作战的人了。他虽然不会被这种程度的恐吓给吓到，不过对方看起来似乎很激动。

好吧，现在要怎么办？正当勇斗思考时，克莉丝缇娜已经大声说道：

「肃静！你们认不出站在这里的大人是谁吗！？容我僭越告诉你们！这位可是第八代《狼》的宗主周防勇斗大人哦！」

「嗄？你白痴吗！」

「宗主大人怎么会在这种大半夜跑来偏僻的酒吧……咦！？」

「啊、啊、啊啊啊！」

男人们因醉酒而发红的脸渐渐变得铁青。

如果是《狼》的国民，就算没看过宗主的尊容，也一定不会弄错眼前明亮火把照耀下漆黑的眼珠与发色。

男人们的酒意似乎一下子全部醒了，身体开始哆唆发抖起来。确认到他们的反应后，克莉丝缇娜傲视众人道：

「宗主在此，尔等小民还不远远下跪！」

「「「「是、是————！」」」」

在场的所有人全都膝盖碰地，额头贴在地板上，五体投地地行礼。

应该不用做到这种地步吧？勇斗反射性地想向克莉丝缇娜抗议，但是在场者中有一个人影并未下跪，而是呆愣地站在原处。

「什么！？」

见到那名少女容颜的瞬间，勇斗的表情僵住了。

那是一名有著如血般鲜红双眸的少女。

她的头发就像现在正堆积于四周的雪一般皓白。

那在攸格多拉西尔是非常少见的色彩。至少，勇斗到目前为止还没有见过。

但是，令他惊讶的是其他部分。

勇斗惊疑不定地注视著少女的脸，以颤抖的声音问道：

（插图）

「美月……？」

瞳色与发色的确不同。可是，除此之外的部分……

全都和勇斗熟知的青梅竹马如出一辙。




EPILOGUE 2
围炉中的柴火正烧得劈啪作响。

冷冷的风从带有装饰的窗户里灌了进来。

「今天格外地冷呢。」

老人一面透过窗子看著窗外的新月，一面以沙哑的声音低语道。

瘦削的脸上满是重叠的皱纹，从耳畔到下巴，并延伸到胸口附近。生长得极为出色的长须，全部染成了白色。

紧闭的左眼皮上有一道像被刀刃垂直划过后的疤痕。不过，剩余的右眼中蕴藏的野心，反而更加熊熊燃烧。

「老骨头抵不住这种寒冷啊。」

虽然很想快点以木板将窗户挡起，可是不能那么做。

「要说方便的确很方便，不过也有麻烦之处。」

老人沙沙地从怀中取出一面约手掌大的镜子，是以名为《妖精之铜》，乍看之下与铜非常相似的金属磨制而成的镜子。

这种金属蕴藏著名为神力的不可思议力量，不论是咒歌、秘法，或是英灵战士的超常力量，都被视为与这种金属有关。

而且，这种金属具有沐浴在月光下时神力会更加增幅的特性。受到从窗外射入的月光照射，这面镜子开始发出朦胧的淡淡磷光。

「艾雷克西斯啊，你那儿的事情办得如何了？」

老人对著镜子问道。

被围炉之火照得微亮的狭窄室内，除了老人之外别无他人。

虽然门外站了几名护卫，可是老人的声音不大，完全无法传到那些人耳中。

也就是说，应该没有人能回应老人的话才是。可是——

『是！一切极为顺利，没有任何问题。』

沙哑的声音直接在老人脑中响起。

声音之主艾雷克西斯，目前正以神帝代理人『神仪使』的身分，前往遥远西方的亚尔夫海姆地区办公。

虽然他对身边所有人保密，不过他是英灵战士《翱翔天际者》，不论距离多遥远，都可以像这样透过镜子与他人沟通。

老人左眼失去光芒已久，但是对他来说，艾雷克西斯的存在就如同另一只眼睛。老人之所以会被许多人视为『※于至高王座看透一切者』而畏惧，就是基于这个原因。（译注：典出北欧神话，奥丁的别称Skilfingr，意思为「坐在高台者」。）

『两氏族皆已建立方针，将于这个冬季做好准备，以万全之姿进行战斗。这次一定能够成就不辜负老人家您期待的成果。』

「嗯，极好。」

直到一年前为止，《狼》不过是个一吹就倒的弱小氏族。

但是在不知不觉之间，《狼》已经平定了四周的氏族，急遽地成长为大陆前十的强国了。实在是不祥的事态。

再不处理的话，早晚会变得难以应付。

《雷》的宗主史坦索尔是万夫莫敌的豪杰，虽然攸格多拉西尔人才众多，但还找不出骁勇能与他并驾齐驱的人物。

另一方面，《豹》的宗主弗贝兹伦古是以不逊于《狼》宗主的速度扩张势力，手段极为精彩的将领。照艾雷克西斯的说法，《豹》连最低的士兵是精熟骑射之术的精锐战士。

就国力而言，两者的实力也都与《狼》平分秋色，甚至优于《狼》。就算《狼》的那个小鬼是远比初代神帝沃坦更了不起、更空前绝后的英雄豪杰，老人也不认为他能克服这个危机。

但是，老人是心思细腻、小心谨慎的人，这件事太重大了，所以他也不忘加以交代。

「那件事办得如何了？」

『如方才禀报的，一切极为顺利。她也乾脆地答应了。』

「是吗？是吗？你还是一样俐落得很呢。」

老人满意地抚摸著他丰厚的胡须。

已经没有需要担忧之事了。

闷笑声不经意地从老人口中泄露出来。

「咯咯咯，为了完成我的夙愿，还不能让帝国就此毁灭呢。得让碍事者早早退场才行，是吧？」

to be continued




后记
勇斗：「百炼霸王与圣约女武神第五集，出战！」

斯卡维兹：「主公，※名为广播剧CD之物也会同时出战。」  （编注：以下皆指日版书籍出版情形。）

菲丽希亚：「初回限定版里附有可以和我一起入睡的CD。」

吉可露妮：「官方通贩限定版里好像也有可以和我一起入睡的CD。」

茵格莉特：「为什么只偏心你们两个！人、人家也是《狼》的英灵战士之一，是勇斗的左右手哦！！」

美月：『这、这么说的话我也……』

克莉丝缇娜：「算了算了，我们这次是敌方角色，所以这次只有两位的CD也还好吧。」

艾尔贝缇娜：「好像是《狼》和《爪》还在战争时的故事呢。」

勇斗：「嗯，反正就是这样。」

众人：「「「「「「「「同时发售的广播剧CD也请大家多多指教。」」」」」」」」

大家好，好久不见了，我是鹰山诚一。

如众角色所言，百炼霸王与圣约女武神的广播剧CD和本集将会同时发售。

内容是本传中未曾提到的《狼》与《爪》之间的战争，剧本是由鹰山亲自写成的。假如大家愿意购买的话，我会感到很荣幸的。

因此……由于机会难得，所以我就去参观录音现场了。

虽然是老生常谈，不过我还是对声优们为我笔下的角色灌入生命、让他们活起来的事起鸡皮疙瘩了。

那时我还稍微与岛崎信长先生聊了一下。不只声音而已，岛崎先生从脸到个性全都又清爽又帅气，是无可挑剔的好青年。

那时候的事情啊，我被爱女（其实我有女儿了，而且是那个哦，会说我最喜欢爸爸的可爱女儿哦，嗯嗯）这么问了：

爱女：「配主角声音的是什么样的人啊？」

鹰山：「很帅、很帅、各方面都很帅的帅哥。」

爱女：「如果那样的人是我爸爸就好了。」

我最喜欢爸爸了。（※帅哥限定）

连在这种场合帅哥法则都会发动吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

可恶！我也是帅哥啊！

废话少说。篇幅快不够了，所以来提一下第五集的内容吧。

就我个人而言，很高兴能写到许多美月与茵格莉特的剧情。因为之前这两人的戏分都少得太可怜了。

就算是年少组，在这个年纪也已经不是小孩子了，不可小看啊。我每天都痛切地感受到这件事。

ACT3登场的高尾琉璃小姐，其实在第一集勇斗与美月聊天时曾经稍微提到她的名字。而且在前作《我与她的绝对领域》的第2集也有出场。

当时的她只是配角，却不知为何得到了插画篇幅的优待，而这次居然还出现在刊头彩页上。在下次的系列里该不会升格为女主角吧？不不，我没那样的预定啦。

关于那个笨蛋，只有一个人活在不一样的世界观里呢（笑）。

接著……好像有什么人在本集和广播剧CD里有点不幸。唔，算了，就当成是错觉吧。

接下来是照往例的谢辞时间。

责编M氏。每次每次，都是拖到最后的最后才交稿，对不起。可、可是，鹰山真的已经很努力在写了。

就连录音前一天原本预定要去的饭局，我也推掉把时间拿来写稿子了！

在告诉您这件事时——

「您还跑去参观录音呀！」

您一边小声说著这种话一边握紧拳头的身影，直到现在依然在我脑中挥之不去。

ゅきさん大老师！谢谢您这次也画了可爱又帅气的插画！我终于见到您了呢！

为这本书的出版尽了许多努力的相关工作人员，谢谢你们。

以斋藤P为首，为广播剧CD的发售尽心尽力的相关工作人员，我也要谢谢你们。

还有，最重要的是，我要对购买本书的读者大人们做最大的感谢！

本集的风格与前几集有些不同，但假如能取悦到大家，我会感到很幸福的。

那么，可以的话，※希望能在今年之内让第六集与大家见面！（编注：指日方情形。）

鹰山诚一



