文件发布时间:2014-10-04 19:34:54
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：百炼霸王与圣约女武神
本卷名称：第二卷

Prologue
网译版 转自 百度贴吧

翻译：丶杯具and餐具

校对：吧友、kid

那是一个风大的夜晚。

站在圣塔上能够特别清晰的感觉到。

虽然在黑暗中看不见，但下面应该是宽广的街道吧。

阿雷克西斯现在站着的城市比尔斯凯尔尼尔是统治著尤克多拉西尔西部、瓦拉黑姆地区北部的《雷》的族都。

白天充满活气，很吵闹的城市，现在很明显的安静了下来。基本上所有大人都在为明天的工作做准备，已经到了就请的时间了吧。

阿雷克西斯是统治著这个尤克多拉西尔的神圣阿斯伽尔兹帝国的高官『神仪使』。帝国失去实际的支配权已经很久了，只剩下权威还残留着。他好好的使用著作为神帝的代理的权威，虽然誓杯的主持人也是任务之一，但战争的仲裁才是他主要的任务。

他的地位在原则上要比各地氏族的宗主要高，本来在这样的深夜里一个人外出是不行的吧。

但是，他真正的工作才正要开始呢。

「那么……」

阿雷克西斯从怀里慢慢的取出一个小镜子。把天空中的新月倒映在镜中，然后镜面出现了诡异的光辉。

之后他轻轻地闭上眼楮，咏唱这咒文。

『恩，真准时呢』

不久，响起了一个嘶哑的男人的声音。

现在圣塔上除了阿雷克西斯之外没有其他人。

『那么，情况怎么样了？』

那句话不是从耳朵听见，而是直接传达到阿雷克西斯大脑里的。

这是他所拿着的《天空的驱逐者》所拥有的古代力量之一，用《妖精之铜》制作的这对镜子，能让远方的人瞬间就能取得联络。

在这个世界里，说到和远方联络的方法的话，那就是让拿着粘土板的通信兵骑马送去最快了，这样看来的话，这就是稀少而又极其优秀的力量了吧。

本来是一介农民出身，而且不仅没什么特别的知识，连武艺的才能也没有的阿雷克西斯，能攀登到神仪使的位置的原因，和这各力量有很大的关系。

「是，按照您的吩咐和《雷》的宗主谈过了，是个很任性的男人啊」

「多少听一下任性和要求吧。总之就要用这样的心情去做。但是有我们干涉这件事，要是暴露的话就麻烦了。你知道了么？」

「谨记在心」

「恩，无论怎么样都要趁『黑者』还没有获得力量的时候把他消灭掉」




ACT1
勇斗就像被蛇顶上的青蛙一样，动也不敢动。

事态一直在恶化著。

就算这件事的经过，也想不出除此之外的发展方向了吧（已崩……真心不知道该怎么表达）

「果……果然男人的很硬呢」

在勇斗的耳边，黎芮儿喃喃地说道。

是因为紧张吗，她的声音听起来很僵硬，又因为很害羞，所以飘荡著香艳的气息。

她是从第十代半开始就统治著格尔穆多河与埃尔穆多河流域里肥沃土地的氏族《角》的宗主，同时也是勇斗的义妹。（十代半那不知道怎么翻译才好……就直接照原文搬了）

虽然平时身穿与之身份相符的上等衣著与首饰的，但现在却是一丝不挂，如初生般的姿态。

她的裸体度介于大人与孩子之间（这是按照原文翻译的），因为还在成长途中，所以还有点不成熟，但正因为如此，而散发着圣神的气氛。

「而且，非常的大」

黎芮儿说出了感叹的话语（这里可能有漏译，原文是：“りネーアがほうつと感叹の声を漏らす”）

勇斗因她的吐息吹过耳边而颤抖著背脊。

「啊，抱，抱歉，用力过头了吗？」

黎芮儿停下手中的动作，不安的问道。

「刚，刚刚好得斯！」

勇斗慌张得连想都不想就用敬语回答了她。

意识都集中到了被黎芮儿揉搓的地方，无法思考其他的事情。被水湿润的空气缠绕着身体，总之让人脑袋发晕。

全身因为热气而微微泛红，现在他已经快要精虫上脑了。

这也是没办法的事呢。

无论怎么说，他也是第一次嘛。

「果然我很不熟练呢。那个，如果有什么不周到的地方，请尽管说出来，只要是为了兄长大人的话，我什么都会做的」

「十分舒服，已经十分舒服了！」

「真是太好了，我帮男人擦背还是第一次……」

我让给我女孩子擦背也是第一次啊，勇斗把到了喉咙的话咽了下去。无数次地向身在遥远彼方的青梅竹马道歉。

这个被蒙蒙雾气笼罩著的石造的空间，是位于《角》的首都霍尔克瓦克中央的赛斯尔穆尼尔宫殿内的一个浴室。

本来是为了出席前些日里与《蹄》的战争胜利的庆祝会而来到这里清洗身体的……

「差不多该换我来了吧，虽然是出于对长辈的礼貌而让你先的，但我也想给父亲大人擦背啊」

「啊拉，你在说什么呢露妮，下一个可是我哦」

「你说……什么！？」

「呼呼，礼让长辈是这里生活的规定吧？无论怎么想，身为义妹的我，都要比身为义女的你要更有优先权吧。」

「库！」

从背后传来了已经听惯了的两个女孩子争论的声音。

是吉可露妮和菲丽希亚。虽然是很年轻的少女，但同时也是在勇斗担任宗主的氏族《狼》里数一数二的强大的战士。

之所以没有把目光转向那边，是因为勇斗用理性的力量忍耐住了，这里是浴室。那么当然，两人拿很有魅力的裸体会毫不吝啬的暴露出来。

身为义女的吉可露妮是拥有让人联想到月亮的白银色头发和苗条身材的美人，与之相对的，身为义妹的菲丽希亚则是有一头让人想到太阳般的金发的美丽迷人的美女。（尼玛，外来语敢再猛点么？泥煤的西班牙语都跑出来了）

如果回头的话，一定会看见这世界上最美的世外桃源了吧。

如果要问勇斗想不想看的话，那一定是想看吧。

「临兵斗者皆阵列在前！色即是空空即是色！」

勇斗紧紧闭上双眼，咏唱著驱除邪念的咒文，拚命的忍耐著欲望。

因为父亲的工作是炼制刀的原因，所以有很多接触像这样的驱邪的咒文的机会，就自然而然的暗记下来了。

但是，虽然念着这数百年来被夸赞很灵验的咒文，但是要想抑制住这狂乱起来了的冲动还是非常困难的。虽然无论如何也会期待着那些，但要责备还很年轻的他也太残酷了吧。（已崩……）

不管怎么样，现在在这里的美少女们正目不转楮的凝视著自己这件事他多半……不，是绝对知道的吧（楼楼再一次的崩了）

这里尤古多拉希尔有『誓杯』这样一个让义亲子、义兄弟缔结誓约的圣神仪式的习俗。

虽然自己的亲生父母无法选择，但至少与自己缔结契约的亲兄弟能够自己选择。对自己选择的宗主（父母）说出绝对忠诚的誓言后，就必须把自己的身心都奉献出去，这里尤古多拉希尔就是这样被尊敬著的地方。

也就是说，只要是他想要，少女们是无法反抗的。就算有铁一样的自制心，但是对正直年少轻狂的年龄的勇斗来说，可以说是拷问也不过分。

然后他，已经接近理性的极限了。

「怎么这样啊！父亲大人。我在上次的战斗中有立下功劳吧。我现在想要那份功劳的奖励。请务必把先给你洗背的权利赐给我」（这算什么奖励啊！喂！）

才刚刚想到一个很好的注意，却突然听到了吉可露妮洋洋得意的而且过于热情的话语。

顺便一说，在上次战斗中，吉可露妮取得的功劳是讨伐了敌方大将，这可以说是成为胜利的中心人物也不为过的非常大的功劳。

明明可以要求金银财宝地位名誉的，为什么会是这么渺小的愿望呢？看来勇斗有点难以理解呢。

「等……露妮，现在提出这样的要求真是太卑鄙了！你是被称为『最强银狼』的，高洁的武人哦！什么时候变成这样卑鄙的女人了？」

菲丽西亚开始向那些和吉格露妮不一样，不是用实力，而是靠金钱和走后门的方法取得地位的卑鄙的人吐出辛辣的话语。

但是说肤浅是不是有点太过了？在勇斗这么想着的同时，他也没有感觉到身为二十一世纪的现代人的自己，与这个古代世界优格多拉希尔的人们的价值观的差距。

「你们两个，拖黎芮儿的福已经十分干净了，就算不洗背也可以了。」

「兄长大人！？」「父亲大人！？」

眼中尽是不敢相信的神情，菲丽西亚和吉格露妮发出了焦急的声音。就算是食物在眼前被没收的狗也不会用这么惹人同情的声音来哀求吧。

在这样的攻势下，勇斗一边有点害怕（这真不知道这么翻了原文︰怯），一边这么说道。

「阿不，在这样擦下去的话，之后皮肤会刺痛的吧」

和黎芮儿一本正经的性格一样，她认真地用力咯兹咯兹地帮勇斗洗著背。

说真的，感觉很舒服，身上的污垢也被洗掉了吧。再这样下去的话只会然皮肤感觉到痛了吧。

而且在这之后还有庆祝会的预定。说道宴会的话，那就是在美词丽句之后，有有各种各样想法的人错综在一起的外交场地了吧，只可以说是另一个战场也不为过。

黎芮儿不能集中在洗背上而犯了失误，如果是什么好笑的话题的我道歉。（泥煤啊……语法啊……求助啊）

「啊……呜……」

做出退缩了的样子的同时，漏出了突然想起来般的呻吟声。（实在不知道怎么翻译了）

对于身为武艺一根筋的武者吉格露妮来说，这一类工作是最不擅长的。向勇斗发誓效忠的她。想要用全心全意的奉仕来消除勇斗的紧张感吧。（脑袋有点秀逗了，这句这么简单的意思楼楼想了半天）

然而她没有把这好好的表达出来的精明的表达能力。但是，这正直的地方也是她的魅力。

「嘛！就算是兄长大人，但这样的侮辱也过头了。我会没有考虑到这件事吗？而且……都允许外兄妹的黎芮儿姐姐大人了，却不允许身为内兄妹的我，不觉得太过分了么？」

一方，和吉格露妮相对照的，菲利希亚用闹别扭的声音表明了自己的不满。

虽然黎芮儿的确是和勇斗缔结了契约的义妹，但是她也是个外族人。

对于她说的“明明自己要与勇斗更加亲近却不能做，这样很奇怪”这件事勇斗也不是不知道。

「等下等下，说让黎芮儿帮我洗背的是菲西莉亚吧！？」

「兄、兄长大人，讨厌这样吗？」

「啊、呜，不、不是那样的！别哭啊！」

黎芮儿发出了非常悲伤的声音，勇斗反射性的抚摸了她的头，视线内映入了肌肤的颜色，然后慌张的把身体摆回原来的位置。

虽然看见了一点点樱色的突起物，但是现在就当做没看见吧。（怎么能当做没看见呢！！那是得一生刻在脑子里的东西！！咳咳。稍微暴走了一下）

「抱、抱歉，那个，好像是受到了爱哭虫的妹妹的影响吧，所以有看见了快要哭出来的女孩子，就会不自觉的抚摸她的头的习惯，话说我一个人找起借口了呢。真的抱歉。」

「不……不，就，就算被兄长大人看见了也没事的。那，那个，因……因因为是要成为我丈夫的……人嘛。虽然和菲利希亚殿下比起来很贫寒，无论多少都请看着我吧！」（已崩最后那一句真心不好表达）

「等，等等，等一下！冷静下来！拜托你了冷静下来！」

「恕我冒昧，兄长大人才应该先冷静下来吧」

就如菲西莉亚所说的那样。

全面忍耐也是有限度的（这这里确实不知道怎么翻了，原文：“全くうろたえる”求助），然后勇斗嘶哈嘶哈的反复做着深呼吸。但是心脏的悸动完全没有平息下来的样子。

「黎芮儿姐姐大人也稍微有点着急过头了吧，这边还没有承认呢」

「呜，但、但是我和兄长大人结婚的话，对《角》和《狼》来说都是不坏的事情吧」

虽然想反驳菲利希亚的忠告，但是结结巴巴的话语只会把自己推向绝境这件事她自己也很清楚。

但是，她同时也表示了自己对这件事很感兴趣。

现在，勇斗的脑子里有比这桃色的空间还要烦恼的事情。

周防勇斗曾经是在现代日本的中学上学的普通的中学生。

otome_02_019

但是不知道什么原因，被召唤到了这个古代世界尤格多拉希尔来，已经过了两年了。

虽然从星座的位置看来，这里是地球不会有错，但是还是有很多不明的地方。

首先是时代。从使用的武器的材质和道具来判断，应该是青铜器末期的样子吧。那么，从被召唤到过去这一点看来，情况就没有那么单纯了。

从北极星的位置来判断，大概是北纬五十到五十二度之间才对，但是，把那周边的地图，和听来的那边的地形，拿来对照的话，却找不到一致的地方。

虽然听起来很极端（这里完全不懂，原文：“めつけなのが”），还有拥有超越常人力量的英灵战士的存在。

「请，兄长大人」

勇斗用手拿过菲利希亚递过来的装有水的杯子，明明是夏天但水确实冰冷的。在这个尤格多拉希尔里当然没有冷仓库这个文明的神器，是她咏唱咒歌让水冷却的。

像这样拥有不可思议力量的人，在个尤格多拉希尔有数十数百人。用勇斗的世界的常识是简直无法想象的事情。

“自己现在到底在哪？”像这样的不安的一直吞噬著勇斗的心。

但是现在想这些也是没有用的，比起这个世界的谜团，得先解决眼前的问题。

『兄长大人！请和我结婚』

从勇斗受到了黎芮儿那非常热情的求婚后还不到30分钟。那时候菲利希亚以

『入浴中的乱入和突然提出这样的要求不是非常失礼的吗。如果是妹妹的话，在这里应该先帮兄长洗背才是这个世界的礼仪吧。』

这样委婉的言辞让事态得到了缓解……

结果却变成了，勇斗因为过于在意背后而没办法好好思考了。

好好想想的话，从菲利希亚的“我也要洗一洗”的一连串的发言来看的话，应该是为了不给勇斗犹豫的时间吧。这确实是像心思紧密的她所作出来的事。

一边想着现在才察觉到这件事的自己真可怜，而另一边则是“被这样的裸著身体的美少女围着还能保持平静才更奇怪呢！”这样想的。

但是抱怨的话是不能说的。勇斗是肩负了《狼》氏族中数万生命的宗主。是不论什么样的理由都不允许找借口的立场。

「库——！好喝！刚刚洗完澡之后喝冷水真是最棒了呢！」

将心里的芥蒂随着杯子里的水一同喝光滋润著喉咙，同时勇斗转换着思维。

拖这杯冷水的福，刚刚因为各种各样的理由而沸腾起来的思考也基本上冷却下来了的样子。

「啊啊，露妮也是，谢谢了。」

「！……不，能为父亲大人所用是我的光荣。」

因为心中有了余裕，于是向左边的吉可露妮说出了感谢的话语，然后她以事务性的口调回答道，并稍稍低下了头。

但是仔细看的话，她的嘴角却微微上扬了起来，她手中的孔雀羽毛扇就像高兴的狗的尾巴一样，增加著摇晃的势头。

她从刚刚开始就勤快的扇著扇子送著的风，对于因洗澡而发热的身体来说确实很舒适。但是随意使唤著女孩子，而身为男人的自己却躺在椅子上，所以怎么也平静不下来。

但是拒绝的话，就会看见她像是被叱咄了的小狗一样沮丧悲伤的表情，所以只好随了她了。

「好了，那么，让我听一下详细的情况吧。」

勇斗向在对面椅子上坐下的，面带紧张的表情的黎芮儿询问详细的情况。

总之，三人都穿上了衣服，已经不用担心会慌张起来了。

「诶？这是那么奇怪的话题么？」

从心底感觉到有点奇怪，黎芮儿歪著小小的头。

那个样子虽然非常惹人怜爱，但是现在不是入迷的看着的场合。

虽然在此之前的很长的时间里，我们《角》和兄长大人的《狼》是作为不共戴天的敌人而相互斗争著。但是，现在我和兄长大人成为了义兄妹，两个氏族也变成了亲族。所以我认为，我和兄长大人要是结婚了的话，两个氏族的羁绊会更加深，这样对两边都有很大的价值。

「咿呀、嘛，那个我是知道的啦。」

接受著说着热情话语的黎芮儿真挚的眼神，勇斗一边漂浮着视线，一边含糊的说道。

和敌对关系的势力的高层人员缔结婚姻关系，以此来作为友好和不可侵犯的证明。这是不论古今东西，都一直在实行的事情。

对，虽然大脑能够理解，但是对于被现代日本的价值观所养大的勇斗来说，所谓的政治结婚，无论如何也会反感。

而且，就算是和黎芮儿好好的说明这个感觉她也不能理解，这件事勇斗是很清楚的。对于这个世界来说，奇怪的不如说是勇斗这边。

「说到底，你是《角》的宗主吧。那么重大的责任基本上全放下也好嘛？」

忍不住就问了其他的问题。

和勇斗结婚的话，黎芮儿就必须住在《狼》的城市里，当然，会对宗主的工作造成阻碍是肯定的。

虽然和黎芮儿相识的时间并不久，但是她为人民著想的心的确是真的。她是一个就算交出吾身也要救助人民的充满慈悲的君主。这样的她会放下这些责任而结婚这件事，怎么想也会有违和感。

「所以说，请兄长大人留在这个霍尔克瓦格，和我一起治理《角》……」

「哈、哈啊！？」

勇斗不由的突然大声叫了出来。

虽然勇斗和黎芮儿是缔结了契约的兄妹，但另一方面，这是身为《角》和《狼》两个国家首脑的对话，是关系到国家利益的。

当然，勇斗也为了不把表情表现出来而摆出了扑克脸，但是听到了预想外的请求的话，还是没有办法维持呢。

「你在说是蠢话！父亲大人可是我们《狼》的宗主！为什么非要帮《角》治理国家！？」

「当然，继续做《狼》的宗主就行！但是，兄长大人的器量，是《狼》这样一个弱小的氏族所能容纳的吧！？」

「呜呜！？」

吉格露妮露出了复杂的表情。

虽然对断言自己的氏族弱小很火大，但却无法否定自己敬爱的宗主被赞美的地方。

本来她就是武艺一根筋，所以最不是那么灵巧。黎芮儿对着不知道该怎么回嘴的吉格露妮接二连三的说道。

「领土在山间的《狼》基本上都是不适合耕作的土地吧？反过来看看我们《角》的领地，是接受著埃尔姆多河与格尔穆多河两条河流恩惠的肥沃土地吧！然后，正式因为兄长大人的力量，亚林维兹的街道充满了活气，但是我霍尔克瓦格的规模不同！对于步上霸道的兄长大人，那边更加合适已经明明白白了吧？」

「等、所以说你好像有点失常哦！？你清楚自己在说什么吗？」

把自己治理的国家的支配权交给他国的人的话，是会被当做卖国奴然后被全氏族吊打的节奏。

完全不能相信她还正常。

「我十分清楚！我是经过无数次考虑菜提出这要的要求的！所以，务必，请务必和我结婚，然后引导这个《角》的人民吧……」

「请、请稍微等一下，姐姐大人」

菲利希亚打断了兴奋著逼近勇斗的黎芮儿。

一直都是飘飘然的她，现在的表情这确实很少见，现在她的脸上尽是为难的神色。

「我也认为确实是一段良缘，那个、该怎么说呢，我觉得这对于我们《狼》来说，好处是不是多过头了」

菲希里尔所说的，正式勇斗现在心里所想的事情。

确实，对于《狼》来说，不仅领土会扩大数倍以上，而且基本上都是格尔穆多河与埃尔姆多河流域里肥沃的土地，不会有这么好的事情吧。

另一方，《角》这一边无论怎么想也得不到什么好处吧。

如果以一脸“你们这些外族人都是我的所有物”的表情进入这个国家的话，民众也不会有好脸色的，从支配著眼里看的话，就如同眼楮上的瘤子一样，所以很不妙。

而且，纳入支配下的话，当然，就必须要缴纳贡品，就会有离谱的要求增加的可能性。

当然，支付了这些缺点之后，进入了强国的保护伞下的话，利益还是非常大的。

这样继续著争吵的话，就受到“这样下去就是讨论那些强国的事情了”这样的牵制。其他国家的入侵的风险大幅度减少的话，百姓能够平稳的生活，国家也能把更多的气力放在充实国力上。（泥煤……这实在hold不住……基本上看不懂，只有联系上下文来推测了，这句我楞了半个小时）

但是，《角》现在成为了《狼》的妹妹，所以可以说《角》在《狼》的庇护之下。实际上，和《蹄》的战斗时候，因为《狼》的帮助，《角》已经完全追随着《狼》了。

就算现在和《狼》缔结更深的羁绊，牵制的效果也不会有多少增加吧。

「黎芮儿，就不要试探了。坦率的说吧。到底想要求我些什么？」

勇斗凝视著黎芮儿的眼楮，直率的把话说了出来。

又一次，从《狼》这边释放出压力，如果只是屡次地提出要求的话先不说，这是从那边提出的交易，必须要看出这背后有什么才行。

「就如同我多次请求的一样，让兄长大人引导我们《角》的子民就是我的请求。」

「菲利希亚已经说过了哦，这么好的提议一定有内幕（想不到啥好词了），天上是不会掉馅饼的。所以不能收下这么多好处吧。（虽然有一点改动。但意思都差不多）」

勇斗详细的解释道。

当然，他非常清楚黎芮儿是个诚实的人，但是他不得不慎重一点。

因为他是《狼》的宗主，所以他的判断会关系到数万人的命运。

「这真的是我的请求。」

「……呼——，黎芮儿。」

长长的叹了一口气后，勇斗用稍微有点低沉的声音叫了她的名字。就算继续这样的问答也是浪费时间。

是感觉到了勇斗的焦躁了吧，黎芮儿コクリ的点了点头（コクリ有点拟声词的味道，直接音读就可以了，罗马音：kokuri，拟声词真的要命啊）

「我知道了，我全都说出来。」

「啊啊，就这样做吧。」

勇斗也继续催促著。

对于黎芮儿为人民著想，为人民做尽一切的地方，勇斗是抱有好感的。虽然是结拜的义妹，但是现在勇斗把她当成真正的妹妹来看待。

因为是宗主之间的对话，所以不能说些轻松的话。但是如果是自己做得到的事的话，就给她行个方便。

黎芮儿为了让心平静下来做了一个大大的深呼吸，就像做好了觉悟一样ゴクリ地吞了一口口水。（ゴクリ和上面的那个一样，拟声词，音读就行，罗马音：gokuri），然后缓缓的张开了嘴。

「我是……世袭选上来的宗主。」

虽然做好了就算说什么也不会吃惊的觉悟，但是勇斗还是不由的睁大了眼楮。

但很快就恢复了自我，视线向菲利希亚那边确认。她也是一样吃惊的表情。看来她也不知道这件事呢。

「那个，告诉我真的好吗？」

连非常关注邻国动向的勇斗他们都不知道的话，那么就说明隐藏了情报的可能性很高。

理由也明白了。是世袭的话，就是说不是靠实力继承位置的。在这个世界，光是这样就会成为被轻视的理由。

尤格多拉希尔是一个强者得到一切，弱者只有被欺负的弱肉强食的世界。没有力量的人成为了宗主的话，就会被近邻的诸国任意宰割了吧。

「明明家督都让位了，现在还能说什么。」

「嘛，确实是这样、呢」

果然，触碰到黎芮儿成为宗主的愿望的话，勇斗还是无法释然呢。

「我的亲生父亲是先代的弗伦格尼尔战斗的话，光『黄金战神』这样的名字就会让敌人人畏惧的猛将，一方面是爱戴子民，让国家富裕，子辈们也真大光明的接受他，氏族的大家给他取了『黄金之力』这样一个赞美的称号，虽然让作为女儿的我来说有点那个，但是他真的是很伟大的宗主。」（金のたてがみ，尼玛这个放谷歌里然后出来一个金鬃毛）

「是吗，真是个厉害的老爹呢。」

「是的，但是这样的父亲也因为没有和自己血脉相连的孩子而阴郁著。一直都没法生下子女，所以认为终于出身的孩子那多于的可爱是没有办法的吧。以拉斯姆拉斯为首，明明还有其他有力的干部，但是被指名当上继承者的却是我。」（GG！！不玩了，尼玛啊要命啊）

「……原来如此，所以说是『公主』吗」

现在才想起来拉斯姆拉斯对黎芮儿的称呼。

仔细想想的话，在个比起血缘更加重视缔结了誓约的亲子的尤格多拉希尔，这是一个非常异质的称呼。再加上她怎么年轻。

提示有很多。但是，在这个尤格多拉希尔里，世袭是非常接近于禁忌的。因为很明显，所以勇斗是完全没有那种可能性的。（这里原文是迂阔，是愚蠢；无知的意思，但我觉得这样翻译要好理解一点吧）

「当然，反对世袭的人也是很多的。因为我太过年轻，和不是英灵战士这件事也是他们不安的原因。」

说着，黎芮儿握紧了膝盖上的拳头。

黎芮儿不是英灵战士这件事，勇斗多少有些察觉到。因为是她很认真的性格，所以如果有什么力量的话，一定会在和《蹄》开战之前就会有所通知吧（艾玛……极限了）。

「但是，我成为了宗主！追寻则父亲的足迹，父亲爱着守护著的东西，我也想要守护！我的话能够做到……我是这样想的」

自己的话总会有办法的，在这么年轻的她确实会有这么乐观的精神吧，但是勇斗认为她太过自信了。

以是不是英灵战士来判断是否有能还太早了。《狼》也一样，从约尔根那时候开始，就有不少将英灵战士抑制住，取得高地位的人。基本上所有的英灵战士的力量都是和战斗有关，有这一原因，和要治理国家，光靠武勇是不够的。

尤格多拉希尔是个力量就是一切的世界。就算是先代宗主是一个非常优秀的人，也不能在选举的时候把自己的血亲放在第一位而把干部很放在第二位吧。

再稍微敌对过得一段时间的勇斗的记忆里，并没有发现黎芮儿可以称得上是错误的指示。

《角》将《狼》之上数倍的兵力集中起来，并没有什么统率上的欠缺，也没有做犯下分散兵力的愚蠢错误，也没有出现散兵，，后勤的补给也没有断绝。

虽然兵书上说的都是理所当然的事，但是，要做到时很难的。把数千人的动向把握住，并且控制住，可不是那么简单就能做到的事情。

「但是，自从上台以来，不仅自己上了战场遭到反击，领土也被夺走，成为了敌人的俘虏，还被缔结了不公平的誓约，终于招来《蹄》的侵略，变成了关系到氏族存亡的事态。」

黎芮儿的身体，因为自己说这不中用的自己，而微微的颤抖著。

在《狼》的圣塔上说着为人民著想的话语的黎芮儿。作为宗主贯彻的梦想与希望是没错的。（这句不怎么看得懂，意思应该差不多吧）

尽管如此，不承认自身的无能是不行的。勇斗也察觉到了，那种疼痛，全都是撕心裂肺的疼痛。

「和那比起来，兄长大人只要站在战场上，就能连战连胜，连那个《蹄》的英雄尤古韦也被轻易的讨伐掉了，成为宗主还不到一年就让那个贫弱的《狼》重新站了起来，亚林维兹的百姓的脸上，都是浮现的都是笑脸。我清清楚楚的感觉到了水平的差距……」

浮现出无力的微笑，黎芮儿向窗户外面望去。

好像在怀念什么一样。

然后，好像已经筋疲力尽一样，放弃了。

「这样没用的我，（这里的片假名不懂，联系上下文感觉应该是这样，原文：マかイモノのボク）就这样继续作宗主的话，只会让《角》衰退下去吧。所以，作为一个女人，招揽真正有力量的宗主，是我能做到的最后的工作。」

「所以说等一下！这样的事，《角》的人们理由接受吧？那个拉斯姆斯也绝对会发对……」

「把这次婚姻想我提案的不是别人，正是拉斯姆斯。」

「……嘿？」

今日，再一次听见了无法理解的事情。从勇斗嘴里发出了愚蠢的声音。

「本来，一个女人想要管理好氏族是很困难的吧，所以经常会听见“招入能够依赖的夫婿。两人一起来治理国家”这样的忠言。现在拉斯姆斯已经完全中意上了兄长大人，『那位大人的话，能吧公主大人交给他』像这样，连其他的干部也这样回答道。」

「为啥会这么中意啊，完全没有记忆啊……」

勇斗不由得抱住了头。（尼玛这句好翻，基本上每本轻小说都会出现的一句话）

第一次交谈的时候，应该在和黎芮儿交换兄妹的誓约的时候。而且那时候，作为把自己最重要的公主夺走的人，投出了近似杀意的敌意。

完全不知道到底是什么时候评价上升得这么高。

「兄长大人，虽然有不周到的地方，但是我会全心全意的尽我所能，所以无论何时都清多指教。」（这句有个词没查到，所以就按比较好理解的样子翻了）

「呜……哎哆、啊、呜。」

对着红著脸低下头的黎芮儿，勇斗发出了不成话语的呻吟。

要说是接受还是拒绝的话，是没有理由接受的。（泥煤啊！现充都给沃滚粗！）

勇斗本来就是要回到原来世界的人。（我看你要是回去的时候不带上几个你就甭想回去了）要将没有在这个世界埋骨的意思的人作为伴侣，这样在才奇怪呢。因为没有白头偕老的意思呢。

更重要的是，勇斗已经有美月这个心爱的人了。（所以说在这两年你除了开后宫还做了些啥，我仿佛都能听见《蹄》的宗主在说︰兄弟，我只能帮你到这了。）

所以前面所说的提案，也不是不听，但是已经全部否决了。（这句有点不理解）

但是，这次是《角》宗主提出的申请，而且对狼来说也是有很多破格的好处。

笨拙的拒绝的话，黎芮儿会很没面子，而且，终于缔结同盟关系的两个氏族也没有进入日常（给跪了OTZ）。作为《狼》的宗主，这是必须避开的事情。

但是，要是拒绝的话，就会结下梁子（已崩……我翻译的要更激化一点，差不多就是对面会不高兴的意思），因为这走投无路的情况，脑袋进入恐慌状态，无法好好思考。

「姐姐大人，在浴室也说过了，这是在是太过性急了。宗主的结婚是关系到全氏族将来的重要政务。是不能光靠我们几个人就能决定的。」

看到束手无策的勇斗，菲利希亚用既温柔又毅然的口调对黎芮儿说道。

想着“得救了”的勇斗，想菲利希亚看去，菲利希亚用只有他懂的眨眼回应了他（就是单眨眼……），他是非常值得依赖的副官。

「就，就是！就和菲利希亚说的一样，总之先回去和氏族的大家商量一下。」

「呼姆……」

全力挽回威严的勇斗这么说着，这回是黎芮儿摆出为难的表情了。本人认为没有比这更好的良缘了吧，尽思考著这些认真的事情。

一方有人为菲利希亚说的有道理的样子。

「也是呢，是我们太性急了。那么我们就等着一个好的答复吧。」

「嘛、嘛，那个，就耐心的等……吧」

脸颊抽搐著，勇斗勉强吧这句话挤了出来。

多少获得了一些犹豫的时间，但终归只是多少。

「呜啊，好沉重的心情。」

在祭仪场广阔空间边上的一个单间里，勇斗在菲利希亚的帮助下换着衣服。

「这边也是，重的要死啊。」

平时的勇斗是身穿不带装饰，轻便的黑色的服装，但是在仪式的场所里，就不能这样穿了吧。

现在他就像埃及的法老王一样，带着黄金闪闪的奢华首饰。刻有好几个宝石的金色手镯，脖子也戴上了会发出叮啷当啷声音的东西。

「呼呼，只在仪式的时候穿成这样，所以请稍微忍耐一下。」

保持著两膝跪在地板上稍微弯腰的样子，一边给勇斗带上挂有金闪闪的装饰的腰带，一边欢乐的笑着。

在那侧面，有被刻上了各种各样雕刻的鞘，里面插著各个地方都有瓖入宝石的豪华绚烂的剑。

要是在二十一世纪的时候的话，看见这把剑一定会像「唔哦哦、好厉害，好帅气！」这样兴奋吧，现在的话只会有「呜、带上那样的东西会很难走路吧」这样的感想。

心情沉闷著，视线向窗外移去。《角》的首都霍尔克瓦格的街道，广阔并整齐的排列著。对于《角》来说，举行各种各样仪式的神殿是建设在圣塔上的。《狼》的圣塔是会让人联想到有菱角的年糕一样的形状，而《角》的是接近于金字塔的形状。而且比高度的话，要比《狼》的要高。这边就体现出了国力的差距。

「这样看来的话，同样在尤格多拉希尔，但是这里却完全不同呢。」（大该想说自己国家和这很不同吧……）

虽然说都事到如今了还想说什么呢，但还是会有这样的感想。

《狼》的首都伊亚林维兹被建在山间盆地，为了方便采取附近丰富的木材，所以庶民的房屋都是木造的（这句意义不明……所以就按原文翻了），而霍尔克瓦格的街道，明明还没有夕阳，却已经染上了一片赤茶色。

霍尔克瓦格的周围是被克尔穆多河搬运上来的土砂堆积形成的，所谓的冲积平原。土地肥沃，非常适合农业耕种，相反的，木材和石材非常缺乏。庶民的住宅都是用泥土烧制的砖头砌筑的。

「如果娶了黎芮儿姐姐大人的话，这个城市就是兄长大人的东西了哟？」

「……明明知道不能这样做。」

对于装作无意问道的菲丽西亚，勇斗用疲惫的声音回答著。

如果是其他人先不说，但是被知道所有事情，刚才还在为因不知道怎么回答而困扰的勇斗漂亮的援护著的菲丽西亚这么说的话，心里还是能够忍耐的。（就是如果是什么都不知道的人来问的话他会生气的意思）

「这华丽的装饰品，城市外匡阔的金色麦田，无论怎么看都是非常富裕的国家。成为这个国家的宗主额话，每天都有吃不厌的料理，近邻的美女们都会来侍奉。会这样讴歌这谁都羡慕无比的生活吧。」

「别开我玩笑了……」

作为一个青少年，是不可能不憧憬被女孩子包围着卿卿我我的，服从于金钱和权力也只会觉得空虚吧。就算是料理，在勇斗所在的二十一世纪的日本是一个能够饱食的时代。

「现在，《蹄》因为失去了强大无比的宗主而陷入了混乱状态，要进攻的话现在是最好的时机。吧这里作为据点的话，成为奥尔夫黑姆的霸者的道路就会打开，我是这么认为的……）」

「那种想法我一点也没有。像我这样的，也就是只背负着《狼》赢下去的程度。话说为什么啊，明明应该知道我不会接受这个提案的。从刚才开始就像是……不，抱歉。这是吶，对于《狼》来说这是非常美味的话题呢。」

菲利希亚是勇斗的义妹，也是他的副官，但在那之前更是《狼》的一员。而却还是不得不考虑到氏族未来的干部。也就是说，比起勇斗的情况，当然是氏族的情况更为优先。

好好想想的话，比起能让《狼》得到莫大的利益，更有优先自己的事情的勇斗才是，做为宗主明显的失职了。

「唉、啊，说、说的是呢。果然太过勉强了呢。虽然我知道，但是一想到能把《角》整个拿到手，就不自觉就露出了贪念了。」

otome_02_041

「啊哒哒！？太紧了！太紧了！」

「啊！非，非常抱歉！」

菲利希亚慌张的松弛开系得太紧的腰带。

这失误很有什么事都不会出错的她的风格呢。

「……那么，真正想说的是什么？」

「唉？所以说是贪念露了出来……」

「那是撒谎的吧。我可是在这两年里除了睡觉之外基本上都是和你在一起的。」

刚刚菲西莉亚说话的语气，很明显带有撒谎的味道。而且平时说话飘飘然的她，很少见的漏出了焦急的语气。再加上还有失误。

这样都察觉不到可疑的话，就是作为上官的失格了。

「…………」

是被说中了吧，菲利希亚沉默著。

回过身去，勇斗看不见菲利希亚的表情。

不知道那样维持了多久，就像是心被什么抓一样的感觉。

「『这样就能安心的回去了』」

「！？」

就像心脏被用力抓了一下的感觉向勇斗袭来。那就是最近勇斗心里所想的事情。（原文翻译是︰那就是把最近勇斗所想的事表达出来的话语。看来作者们凑字数的功力已经到达了一个次元了……）

「果然是这么想的吗？」

「察觉得到哦。这两年里除了睡觉基本上都在一起嘛。」

菲利希亚小声地笑着。

「把黎芮儿姐姐大人俘虏的时候，总觉得有这样的感觉。确信的时候是你和阿雷克西斯说话的时候。」

连时间都说的这么准确，勇斗无言以对。真是的，对这个副官好像隐瞒不了心事呢。

这两年里，一直都抱着想回去的心情。但是，从勇斗到这个尤格多拉希尔之后，《狼》一直持续著战争。

到最近为止，最优先想的是怎么活下去，回去的方法的搜索无论如何都只有往后推移。

而且，就算是用誓约缔结的家人，但是把有家族羁绊的人留在绝地里，而自己回到安全的地方总觉得会后悔。

但是，现在的《狼》的势力已经扩大的和以前无法比较了，和长年的敌人《爪》*《角》两氏族缔结了兄弟的契约。

临近的危机感已经淡薄了下来，勇斗自己也没察觉到心里“比起生存下去，寻找回去的方法更重要了”的想法。

只是心里察觉到的话，就认为这是连做梦也想不到的事情。（妈蛋……真不好搞……只要理解勇斗认为这是做梦也想不到的就行了……原文：ただ心の内を気づかれちいるとは梦にも思っていなかった）

「没任何能东西够留住兄长大人的现在，就这样回亚林维兹的话，会因为“兄长大人会不会就这样走掉”的理由焦躁起来，而不自觉的就……请原谅我。提出了多管闲事的要求是我的错，请忘记吧。明明没有这样的资格的。真的是，为什么……」

那个声音里充满了后悔，本人也很困惑的样子。

确实，一直都拥有大人的余裕的感觉，让勇斗感到安心的菲利希亚，现在却让感情流露出来，迷失自我的样子确实不像是她。

「对不起」

勇斗一边温柔地抚摸着菲利希亚的头，一边说着谢罪的话语。

「没，没有什么兄长大人需要道歉的事情！这只是我一个人擅自进入失态的状态罢了。」

「即使如此，我也要说对不起。」

「所以说是我自己 呀！？您、您做什么！？」

勇斗胡乱来回摸着菲丽西亚的头，阻止著她的反论。

要说为什么，因为将她逼到如此地步的正是勇斗自己。

虽然勇斗本人没有说出来。但是在和阿雷克西斯说话的时候她就确信了。那个时候对话 明显加快了，恐怕是在那时候发觉勇斗的变化而觉得不安的。

但仍然，内心非常希望勇斗留下来吧。

而且，把勇斗召唤到优格多拉希尔的是菲丽西亚。也有一直被这罪恶感扼杀的原因吧。

「我真是一个没神经的人呢。对菲丽西亚撒娇过头了。」

重新感觉到这件事，勇斗认真的说着。

这两年里一直和勇斗在一起，支持著他帮助著他的是菲西莉亚，是不可能察觉不到她的好感的。勇斗也把她当做真正的姐姐一样。勇斗深刻地认为让这样的她帮忙寻找回去的方法的自己是个过分的男人了。

「请、请请请、请等一下，兄长大人！？」

「呜哇！？」

菲丽西亚用比刚才更慌乱更吐词不清的样子说到。

她突然抬起头，那美丽工整的脸几乎碰到了勇斗的鼻尖。

「能、能够依赖我真、真、真的很高兴。所、所以就像以前一样吩咐我吧！」

「咿、咿呀，但是……」（音译非常好使！！就是，不、不的意思，有点结巴的语气）

「请忘记今天的事情。这是我菲丽西亚一生的失策。今后会不抱私心全心全意的为兄长大人的心愿尽我所能，所以请务必！请务必！」

「哦、哦」

被菲丽西亚异常地气势压迫而后仰的勇斗コクコク地( (ﾟｪﾟ(｡_｡(ﾟｪﾟ(｡_｡*) )点头。

勇斗这之后必须要多考虑，照顾一下菲丽西亚的心情了。（还有一个是远虑……但不知道怎么用的所以就没放上去……主要是怕不通顺）虽然是这么想的，但是这好像不是她索期望的。

而且实际的问题，勇斗对这个世界还有很多不瞭解的地方，如果少了菲西莉亚的支援的话，就什么也做不到。

勇斗突然露出了苦笑。

「嘛，那么，我想以后也会给你添很多麻烦吧，请多指教吶。你是我的、那个，就是……是我最信任的亲信嘛」（这里的“一番”不知道是翻成“最初”还是“最好；最信任”请大大们推荐一下……）

说完后，能清楚地感觉到自己的脸颊的发热了。在本人面前说出来的话，无论如何也会害羞呢。

不过，这是没有混杂任何想法的真心话。

所谓的心腹，就是无论什么话都能商谈的对象。比忠诚心的话，吉可露妮不必菲利希亚差，但是最作为谈话的对象的话，没有比菲西莉亚最好的选择了。（你忘了青梅竹马？）

这正是因为这两年里，出了睡觉外一直在一起的缘故。

「唉！？啊……」

菲利希亚一瞬间没有理解这句话，就那样眨了眨眼之后，她的脸浮现出了平常的柔软悠然的笑脸，那和大人般笑容不一样，是和岁数相应的像花儿绽开一般，惹人怜爱的微笑。

「是……是！！全部都交给我吧！和黎芮儿姐姐大人的婚姻，我菲利希亚一定会组织给您看的。」

然后，这又是不像他作风的，用充满兴奋的声音这么说道。看来勇斗的话让她非常高兴呢。

仔细想想的话，就算是向菲利希亚传达了感谢的心情，但是至今为止都没有说过信赖他的话呢。

果然只在心里想的话是不行的，必须要用语音传达出来才行，勇斗再一次这么想到。和美月也是，一直都是青梅竹马以上，男女朋友未满的关系，就这样在拖拖拉拉的时候被召唤到了这遥远的地方，明明对这件事很后悔的，但是现在这狼狈的样子……

「…………啊，话说，得想想这么和美月道歉呢。」

想起新的忧郁的问题，勇斗不知如何是好。

而且只有这个，必须自己想办法解决。自己难道有女难相吗。勇斗认真的烦恼著。

不知从哪传来了威严的笛声，用轻飘飘的薄布裹著身体的巫女们舞蹈著。

祭仪场中央的火把做的灯旺盛的燃烧著，灰泥做得白色的墙面被摇曳的火焰染上了红色。

祭坛的中间有一只小山羊，在它的周围，小麦和酒并排摆放在那里。这是向给予胜利的神表达感谢的供品。

干旱、暴风雨、洪水、地震，这些天灾，尤格多拉希尔的人们认为这是神所做的。

并且，战斗是否胜利也是神的意思。

只要向神进供的话，自己所居住的国家的灾难就会减少。真正这么相信的人不在少数。

正因为如此，宗主必须站在主祭人的侧面。作为氏族的代表，有向神奉上供品，说出感谢的话语的义务。

如果疏忽了的话，子弟和人民们会很不安。所以，因为不科学而偷工减料是不行的。

「呼~~结束了结束了」

他猛地坐到为自己准备的座位上，咯吱咯吱地左右摆动这头。（原文：“勇斗は自らにあてがわれた席にどかっと腰挂けながら”这句前面有点不理解，这样翻貌似也没错……）

本来的话应该放心休息一下的，唯独只说今天的话，气氛真的很沉重。（原文：“今日に限って言えば”不太理解意思……就照这么翻译了）

坐在席位上的《角》的人们，一边看着勇斗一边偷偷地说着什么——不。总觉的有侮蔑的气味，不过那早在两年前就已经习惯了。

「辛苦您了，兄长大人！请。」

作为忧郁的原因——黎芮儿她急忙地亲自把茶递过来。

这次的仪式的意图是让《角》的人们知道《狼》已经不再是敌对氏族，而是友方了。

所以像这样，《角》的宗主黎芮儿坐在《狼》的宗主勇斗旁边是理所当然的，和被求婚，并暂且内心想要拒绝的对象并排坐在仪式的中间。

如果允许的话，勇斗想要马上从这个会场一溜烟地逃走。

「哦、哦。谢谢了。」

一边拿走一边喝下，滋润著喉咙。

基本上尝不出味道。而且，明明才刚刚喝过水，这么快又因为紧张而感觉口渴了。

「啊，这个也很好吃哟。我最喜欢吃了。兄长大人也请务必尝一下。」

把羊肉切成一口能吃下的尺寸，穿在扦子上，手拿着碗，并向递向勇斗的嘴边。

她那勤快的样子，那纯粹对勇斗仰慕的笑容，无数次的使勇斗的胃绞痛著。

虽然想委婉的拒绝，但这好歹是外交场所。既然作为义兄，就不就得不接受妹妹的侍奉，好好地表现出这一上下关系

「啊唔。嗯姆嗯姆」（吃东西的声音，拟声词真的是……）

做好了决心，一口气吃掉了它。

有羊肉特有的臭味，和咔哧咔哧的口感，恐怕很美味吧，但是果然没有享受那份美味的余裕。

「好，好吃吗？」

「啊、啊啊。我想，很好吃哦。大概。」

「太，太好了！《角》的料理合您的胃口我就放心了。」

笑眯眯的黎芮儿从心底里高兴著，溢出著笑容。

仔细想想的的话，会认为「我想」、「大概」这样的话很奇怪吧，但好像完全没有察觉到的样子。

那幸福的样子，又一次连续地扎著、刺穿着勇斗的良心。

「那、那么，那、那个，就是，啊、啊……」

然后不知道为什么，黎芮儿扭扭捏捏的开始把刚才的扦子再一次串上肉。

不禁想到索性就这样刺过来的话，那会有多么轻松呢，看来勇斗也被逼得很紧呢。

但是，他的地狱才刚刚开始呢。（放开那个少年，那地狱就让我来替他掉进去吧！！）

「啊、啊~~~嗯」

脸颊染红得就像只果一样，黎芮儿一边发出甘甜的声音一边再一次把羊肉递过来，勇斗的背脊因战栗而颤抖著。

虽然和刚刚做的事是一样的，但是说出这样的话的话，被部下的奉仕的样子就消失了，如果要说像什么的话……

「哦哦，感情真是很好啊。这样一看的话，就像是夫妇一样」

刚刚迈入老年的男人，发出了非常高兴的声音。

是《角》的少主拉斯姆拉斯，快速地走过来，虽然脚步很稳，但是脸很红，而且睡眼惺忪的。

可恶，还真是自以为是，勇斗不禁在心里骂道。

本来，如果他不教唆黎芮儿做奇怪的事情的话，现在勇斗就能快乐的享受宴会了。

「不、不要戏、戏弄兄长！说到底叫我这么做的不是拉斯姆斯吗？」

用大声的口调叱咄拉斯姆拉斯后，黎芮儿害羞地把脸转向了那边。后半句是嘀嘀咕咕的自言自语吧，但勇斗还是清清楚楚的听见了。

「啊~~~嗯」也是这家伙指使的吗！勇斗对拉斯姆拉斯抱起了近似杀意的感情。

「这阵是非常抱歉。不、但是，能将公主大人娶为妻子的人一定很幸福吧。这么美丽，有这么贤惠的女性可不是那么多的哦。您不怎么认为吗，《狼》的叔父大人？」

听见拉斯姆拉斯厚脸皮地这么问道，勇斗不自觉的在饭桌下握紧了拳头。

不愧是把《角》这个氏族妥善管理的少主。尽问一些难以否定的质问，真是一只老狐狸。

虽然这么说，但也想不出什么反驳的话。在这样焦虑的时候，姆扭地，勇斗的上胳膊被柔软的触感所包围。

「啊拉，这句话有点不能当做没听见呢，《狼》还是有女人的哟？」

菲利希亚依偎著勇斗，向拉斯姆拉斯露出妖艳的笑容。

他用生气地眼神看着她，拉斯姆拉斯的脸上有一丝苦涩。

即使他再怎么偏袒黎芮儿，他也不得不承认比不上现在在这里，这位美女所散发出来的色香。还在发育途中的黎芮儿是不可能拥有这丰满的身材的。

「啊，露妮，来，你也来给兄长大人斟酒。」

「恩？虽然不想听你的命令，但是作为女儿，想帮父亲斟酒是真的」

勇斗视线的一角，默默的警戒著周围的少女，摇晃著那银色的尾巴回过头来说道。

她也是拥有不输给菲利希亚美貌的人。在色香这一点上是菲利希亚的胜利，但这孩子，像是把所有庸俗都排除掉，简直是硬质的神明们所作的艺术品一样。

「兄长大人，请抱住我的肩膀。」

菲丽西亚一边温柔地抚摸着勇斗的脖子和下巴，一边悄悄地耳语著。

虽然因为这样而使身体起了敏感的反应，但是在理解菲丽西亚的意图之后，总算是保持了冷静。

「嗯，怎、怎么了，菲丽西亚？」

「啊哈嗯❤」

被勇斗抱住肩膀后，和甘甜的声音一起飞进勇斗的胸口。勇斗完全没有用力，但菲丽西亚的演技非常逼真，从旁边看的话，应该是勇斗强硬的抱住菲丽西亚吧。

「请，父亲大人。」

正好这个时候，吉可露妮倾斜水壶，往勇斗的杯子里倒茶。

无论怎么么看，都是一脸得意的让女人服侍的根性恶劣的男人的样子。

平时的勇斗的话，会慌忙的甩开的，但是唯有今天，“不愧是贤狼”。勇斗的心里这样喝彩著。

被称为公主，作为《角》现宗主的黎芮儿。如果把她当做众多的女人的一个的话，这样的行为她的自尊是不会允许的。让女人看见不检点的样子，让对方主动取消请求，这样的主意吧。不错的手段，勇斗这样想着。

「~~~~~！」

「呜呼呼~~，啊~~啦，黎芮儿姐姐大人，你怎么了？难道是嫉妒了吗？」

就如同计划的一样，黎芮儿噗~地鼓起脸蛋儿露出不高兴的表情，用食指在勇斗的胸口画著圆，菲丽西亚像是夸耀胜利一样，露出微笑。

真的很适合恶女的样子呢，虽然这么想，但勇斗慌张地把这个想法从脑内打消掉。这样对为了自己而努力的菲丽西亚实在是太失礼的。

「没、没那回事。」

黎芮儿激昂地否定著，但是这句话很没有说服力。

无论谁怎么看都是一脸嫉妒的样子。

呜呜呜~~~地咬住嘴唇，没一会就听见念念有词的小声说着什么，然后啪叽的抬起头。

「呼、呼、呼姆。也、也是呢。像兄长大人这样的、的器量的话，有各种各样的女人会靠过来也是没有办法的。允许(原谅)玩女人也是正妻的职责呢。」

otome_02_057

咕的握紧拳头，像是说给自己听一样黎芮儿大声宣言到。

「唉？啊　？」

好像打草惊蛇却把蛇引出来了一样？勇斗像这样开始焦急的时候。

最初注意到的还是吉可露妮。

让人想到野兽一样敏捷的站起来，朝入口的方向露出警戒的眼神，放低腰把手伸向刀柄，采取什么时候都能拔刀的姿势。

那个表情，是至今为止从来没有看见过的认真的表情。从她的脸上滴下了大粒的汗滴。

「到底怎么了，露……」

正这么问道的时候，勇斗突然注意到了。

原本被吵闹包围的祭仪场，从入口的方向开始，像波浪一样从外到里安静了下来。宴会上的人们都是以一脸惊愕的表情冻结著，盯着一个地方。

站在入口的人，是身穿丝绸制的法衣，留着胡子，体格很好的中年男人。是勇斗认识的人物。

神仪使阿雷克西斯。他是统治攸格多拉西尔全土的阿斯加尔兹帝国的高官，曾经作为神帝的代理人，主持过勇斗和黎芮儿誓杯仪式的人。

但是，大家注目的不是他，而是他旁边的男人。

是一个头发像火焰一样赤红的青年。年龄大概在二十岁前后吧。身材细长，他的身体既结实又紧绷，是个很英俊的人。

虽然脸庞很精悍，但是，他的眼里充满了好奇，露出小孩子般无邪的眼神。

对，明明没有什么奇异的地方，但是却无法将眼楮从这个青年身上移开。

「怎、怎么回事啊，那家伙……！？」

注意的时候，勇斗也抬起腰，采取了随时都能应对的姿势。

并不是只要一瞬间不注意就会被吃掉，只是看着那个男人的话，就会涌上来一股来路不明的恐惧。

就像是一只野生的老虎在眼前一样——

「斯汀索尔！为什么那个家伙会在这！？」

黎芮儿用颤抖的声音说道。

那个名字，连勇斗也记得。

阿斯加尔兹帝国建国以来，就有把攸格多拉西尔的西方用格尔穆多河为界，以北称作奥尔夫黑姆地区、以南称为瓦纳黑姆地区的习惯。

支配著瓦纳黑姆地区北部一带氏族《雷》的宗主就是斯汀索尔。

「那个家伙就是瓦纳埃姆的『虎心王』……吗」

勇斗一边用手背把脸上的汗擦掉，一边伴随着战栗说道。

虽然听过传言，但应该是领土没有接触的遥远般的存在的名字。

「是的，就连那个《蹄》的英雄尤格伟，在在一战之后畏惧他的力量，把女儿交了出去，缔结了婚姻关系，而且与比自己年下十岁以上的斯汀索尔交换五分（同辈）的誓杯，采取融合政策避免战争的男人。」

「那还真是……不好对付的人呢。」

虽然和《蹄》的宗主尤格伟只经过一战，但他的实力确实让勇斗在心里咋舌。

即使第一次看到勇斗不断拿出的站在时代前沿的战术仍可以应对得来的战术眼，把惊慌失措的士兵统和起来的统率力，将《狼》最强的吉可露妮压倒的武勇。

他是让在一代之内就支配了奥尔夫黑姆地区的大国《蹄》俯首称臣的持有与霸者相应的实力的人。

「简直就和武田信玄一样呢」

「哈？」

「没事，与你没有关系」

对因为听见没听过得名字而发出疑问的黎芮儿，勇斗苦笑着回答她。

战国时代的霸者，织田信长对武田信玄采取融和政策是非常有名的事件。

一边以数倍的国力自豪，一边连下层的力量也不放置地使用著的样子。就这样一边畏惧著武田信玄这个男人的力量一边暗中观察这他。

已经不能说是隔岸观火了。在之前和《角》的战斗中，夺取了他们的领地，现在《狼》和《雷》的国境已经相接了。

看来不是什么好事，是一个相当麻烦的邻居的样子呢。

「阿雷克西斯大人！为什么要把这样的人带过来！？」

拉斯姆斯盯着青年，用严厉的声音向留着胡子的神仪使质问道。

好歹这也是《角》的族都，更不用说这里是最神圣的地方。应该要度过好几层严格的检查的。不是外国的人简简单单就能进来的地方。

作为神帝的使者是拥有外交特权的，也就是说大家都明白了是阿雷克西斯引导这个男人进来的。

「嘛，这种小事怎样都好啦，老头子。这是可喜可贺的宴会吧？我是作为邻国的宗主来送上祝词的。」

「先代就死在你手里，你还好意思厚脸皮的跑到这来说这种话！」

「啊啊、那个叫福尔金什么的大叔吗。因为是没什么名声的家伙，所以完全没有印象呢。」

先代是现宗主的誓杯的父亲，也就是全氏族的祖父。而且因为做出了非常多的伟业，而给全氏族留下灿烂的历史和名字，是值得敬爱的伟大的祖父。

那简直像是在说昨天在下雨一样，是没什么大不了的事。

场内各个地方都能听见怨恨的声音。但是，当事人的斯汀索尔完全没有胆怯的样子，大声笑着并摆了摆手。

「嘛，已经死掉的家伙事到如今已经无所谓了吧。」

「你这家伙，要小看我们到什么程度！」

确实忍无可忍了，拉斯姆斯拔出了腰间的剑。

就算是《雷》的宗主，被如此的不放在眼里的话，就不仅仅是拉斯姆斯，而是关系到《角》全体的尊严。

「随从也不带，恬不知耻的进来，而且还说出这样不讲理的话，别想活着回去了！你的人头，我拿来祭奠先代。喂，诸位！」

在拉斯姆斯的号令下，祭仪场里的男人有几个都站了起来仿照少主的样子拔出了剑。

到处都回响著女性尖锐的悲鸣，场内一口气骚动了起来。

另一方，赤发的青年，就像没有察觉到朝向自己的杀气一样，噌噌地抓头，一脸悠闲的样子。

「嘛嘛，拉斯姆斯殿下。他是我带来的客人。看在我的面子上就原谅原谅的他无礼吧。」

阿雷克西斯苦笑着接入两人之间，用柔和的语气说道。

因为本职是仲裁争吵，所以他堂堂的进入了这杀气腾腾的空间，明明走错一步就会被误杀的，但是他的脸色却没有任何改变。

他不仅是肩负神仪使这一高官的男人，也是一个拥有惊人胆量的人。

「呃~~~~！」

拉斯姆斯用嚼了苦虫般的表情呻吟道。

氏族的宗主在名义上，是神帝的臣下。那个权威可以作为支配领地的大义名分来利用。

而神仪使是那个神帝的代理人。他说的话，就如同神帝说的话，他带来的客人，就是神帝的客人。

如果说斯汀索尔妨碍了这里的宴会的话，就会有损神帝的面子。如果不顾（阿雷克西斯）的制止的话，就没有反论的余地了。

「……阿雷克西斯大人这么吩咐的话，那就只有退下了。」

拉斯姆斯解除著架势，放下了剑

他的声音因愤怒而颤抖著，充满了苦涩。让他停下脚步的是，他作为《角》的少主的责任感。

阿斯加尔兹帝国支配攸格多拉西尔全土已经是两百年前的事了。国力和如今的《角》比起来，没什么多大的不同。而且位置也是，国境也是，相隔非常遥远的。

但是，只有那个权威是不能轻视的。他的国家，能给予《角》的邻国讨伐《角》的大义名分。

现在《角》的东边的领土被《狼》夺走，西边因为《蹄》的入侵，其经过的村子和城镇变得相当的荒芜。

现在国内是无论如何也要避免给邻近的氏族进攻的借口的状况。

「捡了一条命呢，老头子。」

「你这家伙，还敢说……」

拉斯姆斯再一次提高声音，但是没有完全发出来。斯汀索尔在一瞬间拉近了喝拉斯姆斯的距离，冲入了他的怀里。

完全进入了剑的死角。这样一来剑完全成了无用的长物。对着动都不能动的拉斯姆斯，斯汀索尔像是要把拉斯姆斯的脸看穿一样稍微倾斜身体，在鼻尖都快擦到的近处笑着。

「我要找的不是你哦，老头子。嘛，人生短暂，要好好珍惜才行哦。」

说完，斯汀索尔稍稍弯腰，像是在愚弄拉斯姆斯一样，啪的用手指弹了一下他的剑身。

仅仅只是这样。

「骗人……的吧……！」

勇斗的口中漏出了战栗的声音。几乎同时，卡拉卡拉——石造的地板上翻出了无机质的声音。

青铜的确比铁要脆。这是毫无疑问的。但是，绝不是仅仅用手指弹一下就能折断的东西。

但是，那不可能却变成了现实。

「那是『粉碎者』。将神力全用于于破坏的特异符文……」

勇斗的旁边，黎芮儿用严厉的脸色告诉他。

符文带来的加护，一般有四至五个。以拥有《食月之狼》的吉可露妮来说的话，她拥有超越强壮男人的身体能力，察觉毒和敌人气息的敏锐嗅觉，天生的战斗的直觉，鼓舞己方威压敌人的嚎叫，这些能力。

虽然有像菲利希亚的《无貌的从者》这样的在加护的数量上很多的万能性的符文，说道它的代价的话，就是，菲利希亚什么都做到的另一面，就是在与真正的达人为敌的时候运用的不够精明。

那么反过来把力量集中在一点上的话，说不定能做到用手指一发弹断青铜这样的怪物般的破坏力。

考虑到这里，勇斗突然察觉道。

「嗯……但是刚才的动作不是太不寻常了吗？」

拉斯姆斯是《角》自夸的四的人英灵战士『四炎』的首位。听说，在勇斗来之前《狼》就因为拉斯姆斯而遭受了数次惨痛的败北。

虽然多少有些老了，但他的武勇可是相当强大的。连这样的他都无法反应。更不用说在一边看的勇斗，基本上捕捉不了他的动作。那简直就像是紫电一样迅速的动作，如果没有符文的加护的话，多少有会些无法相信。

确实，像狼的少主约尔根那样持有符文并通过不断的严格修行获得能力的英灵战士并不少。

但是，仅仅可能是勇斗的直觉过敏，从那个斯汀索尔的男人身上完全没有那般艰苦修行的味道。

就是这样的强，让人觉得天衣无缝。就像是老虎和熊这样的猛兽一样。（这里求大大帮忙组织一下语言……）

「是的，腕力和脚力也是很异常的。因为那个男人拥有《力量的腰带》这个符文。（确实想不到好词了，想起了DOTA里的那个450的力量腰带）」

好像听讲了奇怪的事情。

勇斗的记忆没错的话，和刚才听见的斯汀索尔的符文名称应该不是这个。

也不是对记忆很有自信，但至少不是刚刚听过就忘了的年老昏聩的程度。

「难道说……那家伙，有两个符文吗！？」

「是的，就算是整个攸格多拉西尔上，恐怕拥有双符文的英灵战士也不会超过三人。」

「……这外挂也忒猛了吧」（……作弊作过头了吧）

郁闷地感叹道。

虽然没办法严密地计算，但是据说持有符文的人，一万人才会有一个人。那样奇特的力量，一个人同时拥有两个什么的，简直不敢想象。

「那么。哦，在那在那。」

东张西望寻视四周的斯汀索尔，和勇斗对上视线了。

“不好”这么想着的时候，赤发的青年嘴角快乐的上扬著，大步地踩着轻快的脚步走了过来。

「站住。不允许你再接近父亲大人。」

像是要保护勇斗一般站起来的吉可露妮，一边把手放在腰间的刀的刀柄上，发出警告。那眼神，是勇斗没见过的险恶的眼神，脸上浮现出密密麻麻的汗水。

今天真是能看见很多不得了的事情的日子，勇斗这样惊愕这。这位『最强银狼』恐惧著的样子，就连在梦中都无法想象。

「嗯？」

斯汀索尔听下脚步，端详著吉可露妮。和刚才拉斯姆斯的时候不同，这会从他的眼中浮现出有兴趣的光芒。

都能听见吉可露妮咬牙的声音了。她的视线充满了不快吧。但是，被基本上是性情急躁的她不快的看着，也只是沉默著在那里，勇斗感觉到了斯汀索尔这个男人的深不可测。

「那个银色的头发，你就是《狼》的第一勇者，吉可什么的家伙么？」

「是吉可露妮」

「啊啊，那些细节怎样都好啦。原来如此，相当不错的斗气嘛。看来把《蹄》的义父殿下一骑讨伐击杀了的事情未必是假的呢。嘛，但也不是我的对手呢」

理解了似的恩恩地点头后，像是完全失去兴趣一样再一次向勇斗投向视线。

就这样结束了妻子的父亲被杀了的话题，完全没有憎恶，一副淡然的样子。

本来就是政治结婚。这也是理所当然的，看来不用因为那个怨恨而发生战争的样子，勇斗坦率地送了口气。

与这样不得了的怪物做对手，是爱好和平的勇斗极力请求避免的事情。

「明明是可喜可贺的宴席，还真是乱来呢，斯汀索尔殿下。果然禽兽理解不了人的心吗？」

黎芮儿用压制著焦急的声音问道。

这个主胜宴会是《角》筹办的。被这样破坏的话，主办人会损坏的面子。

没说一句挖苦的话，是有碍于情面吧。

「……嗯，啊啊！你就是《角》的新宗主啊。名字是，那个……什么来着？」

「什！」对于这过分的说话方式，黎芮儿无语了。

虽然说在这数个月里衰败了，但《角》在近邻的氏族里，还算是比较有势力的。和《雷》夹着克尔穆多河，国境相接着。

明明作为宗主，却连名字都没被记住，这出来屈辱之外什么都不是。

「我是……」

「啊—等下等下，姑且在蕾丝格瓦那听说过。嗯—对了！我想起来了—珀尔古比尔多！」（这是个毛？）

斯汀索尔想了又想之后，自信满满地说出了八竿子打不著的名字。连一个音都对不上。

这是明显的挑衅……看来并不是这样。如果是挑衅的话，他的表情和声音应该带有恶意和挖苦的语调。但这个男人完全看不出有这样的感觉。只是直率的说出想到的东西罢了。

如实的明白了这件事后，心情就更差了。

「……是黎芮儿」

压制著愤怒的声音，即使如此《角》年轻的宗主还是报出了自己的名字。

这已经是在阿雷克西斯说和之后。而且现在国情不佳。这对于自尊很高的她来说是难以忍受的吧。

「啊勒？是这个名字吗。嘛，这种小事这样都好啦。我不找还没长熟的小姑娘。长成出色的美女之后的话，再来找我做对象也行哦。」

「呃！你这家伙！」（其实我想翻成你丫的或者是你特么的……但还是自重了）

或许还有之前和菲丽希亚对比差的印象的原因，黎芮儿一边愤怒的大吼著，一边想要站起来，但是，有人抱住她的肩膀阻止了她。

绝对不是很大的力量。但是，里面包含着无言的意志，黎芮儿在感到冰冷的寒气的同时身体失去力气坐了下来。（给拟声词跪了）

确认了黎芮儿坐下后，勇斗瞪着赤发的青年。

「要找的是我吧？不要去戏弄其他的人哦」

这个瞬间，祭仪场的气氛改变了。周围温度急速下降的错觉袭向了所有人。

只因为这个看起来弱气平凡并且年轻的少年的一句话。

对于勇斗来说，家人是比什么都要重要的存在。虽然前这个男人似乎没有这个自觉，但是对方愚弄了妹妹，也愚弄了妹妹所敬爱的父亲，然后还愚弄了自己的爱女。总之是相当看不顺眼。（说这么多当屁疼……直接说愚弄了自己的后宫和岳父不就得了？）

勇斗现在，静静的发怒了。

隐藏在他内心的，狮子的本性显露在了脸上。

「……嚯」

第一次，斯汀索尔脸上那有余裕的笑容消失了。

天真无邪的青年的外表被剥了下来，出现在那里面的是，只有用野兽来形容的东西。就像是终于找到了一直在寻找的猎物，而舔著舌头的野兽的样子一样。

《角》的人们都露出一副可怜的样子

明明是庆祝胜利心情大好的宴席，却被突然乱入的《雷》的宗主那怪物般的力量压倒了这么想着，而在这之后那个全身是弱点，从心里小看的少年，也露出了这怪物般得样子。

连逃跑也做不到，而空气沉重而感到的沉甸甸的压迫感和奇怪的苦闷感，让众人苍白著脸色颤抖著。

就这样对视了一会后，维持著猛兽般的样子，斯汀索尔咧嘴一笑。「什么啊，不是能露出这样的表情吗。期待落空了，很失落耶。」

「啊？」

因不明白意义，勇斗竖起眉毛提高了声音。从他身上散发出的怒气更进一步地膨胀了。

咯吱地，空气摩擦地越来越重，到处都能听见「嘶」地短促地悲鸣。

但是沐浴在这威压之中的赤发青年却更加快乐地扬起了嘴角 。「哈哈，和义父殿下见面的时候也没有这么令人兴奋呢。中意上你了哦。」

「就算被你这种家伙中意，也完全不会高兴。」

「别说这么这么冷淡的话嘛。大家都是邻国吧。这之后让我们好好相处吧。」

「切，你到底想干什么。」

实在是太过亲昵的态度，勇斗不禁咂舌……

是让人不爽的人的这一点没有变，就算能以敌意奉还对方敌意，但是对方要是投来好意，要继续对对方投以敌意是相当困难的。勇斗完全的愣住了。

「吶，《狼》的宗主。你叫什么名字。」

「勇斗，周防勇斗。」

「zhou fang yong dou吗。总~感觉有点奇怪的名字吶。但是，我记下了。你的名字我不会再忘记了。」黎芮儿也是，被称为伟大的《角》的先代也是，然后是『最强银狼』的吉可露妮也是，这些人的名字一个都没去好好记住的男人这样宣言到。

但这意味这算么，勇斗还没有察觉到。

「啊啊，是这样吗。」

「真是冷淡呢。嘛，今天就这样回去了吧。也看见了有趣的东西。再见了周防勇斗」（上面的拼音的原文是：“スォゥユゥト”就是周防勇斗的片假名，这里我就改回去了，后面也这样了）

迅速的背过身去，斯汀索尔一边挥着手一边走了起来。

谁都没有出声，地让开道路。就像是比现在更遥远的未来里讲述的摩西的十诫的故事一样（摩西的十诫，有兴趣的去百度一下吧，是圣经里的故事，摩西就是是犹太人的领袖，详细的我也不知道。）

看着在让开的道路上踩着悠然的脚步离开的斯汀索尔的背影，在场的人们只能呆然的目送著。

「请，请等一下，斯汀索尔殿下。诸位失礼了。之后还请慢慢畅谈。那么失礼了！」

突然回过神，阿雷克西斯行了一礼之后，就向着离开了的《雷》的宗主的背影追了过去。

在两人离开后，场内再次回归寂静，会场里中还飘荡著沉闷的气氛。

「噗哈！」

最初打破这沉默的是吉可露妮。在那里单膝跪著，呼哧呼哧地反复呼吸着。

「噗哈啊啊啊啊啊。啊—真是的，嘴里干巴巴的呢。」

比吉可露妮要慢数拍，菲丽西亚发出了大大地吐了一口气，把眼前的水不顾礼节地咕隆咕隆地一口气喝掉。

「明明没有战斗的，却能让露妮和菲丽西亚这么疲惫呢。虽然是个奇怪的家伙，但果然是个相当厉害的人呢。」

「但是如果只有他的话是不会这样的吧……」

「是这样呢，如果只有他的话……」

吉可露妮和菲利希亚一边含糊的说着，一边向勇斗投出意味深长的目光。而且平常都是单刀直入的吉可露妮也少见的用这样吞吞吐吐的方式说话。

到底怎么回事，勇斗像这样歪著头想到。

「啊啊，是这样吗。是因为要保护我啊。」

菲丽西亚和吉可露妮是勇斗的心腹，同时也是勇斗的护卫。有就算拼上性命也要保护宗主的义务和责任。

一直警戒著怪物一般的男人，看来是一项非常消耗精神的任务。心里感谢的同时也道著歉。

要保护自己这样纤弱的人，毫无疑问的会很费劲。

「啊，不是，不是那个意思……要说的话，给人就像是笼子里的狮子和老虎互相对视这样的没有硝烟的胜负的感觉吧……」

「是呢，确实是这样的气氛呢。吓得要死呢。」

「不是一只而是两只猛兽的恐惧感，吗？原来如此，他确实是拥有双符文的英灵战士呢。斯汀索尔那家伙就是这样的怪物呢。」（你这是要走迟钝男主的路线吗？）

「「…………」」

菲丽西亚和吉可露妮用就像是吞下了棒子一样的表情无语地沉默著。不知道该怎么说才好的，非常苦恼的感觉。

勇斗也没有察觉到她们的心情。《蹄》那时也一样，在此之前说道《雷》的话，就是和自己之间隔着《角》的大国，给人很遥远的这样一个印象。

但是因为之前和《角》的战斗，《狼》夺取了他们的领地，所以，现在《狼》和《雷》的领土已经相接了。说实话，要考虑今后如何和那危险过头的男人做邻居的话，是非常头疼。

「听到虎心王的话，虽然最先联想到的是敏捷的老虎，但和那比起来更像是个不折不扣的吕布和项羽呢。」

「……我想，那是哥哥大人的世界的英雄吧？」

「啊啊，这两人拥有非常强大的武勇哦。」

吕布是中国后汉末期的武将。在后来的来的作品中有他，在『三国志演义』中，和主角的刘备、关羽、张飞三兄弟为对手却与之势均力敌，又在别的场合，在夏侯惇、夏侯渊、典韦、许诸、乐进、于禁等绮罗星一般的六位猛将的合力下才能和他对抗，在武力的这方面，把他称为最强的呼声是很高的。

而项羽是连那个吕布都能压制住的，被称为中国史上最强的武将，这样的名誉很高的人物。（话说项羽比吕布厉害么……这方面我不太懂耶……一直认为吕布是最牛的……因为比起秦末汉初，东汉末期更加熟悉，毕竟是很有名的三国时期嘛，话说作者是咋知道项羽比吕布厉害的呢- -难道真穿越了！？）

「话说，我自顾自地摆出了吵架的气势了呢。」

虽然是对面先挑衅的，但是自顾自接受了这个挑衅的是自己。

「不，这样做是正确的。对无礼的态度用笨拙弱气的样子回避的话，会被小看的。」

「也是呢。」

如果因为被认为好对付而被轻视的话，就会被锁定成侵略的目标，还可能会提出离谱的要求。

只要这边让步的话，对方也一定会让步吧，有这样天真的想法的，说实话就只有日本人了吧。

因为害怕会引起冲突而示弱的话，那示弱的部分只会让对方认为是进攻的好机会，这就是现实的国家之间的外交。特别是在这个弱肉强食理论横行的攸格多拉西尔就更加明显了。果然在那时是没有示弱的道理的。

「嘛，虽然有些扫兴，总之结果好还吧」（原文：“まあ、なんか気に入られたっぼいし、とりあえず结果オーライってところか”真不知道怎么组织语言了……）

呼~~勇斗安心地吐了口气。

将常年的宿敌《角》变成了妹辈，在突然发生的与《蹄》的战斗中也总算是获胜了。

到此都因为一直持续著战争而慌慌张张，明明终于能镇静下来认真地去搜索回去的方法了。却在这时候，和新的邻国陷入战争状态，这确实太傻了。

「唉哆，嘛，虽然我认为不管是《狼》还是《角》都是这样想的，但是作为哥哥大人个人的话，可能会变成稍微有点麻烦的事情。」

菲丽西亚左右眺望了祭仪场全体之后，露出了为难的脸色。

勇斗追着他的视线回头看去，不知为什么祭仪场里的《角》的人们的身体都一齐『哔』的一下僵直了起来。

勇斗怀疑地锁起眉头。

「喂，菲丽……」

「不愧是《狼》的叔父大人啊！我果然没有看走眼！」

正想向亲信发问的时候，《角》的少主以兴奋的表情跑了过来。

「兄长大人。我也再一次迷上您了！我已经非兄长大人不嫁了！」

「明明我费尽千言万语他们都无动于衷的，而您只是与《雷》的宗主小小的交锋就紧紧地扣住了大家的心啊！啊呀，这只能用霸者的器量来形容了（这不是霸者的器量又是什么呢？）」（不知道用哪个好，就把两个都放上来了）

勇斗完全想不出拉斯姆斯突然不明所以地一再钦佩自己的理由。

到底是什么原因，让自己在这两人心中的评价暴涨了？不就是若无旁人地和那个赤发的青年互瞪了一下吗？那种事情拉斯姆斯和黎芮儿已经做过了吧。

用求助的目光看向菲丽西亚。她以起来很沉痛的表情用手遮住了脸。

「……我到底做了什么？」

「这儿还真是充满了活力呢。」

从宫殿里退出来后，阿雷克西斯他们一边叽啦叽啦地（数次）环视著周围，一边走在霍尔克瓦格拥挤的街道里。

小孩们就像是被热闹的笛声和歌儿吸引住了一样，欢声笑语地跑了过去。

街上都是一片庆祝的景色，人们的脸上都充满了欢喜。

在看起来像是酒馆的旁边，还能看见在大白天就开始喝酒的人。

大家从心底里为这被守护的和平而高兴

「那么，怎么样？特意冒著这样的危险来和他见面。一定会有什么想法的吧？」

阿雷克西斯向眼前漫步著的赤发青年问道。

就算是有身为神仪使的自己跟著，但是当他说出把身为先代仇人的自己一起带进《角》的根据地（族都）的时候，真的很怀疑他的神经。这完全不是背负了全氏族命运的宗主所做的事。

而且在可喜的仪式的场所旁若无人地开始随心随遇的行为的时候，甚至都怀疑他的精神是否正常了。就算是作为神仪使而多次体验过了杀气横行的修罗场的阿雷克西斯，也会在想起之前那一幕的时候感提心吊胆（后怕）。

是因为他有就算万一，也能强行突破敌阵并生还下来的绝对的自信才会那么做吧。

而且那份自信绝对不是自负。这个怪物，拥有把这变成现实的力量。

但是，这肯定就是自己的命了吧。虽然身为神仪使，但是把这样的暴徒带了进来，就算被杀了也不会有怨言。阿雷克西斯心从底为自己还活着而感到安心。

斯汀索尔完全没有察觉到阿雷克西斯的心思，然后把天真无邪的脸转了过去。

「啊啊，谢谢你带路了。早就想拜见一下这个家伙了。名为『黑者』的家伙」（这里有点拿不准，原文：“黑きものってやつをよ”）

「随便说出那个名字可是会让我困扰的。」

阿雷克西斯皱起了眉头，小声地向斯汀索尔告诫著。『黑者』是阿斯加尔兹帝国最大的禁忌。是绝不能在这样的大街上轻易说出来的东西。

「嘛，就不要在意那些细节啦。」

《雷》的宗主以完全不介意的样子，豪快把手里剩余的肉吃掉了。

“这个蛮人”，阿雷克西斯忍不住在心里咒骂道。

氏族的宗主在原则上不过是为神帝效力的地方领主罢了。而身为中央的高官，被允许代理神帝的神仪使的地位要远远比他高。

当然原则是这样，但实际上的权力基本上没有。但是他们不得不在形式上尊敬拥有权威和国家支配者大义名分的神帝。

明明是这样，但却对代理人用这样傲慢的口气对话。实在是令人极度不愉快。

「毁灭世界的男人、吗。虽然当初半信半疑的，但不知道为什么完全超出想象了呢。」

「恩，那么，你答应我们这边的要求了？」

「啊啊，如果是他的话，能够好好厮杀的样子呢。」

被称为虎心王的男人呲著牙齿，露出了狰狞的相容。




ACT2
「总之先冷静下来。冷静下来。」

勇斗吧手放在胸前，嘶哈嘶哈地反复做着深呼吸。像是要表达他现在的心境一样，心脏像急槌儿打鼓似的砰砰直跳着。

手因为太过恐惧，而颤抖著。

又因为极度的紧张而使口中非常干燥。

让人不禁觉得，和他现在面对的事态比起来，与斯汀索尔初次见面时感到的战栗根本不算什么。

黑暗中，月光从窗外射进来，隐约有些眼熟的圆镜发出诡异的光芒。

这是拥有不可思议力量的《妖精之铜》制造的奇迹，只要靠近这面镜子，勇斗就可能和原来的世界进行通信。勇斗这两年间，能在这到处都是战乱的大陆上活下去，就是靠从这里获得的现代的各种各样的知识。

但这也是有重要人物的帮助才实现的。

「呜啊啊啊啊啊，美月一定在生气吧。」

勇斗拿着智能手机，蹲在地上发出了悲鸣。

勇斗一回到《狼》的族都，就急急忙忙的跑上了圣塔，却在按下通话键之前，停下了手指。

『不知道。不过现在才刚打完仗而已，所以也不会是多么危急的事情吧。你放心去睡吧，那晚安了』（机智的我直接把第一卷的复制了过来）

像这样在手机里说完之后，已经过了三周以上的时间了。美月也很清楚攸格多拉西尔是个与死相伴的世界。所以不难想象她现在有多担心。

所以必须快点和她联络，让她安心下来才行。但因为上次电话里说过不会打仗，现在不知道第一句话该说什么。（原文：“最后の言叶があれだけに”意思是：“却因为上次最后说的话”我把“言叶（说的话）”的内容直接翻了出来，感觉这样通顺一点）

一定会哭的吧。勇斗最怕的就是女孩子流泪了。 更加不想让美月哭泣。但是已经两世相隔的现在，连抚摸她的头都做不到。所以他现在非常的苦恼。（感觉两世相隔有点……不过意思一样）

「嘛，在这里苦恼也没用呢。哈，下决心吧。总之装成很勉强的样子吧」

重新振作起来，按下了通话的图标。

很快，响起了机械的电子音，想着已经不能回头了，咕噜地吞下了口水。

『小勇！是小勇吧！你还好吧！？』

然后，和往常一样，连做好觉悟的时间都没有，通话音只响了一声就被接了起来。（这有点拿不准，原文：そしていつものように、覚悟を固める间もなくワンコールで繁がる。）

也就是说，这是她三个星期以来，一直都带着自己的手机的证据，想到这里，勇斗的喉咙被堵住了。

「啊，美、美、月，我、我……」

从勇斗的嘴里漏出了结结巴巴的语言。

但是，对于她这个十四年一直都在一起的青梅竹马来说，已经足够了。

『太，太好了！是小勇。还活着。还活着呢。呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！』

「哇，哇啊！别哭啊美月，拜托了，拜托你了，吶！？」

和之前想象的一样，青梅竹马放声大哭了起来。但勇斗却只能慌慌张张地安慰她。

另一方，勇斗不禁感到温暖充满了胸口。

有总算是活下来之后，听到心爱的青梅竹马的声音而产生的安心感。而在那之上，听着她因为自己还活着而喜极而泣的哭声，虽然有点对不起，但还是感觉非常高兴。（这个语言组织……极限了）

「……美月。我，还活着。对不起，至今都没和你联系。让你担心了，真的，抱歉。」

之前各种各样的烦恼都想假的一样，自然、率直的谢罪的话语从勇斗的嘴里编织了出来。

明明知道对方不可能看的见，但他却以用头装膝盖的气势低下了头。

不知这样过了多久，从电话那边传出来的哭声渐渐变成了库嘶库嘶的啜泣。

『真的是，真的是小勇呢。有、有没有哪里受伤了？』

「啊、啊啊，四肢健全，精神的很。」

『三个多星期毫无音讯了，都干什么去了？』

「那，那那那个……」

一瞬间不知道该如何回答了。

「那个……干，干仗去了。」

直率地坦白了。

有想过应不应该为了不让她担心而撒谎，但果然只有她不想用谎言以对。

『是吗……』

「呃！」

听到美月说出低沉简短的语言后，勇斗不禁做出了立正的姿势。就如同从地狱最底层吹来的寒风般，简直是冷彻心底的声音。

『小勇』

「在、在！」

『正坐』

「诶？」

『没听见吗？在那正坐。快！』

「得、得令！」

勇斗慌慌张张地当场跪下了两膝，乖乖地服从了命令。和谢罪的时候一样，对方看不见，所以就算不做对方也不知道吧，但是，暴露了的话，后果会很严重。

好汉不吃眼前亏（君子不入险地）

『我是知道小勇有作为宗主的责任的哟。』

「啊、啊啊」

『之前我也说过了，我是一直反对这件事的。如果可以的话，想让小勇一直呆在安全的地方』

「……抱歉。但是，发生了很多事情。」

就在不久之前，《狼》一直受到邻国的威胁，其命运就如同“风前之灯”一样，完全没有能称得上是安全的地方。

要想在这里生活下去，就只能不断往上爬才行。

『嗯，我也知道发生了很多事情，所以不能说草率，也理解小勇这么做是有缘由的』

「谢、谢谢」

『我知道，小勇在那边遇见了很多在和平日本的我无法想象的事情。可是……』

「嗯、嗯」

『你知道我到底有多担心吗！！』

勇斗被这整耳欲聋的大喝吓得菊花一紧。（原文是向后仰，不过这里就让我卖个萌吧）

「对，对不起」

『出色管理著氏族的小勇应该知道被称为组织动脉的东西吧，报连相』（这是日本企业用语）

「啊~、那个，报、报告，连络，商议？」（最后一个是相谈，我这里翻译成商议。）

说着，勇斗感觉渐渐放松下来了。

作为宗主，勇斗恶心般熟知著这三点的重要性。这些都是绝对不能缺失的，然而这回，却完全忘记了和青梅竹马之间的连络。

『但我却没有收到任何连络哦？至少也给我发一封邮件吧？』

「……是」

勇斗消沉地点着头。

借口想到了很多。因为慌张地忙于准备而没有余暇啦，为了考虑如何取胜就已经竭尽全力啦。

但是，他认为对着这三周以上一直等着音讯全无的勇斗，一直忍受著心的伤痛的她说出这样种话的话，就太不像男人了。

『虽然很讨要小勇上战场，非常地讨厌、但是……这也是没办法的吧。这样的话，至少告诉我发生了什么啊。突然就断绝了任何联系，连心理准备都做不了啊，虽然告诉了我也会担心，但这样我会更加更加担心啊』

「……抱歉」

『好，那么说教就到这里。告诉我这三周里发生了什么吧？』

爽快地换了口调，美月用明朗的声音询问到。

「啊啊，可以啊……那既然说教完了，不用正坐也可以吗？」

『啊哈哈，什么啊，还真正坐了啊？明明不坐也不会暴露的，小勇还真是老实呢』

让我这么做之后又摆出这个可有可无的气氛还好意思说呢，虽然心里这么想，但用都是个贤明的人，他知道这是不能说出来的。

看来回到现代之后，我意外的是一个妻管严也说不定呢，这样勇斗苦笑着觉得，这和平的未来既温馨……却又遥远。

总之，勇斗总算是度过了他最大的难关（真是英雄难过美人关吶）。激荡的夏天已经过去，季节在不知不觉间迎来了秋天。

「哒啊！！快饶了我吧！」

勇斗噗通一声倒在了堆满了书的桌子上。

勇斗这样那样的责任感很强。所以他说出这样泄气的话可是相当少见的。但是，这也是没办法的事。

之前和《角》的战斗结束后，连善后都没有好好进行就慌慌张张地远征《蹄》去了。宗主的判断是必须听从的，所以这些山一样高的案件无可奈何的堆积了起来。

而且，也快到了收获祭的时期了。今年还有战胜《蹄》的庆祝会，所以预定了非常盛大的祭典。

必须忙于这些准备，总之就是忙得不可开交。

「在您辛苦的时候真是抱歉，但是这个祝词不好好记住的话……」

「呜~~~」

听到菲丽西亚用抱歉的样子这么说着后， 勇斗发出了非常悲催的呻吟。

在这两年里，攸格多拉西尔的语言已经基本上能说了，但是这必须要记得祝词里，有非常多平时不用的单词。

那些知道意义的单词还容易记一点，但意义不明的发音和顺序怎么也记不住，非常地棘手。

「抱歉，菲丽西亚。明明你也已很疲惫的，却还这样帮我。」

「不不，毕竟能独占哥哥大人嘛，不如说，再多出点错也没问题哦？」

菲丽西亚这么说着，用意味深长的眼神看向这边。

从霍尔瓦伊格回来之后，菲丽西亚就稍微有了变化。她对勇斗的照顾比以前更加无微不至了。而且总算笑眯眯的，非常的高兴。

被当做最信任的亲信这件事让她很开心吧。因为知道是这样，所以不自禁的感到难为情。

「那是在太逊了，所以不要。」

皱眉的同时，再一次背起了祝词，突然发现，只是心情稍稍轻松了一点，脑袋却变得很清醒。

想着“在这样下去就对不住陪着一起练习的菲丽西亚了”而心急了起来。就这样深深陷入了焦急之后更加焦急的恶性循环之中。

刚才菲丽西亚说的话，是以自己的方式在体谅自己吧。还是老样子，善解人心啊，是一个给自己就是暴殄天物的好副官。

「嘛，也是呢。就算稍微马虎一点也不会有人死啊」

宗主的判断总是会直接或间接地关系到一个人的生死。但是，祝词稍微有一点不同也不会什么大问题的。

如果这种枯燥的学习是和平的代价的话，就高兴的接受吧。就在这么转换思维的时候。

「父亲大人！失礼了！」

随着粗犷的声音，啪地，执务室的门被非常有气势地打开了。

「嗯？少主？」

慌慌张张闯进来的是《狼》的少主约尔根。

以前因为不适应对年长者直呼其名，在叫他的时候加上了桑，而被说教了，所以最近直接用职称称呼他。（这里原文：“あまりいい颜をされない”意思是没有给好脸色，我这里翻译成说教，不过也是事实。）

虽然看上去是一个年过四十，表情很可怕的人，但因为非常会照顾人，所以他的属下们都很尊敬他。是一个能在勇斗不在时，好好管理族都亚林瓦伊兹的可靠的男人。

「怎么了，发什么了什么是吗？」

（一味地）怀着不想的预感，勇斗这样问道。

平时的约尔根的话，会在门外报告，在取得许可后再进来的。总之对今天这样的无礼，先放下手上的工作吧。就是说，发生了很麻烦的事。

约尔根保持飞过来的气势，用走投无路的声音申诉著。

「父亲大人！请务必帮帮我。我的子辈，我的子辈会被杀了的！」（原味是“我が子”我的儿子……确实翻成儿子有点……就翻成子辈了）

由约尔根带路，勇斗向城门急行。

在稍远一点的城门外，能听见吵吵嚷嚷的喧闹声。明明已经是傍晚了，却又相当多的人聚集在那里。

袅袅升起的热气，让这里发出像战场一样的臭味。 还奇怪的散发出一股杀气。

难以呼吸地穿过城门后，和一个男人对上了目光。

年龄在三十岁左右吧。眼神非常锐利冷酷，宛如一只嗜血的狼一般。

穿着一身黑衣，齐肩的深茶色的头发随意摆在那里。身高修长，但却非常的瘦弱，肤色惨白，令人毛骨悚然般的病态。

他的脚边有一个年轻男人用绳子绑住，嘴被布堵住，跪在那里。把刀压在脖子上伫立在那的样子，就如同死神索命一般的场景。

「斯卡瓦伊兹，住手！我把父亲大人带来了！」

约尔根大声制止了他。

死神——被称为斯卡瓦伊兹的男人，用非常麻烦的表情看向了自己的兄长。

「这是我的工作。希望你不要来妨碍我。而且还劳驾了馆主大人。」

「这可不行。我的子辈可是会被杀的，不可能会有不保护自己子辈的父母吧？」

约尔根如同烈火般大喝着，站在了被放在那里的年轻人前面。

看来他是与约尔根有誓约的子辈，也就是说，他是《狼》的少主，约尔根的组所属的年轻人。

「喂，少主辅佐，总之先给我说明一下。这是怎么回事？」

勉强能想象出这件事的经过，无论怎么想都是危险气息十足的事情，即使如此，勇斗还是这么问了。

「……连说明都没有就把大人给带过来了吗？」

「哪有那种闲余啊？」

约尔根用明显嫌恶的表情顶回了斯卡瓦伊兹侮蔑的追问。

“哈……”地，勇斗苦恼的叹了一声。向旁边看去，菲利希亚也是一脸困扰的表情。

她和吉克鲁娜之间的争吵，与其说是拌嘴程度的朋友关系，不如在某种更深层次的意义上可以说是有种互相认可的揶揄。但是，现在在线眼前互瞪的约尔根和斯卡瓦伊兹之间，能感觉到的，就只有杀气。

卡斯瓦伊兹的职务是少主辅佐，就是字面上的意思，是辅佐少主的职务，但是与想象中相反，约尔根和他经常反目。

而且也有作为组织的NO.2和NO.3的负责的立场原因，所以他们的关系无可奈何和地非常恶劣。

「总——之先告诉我怎么回事」

勇斗加强语气命令道。

就算是把兄长的话当成耳边风的斯卡瓦伊兹，也是无法无视宗主的命令的。

「这个人在上次的战后回来的路上，被发现对友国《角》的村子进行了掠夺行为」

「啧」

随着咂舌，勇斗的表情因不快而越来越所扭曲。

军队对战败国百姓的烧杀抢掠行为，是想禁止也禁止不了的。

当然，死了就全完了。这可不仅仅是承受死亡的压力这么简单的事情。如果不好好发泄一下，军队就会暴乱，就不可能维持军队应有的机能。

从古至今，掠夺行为甚至可以说是是对拼了性命战斗的士兵们另一种形式的恩赐。也就是说，对这个世界的士兵来说，这不算是恶行。

在战斗胜利之际，掠夺村子和城市，把人杀掉抢夺其财物，有女人的话，就肆意地侵犯，尽情地为所欲为，都当然地认为这些是士兵们理当应得的权利。

当然，以勇斗的价值观是无论怎么也接受不了的。但是，用二十一世纪的常识来否定是没有任何意义的。

现实，就是如此的无情。理想论之类的漂亮话在这里都是行不通的。

「因此，按我等《狼》『法律』的条规，将之抓获，并准备处刑。」

对，勇斗因此编制了法律。一部绝对严守的法律。

并不是天真的感情用事，而是作为宗主想要改变（跨越）这残酷的现实。

在中国春秋战国时代诞生思想和哲学中，就有一个思想，叫法家思想。（就有一个叫法家的思想，哪个好就用哪个吧……）

不是赏罚的基准由为政者恣意决定的『人治』，而是严格地由法律规定的标准来治理国家的『法治』。

将这个法家思想严格体现出来了的商鞅，在被秦国雇佣为宰相之后，让这不过是一介边境野蛮之国的国家，重生成了一个作为中央集权国家而昌盛起来的大国。在这之后被认为，始皇帝能在一代之内让秦统一中国，真是拖他编制出来的这个法律。

这个时代还有如郑的子产、齐的管仲、韩的申不害、楚的吴起，让这些拥有法家思想的人作为宰相而走向昌盛时期的国家还有很多。只不过在他们死后，法规都被轻视了，这些国家也因此衰败了下来。

而且，勇斗所在的二十一世纪也一样，发达国家采取法治主义。那些不把法律当一回事，采取人治主义的国家，甚至被当成侮蔑的对象。

法治优于人治是已经被历史证明了的， 毋庸置疑的事实。勇斗认为，弱小的《狼》想要在这个战乱的时代生存下去，并让国家富强起来的话，法治是必不可缺的。

「兄长，你是《狼》的少主，确切的说是被任命为宗主代理的人。可别说你不知道我们《狼》的法律啊？」

「可恶！」

约尔根恶狠狠地向斯卡瓦伊兹投出锐利的视线，在低声咒骂的同时，露出了懦怯的样子。

看样子是被戳到了痛处。

「我、我知道了！我会用木刀击背之刑好好管教他，让他不会犯第二次的，所以就放过他吧」

木刀击背，是攸格多拉西尔流传下来的说法，就是用木刀多次击打背部的刑罚。这在上司对下属的刑罚中是相当严厉的一类，但是斯卡瓦伊兹却嗤之以鼻。

「哼，太宽容了。强奸女性在我等《狼》的法律中是要处以极刑的。如果是敌国还姑且不论，但《角》是兄弟国。完全没有商量的余地。」

不是法律专家的勇斗是无法编制详细的条文的，说到底，这个时代的人们连守法精神都没有，别说让他们熟知了，就连让他们理解都做不到。

为了配合时代，勇斗参考乌尔纳姆法典和汉谟拉比法典注制定的刑罚主要有杀人、盗窃、伤人、奸淫、农地的荒废、军令的遵守。对别是对杀人、奸淫、违反军令四项是规定处以极刑的。

注；乌尔纳姆法典︰《乌尔纳姆法典》是迄今所知，世界上最早的一部成文法典（早于《汉谟拉比法典》）。《乌尔纳姆法典》原件大约由30-35块泥板组成，其中大多数都未能保存下来。 汉谟拉比法典︰《汉谟拉比法典》，是迄今发现最早的完整成文法典，竭力维护不平等的社会等级制度和奴隶主贵族的利益，比较全面地反映了古巴比伦社会的情况。法典分为序言、正文和结语三部分。 有兴趣的可以去百度一下

「本来的话必须由兄长，你来处刑的。但作为父辈，对子辈是抱有感情的吧。所以就由身为刑法执行官的我来代替执行。明白了的话，希望你能从这里让开。」

不单这么说着，斯卡瓦伊兹把手放在约尔根肩上，强行把他推开。

约尔根慌忙回头，将斯卡瓦伊兹的肩膀抓住不放。

「站，站住！这个人的战斗能力在我约尔根组中也是数一数二的佼佼者，将来会和父亲大人缔结直系的誓杯，是个前途无量的男人。在这里死掉的话，《狼》就会失去一个可惜的人才啊」

「嗯，确实，这个人拥有相当的武力呢」

斯卡瓦伊兹冷眼俯视著脚边的男人这么说道。

与两人的对话相反，被紧紧绑在那里的男人的身姿非常可怜。虽然这么说，勇斗也知道对手很难缠。

与极不健康的外表相反，斯卡瓦伊兹是《鲜血之魔刃》的英灵战士，也是前一代的《最强银狼》。

虽然去年将《狼》第一武人的称号让给了吉可露妮，但是毫无疑问拥有被称为《狼》的双壁的武勇。

看来多少对自己的实力有信心，但还是无法战胜他吧。他的对手就只能这样被轻易地抓住。

「确实这次是有点做过头了，但对实力有自信而意气用事的人有很多啊。这可以说是表里如一，前途无量的证明啊。事实上，他在之前的战斗中做获得极大的战果。就不能看因此减轻刑罚吗？」

「嗯，给有功者以丰厚的奖赏也是《狼》的法律呢」

「只有惩罚这个鞭子是无法让人顺从的。不平不满会积存起来，不久，对上层的反感就会越来越多」

因此，《狼》把掠夺行为这个大坑，用恩赏填补掉，对凡是出战的人，都给予物资与金钱的恩赏。正因为有了从纸和高品质小麦粉的交易获得的经济能力，才能把恩赏这颗糖果变为现实。

有让这两人认可的功绩的话，那么他的恩赏，在这个拥有奴隶制度，能够人买人的攸格多拉西尔上，的确是多少条命都应该能买到了吧。

「啊、啊啊，是这样吧。所以……就放了他吧！？」（这里原文是：“あ、ああ、そうだろう。だから……なっ！？”。省略号后面是“吶”一个语气词，大概是用来省略“就放了他吧”的，这里我直接意译了。）

因斯卡瓦伊兹的认同，约尔根脸上浮出喜色，但是立刻，他的表情就冻结了。

咻！

斯卡瓦伊兹手中的刀毫无慈悲地向年轻人挥下，他的脖子，喷出了鲜红的血。

「馆主大人，请给予这个人的遗族丰厚的恩赏吧。」

即使杀了人，即使鲜血飞溅沾上脸庞，斯卡瓦伊兹还是面不改色，淡然地这么说道，唰地挥掉刀上的血迹，将刀收入鞘中——

「……你是什么意思？」

斯卡瓦伊兹用冰冷刺骨毫无感情的声音问道。

约尔根满脸愤怒地拔刀出鞘，将刀锋朝向了斯卡瓦伊兹。

「这是我要说的话！话还没说完吧！为什么杀了他！？」

「恩赏和刑罚是两码事，说到底我只是刑罚的执行官。我认真的完成了我的任务。有什么问题吗？」

「你这家伙！！」（草泥马，你这家伙，你这东西，草泥马……感觉都行）

完全失去了平时的沉著于冷静，约尔愤怒地咆哮著。

誓杯之约浓于血，这是攸格多拉西尔的习性。吾子被杀，而不发怒的父辈是不存在的。也有傻孩子才可爱这一说。（也有孩子越傻越可爱这一说……感觉第二句有点二逼……不过还是写上来）

即是像儿子一样亲手严厉栽培的人，又毫无疑问是多次在战场上同生共死的战友。羁绊之深，不是别人随便问问就能知道的。

「喂、喂，你们两个！」

勇斗慌忙提高声音制止了这实在是一触即发的事态。

「就是就是，再怎么说也不用杀了他吧！」

「他不是展现了《狼》力量的勇者吗！」

「虽然嘴上说法律法律的，其实是讨厌眼中钉的少主吧。」

「啊啊，一定是这样。因为无法对少主大人出手，就对他的属下下手。男人的嫉妒真是丑陋啊——！」

「少主大人，直接斩了这混蛋吧——呃！」

聚集在这的民众的奚落声，突然消失了。

奚落声都是对被杀的年轻人的同情，和对行刑的斯卡瓦伊兹的谩骂。果然，对百姓来说，《角》是多年来危害自己的敌人这个认识已经根深蒂固了吧 。

otome_02_105

「呼，工作也作完了，讨人嫌的人就这样离开了吧。」

斯卡瓦伊兹耸耸肩，突然就往回走了起来。做出堂堂地将自己的背后露给了对自己刀刃相向的约尔根的样子。

少主是子辈们的首位，也是次期的宗主候补。没有什么比在公众面前斩杀一个武器为出鞘，并把背后露给自己的人更加可耻了吧。

正因为知道才做出这样的行动。被斩了的话立刻就会死也是事实。但面不改色的背对对手，真是了不起的胆力。

「哦哦，对了」

斯卡瓦伊兹在快要穿过城门的时候停下脚步，回过头去。

「如果你们想说的就只有这些的话，那么。别以为被我盯上还能活下来哦？不想成为我的刀下鬼，就好好遵守法律吧。那样就可以不用和我扯上关系了就完事哦？库库」

他用残忍刻薄的笑容愉快地说完后，才终于向着宫殿悠然而去。

因为太过恐惧，民众都收起了嘈杂的奚落声，鸦雀无声般的寂静支配了全场。然后，在他的身姿消失的同时，不满的声音再次爆发了出来。

「看见没？上一次处刑的时候，也是像那样笑着啊」

「就是啊，那个『嘲笑的虐杀者』是以杀人为乐的呢」

「而且每天都在街上巡视，找那些看起来犯了法的人。呜哇——好可怕！」（原文是“寻找那些看起来能杀掉的人”，这里我翻成“犯了法的人”。感觉问题不大吧……）

每个人都说出了抱怨和恶意满满的话语。

听着这些恶言，勇斗吧到了喉咙的话又吞了下去。被感情驱使而忘记自己的职责的话，就是使牺牲白费的愚蠢行为。现在他又别的事情该做。

「……抱歉」

勇斗当场单膝跪下，把手放在已经丧命的年轻人的胸口，轻轻地默哀著。

本来，对于这个世界的价值观来说，他做的事实理所当然的。多少也有一些皱眉的人吧，但也不过是干脆地认为这是没办法的是罢了。

勇斗认为对牺牲者的哀悼，是作为将与时代不相符的异物带到这里来的人，最基本的义务。（语言组织突然不能了……）

而且，约尔根是勇斗的子辈，他的子辈的话，虽然没有直接与他缔结誓杯，但毫无疑问的是自己所谓的孙辈。

守护家人。这明明是勇斗的信条，但不仅没有守护好，结果反而被自己规定的法律给害死了。

但是既然勇斗是宗主，就必须以让更多的人幸福为目标才行。优先个人感情，而让无辜的人民受伤是不行的。因为这些人民也是勇斗的亲人啊。

这是作为一个人的勇斗（感情）和作为宗主的勇斗（理性）之间产生的无可奈何的矛盾。“自己到底做了些什么？”，像这样空虚和自我嫌恶的感情在勇斗的心里肆虐著。

而这苦恼的样子，在民众的眼里却是其他的姿态。

「对一介不相干的人的死也如此的悲伤，这是多么温柔啊。」

「恩，所以还这么年轻，就被我等《狼》的勇者们一致视为父辈来敬仰啊。器量和那个『嘲笑的虐杀者』完全不同！」

「我们也为这个不幸的年轻人献上祈祷吧」

「哦哦，对对」

在城门前聚集的人们都效仿著勇斗，把手放在胸口开始了默哀。里面还有过于感动而流泪的人。

“我才不是那么出色的人格高尚的人”。想这样大吼出来。如果这样的话，就太对不起了。

勇斗只能郁郁不乐地紧紧咬住大牙。

「还是一点没变，依旧是一个可怕的人啊。」

回到执务室后，菲丽西亚安心地吐出深深的叹息，同时这样嘟囔道。

平时的她的话，在遇见《狼》的干部的时候，不管怎样，至少会打一声招呼，但那也仅仅是点点头的程度，看来她相当不擅长应付斯卡瓦伊兹的样子。

「父亲大人，失礼了」

门外响起凛然声音的同时，吉可露妮　叽地打开门走了进来。

吉可露妮的表情也是非常严肃的，给人一种无机质的刀刃般的感觉，感觉不到像斯卡瓦伊兹那样的灾祸的氛围。

代替畏惧，有一种令人崇敬的『华丽』。

「《爪》的使者已经到了，并请求谒见父亲大人」

「伯特韦德派来的？」

勇斗不快的皱著眉。（别别别啊……人家送你后宫呢，还一双呢）

伯特韦德是邻国《爪》的宗主。虽然作为弟辈服从于勇斗，但不知道在他亲近的笑容背后有什么企图，是个不能放松警惕的男人。

「嘛，至少能转换一下心情吧」

勇斗呼嗯~地抱着胳膊伸了个懒腰，这么说道。

因为刚才的那件事，心情确实消沉了起来。

「使者在谒见之间吗？」

「是的，由侍从带到……啊！」

向入口看去的吉可露妮发出了惊讶的声音。那里有两个女孩子目不转楮的偷窥著这里。

和勇斗对上视线后，纵身毫不客气的走了进来。

年龄在12~13岁左右吧。非常的惹人怜爱。而且，长着一模一样的脸。

「双胞胎，吗？喂——，这里小孩子禁止进入哦——」

宫殿是《狼》的氏族之主所生活的地方。当然，有伴侣在的话，也会有很多小孩子住在这里。

这附近姑且是无许可的人不得入内的区域，可能是因为走错了而迷路才到这里来的吧。

「爱尔贝缇娜殿下！克丽丝提娜殿下！我应该说过请在谒见之间等等的吧。」

听到吉可露妮的斥责后，勇斗目不转楮地凝视著这两个少女。

确实，仔细看的话，两人的衣服和《狼》的百姓的穿着有一些细微的差异。那露出肩膀的外衣大概是丝绸制的，从这一点能看出，两人是拥有相当地位的人的女儿。

「诶嘿嘿——。想、想快点见到老爷嘛」

将侧马尾绑在右边的女孩子，抓着后脑勺天真烂漫地笑着解释道。

另一边，就像和刚才解释的女孩子对照一般，用非常抱歉的表情，把手放在自己的脸上说道。

「对不起，我阻止过了的，但爱尔姐说无论怎样都要来。」

「诶诶！？说要偷偷跟著来的是克丽丝吧！？」

姐姐大吃一惊地向妹妹回击到。

但是，妹妹用装作不知道的表情歪著头。

「你在说神马呢？请不要随便栽赃给我。爱尔姐不是像“想看想看想看——”这样撒娇了吗」

「才不是哟！？咿呀，虽然确实这么说了，但最先诱惑的是克丽丝哦！？」

「不打自招了呢。归根结底，还不是说了嘛，爱尔姐。」

「那、那个，虽然这么说了，可是可是」

「来，爱尔姐，快道歉。对方可是《狼》的宗主大人哦。你都做了些什么？来，快点！《爪》的人民怎么样都无所谓了吗！？」

「诶、诶诶诶！？非、非常抱歉！」

「我对废材姐姐做出的失礼之举表示由衷道歉。」

「啊勒？诶？啊勒？好像变成我一个人的错了啊？」

「库嘶库嘶，爱尔姐还真是一个大废材呢。」

妹妹用看得入迷的笑容看着稀里糊涂地歪著头的姐姐。

这两人在干啥，勇斗哑然了。吉可露妮也一样，看着这两人，非常少见的张大嘴呆在那里。

两人中的妹妹，使布制的裙摆轻轻飘起，优雅地单膝跪下并恭敬地低下了头。

「虽然有点晚，但还是从新介绍一下，我是《爪》的宗主，伯特韦德的亲女儿克里斯提娜。这边是双胞胎姐姐的爱尔贝缇娜。奉《爪》宗主之命，来做您的妻子了。今后请您一直多多关照了。」

「……啥？」

好像说了什么不能当做没听见的话呢。

「真是的，那个老狐狸竟打着这种无聊的坏主意。」

勇斗在桌子上托著腮，发出不快的叹息。

脑子里想起了再和黎芮儿誓杯仪式上和他的对话。打听自己的婚事，还问自己的女儿怎么样的做起了推销。而且，现在还能附带一人，这样。

当然，勇斗当场拒绝了，谈话就到此为止了。当时还因为放弃的这么干脆而惊讶过，没想到会用这么强硬的手段，这简直是晴天霹雳。

「明明我们还没有接受，就把你们送过来了，这确实让我们很困扰。总之，只能请你们回去了。」

「唉！还不容易才从那么远到这边来的，不带这样的吧——」

姐姐爱尔贝缇娜噗地鼓起了脸蛋儿。

好歹也是他国的宗主，而且还是本国宗主的兄长，却不拿出敬谨的态度，但那无邪的天真烂漫的样子，不禁让人觉得她还是个小孩所以就原谅了她。

另一边，妹妹用装模作样的脸说道，

「就是啊。在来这里的途中，『好像是个非常厉害的人呢。就算是很可怕的人也能好好说话就是了』什么的，『要是是很帅气的人就好了』什么的，最后还『爱尔贝缇娜，我爱你。撒（来吧），成为我的东西吧！』『啊啊，勇斗大人~』像这样演著独角戏惹人怜爱的爱尔姐的心，还请您再多考虑一下。」

「我、我希望你能多考虑一下被爆料的我的心哦！？」

「噗，库斯库斯」

「不要回想起来自笑啊！？」

「…………」

「也不要用可怜的眼神看着我啊！？」

「爱尔姐，好吵。好恶心。」

「直截了当地说出来也太伤人了！」

不知为何，还对姐姐进行了精神上的追击。

克里斯提娜一脸恍惚地看着抽抽搭搭地在地上用食指画著圆的姐姐。

忍住在背脊疾走地兴奋的快感，克丽丝提娜用两手紧紧抱住了那颤抖著的身体。

「爱尔姐真是大废材呢。但是，没事的，就算是那样没用的爱尔姐，我也不会拋弃的。所以，今后我也会好好的保护（帮助）你的。」

克丽丝缇娜就像是在安慰一样，抚摸着爱尔贝缇娜的头。

她背后那蝙蝠的翅膀，裙摆下隐约露出的尖尖的尾巴，（这让）勇斗不禁擦了擦眼楮。

明明是自己捉弄了她，还好意思说呢，在旁边看着的勇斗这样想着。但是，

「克丽丝~~！谢、谢谢你~~。对不起，我是个没用的姐姐。从今以后也请多照顾了哟！」

不知为何，姐姐感激涕零地抱紧了妹妹。

无论怎么想，坑她的都是妹妹吧。

看来这姐姐，说好听点就是纯粹无垢，不知道怀疑别人。说难听点就是有点像呆呆的孩子一样。

「呼呼，爱尔姐，好可爱」

温柔地砰砰拍著姐姐的背，小恶魔般的妹妹露出了邪恶的微笑。

开始还以为她讨厌姐姐呢，看来并不是这样。有好好地爱着姐姐。倒不如说是爱过头了。

「看来不是把女儿送过来当妻子的，让人觉得像是嫌麻烦而把她们扔过来的呢」

「同感」

勇斗对着露著苦笑对自己悄悄话的菲丽西亚点点头。

「麻烦这句话可不能当做没听见呢！」

「不能呢！」

两人突然同时大声喊道，克里斯提娜抬起右手，爱尔贝缇娜抬起左手，直直地指著勇斗。另一只手叉在腰上，形成了（有点）左右对撑的样子。

otome_02_117

一改之前沉著冷静的表情，即使如此，克丽丝缇娜却生气的大声说道。

「请不要把我和爱尔姐相提并论！」

「是在生气那里吗？」

「我有生以来还是第一次受到这样的侮辱」

「有、有这么过分吗！？」

「因为爱尔姐她，呜……」

「在那里打住会让人超在意的耶！？」

「……对不起。只有这个太令人同情了，就算是我也说不出口。」

「到底是什么啦！？」

看着完全泪目著，哇哇抽搭著的爱尔贝缇娜，克丽丝缇娜发出沉痛的声音背过了脸。

当然，在背过脸之后，立刻就露出了邪恶的笑容。

「哈~……」

完全没无视了，勇斗的脸颊微微抽搐著。

看来，只要和这两人说话，节奏就会被打乱。说实话，很想放着她们不管。但却不能这样。

「我们在说什么，你们听见了吗？」

虽然勇斗想要细心提醒她们，好歹是《爪》的使者，必须好好地听人说话。

但双子口中说的麻烦，正是菲丽西亚刚刚在勇斗耳语的话。耳朵好的有点让人不敢相信。

「呼呼~~，就算这样，我们也是英灵战士哦！」

挺起平平的胸膛，爱尔贝缇娜得意洋洋的说道。

勇斗脑子里闪过了『投珠与豕』 『对牛弹琴』这样的字眼。但在听见刚才的话之后就打消了说出来的念头。（「豚に真珠」和「猫に小判」都是对牛弹琴的意思，因为重叠了第一个就这样翻了）

「我是《逐风者》，爱尔姐是《唤风者》符文的英灵战士.请将吾之力使用在勇斗大人的霸道之路上吧。」（这两个符文的名字想了我好久……原文是：《风を打ち消すもの》和《风を巻き起こすもの》）

「唔恩，请使用吾之……呃，仔细听的话，不就变成使用克丽丝一个人的力量了吗！？」

对于妹妹，勇斗不禁认为它和『尖锐的刀刃』这个词很相配，但还是明智的闭上了嘴。（这里的原文是︰「キ〇ガイに刃物」真心不知道啊……）

就算万一也不想成为她嘴炮的攻击对象，

勇斗呼地长叹著，整理著思考。

听着这两个人的对话，不小心就被拉进了温暖的花田和地狱绘图混合的奇妙世界里去了，脑袋还混乱著。总之，必须说点什么，要从想起来的地方开始说才行。

「最开始也说过了，我不记得有承诺过要娶你们。」

「恩，因为和《角》的婚姻已经有进展了吗？的确，和整个《角》比起来，就算这边出两个人，在条件上也赢不了呢」

「……看来你们的耳朵真的很好」

当然的，在这个文明不发达的攸格多拉西尔里，像网络和电话这样便利的情报传达工具是不存在的。联络手段一般都是传令兵拿着粘土板的文书骑马来回奔走，想要获得他国的情报，就需要和距离成正比的时间。

从《角》的黎芮儿向勇斗提出结婚到现在还不到十天。

本来，从《角》到《爪》的物理距离，再算上她们向《狼》移动的时间的话，从物理层面上考虑，她们是不可能得到这个情报的。

虽然有想过是不是虚张声势，但如果是这样的话，是不会说出“和整个《角》比”这样的话的。

「好歹是伯特韦德的女儿。所以耳朵很好。」

克丽丝缇娜呵呵地露出了一个意味深长的笑容。

顺便说一下，伯特韦德另一个女儿也在这里，但却，「唉！？我可不知道耶！？」像这样露出了惊愕的表情。

这个先不提，

「总之这和那是两码事。只是，这种事情不好好地把自己的安排彻底处理好的话，这边应对起来也很麻烦。现在就写抗议的文书，然后你们拿着这个……」

「请、请等一下，哥哥大人！」

菲丽西亚慌张地大声阻止到。

「她们是和伯特韦德兄长血脉相连的公主。让她们就这样回去，那个……就是……」

一边反复用为难的样子看着双子，一边含糊其辞地说道。是在警戒刚才的耳语被听见的事吧。

「呼呼，清楚的说出来也没关系的哦。是的，我们是作为对《狼》效忠的证明，而交出来的人质」

「切，把自己的女儿当成什么了」

勇斗露骨地皱起眉头，生气地骂道。

的确，在攸格多拉西尔，誓杯的关系比起血缘更加重视。但那仅仅是原则上的，这么简单理由，是割断不了『亲情』的。

勇斗和伯特韦德是缔结了誓杯的兄弟，即使经过了这么多事，但也但也很难说是完全地信赖对方。

伯特韦德也十分瞭解这件事吧。所以才把亲生女儿交给势力日益壮大的《狼》来表示自己的忠诚。

道理知道的。这是古今中外，处处都在实行的事情。即使知道，也无法阻止心里沸腾起来的怒气。

「呵呵，虽然早就听说过有关您的传了，这就是愤怒地狮子吗？」

虽然话把儿里还有余裕，但是来到这之后第一次，克里斯蒂娜的笑容僵硬了。

爱尔贝缇娜甚至已经泪目了，就像一只可怜的小狗一样颤抖著。

「啊啊，抱歉。也不是在对你们发火。只是对把你们这样年纪的小孩，而且还是亲女儿交出来做人质的兄弟有点火大罢了」

脑子里无论如何也会闪过那个为了自己的目的而拋弃妻子，自己最憎恨的男人的身影。会迁怒别人也是能够理解的。

「啊拉，这可不像是下令屠杀梵摁的《最恶之狼》所说的话呢。啊啊。话说回来，纸的生产让你们得到了很多利益吧？」

「……真是了不起的情报收集能力呢」

缓缓眯起眼楮，勇斗用低沉压抑的声音说道。

但他还是在心里咂了一下舌。

这个叫做克丽丝缇娜的少女，虽然带着小丑的面具，但在那面具的后面隐藏着绝对不能疏忽的本性 。虽然被之前开玩笑般的对话蒙蔽了，但不得不承认自己太小看她了。

过去，在《爪》的伯特韦德喝下弟辈的誓杯之酒后，传出过把《爪》领土内一个叫梵恩的城市烧为灰烬，并把住民赶尽杀绝的情报来作为威胁他国的手段。

当然，实际上勇斗没有这么做，而是把住民们带回了伊阿尔瓦伊兹，现在正让他们从事造纸的工作，但这是作为《狼》绝对不能让他国知道的极密事项，而秘密进行的。

这是让他国知道“和《狼》作对的话，是不会简简单单就完了”的一种牵制，但如果被发现实际上没有这种觉悟的话，是会被轻视的。

这些勇斗都知道。为了保护氏族，这是不能置之不理的事态。虽然这么说，但也不想对小孩子动粗。

“那么该怎么办”正这么想着的时候，克丽丝缇娜像是故意让他们看见斯的耸了耸肩。

「其实这是在不久之前才知道的。我拥有《逐风者》的符文。消除气息偷偷潜入对我来说是易如反掌的。所以，还请放心。父亲伯特韦德还不知道这件事情。」

「……还真不能让你们回去了呢」

勇斗苦笑着耸了耸肩。

而另一方面，也的确是放心了。如果真的对她们吹嘘的话，会被爆光到连内裤都不剩了吧。

现在回想起来。吉可露妮好歹也是经历了多次战争的武人，这样漫不经心地跟在后面却没被发现，这确实令人匪夷所思。

「真是被骗到了啊，这边才是本性吧？最开始的是在演技吗」

「是的。装成傻瓜的话，大意的对手会透露很多事情嘛。嘛，我不否定疼爱爱尔姐是我的兴趣就是了~~」

「呼，原来如此」

勇斗佩服地大大的点了点头。

脑袋里回想起来的是织田信长的逸闻——为了欺瞒近邻诸国使他们麻痹大意而扮演了一个愚者。

虽然看上去是个小孩子，但真是个不能小看的姑娘呢。

「你们就没有想过把我惹怒了，《爪》会怎么样吗？」

「我认为，把我收集到的情报综合起来看的话，发生那种事的可能性非常低」

「你真是厉害啊！」

勇斗大声说道，同时用力拍了一下自己的膝盖。

勇斗完全中意上了克丽丝缇娜。而对勇斗秉性的调查，也在她的计算之内也说不定，但就连这也让他非常愉快。

「说真的，很想然你们成为我的子辈哦。嘛，妻妾什么的还是饶了我吧。」

「呵呵，能说出这样的话，也是因为勇斗大人的器量吧。」

「嗯？」

这么说着的克丽丝缇娜，来回扫视著左右的菲丽西亚和吉可露妮，两人都露出了非常复杂的表情。

看来勇斗还不知道克丽丝缇娜为什么大肆称赞自己。不论怎么看，她都是一个有麻烦的性格，加上有点自大，还对这边的情况非常清楚的，令人头疼的小姑娘吧。特别是之前还留下了个很坏的印象。

但是，看过战略、战术有关书籍的勇斗，看出了她那恐怖的价值。

他爱读的孙子兵法里也说有道『知己知彼百战不殆』。其他还有勇斗所居住的二十一世纪里的格言——『得情报者得天下』。

攸格多拉西尔的文明本来就不发达。她那卓越的情报收集能力是勇斗极其渴望得到的东西。

而且最重要的，也是为了寻找回到原来世界的方法。

「但还真是巧呢。其实我也对成为妻妾什么的完全没兴趣。而且……也不想让任何人碰到」

目光闪向姐姐的同时，克丽丝缇娜然的笑了。看来说她非常卓越也没错，说她非常奇怪也没有错呢。她旁边的爱尔贝缇娜就像是感到恶寒一样全身颤抖著。

「那么，是为了什么而来的？」

提示已经分散在之前的对话中了。

预想着一半的回答，勇斗硬问道。

「虽然有所僭越，我试探了一下勇斗大人的器量。」

「区区一个小孩！因为是《爪》的公主，我才忍了，但竟敢试探父亲大人，无礼也要有个限度！」

吉可露妮用冰冷尖锐的声音怒斥著克丽丝缇娜。

吉可露妮本来就是一本正经，用二十一世纪的日本话来说就是体育系女孩。是看不过这样不顾上下关系的发言态度吧。

之前双子开玩笑般的说话方式确实令人发火。

最重要的是，吉可露妮对勇斗的忠诚可以说是盲目的等级了。试探从心底里敬爱的父亲，这对她来说是忍无可忍了。

「嘛，等一下，露妮。既然说出来就说明已经认同我了，对吧？」

勇斗轻轻地用手制止著吉可露妮，用眼神询问著克丽丝缇娜。

勇斗也对她突然谦虚起来的态度感到了违和。虽然很讨厌被试探，但也认为要无条件的相信自己这样的小鬼确实很无理。

毕竟是要讬付身心的人。

「《狼》的宗主，勇斗大人」

一改之前玩笑的表情，用十分认真的声音说着，单膝跪下。并用眼神示意自己的姐姐，爱尔贝缇娜也慌张地跪下。

「我们两姐妹，还未有誓杯之亲。我们的父亲，伯特韦德作为氏族的宗主认同了您那相当的器量，反正是仅此一次的生命，不如就将我等攸格多拉西尔的誓杯献给您！」

「虽然很高兴能给我评价，但也褒奖过头了吶。如今我可不需要奉承哦？」

「不，这是真心的哟。不被第一印象所迷惑，看清本质，并准确应对的灵活的判断力，微微露出的鲜有的霸气，还有至今为止的成就，如果成为您的属下的话，我确信您能将我们的力量充分的发挥出来。请务必在您的末席（誓杯）上刻上我们的名字！」

「请务必！」

唱和的同时，双子深深地低下了头。

勇斗正思考著该怎么办。

仅仅是听着的印象的话，觉得不像是在说谎，但这仅仅只是直觉。作为宗主是不能轻易的做出判断的。

也很在意伯特韦德的真意。他不可能不知道自己女儿是在装疯卖傻。而且还是珍贵的英灵战士。这里一定有什么内幕（一副有什么内幕的样子）。

「嘛，一不做二不休（破罐子破摔），吗。好，你们先去取得相应的功劳吧。随随便便重用其他氏族的小孩的话，我们氏族里的那些人是不会接受的吶。然后我再把我的誓杯给你们。」

「功劳，吗？」

「啊啊」

勇斗对着抬起头反问自己的克丽丝缇娜咧嘴一笑。

和伯特韦德姑且也是誓杯的兄弟之交。就算真有什么企图，也不会对《狼》有多大的伤害吧。

克丽丝缇娜说过“我们的力量”。但至今只看出了姐姐是个天然呆，好好歹歹也是个英灵战士，应该会拥有什么特殊的地方。

既然你们都试探了我，那么让我试探一下你们不也很有趣吗。

「好好加油哦，《狼》宗主的直系誓杯，可是很贵的。」




ATC3
「♪~噜啦啦~♪」

勇斗背后响起走调歌声的同时，缓缓吹起了微风。

声音的主人爱尔贝缇娜，骑在马上欢乐的嬉闹着。

另一方，她的同伴，正走在勇斗乘坐的马车旁，漏出扑哧的笑声，用微暖的目光注视著姐姐。

「这还很是便利呢。」

勇斗赞叹著一直都在高速前进的马车。

这是将双子的能力合用的技巧。与马车并排的克丽丝缇娜用《逐风者》的力量将逆风消散，在后方的爱尔贝缇娜用《吟风者》的力量让顺风推动马车。

这样的话，就能更快的到达目的地了。

「能合您意真是太好了。如果能和我们缔结誓杯的话，我保证今后也会让您体验到舒适的旅途」

「虽然相当有魅力，但只是这样的话还不够哦」

「那真是遗憾呢」

虽然嘴上这么说，却看不出克丽丝缇娜遗憾的样子。

现在这两人可以说是勇斗的食客。（这两人现在寄宿在勇斗这。这两人现在被当做在勇斗这吃白饭的。 几种翻译，那个顺口用哪个吧）

收获祭也盛大的结束了，在准备去勘察在与《角》的战争中得到的新领土的时候，双子提出了要一起去的请求。

「要是在战场上使用的话，真的是很方便啊」

「虽然我也想派上用场，但是我们能使用的，只有自己周围的风而已啦」

「那真是遗憾呢」

勇斗耸了耸肩。

能用风操纵战场单位的话，那取得非常大的优势。用逆风吹落敌方的箭矢，而己方的则用顺风增加射程。而且，一直处于顺风的话，还可以的利用火攻。

就算拥有多少拥有一些不可思议的力量，但英灵战士说到底也是人类。期待那种超越人类的力量确实太苛刻了。

「看来我也被攸格多拉西尔影响过头了呢」

勇斗对总思考这些危险的东西的自己不由得寒战了一下。

在来到这个世界的两年里，《狼》一直都处于战争时期，所以这也是没有办法的事情，但勇斗有点担心回到原来的世界之后。

「回去之后就不用再战斗……了呢」

勇斗通过复数的门路得到了有很多从属《蹄》的氏族都以尤古韦的死为契机宣布独立的情报

看来暂时没有进攻《角》的余裕，应该没有问题了。

「是的，这全都多亏了哥哥大人。完全没想到还能像这样快乐的旅行呢。嘛，虽然有两个捣乱虫就是了。」

「不是旅行，是勘察啊」

勇斗苦笑着纠正菲丽西亚。

虽然这么说，和以前勇斗亲自上战场的时候比，现在确实要觉得轻松很多。

「但是，很担心那个叫斯汀索尔的家伙会做出什么啊。有种不祥的预感，累——死」

勇斗“哈”地重重叹了一口气。

因为有了新的邻国，在回国之后，马上就对他和《雷》进行了调查。然后知道了那个被称为虎心王的男人非常牛逼的强大实力。

斯汀索尔就任宗主是在三年前他仅仅十六岁的时候。那时他漂亮的击败了《蹄》的英雄尤古韦。

在这一战之后，与尤古韦缔结的兄弟的誓杯，在没有了北部的威胁后，《雷》开始对东部进发，一次又一次的将周边的氏族打败，仅仅三年间，其势力就膨胀到了原来的数倍。

而且听说那个赤发的青年，每次都会站在最前线，并毫发无伤。

也有想过是对他国示威而夸大的吹嘘，但至少没看见斯汀索尔身上有什么明显的伤痕。

当然，那些和他互相厮杀的对手里，肯定会有英灵战士。尽管这样还有如此的战绩。这只能叫他怪物了吧。

「没问题的吧。哥哥大人，那个人好像也挺中意您的。」

菲丽西亚库斯库斯地恶作剧地笑着说道。

勇斗对斯汀索尔没抱有什么好的感觉。如果连擅长察言观色的她都没注意到的话，那在当场的人还有谁能察觉到呢。

「快饶了我吧」

勇斗从心底里感到不快地皱了皱眉。

初次见面的时候就对那目中无人的青年不爽了。现在想起来还觉得很火大。

并不是因为那无礼的目无旁人的态度。如果只是这样的话，克丽丝缇娜她们还要更过分些吧。

也有想过是不是因为愚弄了身为妹妹的黎芮儿的原因，以前应该没有像这样在生理上如此讨厌一个人呢。

勇斗自己也不知道为何会觉得他如此碍眼，而产生了多余的焦急感，厌恶的感情就更加剧烈了。陷入了像这样的恶性循环。

「但是和那个人缔结兄弟的誓杯的话，《狼》就太平安泰了哦？」

「呜呕……」

勇斗用吃了什么难吃的东西一样苦逼的表情呻吟著。（其实想翻译成“吃了屎一样苦逼的表情”……捂脸）

虽然死也不想和那个男人称兄道弟，但身为宗主，勇斗的判断是不能包含私情的。

如果考虑到国家的利益，这是理所当然必须好好考虑的事情。

只是想象了一下那样的未来，勇斗身上就起了无数的鸡皮疙瘩。

基姆雷是在被称为滋润奥尔夫黑姆地区的母亲河的格尔穆多大河，与从攸格多拉西尔屋脊一角形成的斯尔兹瓦格尔山脉上流出的埃里瓦格尔河的交汇处上建造的都市。（尼玛……直接写格尔穆多大河与埃里瓦格尔河的交界处要死啊……小说家们凑字数的技能都要点满了）

城市周围的城墙有一部分已经崩坏，赤裸著上半身，被晒得黝黑的壮工们正在往上面堆积新的砖块。

向城中看去，在面向大街的一些地方，木匠们正在搭建新的家。

在不同的街道上的人们，女人小孩老人全体都忙忙碌碌地搬运著砖瓦。

「现在正值战时，请不要那么在意」

菲丽西亚担心著，勇斗的心情果然很坏。

「虽然知道，呢」

勇斗自嘲著，并将城市里的光景深深的刻入了心里。仅仅是看着，罪恶感就会将心脏紧紧地束缚住，正因为如此，才必须记住这一切。

记住这些因自己的所为，而蒙受灾害的人们的身影。

这耸立在眼前，到处都破破烂烂的城堡被弃置在城市的中央，还能感觉到那浓厚的战争气息。优先修复城市，也是因为能这边够调用的人手不足。

这座城堡，是勇斗在和《角》的战斗中攻陷的。攻击的时候，目标只是这个城堡，虽然极力的避免城市受到损害，但要完全无伤还是太难了。

「虽然如此，但这城市还真是大呢」

左右张望着城市，勇斗嘟囔道。

「是的，根据报告，人口已经超越了伊阿瓦伊兹」

「看来这的农业很发达呢」

「是的，当时还因为厉害过头而不知道该说什么了呢」

菲丽西亚“豁”的赞叹了起来。

虽然现在还看不见任何收获的样子，挡在占领的时候，城市外是一望无际的，金色小麦摇曳的光景。城市里的人们将之称为『金色的原野』。

对于领土基本上是山间丘陵地带，没什么合适耕地的《狼》的人们来说，这土地简直比任何宝石都拥有魅力。（突然组织不来语言了……以后再改吧）

「总之粮食的事情大大的改善了，这样我也能放心了呢」

现在《狼》是通过交易来补充不足的粮食的状态。无论如何都会产生很高的花费，也有将粮食亏本提供给百姓的时候。

而且本来他国也没有那么充裕的粮食生产量。发生灾害的话，价格会更加昂贵，也有无法购入的可能。果然对于维持生命所需的粮食，必须自给自足才行。

「那个那个，勇斗大人」

被轻轻飘起的斗篷吸引回过头去，发现爱尔贝缇娜做出了非常可乐的表情。

「嗯？怎么……」

勇斗还没问完。

咕呜呜呜呜呜呜~！

这高声豪快鸣叫的蛔虫，告诉了他们一切。爱尔贝缇娜摀住肚子，露出了含羞的笑容。

天空已经染上晚霞的颜色，从午饭到现在已经过了相当一段时间。而且她一直都在用力量唤起风，推送著勇斗乘坐的马车。这样肚子肯定是会饿的。

「真是哪尼没办法呢爱尔姐。那么，中午买的面包」

「要给我吗！？」

「当然是我来吃掉」

克丽丝缇娜快速地把面包塞进嘴里，“阿姆阿姆”的大口嚼了起来。

面包有点大，她的两颊鼓得就像松鼠一样。

「啊、啊啊啊啊啊啊啊啊……！」

爱尔贝缇娜涕零地跪下两膝空虚地将手向妹妹伸出。发出了如同世界末日般的悲鸣。

看见了这个的克丽丝缇娜露出了羽化登仙般恍惚的表情。还真是喜欢欺负姐姐的妹妹。

「马上就准备饭菜了，所以别哭啦」

实在是太可怜了，勇斗轻轻地抚摸着爱尔贝缇娜的头。

比预定提早到达基姆雷的功劳全在她。所以必须让她好好吃一顿才行。

「呜呜……谢谢您~」

「啊拉啊拉，勇斗大人，能请您不要擅自喂食么？」

姐姐抓住勇斗的手中心感言到，而妹妹却发出冰冷的抱怨。

看来她相当不高兴。

而且这个妹妹皮笑肉不笑呢。

勇斗不由得苦笑道。

感觉这妹妹是知道城堡里准备了晚餐才故意让姐姐看着自己吃面包的。如果真的没有晚餐的话，她就会不顾自己把面包让给姐姐吧。

「真是……性格扭曲呢」

「看来你们受了很多苦呢」

「是的。果然还是有很多不方便的地方，那个……」

隔着桌子和勇斗面对坐着的男人惶恐的擦著汗，很谦虚的低下了头。

虽然年龄在三十岁后半，但因为吃了很多苦所以那褐色的头发夹杂著白色，而且脸上也有几道皱纹，看起来非常年老。

男人的名字是奥洛夫。是《狼》的第四位，担任著统治城市基姆雷的知事。

没有什么华丽的功绩，但对自己的任务都任劳任怨的执行著，踏踏实实的积累著成绩爬到了今天的位置，是个老练的将领。

有预想过统治新的领地会有很多纠纷，所以态度朴素踏实的他很合适这份工作，就提拔了他，但是看起来进度很慢的样子。

「但是，必须快点引入诺福克农法才行呢」

「我也是尽心尽力了，但是力不所及。非常抱歉。」

「不，我知道这很困难。虽然很辛苦，但还是请你们努力一下。」

勇斗啪嗒啪嗒的挥着手用慰劳的话语回复这低头道歉的奥洛夫。

诺福克农法是以四年为一个循环周期，按大麦→苜蓿→小麦→芜菁的顺序进行耕作。十八世纪，因为它的出现（强大），农业生产量得到了飞跃性的提升，因此在农业革命时期被称为划时代的农法。（原文括号里是凄まじい，是厉害强大的意思，不过我这写在括号里）

在这套农法发明之前，准备增加的家畜最基本的饲料都非常困难，所以经常会在冬天到来之前杀掉一部分，因此家畜的数量一直都无法增加。

虽然勇斗想在冬天来临之际一边种植芜菁来饲养冬季的家畜，一边种植能恢复大地活力的苜蓿来渡过这道难关，但是，

「最大的问题是，这个城市多年都处在《角》的治理之下，百姓们也由衷的敬仰著他们（治理基姆雷的官员），所以会不怎么欢迎我们来治理这里吧」

「原来如此，看来有好好地用仁政治理著呢」

勇斗理解地点了点头。

看来黎芮儿的父亲是被称为『黄金之力』的明君并不是夸大其词。黎芮儿为了国民的安宁不惜牺牲自己的为人民鞠躬尽瘁的精神，不仅是受到了他父亲背影的影响，也有从小就被这样教育的缘故吧。

「是的，像我们这样的外人在这里乱来，说要改变祖先传下来的方法什么的，他们也不会听得进去的……」

「也是啊~，那是传承了百年的耕种方法呢」

勇斗苦恼的叹息著，并抱着胳膊思考起来。

虽然勇斗所在的二十一世纪的信息化社会的科技日新月异。但在古代，因为数百年数千年没有先进技术的革新而一直使用过时技术的情况司空见惯。

先不论骑马作战是公元前一千年才衍生出来的概念，从这时开始，研究食物的大量生产用了七百年，这能从马镫用了一千四百年才出现这一点察觉到。

「『必须记住，再没有比著手率先采取新的制度更困难的了，再也没有比此事的成败更加不确定，执行起来更加危险的了』……吗」

勇斗嘲讽地背着马基雅维利《君主论》的一节。

在那句后面还有『革新者使所有在旧制度下顺利的人们都成了敌人了，而使那些在新制度下可能顺利的人们却成为半心半意的拥护者』这样的话。（这两句查了我1个小时啊我）

而且还是关系到农业的事情。这是和生命活动的根干。失败的话第二年就得挨饿。也难怪基雷姆的百姓们会犹豫不决。

而且，在《狼》实践的时候，勇斗做出的众多功绩已经得到了像约尔根和菲丽西亚等重臣们的信任。

然后约尔根他们又得到了百姓们全面的信赖，所以虽然只是一部分，但也顺利地引入了这个技术。

但是在基姆雷完全是陌生人。而且还和《雷》夹着埃里瓦格尔河毗邻在一起。因不慎重将百姓的情绪恶化而引起暴动的话，会产让他们乘虚而入的致命空当。

「呼~，人的感情真是麻烦的东西呢」

「如您所说」（这里原文是“御意”是遵命；遵旨的意思）

奥尔夫对勇斗的牢骚深切的赞同著，两人互相都露出了苦笑。

无论是多么正确的理论，多么先进的技术，不好好处理这种感情的话，就全都是空想。（原文是“絵に描いた饼にすぎない”画饼充饥的意思）

二十一世纪的先进知识，说到底，也不过是这种程度的东西罢了。只是学了这么一点东西，到底花费了多少（时间）呢？

「唉~（呀勒呀勒），真是，该怎么办呢」

无计可施的勇斗抬头仰望着天空。

但是，这极为难办的问题，却以意外的方式，快速地解决掉了。

当然，这对勇斗来说是不是理想的方式就另当别论了。

「兄长大人！久疏问候了！」

「哦、哦哦，好久不见，黎芮儿」

勇斗生硬地对突然来访到城堡的他族的妹妹打着招呼。（我擦……突然不知道怎么组织语言了）

勇斗到访基姆雷已经有五天了。通过对城市的巡视，和与百姓的谈话，他更加深切地感受到了问题地严重。

「为、为什么会到这来？」

勇斗抽动着脸颊问道。也不是讨厌她，倒不如说非常欢迎。但是，她现在是勇斗最不想见到的人。

上次多亏了菲利希亚圆滑的说辞，总算是得到了缓期，但不损伤面子就能回绝对方的文句不是那么容易就能想出来的。勇斗至今都还在苦恼著这个问题。

「这里原本是我们《角》治理的城市。当然，我确信兄长大人毫无疑问会给这里的百姓带来安宁，但还是很在意……。然后正好听见了兄长大人会来这视察，所以觉得是个好机会。那个、就是……我、我也很想见见兄长大人！」

满脸通红地垂著头，用嘶哑的声音说出了最后那句话。

实在在是听不懂，只能当做听不懂。要是没听见就好了，勇斗咒骂着自己良好的听力。

完全不知道如何应对。

虽然勇斗在这两年里爆肝学了政治、经济和军事，但却没有闲暇去学习如何处理女性关系（后宫）。没有任何经验，完全是个和年龄相应的新兵。

「还有，就是……如果可以的话之前的回复……」

扭扭捏捏地逗弄著食指，小声这么说道的黎芮儿实在是太可爱，勇斗的心被名为良心谴责的剑狠狠地扎著。

「啊……关于那件事，那个……」

勇斗满头大汗，脸上哒啦哒啦哒啦地冒出了大量的汗水。虽然拚命地想着借口，但至今都没能考虑好的事情，现在是不可能立刻就能解决的。

「兄长大人？」

「呜啊、那个、那个……」

「非常抱歉，姐姐大人。其实《爪》也提出了联姻，因为是很重要的问题，所以希望能再给我们一点时间」（原文是：“繊细な问题だけにもぅしばらくお时间を顶ければ”“很微妙的问题”喜欢那个就用那个吧）

如此向陷入穷途末路般危机救的勇斗伸出援手的菲丽西亚果然是一名优秀的副官。

「唔，《爪》吗？」

黎芮儿立刻就从恋爱中少女的表情变成了冷静的宗主的表情。就在她正以目光询问菲丽西亚详细情况的时候。

「是哦~~~就是我哟！」

爱尔贝缇娜精神地举起了手。

「该怎么说呢，她只是小妾，我才是真正的正妻候补」

「唉唉！？明明我才是姐姐耶！」（这里说一下，爱尔的自称是アタシ（人家）、克丽丝的是ワタシ（私；我））

「这个世界可是器量决定一切哦爱尔姐，库库库」

克丽丝缇娜就像是轻笑的恶官一样窃笑着。明明说对结婚完全没有兴趣，但她是个为了戏弄姐姐不择手段的女孩。

「库，竟然陪同著一起视察……看来已经得到兄长大人的宠爱了，真是不可小觑」

黎芮儿带着战栗的表情向后退缩了一步。

看来黎芮儿把她们当成了宠姬了。虽然擅自把她们带来这一点是没错。

「兄、兄长大人！恕、恕我直说，我们《角》的国力要比《爪》要强。那边更利于《狼》的利益不是显而易见的吗」

「啊啦啊啦，竟然用物品来勾引男人，看来您对自己身为女人的魅力相当没自信呢。呵呵」

克丽丝完全装出了一副恶女的样子，用手挡住嘴巴库斯库斯地嘲笑着。完全在享受现在的情况著。虽然姐姐才是主要的目标，但是抖S喜欢戏弄别人是根性呢。真是一个性质恶劣的坏女孩。

「呜呜呜呜呜！」

黎芮儿完全想不出反驳的话语，只能瞪着克丽丝缇娜发出低鸣。

「呼呼~~」

「库呜！」

克丽丝缇娜非常满足地欣赏著黎芮儿彻头彻尾悔恨的样子，但在黎芮儿看来那只是在炫耀胜利，所以她只觉得那（觉得有趣的）笑脸非常扭曲。

完全没有察觉到这对克丽丝缇娜来说是无比的享受。

「比、比起这个，黎芮儿，你不是很在意城市的状况吗？」

勇斗慌张地尝试着转换话题。

虽然也认为被戏弄的黎芮儿很可怜，但主要还是勇斗判断这个话题太过危险了。

如果已经拒绝了双子这件事暴露了的话会非常困扰。不由得觉得黎芮儿在两家面前主动提出这个话题非常伤脑筋。（这尼玛好像是个倒装句……整了我半天）

就像是一只脚踏两条船的男人一样。在二十一世纪的时候，这样的男人非常惹人厌，“但为什么会发生在自己身上”勇斗不由得在心里叹息著。

「啊，是的」

以威吓的眼神看着克丽丝缇娜她们的黎芮儿，因为勇斗的话而回过了神。端正著礼仪，看向勇斗。

「在来这里的途中，我已经看过这里的情况了，看到正在重建的城市真的是放心了」

「嗯~虽然说起来很丢脸，其实，进行的不怎么顺利呢」

「是、是这样吗！？」

「啊啊，看来之前治理这儿的家伙是个仁官啊」

「额！那个，该怎么说呢……」

黎芮儿高兴地露出笑脸，虽然觉得很抱歉，但果然还是很难隐藏内心的喜悦，脸颊不由自主地缓和下来，变成了这样复杂的表情。

「拜此所赐，我们想要实验的东西（“农法”这里原文没有说是什么）这里的百姓都不肯接受，计划也暂停了。果然必须先踏踏实实的取得百姓的信任才行啊」

勇斗把两手手掌对着天空耸了耸肩。

欲速则不达，事缓则圆。

果然，就算有二十一世纪的知识，也不会万事如意。 着急的去绕远路，也只能一步一步踏踏实实的走。

「那个，顺便问一下想实验的是什么样东西呢？如果方便的话可以告诉我吗？」

「嗯~该怎么办呢。算了，就告诉你吧，其实呢……」

勇斗小声地对黎芮儿说明着诺福克农法。

这是个农业生产力被称为国力也毫不夸张的时代。这个农法所带来的利益简直不可计量。虽然有些迷茫是否要把这个农法告诉其他国家的人，但这样做是正确的。

也有中意黎芮儿、想要让基姆雷的百姓幸福这样天真的感情（伤感，多愁善感，原文是这个，感觉不合适）。

但在此之前作为宗主，就应该无私地做出切实的判断。

现在的《角》，因为和狼的战斗损失了大量的士兵，包含基姆雷在内的肥沃的土地也被夺走，而且之前与《蹄》的战斗中，国土西边也变成了荒漠，国力被削弱了很多。

从地理政治论方面看，《角》和多个国家交境，是《狼》西面的盾牌。

和织田信长东面的防线——德川家康是一样的存在。已经成为盟国的现在，对于《狼》的安全保障来说，《角》的弱化不是什么值得高兴的事。

「哦……哦哦哦……哦哦哦哦哦！厉害！好厉害！真是太厉害了！这、这、这是何等的！何等的厉害（其实想翻成牛B的）！不仅战争才能高超，还想出了这么厉害的东西！从、从心底里佩服著您！我想兄长大人的智慧就连天上的诸神也及不上您！」

黎芮儿在说明途中好几次地发出了赞叹，不断点着头，在说完的同时，她感动地颤抖著身子，兴奋地赞美著勇斗。

「不、不不，这不是我想出来的就是了」

勇斗面对黎芮儿滔滔不绝地赞词。

内心在另一方面因为其他的原因而惊讶著。其实，黎芮儿是第一个仅仅说明了一次就能如此感动的人。

人类是无法理解超出自己尝试外东西的生物。攸格多拉西尔的农耕方式还很古老。

虽然在勇斗的世界已经都出了确切的成果，但在这个世界，还没有任何实例。

把好处说的这么多，也难怪他们会觉得不可信。也有不少说认为这是神明不会允许的事情而发怒的人。

「我知道了！」

黎芮儿霍地站直了身子，用充满决意的表情拍了拍胸脯。

「不肖黎芮儿，为了兄长大人，也为了基姆雷的百姓！请让我助您一臂之力！」

「哦哦、是黎芮儿大人、是黎芮儿大人啊」

「远道而来真是辛苦您了，还能再见到您的尊严真是非常高兴」

「这是在我家摘的只果，请务必品尝一下」

基姆雷百姓对黎芮儿的爱慕都可以称之为信仰了。

不禁让人觉得黎芮儿在他们心目中就像活生生的神明一样。在看见黎芮儿的瞬间，在场的人们都谢天谢地地跪拜了起来。

「你……真……厉害啊」

「不不，这都是父亲的威望，像我这样的完全（比不上）……」

勇斗完全没法接受因为数月前发生的事丧失自信，却又寂寞地否定著的黎芮儿。

虽然勇斗也被亚林维兹（狼的族都，前面的有几个翻译上的不同，以后统一用这个）的百姓尊敬著，但没达到如此的程度。

倒不如说是『实质』上的不同。

百姓对勇斗的感情，对他的感谢赞美尊敬，都只是因为他们把勇斗当做对自己有利的支配者认识著。勇斗与他们之间有一层隔阂存在。

另一方，基姆雷的市民对黎芮儿的感情，就像是对自己的家人一样，温暖的亲情。

而且，黎芮儿是先代宗主的亲生女儿这件事，是被隐匿起来的。

就算先代多么有能，是个多么仁慈的明君，黎芮儿自身没有魅力的话，是不可能得到百姓如此的爱戴吧。

「真的被爱戴着呢」

对黎芮儿刮目相看的勇斗，在这之后深刻的体会到了自己在百姓中评价的不足。

「真……真是厉害啊，你」

「哈啊啊啊啊」

勇斗和菲丽西亚发只能发出赞美的感叹。

从黎芮儿来访基姆雷还不到三天。

但是她在这短时间里与城市的有力者交涉，著实地准备著诺福克农法的实施。

这虽然让人很高兴，但是让人吃惊的还不是这里。黎芮儿在这短时间里决定了由谁在哪里种植什么，也漂亮的解决了这期间会产生的住民之间的利害关系。

这不是很简单（原文是有趣）吗？这都有过这样的想法。但是把这实现了的人基本上没有。只有想法的话，是什么都不会改变的。

编制具体的工作表，购入物品工具，集合人手，分配工作，该怎么实行，这才能形成一个完整的主意。

黎芮儿就拥有那种行动力。《狼》里，约尔更和奥洛夫在各自的岗位逗非常优秀，随意才能胜任少主和知事（城主），就算与他们相比，黎芮儿的实务能力还是异常优秀的。

黎芮儿本人也非常有才能吧，恐怕在年幼的时候就从明君的亲生父亲那灌注了帝王学吧。

「因此，兄长大人，担忧没有收成的时候该怎么办的人果然还是很多。我认为在这个时候，只要做出一定保证的话，大家就会安心的配合我们了。所以，还请务必允许我做出保证。」

「啊、啊啊、那个……」

黎芮儿快速放在桌子上的文书上，刻满了密密麻麻的文字，勇斗是无法读懂的。稍稍看向矗立在旁边的副官，她也用佩服的表情点了点头。看来是非常的妥当。

「那、那么，就这样继续执行下去把」

「是。非常感谢！」

「不。这边才要道谢呢」

「这都是为了基姆雷的大家嘛」

因为这两天没有睡好吧，黎芮儿宛然的笑脸透这疲劳的神色，但是，却充满了在那之上的喜悦之情。

虽然容貌及不上菲丽西亚与吉可露妮。但是她拥有这两人没有的魅力。

勇斗确信，基姆雷的百姓就是被这个笑容所迷倒的吧。

只是讲道理的话，是无法打动人的。

打动人心的，毫无疑问是黎芮儿的真心。以高贵的身份融入到百姓中，倾听他们真挚的心声，比谁都要努力，流更多的汗水。所以人们认为，能够相信那一心一意为自己著想的她把。

「斯汀索尔是项羽的话，那么眼前的就是刘邦和萧何了把。难怪能在这个年龄被选拔为宗主啊」

虽然刘邦没有特别突出的智谋与武勇，但他有不可思议的魅力在吸引这人们，在他麾下聚集了各种各样优秀的人才。

萧何在这里面，也被刘邦大肆称赞为统一天下的第一功臣。

他并没有华丽的活跃在战场上，而是治理这刘邦的根据地关中，他是从来没有断绝过关中送往各战地的粮食和士兵，而且不让百姓受苦的政治手腕的持有者。

「这么快就和她成为兄妹真是太好了」

她是取历史上两位伟人之所长的人。

确实，说实话在战场上并没有感觉到多大的威胁，但从心底里不想在和如此开挂的人在成为敌人了。

周围被黑暗笼罩，只有一簇摇曳不定的烛光照亮着房间。

平时，在夜间阅读电子书籍来学习是勇斗每天的课程，但是今天没有这么做。

明天早上就要离开基姆雷，借用双子的力量的话，大后天的旁晚左右就能回到亚林维兹。已经有十二天没有听见吗，美月的声音了。不愧是恋爱中的男孩。为了那一天，必须减少电池的消耗。

「发生了很多有意义的事情呢」

虽然想快一点睡着，但现在是平时还醒著的时间。不是那么容易睡着的。所以勇斗在睡魔来访之前，回忆著在基姆雷的每一天。

「能比想象中还要快地好好统治基姆雷真是太好了」

这全都多亏了黎芮儿。

虽然住民对《狼》的反感并没有完全消除，但是却从奥洛夫那收到了他们非常配合的报告。

基姆雷的百姓有好好的听从勇斗他们《狼》的话，帮忙作者准备工作。

奥洛夫是个忠直勤奋的男人。至今都漂亮的完成著准备工作，没做出什么失态的事情吧。

「兄长大人，还醒著吗？」

「嗯、啊啊，是黎芮儿啊。这大半夜的，怎么了。」

勇斗坐起了身子，正想着她的时候，被她从门外叫住了，所以有点吃惊。

「我可以进去吗？」

「哦，是可以啦，对基姆雷的事还有什么问题吗？」

「不，不是那边的问题啦……」

门随着嘎吱一声刺耳的（咯吱）声音打开了。

战战兢兢地进入房间的黎芮儿身上，没有穿着平时的礼服，而是裹著一层轻飘飘的睡衣（薄纱；薄布）。

像是做好了觉悟一样，紧紧地握着拳头，站在勇斗的面前。凝视的话，就能发现她的头发湿漉漉的。不知道是抹了香精还是什么，漂浮着一种甘甜的香气。

「兄长大人……」

用细微的声音呼唤勇斗之后，麻利（轻轻）地解开了衣服（衣服轻轻的滑落了），微暗中清晰地浮现出她的裸体。（括号里的慎用，外面的才是原文的翻译，括号里的是我觉得比较合适的）

「等、等，黎、黎芮儿！？」

“糟了”勇斗现在才咒骂着自己的天真。这几天，黎芮儿都忙于工作，与她的谈话也都是再商量基姆雷的事情，所以完全大意了。

黎芮儿完全不理会惊慌失措的勇斗，紧紧地抱了上来。小而柔软的触感呼扭地压在了勇斗的胸上。（我的火机和汽油已经饥渴难耐了，捂脸）

「请抱我」

「呜啊……呃！」

黎芮儿面红耳赤地在勇斗耳边甘甜地低语著，令人麻痹的甘甜快感在勇斗的背脊疾驰著。思考瞬间就被吹飞，脑子里变得纯白。

手腕就像被什么引导著一样，慢慢地回抱着黎芮儿背——

(小勇)

——的时候，脑子里闪过了青梅竹马清晰的面孔，在无法挽回之前忍了下来。

真是太危险了。理性完全被吹飞了。

闭上双眼，嘶哈地大大做了一个深呼吸，抱住黎芮儿的双肩，轻轻地推开她。

「为……什么，我果然，没有魅力吗？」

「不。不是那样……的」

「……请不要在意我。其实我已经察觉到了。在谈论结婚的话题的时候，兄长大人会露出困扰的表情。」

「呃！」

被说中的勇斗词穷了。

虽然说年纪轻轻，但黎芮儿也是一个女人。

女性比男性能更加明锐的从声调、表情和细微的动作中察觉对手是否在说谎。也有，因为女性必须照顾没有语言能力的婴儿，所以洞察力，观察力非常的优秀，这么一说。

勇斗深刻地体会到女性直觉是不可忽视的。

「也是呢。兄长大人身边有菲丽西亚殿下，吉可露妮殿下，还有《爪》的双子，这么多漂亮可爱的女孩，没有理由来抱像我这样的呢」

otome_02_161

「不对。你非常的有魅力啊。但是，那个，我是《狼》的宗主。不能这么不加考虑的就……不，不是」

勇斗中途咽下了想说的话，咬紧嘴唇愤愤地甩了甩头。

不能这么直白。

不伤害对方什么的，只不过是一个好听的借口罢了。面对做什么事都一心一意，认真的黎芮儿，自己一直都对她撒著谎。然后现在又要对她撒谎了吗。

会对自己生气也是没办法的。

「呼~~~~……呼嗯！」

嗙！勇斗使劲的用额头撞击着墙壁。

嗙嗙嗙！毫不在意（原文是厌倦）的一次又一次。

「兄、兄长大人！？你在做什么！？血，都流血了！」

「没事」

用手制止住慌张的黎芮儿，另一只手压住额头。的确有一点湿润的触感。

总之就是很痛。痛出翔了。但是，倒不如说脑袋因此清醒了过来。那些想糊弄黎芮儿的想法全被疼痛所吹飞。

现在已经清楚地知道自己该怎么做了。

「抱歉黎芮儿，我不能和你结婚」

说着，勇斗深深地低下了头。

只要真挚地说出来的话，谁都能理解的——这样想着的勇斗已不再是年幼。已经不能再像小孩子一样了。

只要作为宗主，施谋用计（尔虞我诈；勾心斗角，）就是必不可缺的。有时使用骗术也丝毫不会踌躇。

但是，诚实对待一个对自己坦诚相待的人，这不是作为宗主，而是作为一个人的礼仪。

「是……这样吗。能请您至少告我理由吗？」

黎芮儿完全没有慌乱，静静的问道。

勇斗抬起头，直直地看着黎芮儿的脸。

真的很可爱。

从心底里觉得她是一个温柔体贴的好女孩儿。

勇斗无法否定，发自内心地觉得这个像小狗一样仰慕著自己的女孩，非常可爱。（原文直译是“心里的某个地方”心のどこかで）

正因如此，才不能不说出来。

「我有一个喜欢的女孩，我不想背叛她」

明明只是把这句话从喉咙里挤出来，却消耗了很多精神力。

黎芮儿呆然了。这也不能怪她。在这个世界，有力量的男人拥有很多妻妾是理所当然的。

而且与黎芮儿的婚姻还关系到国与国之间的政治。如果太过感情用事的话，别人就会像“这个人到底在说什么？”这样完全理解不了吧。（这句的语言组织……）

「我把一切都告诉你。毫无隐瞒的，好吧？也许你会无法相信。我，不是这个世界的人」

「你到底……在说什么……」

「我来自更加遥远的，几千年后的，未来世界。所以我有很多你们不知道的知识」

「……这、这确实难以相信呢……但是确实有一些能够证明的事情」

黎芮儿一脸难以置信地低声说道。

当然脑子里还是有无法相信吧，但是黎芮儿见识到了很多勇斗制作出的存在于这个世界上的东西。所以她也认为不能不相信吧。

「这全部都是真的。然后，我总有天会回到原来的世界。虽然回去的方法还完全不知道，但我是真心想要回去的」

「……因为那边有你喜欢的人，是这样吗？」

「啊啊。所以……我不会和这个世界的任何人结婚」

勇斗斩钉截铁地说道。

不这样的话，心就会动摇。勇斗想，如果没有美月的话，自己就会接受黎芮儿。不，不仅仅是她，作为男人，也会对菲丽西亚和吉可露妮出手吧。

恐怕，她们也会拒绝吧。然后，因为勇斗有宗主这个立场，所以这种傲慢也会被允许。

「我很羡慕那个能让兄长大人如此思念的人。一定是一位非常优秀美丽的人吧」

黎芮儿扑哧地漏出了一声窃笑。

就算说这是童话故事也很难相信的话，但黎芮儿可能从勇斗的口吻中听出了这是事实了吧。

「不不，很罗嗦，又是个爱哭鬼，最近还发现她生气起来很恐怖，是个非常让人不放心的家伙哦？」

没错，因为非常让人不放心，所以自己必须回去。

在童年的时候就决定要保护这家伙了。

不想把她让给任何人。

「嘛，虽然还不知道是什么时候，在我回去之后也和《狼》好好相处就好了。姑且，为了不再起纷争，我只打算缔结誓杯的盟约就是了」

「这件事我们也非常乐意，但是，很为难啊。兄长大人要是回到了原来的世界的话，我们就不知道该怎么办，了呢」

黎芮儿长长地叹了一口气。明明才十几岁，且却给人一种尝遍人生苦辣的老人的感觉。

「由我来做宗主只会让《角》衰败。拉斯姆斯也上了年纪，鲍斯博格力最为率领军队的将军非常优秀，但是不怎么关心政务，真的非常为难。我该依靠谁才好呢？」

「不，你就这样工作下去不就了可以了吗。你在这个城市展现的才干，真的让人大吃一惊哦？」

「恭维的话就不用说了哟，兄长大人。自己是什么程度的器量，我是深有体会的」

「不，这不是恭维的话呢」

「我，做不到。我的话能守护好父亲大人爱着的《角》能够让它更加更加繁荣，真的……什么事都自信满满的完成著。但是，我所做到的事，明明都是借助著父亲大人的力量完成的，虚假的东西。连这种事都无法察觉的我……在父亲大人的仇人面前只能大叫的我……是没有办法守护《角》的百姓的……呃！」

「喂、喂，黎芮儿」

就算呼唤在眼前伤害自己、贬低自己的黎芮儿，勇斗也无法拼凑出安慰她的语言。

「像我这样的，被真正拥有力量的人使用才更加适合哟。如果没有引导的话，就会感到不安，到底该怎么办才好……」

黎芮儿用走投无路的样子看着勇斗。

眼瞳中充满活力的光彩消失了，那里充满了和她不相符的为了求救而央求的神色。

勇斗终于深切地理解了黎芮儿要把《角》让出来的意义。

她的心完全崩溃了。

自从自己成为宗主起，一次一次的发生让《角》衰败的事件，让她完全失去了信心。

将黎芮儿逼至如此，将她所做的一切化为乌有的不是别人，正是勇斗自己。

本来的话，应该是没有丝毫空挡，《角》压倒性地完胜与《狼》。然后黎芮儿会作为消灭了常年的宿敌，增强了《角》势力的名君而轰动近邻也说不定。

她确实拥有这样的力量。

超越战术，战略上的力量。

但是，现实与结果完全相反。

与勇斗这超越常识的存在为敌这件事，决定性的打乱了她命运的齿轮。

「呼~~~~~~~~」

因为守护了《狼》，所以勇斗没有后悔，但确实受到了良心的谴责。现在的黎芮儿完全不能放着不管。

「稍微说一下以前的事情吧。这是一个关于没救的熊孩子的故事」

「唉？」

「那家伙呢，拥有这个世界没有的知识，大家都大大地夸赞著他。那些派不上用场，被蔑视的人搓著手奉承著他，真的是心情大好，然后那家伙就完全自大起来了。哈……又不是自己想出来的，明明是借用的力量，那家伙自身是个完全没用的家伙呢」

「那个人……就是……」

说的这么露骨，应该察觉到说的是谁了吧。勇斗呼地用自嘲的笑容回答了用眼神询问自己的黎芮儿。

「随着时间那家伙越来越自大，毫无疑问的相信著拥有更多知识的自己是正确的，把忠告当做嫉妒嗤之以鼻……嘛，像这种飘飘然的笨蛋的末路是已经决定好了的。按照知识来做就没有问题，所以就大意了，然后付出了惨痛的代价」

说着，（黎芮儿）被自己的愚蠢惊呆了。明明可能因为变成了一个自大的蠢货而回不了原来的世界，就算不学乖也要有个限度。

要说出在这之后的事情，对勇斗的精神是非常大的打击。

「本来，该受到报应的是那个无可救药的笨蛋。但是，事实却不是那样。死去的是，从那家伙还是一个废材的时候就一直关照他，总是给他谏言的人。但是，却为了保护那个笨蛋，呢」

脑子里闪过了那时候的光景，紧紧地咬紧大牙忍受著。

心里很痛，比之前撞墙受到的痛楚还要痛。

在疼痛平息之后，勇斗放松了肩膀的力量说道。

「和现在的你一样。他深刻地体会到了自己不过就是这种程度的家伙。一直自责著沉痛地自责著。但是啊，重要的是这之后该怎么办，对吧」

回忆著自己被讬付的东西，勇斗握紧了拳头。

那时候真的是走投无路了，现在想起来也会非常消沉。但是，现在想起来的话，（能够从哪消沉中走出来）真是太好了。

把痛苦的经验当做教训及在心中，就能够勇敢的只向着前方迈进了。

「『百炼成钢』。这是我国家的名言，就是，必须经过多次身心的锻炼，才能成为伟大的人的意思」

这是勇斗如今的座右铭。

勇斗还是一个孩子。经验压倒性地不足。作为宗主的勇斗，背负着多数人民的生命。不能说（考虑）那些天真的事情。

所以才虚心的不断锻炼自己。不断地学习，积累经验。

把它变成自己的力量。

勇斗为了不再惘然自大，不再重演之前的失败，常常提醒著自己，二十一世纪的知识全都不过是借来的而已。

「实际上，在我知道的历史里，那些在史书上留名的大人物，是没有从来都不失败的家伙哦。特别是创建汉国的刘邦是很厉害的。输给了同一个人其实二次也不放弃，终于在最后获胜，取得了天下」

谁也不想失败。无法忍受因为自己的失败而牺牲了别人。心地善良的黎芮儿就更加如此了。

即使如此，勇斗也要严厉的训斥她。

「吶，黎芮儿。现在对于你来说是很重要的时期。仅仅一次失败就失去信心，就放弃一切吗？不是还没有重新再来过（站起来过）吗？真正的强大，不正是这样获得的吗！」

「那种事情……但是……」

黎芮儿的眼瞳迷茫地动摇着。

黎芮儿她，真心的想要用自己的手来守护自己重要的东西（这里原文是个双重否定句）。不然的话，是不会有至今为止的努力，也不会如此年轻就拥有这样的才能的。

「我真的能够变强吗？能够得到足以保护《角》的百姓的力量吗！？」

曾经一度破碎的信心（自信）与崩溃心灵是不会这么容易就恢复的。

她已经无法凭自己的力量看开这一切。

但是，正因为如此，才能够变得更强。

「你一定能做到的。你比起我更加有才能嘛」

勇斗绝对自信的大大地点了点头。

古代希腊的大哲学家苏格拉底说过『我唯一知道的就是自己的无知』（日语的直译是︰唯一真正的睿智，是自己知道自己的无知）『真正的贤者，是知道自己愚蠢的人』，说明自知自明的重要的名言有非常多。

以前在漫画里看见的篮球教练也说过『鸟通往高手的第一步就是认清自己到底有多菜』这句话（井上雄彦说的，《灌篮高手》作者）

去找找看的话，会发现像这样的名言像山一样多。

以前勇斗没能一下子明白过来。认为结果还不是才能的问题。但如今越挫越勇的勇斗一经完全明白了

天真的幻想会慢慢地腐蚀心灵(决心)。要认同从心里认同自己的不成熟与弱小不是一件容

易的事。

但是，真正的强大，是拥有真正的上进心，即使接受了那严厉痛苦的现实，也能勇往直前的人才能得到的东西。

虽然这么说有点对不住她（原文是惮られる：忌惮，顾忌，怕的意思），她只是没有选对对手（原文是︰只是她的对手太糟糕；强大也行）。从她在这个城市，基姆雷的工作能看出，她作为总之拥有相当的才能。她从这个挫折中站起来后，就会得到更加强大的力量，毫无疑问她会成为谁都会认同的优秀宗主。

勇斗微笑着把手放轻轻在了黎芮儿的头上。

「嘛，放心吧。我还在这边的世界的时间里，能帮忙的我会尽力帮你的。毕竟是我可爱的妹妹嘛。慢慢地一步一步变强就可以了」

「……是！」

黎芮儿眼泪扑簌地用力点了点头。

勇斗想着，这样她就完全振作来了。结果，能拯救自己心的，就只有自己。勇斗能做的事，仅仅是给她一个契机。能不能正确使用这个契机，还是因人而异。

但是，总觉得有一点心里没底的感觉。

「……兄长大人，什么事都立刻放弃，是不行的吧」

黎芮儿突然用真挚地眼神看了过来。

不能对她说谎。勇斗这么决定了。所以诚实地回答了她。

「对啊。有时放弃是很重要的，但是我认为立刻就放弃是不行的」

「说的是呢！所以果然我，还是不能放弃兄长大人！」

「啥！？」

勇斗不禁发出了脱线的声音。之前明明白白清清楚楚地说了不行，现在又把话题站转回去当然会吃惊吧。

「等、等一下！我说过我必须回去的吧！所以不能做《角》的宗主……」

「嗯。我明白这件事。所以我不会再请兄长大人上任《角》的宗主。《角》由我来守护。但这和我爱慕著兄长大人是两码事。不如说，听了今天这些话，我越来越迷上您了！」

「不是，我已经说了我有喜欢的人（原文是家伙）了，哦？」

「嗯，这我很清楚。所以说，还不能放弃。就算输了七十二次，只要在最后赢了就行吧！？虽然不能否定现在我的器量还不足，但是我更加不断地磨练身为女人的魅力，一定要让兄长大人迷上我，从那位女性那里把您夺过来！」

「那、那个……」

无法回答这两句话，勇斗只能从嘴里吐出不成句的呻吟。

到底为啥会变成这样啊？

我到底在什么地方插错了旗子啊？

「在您欢谈的时候非常抱歉」

「呜哇！」「呀！」

勇斗和黎芮儿被这突然出声的第三者吓得发出了惊讶的声音。

有认为在这大半夜里不会有人会来搭话的原因，也有搭话的内容有点可爱（滑稽）的原因。

「克、克丽丝缇娜吗？怎么了？」

这是很熟悉的声音。勇斗对着门说道。

话说，这想起了《蹄》来袭的时候，也是像这样的半夜匆匆忙忙的来报告呢。有一种不好的预感。

「有一件必须马上报告的事情」

「是吗，那你进来吧」

「唉，等、等一、兄长大人1？」

黎芮儿对爽快地批准了入室的勇斗慌张地大声说道。

这时勇斗一下子注意到了。现在黎芮儿是一丝不挂的姿态！

虽然有太集中于对话，和因为太暗基本上没看见的原因，但勇斗把这件事完全忘记了。

门随着咯吱一声被打开了，克丽丝缇娜见状后露出了窃笑。

「哦呀，哎呀。正在享受中吗？」

「才不是呢。那么，是么事啊？」

克丽丝缇娜的笑容立刻消失了，她少见的，用完全不开玩笑的，混著认真的声音说道。

「《雷》开始了作战的准备」

一波未平一波又起。

看来今天真是劫难日啊。




ACT4
「那么，把情况详细地说明一下吧」

勇斗把手肘放在桌子上，手指与手指交叉（又是司令的招牌动作『捂脸』），向在对面坐着的克丽丝缇娜看去。

这个餐厅里聚集著基姆雷的城主奥洛夫，勇斗的副官菲丽西亚，《角》的宗主黎芮儿。

还有，虽然爱尔贝缇娜也在这里，但她已经在椅子上打着瞌睡了。对于身心都是小孩子的她来说，现在是睡觉的时间。

她和克丽丝缇娜开始交谈的话，就会让话题脱线，这已经见识过了，所以勇斗决定就这样推进话题。

这是明智的判断。

「是，在这里视察的时间里，我巡视了」

「动作真是快呢」

勇斗不禁耸了耸肩。

虽然有一半是装出来的。勇斗早就知道她在基姆雷收集著情报。

这里的话，和《角》的距离很远。（装作不知道的）理由有几个——举例的话，勇斗回去后会对缔结誓杯后悔一次什么的——，就算将来《狼》与《爪》的关系恶化，这个情报会被滥用的可能性也基本没有。

要说最坏的情况就是，煽动基雷姆的百姓，发动暴乱，从背后捅一刀，但是，在这么短的视察期间内是不可能做到的。

所以打算先慢慢地在暗中监视她，确认一下她的忠诚和能力。但结果，得到的都是一些不值得期待的情报，还不如不报告上来。

「特别是酒店是一个情报的宝库呢。喝了酒的话，心情也会跟著变好，嘴巴就变的很松了。那么，这是从贸易商人得到的情报，看来，《雷》的族都毕尔斯基尔尼尔大量购入了锡。听说是无论多高的价格都会找张买下」

「锡……青铜吗」

勇斗突然抬起了头。

在铜里加入少量锡就会变成青铜，硬度就会变得格外的高。对于这铁文化还未发达的攸格多拉西尔来说，一般都把青铜作为武器的材料。

但是，锡是非常稀有的金属，产地也很受限制。《雷》的族都大量购入的话，也就是说他们准备发动战争的可能性非常高。

「但仅仅是这样的话，进攻的对象不见得就是我们吧」

《雷》的领土非常广阔，与相当多的国家接境著。北边是《蹄》和《角》，听说它的北边也和很多个国家相连著。

「这个情报是从东方的贸易商人那听来的，是小心装作与他闲聊得到的，听说在那边还有官员（军官）」

只看地图的话，《雷》的东边就是《狼》了。

「原来如此，这还真是火药味儿十足呢」

勇斗不禁漏出苦笑。

虽然那些官员想要隐藏意图，但对手是雁过拔毛（狡猾至极）的商人注1。和他们玩心计，多少本儿（秘密）都不够用（给你曝光）注2。

注1：原文的“生き马の目を抜く”把我吓尿了，直译是“快速挖出活马之眼”

注2：原文是“腹芸では何枚も上手でありバレバレだったというわけだ”差不多的意思，至少表达70%的意思，最少50%。

今后，想要打听什么又不想暴露给对方的时候，就坦率的透露一点给他，勇斗在心里偷偷地这样发誓著。就像这次一样，情报有时候会比金子更加有价值。

「因此。勇斗大人，能允许我出发去《雷》吗？」

「唔……」

勇斗皱起眉头，在眉间作出了皱纹。

确实，现在对《雷》的情报已经到了渴望的程度。当然，勇斗从来没有断绝过将伪装成贸易商人的间谍送往《雷》进行情报收集这件事。

但是，从来没有遇见过如克丽丝缇娜这位少女般优秀的间谍。操纵风的力量，能够不费劲的偷听到很多事情，还掌握者隐藏气息的技术。

更重要的是，她的脑袋转得很快。情报要综合起来分析之后，才能看出它真正的价值。就像刚才克丽丝缇娜从需要锡这一点，读出了战争的气息一样。

在这个识字率在百分之一之下的世界，她的力量只能用异常优秀来说了。

正因为如此，勇斗才想要得到……

往下凝视著克丽丝缇娜的身体。

「讨厌♪」

总之先无视掉面不改色扭动着身体的克丽丝缇娜。

她还是一个小孩。虽然是有一点狂妄，但是外表看上去还是年幼的小孩。

「但送往敌阵确实有点……是吧」

万一要是她死了的话，晚上会做恶梦的。

当然，要是吉可露妮死了的的话，勇斗会因为打击太大而狼狈的不堪入目吧，但她是缔结了发誓为了勇斗，进而为了《狼》而堵上生命战斗这个誓杯的纯粹的武人。是拥有『最强银狼』称号的最强的战士。

对她说“希望你别去”这样对她很失礼，也会伤到她的自尊心。

但是，并没有和《爪》的双子缔结誓杯，也就是说她们是来自《爪》的客人。不能让他们乱来。

「果然还是太危险了，话说……」

「危险？呵呵」

克丽丝缇娜露出妖艳的笑容，唐突的踹了一下姐姐的椅子。

「哈哇！？」

在睡的正香的时候突然受到冲击，爱尔贝缇娜随着椅子一起倾斜著。她发出呆笨的声音不知所措的倒向地面——

——虽然是这么想的，但她在空中咕噜的转了一圈，漂亮地用四肢著陆了。就像猫一般轻盈的动作，勇斗膛目结舌地看着。

「地、地震！？到底发生了什么？」

看着来回环视著周围的爱尔贝缇娜，双子的妹妹说道。

「爱尔姐，请生擒那边的奥洛夫殿下」

「嘿？」「哈？」

爱尔贝缇娜和突然被提到的奥洛夫目瞪口呆的看着她。

「但、但是他不是《狼》的人吗？」

「别说那么多快给我做」

「是！！」

看来她对妹妹有很大的心里阴影。爱尔贝缇娜颤抖著身体回答用低沉的声音命令到的克丽丝缇娜，然后,消失了。

「什！」

听到奥洛夫惊讶的声音后，勇斗下意识的往他看去，然后惊呆了。不知什么时候，爱尔贝缇娜已经绕到他身后，用短剑指著他的喉咙。

奥洛夫是攀登到了《狼》第四位的男人。经历数次战争，拥有相当的武力。这样的他甚至连丝毫的抵抗都做不到（原文是︰这样的他连丝毫抵抗的时间都没有给予）。

虽说毫无疑问的多少有一些大意。但另一方在之前有宣言过要生擒，给予了足够的时间来警戒，所以这样就互相抵消了把。

她说不定拥有凌驾于吉可露妮的敏捷。勇斗的视线完全追不上她神速般的动作。

「可以了哦，爱尔姐」

克丽丝缇娜清澈的声音回响在这被寂静包围的室内。

爱尔贝缇娜立刻一下子收回了指著奥洛夫的短剑，然后对他叩头作揖地道著歉。

接受谢罪的奥洛夫脸铁青的抽搐著。（原文是没有比这更青的……狗屁不通就用铁青了）

「嘛，因为体力不足所以不适合在战场上作战，但是在城镇中的白刃战能胜过爱尔姐的可是寥寥无几的哦？」

「……谢天谢地我的脑袋还在」

勇斗深切感受到了这对双子的恐怖。

完全被她们天真烂漫的容貌迷惑了。

妹妹是纯粹的间谍，而姐姐是纯粹（天生）的暗杀者。（感觉俩都用一样的词不好）

「呵呵，要取勇斗大人的首级确实太困难了。不仅有菲丽西亚殿下贴身守护，而且宫殿里还有很多可怕的人在呢」

「还真干过啊（原文是︰“是过去式啊。”）。真是可怕的双胞胎啊」

勇斗不禁压着脖子，安心地叹了一口气。

确实，《狼》与《爪》在最近还是敌人。不可能不派人暗杀作为宗主的勇斗。（原文：“宗主である勇斗の首を狙わなかったほうが不自然だ”“不暗杀作为宗主的勇斗才更加不自然；不可能。”）

仔细回顾历史的话，先不论内部的权力纷争，从外面潜入成功暗杀了王的例子数不甚数。

事实上，要穿过严密的警戒，瞒过因战争而神经紧张的士兵，然后潜入宗主的寝室，就算是这对双子也过于困难了吧。

虽然这么说，但要潜入城市应该是很容易的，就算万一被发现了，这对双子毫无疑问能轻而易举地从城镇卫兵这种程度的防守中逃走吧。

「呵呵，所以我不是说过了吗。把我们双子当成麻烦（原文是：“厄介払い”是“去干烦恼：赶走讨厌鬼”的意思）什么的，如此的侮辱还是出生以来的第一次，这样的呢？」

第二天，勇斗慌慌张张地开始了离开基姆雷的准备。

必须尽快回到亚林维兹才行。但在那之前，还有很多必须要做的事情。

菲丽西亚已经将写好的书简在一大早就向着在亚林维兹的约尔更放出信鸽了。

信鸽的历史意外的古老。公元前五千年左右的苏美尔石板也记述著使用过信鸽的记录。之后，事实上，在十九世纪中叶的传真被发明出来之前，逗充当著最快的通讯手段。

不过攸格多拉希尔的现状是，只能在信鸽脚上缠上植物，在那面留下非常简单易懂的记号然后送去。

要运送石板的确非常困难。因此不怎么被重视，就算是饲养鸽子，也主要用来食用。

但是，要是有纸的话，就能送出详细的文书。信鸽的速度以巡航速度来计算，大约在五十公里至七十公里。今天就能够送到吧。比用马来传信要快太多。

现今，整个攸格多拉希尔只有《狼》拥有高速的通讯手段。向《雷》出发的双子也带上了数只。

本来信鸽的归巢率大概有百分之六十左右，所以将联络如期完全地送到的机会只有一次。但是，勇斗相信双子妹妹的判断是不会失误的。

「兄长大人，我想我也应该回霍尔克瓦克做出兵的准备了」

在给奥洛夫仔细下达今后的指示的时候，黎芮儿大声的说道。

她的声音大义凛然，瞳孔中透著自制的光。在睡了一觉之后想开了很多事情吧。

「与《蹄》战斗时的恩情，就算只是一点点，我也想要回报！」

看来是因为兄长遇到危机，所以不能装作胆小鬼而情绪高涨起来了吧。这是非常值得高兴的是。

「恩，拜托……」

勇斗点着头，压着嘴角沉思著。

不久，从他的嘴里漏出了没有对任何人说的自言自语。

「小麦的收割也已经结束了，然后如果是这种地形的话……恩，小心驶得万年船，呢」

「兄长大人？」

黎芮儿用惊讶的声音叫这看着一点一动不动的勇斗之后，勇斗突然看向了她。

「黎芮儿，把集合兵力的任务交给拉斯姆斯。我想拜托你一些其他的事情。虽然这不是应该拜托他族宗主的事情……但这件事只有你才能够做到」

「只有我才能，做到吗？」

「啊啊」

勇斗紧紧抓住黎芮儿的两肩。

兴奋起来的勇斗完全没有注意到黎芮儿通红著脸躲避著自己的视线。他把脸越靠越近，用真挚的眼神看着她，热情的说道。

「因为只有你才靠得住啊！」

克丽丝缇娜的情报是否正确得到证实是在勇斗回到亚林维兹三天之后的事情。

勇斗现在在之间接待的是一个四十岁左右的男人。男人身上披着灰色的皮毛。看书去有点像是狼的皮毛。

「那么，到底有什么事？《雷》的使者殿下」

勇斗托著腮用自大的态度问道。

使者的表情僵硬了，脸色也铁青著。但是他的眼中没有迷茫的神色，充斥著悲壮的觉悟。

使者用舌头湿润了嘴唇厚，挤出了声音。

「我从我们宗主那里带来了一封书简」

「那……从斯汀索尔殿下那？」

差点嘴滑说成“那个笨蛋”，勇斗慌张地改了口。

在《雷》的人面前确实不能把他们的宗主说成笨蛋。

「菲丽西亚」

「是」

勇斗用下巴指了指，菲丽西亚彬彬有礼地从使者手里接过书简，回到勇斗跟前读了起来，然后惊讶的睁大了眼楮。

「这么了，上面怎么写的？」

「……那个，我就照着上面的读了。『此致《狼》的宗主勇斗大人。我，《雷》的宗主斯汀索尔有言。被阁下讨伐的《蹄》的宗主尤古韦，是我誓杯的兄弟，也是我爱妻的生父。如今我夫妇两悲痛万分。即使现在也想立刻攻入《狼》斩下阁下的首级祭奠在我敬爱的义父墓前，但是我《雷》不希望发动无谓的战争。若阁下《狼》还有丝毫的反省与谢罪的意思，就请立刻将基姆雷让给我《雷》。若是拒绝我将绝不留情』……以上」

「简直是无理取闹！我们怎么可能接受这种要求！」

「先进攻《角》的是《蹄》吧！？父亲殿下只不过是遵从誓杯的盟约出兵增援罢了。说到底，生死是战场上常有的。这丝毫没有被责备的理由！」

在勇斗开口之前，在场同席的约尔根和吉可露妮激昂地怒号了起来。

其实，这两人会发怒死当然的，这个文书上全是不平等的条约，而且还非常的无礼。这明显是在找茬。

但是勇斗却奇怪地摆出了沉痛的表情。

「唔嗯，看来斯汀索尔殿下真的非常生气呢。基姆雷对我《狼》来说是非常重要的地方，但又不想与众所周知勇猛果敢的《雷》兵刃相接。所以想要一点考虑的时间」

「父亲殿下！？」「父亲大人！？」「兄长大人！？」

子弟们用难以置信的表情看向勇斗。他用深含意义的眼神制止了他们，然后勇斗喜笑颜开地看向使者。

「想必使者殿下经过长途旅行也累了吧。我们会为你准备房间，所以就在亚林维兹逗留一段时间吧。这里没有砂砾的面包可是绝品哦？而且山珍野味也很丰富。我们会好好款待你的，所以就尽情享受吧」

「父亲大人！您到底打算做什么！？」

「是啊，我不认为把基姆雷让给那个野兽是理智的判断！」

使者离开房间后，吉可露妮和约尔根用烈火般的气势追问了过来，勇斗不禁收紧了肩膀，向菲丽西亚求救，但她也用要求说明的眼神困惑的看着勇斗。

看来真是四面楚歌的情况呢。

「父亲殿下！您这是在小看我们！」

无法平息怒火的约尔根用拳头锤了一下墙壁。

和勇斗所在的现代日本比起来，攸格多拉西尔的人们都非常的野蛮，约尔根在这里面算是稳健派的。

连他都如此的生气，可想而知在场的其他《狼》的干部是怎么样的情绪了。

但是，关键的勇斗却用风凉的表情点着头。

「啊啊，被露骨的挑衅了呢。但是，就算被挑衅了，也没有买他帐的必要吧？」

古今中外，战争的大义名分是必不可缺的。

只要宣言自己是正义，敌人是恶人的话，士兵的气势就会高涨，而且，还能像周边诸国彰显自己的正当性。

反过来说，只要不给对方大义名分，对方就无法大举进攻过来。

「你还在悠闲些什么！难道真要把基姆雷让出去！？让他们得意忘形的话，下次就要要求让出这个亚林维兹了吧！」

「嘛，是这样的呢」

确实，马基雅维利也说过，『一味让步不仅不能满足对方 反而会使对方失去对你的敬意 甚至进一步上升敌意而意图进行更多的掠夺』。

「父亲殿下！」

看来逆来顺受的态度是火上浇油了，约尔根赤红这连怒吼道。

勇斗一脸无奈地挥了挥手。

「稍微冷静一点。谁都没有说要让出去的吧。我只是说要商量一下而已」

「这根本没有商量的必要！把使者的头看下来送回去就可以了啊！」

事实上，在镰仓时代，北条时宗因为从元国来的国书太过无礼，而斩杀了使者弃尸荒野。历史上斩杀使者的例子数不胜数。

勇斗把背靠在椅子上回想着那之后的历史事实。

「喂喂，这么做的话，《雷》马上就会攻过来哦」

就像勇斗把间谍混入《雷》一样，《雷》也应该派有数人伪装成贸易商人的间谍潜入这里吧。只要这些要斩杀使者的话传出去的话，马上就会向《雷》放出信鸽吧。

「那正是我们所期望的。父亲殿下什么时候变成这么胆怯的人了！？被如此愚弄还奉承他们的话，《狼》男人的名字会被侮辱的！」

约尔根是《狼》的少主。大多数的人都尊敬礼貌的对待他。然后，他就无意识的将这些当成理所当然的了。

名为权利的毒药就像这样慢慢地腐蚀著人心，让人变得傲慢。

变得无法容忍无礼的态度。向周围泄愤。只想着保护自己的权力。所谓的权力者总是会这样。

但是，现在的勇斗不再天真的拘泥于虚荣心。

「只是派一个无礼的使者过来。那边准备好战斗了。但我们才刚刚开始准备，对吧？」

「呜！」

约尔根哑口无言了。看来终于冷静了下来。

战争通常都会有相应的准备时间。

的确在与《蹄》的战斗中也慌慌张张地整军出发了，但能集合的兵力果然还是非常有限的。而且还有胡来的强行军，等来了霍尔瓦格，士兵们都已经疲惫不堪，完全不是能够战斗的状态。

因为那时是紧急情况所以没办法,在能做到的范围内尽量避免陷入这样的状态毫无疑问是上策。

「可，可是，现在那个使者一定在房间里嘲笑父亲殿下的软弱吧。敬爱的父亲被当成笨蛋，作为子辈是不能坐视不管的！」

吉可露妮和菲丽西亚点头同意这紧咬著牙这么说道的约尔根。

看来这两人的心情和约尔根一样吧。

「你们的心情我很高兴，但是要忍住。战斗已经开始了。所谓兵者诡道也。只要把他们骗到就行了，对吧？想笑的话就让他笑个够吧。这样就能得到时间的话，就已经很赚了」

对，现在时间比什么都重要。只是稍微丢点面子就能赚到时间的话，对于勇斗来说，就如同出血大甩卖一样。

「使者的接待就交给少主了。不如说给我一心一意的接待。用我的直系誓杯引诱使者也没关系。把今天的事当做没发生一样高高兴兴的去接待他」

勇斗一边下着指令，一边回想起了《雷》使者的脸

那是做好了死的觉悟的眼神。他的任务是用自己的死为《雷》制造大义名分。大概是用保证他家人生活安泰作为报酬，让他成为国家的基石吧。

这种人已经做好了面对任何痛苦与恐怖的觉悟吧，但肯定没有想象到甜美的诱惑吧。

一边是命令他去死的人，一边是温和厚待他的人，这样决心都还不动摇的人是没有多少的。

「就好好扮演成笨蛋，把忠诚心和任务忘掉吧。干的好的话，说不定还能得到《雷》的情报呢，是吧」

勇斗抿嘴坏笑着。

他已经不是两年前那个冒失莽撞的少年了。在这个战乱的攸格多拉西尔艰难的生活已经让他脱胎换骨了。

「当然，对面还会挑衅吧，那时候要好好地面带笑容地忍住」

虽然约尔根基本上算是温厚的人不需要怎么担心，但还是因为之前的书简而发怒了，所以还是好好叮嘱他一下。

「菲丽西亚，往城市里散布一些我要和那个笨蛋（斯汀索尔）缔结兄弟誓杯的谣言。说实话，很恶心，但是为了让那些间谍大意这也是没办法的」

「是、是！」

「还有就是，对了，在集合军队的同时封锁城市。这样会延迟间谍会到《雷》的时间吧」

「了、瞭解了！」

「嘛，这样多少能争取点时间了吧，但还是不许赶快才行。不就那个笨蛋就会不耐烦了。那么还有什么……」

「……父亲殿下，今年多少岁了？在我的记忆中应该是十五岁左右……」

约尔根用非常佩服的表情问著用手指哒哒哒哒敲着桌子的勇斗。

为什么现在要问这种问题，虽然觉得很不可思议，但勇斗还是回答了他。

「上个月刚满十六岁哦。啊——，用攸格多拉西尔的算法的话，是十七岁来着？」

「明明还没活到我的一半，到底要积累怎样的经验才能如此精明，为了培养晚辈，还请您务必让我请教一下」

约尔根一脸无奈的摇了摇头，叹著气这么说道。

勇斗不禁苦笑。这使得，这个世界的人，真的很会把子辈捧手心里溺爱起来呢。

真的不怎么适合教育。就有一次让子辈走上了外路啊。

所以勇斗自戒著说道。

「嘛，用了很多作弊的手段呢」

只有空中的月亮与火把照亮着脚边。

一步一步踏着台阶，做好了觉悟。

在塔顶坐下仰望着天空，按下通话的按钮。

「喂，是美月吗？」

『……小勇的声音很阴沉哦。发生了什么吗？』

不愧是在懂事之前就一直在一起玩耍的青梅竹马。

即使隔着电话，也被她从稍稍不同的音调中察觉到了违和感。

勇斗不禁苦笑着老实的回答了。明明身处是不同的世界，却瞒不住她任何事。

「又必须去战斗了」

『…………是吗。就算叫你别去，也是没用的吧？』

一定有很多话要说吧，从那长长的沉默能够明显感觉出来。是因为从勇斗的声音中听出了他的决意才没有说出来吧。

「抱歉，一直都让你担心」

『男人总是自顾自呢。担惊受怕得哭泣的总是女人。这是真理呢。』

「抱歉」

『不，没关系哦。刚刚只是在抱怨罢了。我也让小勇想起了讨厌的回忆，所以就两清了』

虽说是两清，但勇斗总觉的自己欠她很多。

虽然完全没有接受，但勇斗的罪恶感却慢慢地在消失。她的心意温暖了勇斗的心。

仅仅握住智能手机的手，更加用力了。

「恩，谢谢你。一直都麻烦著你呢」

『这是当然的约定哦，爸爸（原文是：おとっつぁん，有点拿不准）。……要好好活着回来哦？这个也是约定，好吧？』

「啊啊。约好了」

即使看不见她，勇斗还是竖起了小拇指，再一次在心中发誓要取得胜利。

从克丽丝缇娜传来《雷》的军队从比尔斯基尔尼尔启行之后，勇斗也准备完

全地出兵是在一星期之后了。




ACT5
「城主大人，这么晚了还有什么事吗？」

「嗯，嘛，坐下吧」

「是！」

斯卡维兹用极其严肃的表情单膝跪下。勇斗苦笑着。虽然是让他放松的意思，但这也很有他的作风。（前面那个章节这个人名翻译是斯卡瓦伊兹，之后统一用斯卡维兹）

这里是基姆雷附近，埃里瓦加尔河边上的村落。勇斗率领的《狼》，今晚这个村落安营扎寨，休整军队。

在村落中央，那座最大的房子，就是勇斗今天的寝房。

虽说很大，但也只是用晒干的砖瓦做成的贫酸房子，里面也有很多灰土。现代人的话，会认为这和废墟没什么两样。

即使这样，和野外露宿的一般士兵比起来，这要像样很多了。过分讲究是会遭天谴的。

「在这里好像没我什么是呢」

就像是平常聊天一样，斯卡维兹自嘲地笑着。

「因为这里没什么人嘛。黎芮儿好像干的很不错」

「唔嗯，《角》的宗主（做的）吗？」

「啊啊，沿着国境线全部。虽然丝毫没有让《雷》攻入国境的意思，但以防万一，必须让百姓去避难吶」

被敌国攻破，就会被掠夺殆尽，这就是攸格多拉西尔的战争。

所以，勇斗作为宗主，有保护领土内所有人民的义务。

但是，这里原本是《角》的领地。还不能说是被《狼》支配著。

就算用支配者的脸对他们说「这之后马上就要开始战斗了，快离开这个村子，去其他地方避难」，他们也不见得会老实的听话，还会让他们反感吧。

想到这里，黎芮儿不仅爱着这片土地，对这周围的村落也很熟悉。最重要的是，她能非常熟练的实行计划。她的话，能快速的确保百姓避难，还能让他们不挨饿好好整顿他们吧。

真的是适才适所。

「总之，来」

勇斗猛的盘腿坐在这个瘦高的男人面前，递给他一个银制的杯子。

这个阴沉不详的男人，咧嘴高兴地笑了。

「这真是。没想能到得到城主大人亲手倒的酒」

「我真的很感谢你。至少让我给你倒杯酒吧」

「虽然我不记得做过什么值得感谢的事，但我还是收下吧。嗯，好酒」

斯卡维兹头一仰一口气喝光了，他的身体微微抖著，看来真的很好喝。

勇斗知道这个男人爱喝酒。也知道他最爱的就是这葡萄酒。

「那么，来这之后斩了多少人？」

勇斗做好觉悟，切入了主题。

「三个人。只是这点人数的话，果然还是会有笨蛋（违法者）会出现呢」

如今，《狼》的军队在《角》和《爪》的支援下达到了五千人。加上至今的飞速发展，打败大国《蹄》也起到了决定性的作用吧，在这一个月里，攸格多拉西尔各地对自己实力有自信的人们，都来到《狼》寻求军官的职位。

这里面果然有不少无赖之流。本来现在真是战斗前夕，战役都很高昂。在之前驻留的那些村子里发生口角也是无可奈何的。

「抱歉，把斩杀同伴这种讨厌的工作强交给你」

没错，这是无可奈何的。是注定会发生的。

但是，能够把它减少。

为此，必须让所有人彻底知道违背军令者会受到严惩。

所谓一罚百戒。意思就是只要惩罚过一个人，其他人就会自戒，不犯下与他同样的罪。（标准意思︰处死一个人，借以警戒许多人……上面那个是我自己翻译的）

谁也不想杀昨天还是同伴的人。但是，这是必须要有人来做的事情。

特别是现在，马上就要去《雷》开战了。必须要让士兵们彻底知道上层的命令是绝对的

，不然能赢的战争都会输掉。不能去想那些天真的理想论。

他们是越恨，越是疏远，就越是畏惧。接下并实行这个工作的，就是斯卡维兹。

「城主大人没任何需要道歉的事情。斩杀对女人小孩出手的混蛋我没有任何沉痛的感觉。只要当成对我妻儿的吊慰就可以了」

他年龄已经超过三十岁了。十几岁就结婚在攸格多拉希尔是理所当然，到了这年龄还没有妻儿才是非常少见的。

但是，现在的他，是单身。

他因为贼人入室抢劫，失去了最爱的妻子，和年仅八岁的儿子。

「这本来是必须由我来做的……」

「城主大人是《狼》百姓的希望。这恶人的角色，很适合像我这样阴暗的人哦」

「不，但是啊」

他很清楚。脑子里非常清楚。

所以在处刑约尔根子辈的时候，用力忍了下来。

其实，勇斗非常想维护被谩骂的斯卡维兹。想大声说出该被责骂的是自己。被称赞著的自己都快吐了出来，想把一切都说出来。

但那只不过是勇斗的自我满足把了。觉不能让为了百姓而扮演恶人的斯卡维兹无私的决意白费。

但就算是这样，感情上果然还是忍受（接受）不了。无法忍受自己站在光明的地方，而让比人去做恶人。

作为宗主，就必须以让更多人幸福为目标才行。即使能理解这是理想的部署，但还是无法原谅自己。

「呵，如此年龄就背负起了全部责任啊。这种事情交给大人来就好了」

斯卡维兹看着勇斗的脸温柔的劝导著他，那眼神透出一丝怀念。

听说他的儿子还活着的话，现在应该和勇斗同年。也许他和勇斗有一些相似的地方。但是问这种事是很不识趣的。

「城主大人有只有您（原文还是城主大人，感觉有点啰嗦就改成您）才能做到的事情。能赢过老虎的，就只有狮子。请您务必保护《狼》百姓的笑脸。这对我来说就是最好的回报（原文是下酒菜）」

「《雷》的兵力是八千……虽然和《蹄》那时基本上没有兵力差，但也比我们多出很多，吗」

这是从克丽丝缇娜那得到的情报。应该是很准确的数字。看来这次也会是相当严峻的战斗。

第二天，勇斗跨过埃里瓦加尔（第三章是埃里瓦格尔，之后统一用埃里瓦加尔）向《雷》的领土进军。总算是挽回了后手的劣势，看来可以在敌人踏入领土之前就迎击他们。

总之，情报战是我方的胜利。

《狼》背对着山丘驻扎阵地养精蓄锐，（做好准备）等待着《雷》军的到来。

两天后，《雷》军现身，这里被《狼》和《雷》两氏族的战斗化为了火海。

平地的会战，是从弓箭的较量开始。

正常的战法是，用盾防御著箭拉近两军的距离，或者是迂回，然后进入白刃战。

「喂，为什么那种距离还可以射中啊？」

斯汀索尔站在本阵的工事上，纳闷地凝视著前线。现在的风向是顺风，而敌人是逆风。

尽管这样他们的箭矢还是射中了自军。实在是非常不可思议。

「听说《狼》的宗主使用著很多奇怪的道具。这可能就是其中之一」

在旁边矗立的高大的青年敬畏地回答道。

在严肃的脸上散发着身经百战的气场。但是他的眼中透露著理智冷静的神色。

他叫夏尔维。是拥有《磨齿者》（坦格里斯尼尔，雷神托尔的两只山羊之一）符文的英灵战士，也是斯汀索尔的心腹参谋。

「嘛（算了），这个小事怎样都好啦。用盾牌保护身体继续前进！」

斯汀索尔用力把手掌伸向前方，大声喊道。

单方面接受敌方的攻击只会让损害增加。如果不先进入己方的攻击范围的话，是不可能赢得了的。

就算射程很远，但也只是弓箭。弓箭的较量只不过是两军接近后，开始白刃战之前的前哨战罢了。

总之，只不过暴露在射程远的箭雨下更久一点罢了，只要用盾好好保护住身体就不会出现多大的损害，这样想着高高举起盾牌，但是——

「咕啊！」

「呃啊！」

从前线传来士兵们无数震耳地悲鸣。

「到底发生了什么！？」

「敌、敌人的箭能够贯穿盾牌！」

「什么！？」

听到探子的报告后，斯汀索尔皱起了眉。

攸格多拉西尔大多数氏族都是用木制的盾牌，在这之中，也有像《雷》这样铜产量很多的国家，让士兵们装备青铜的盾牌。

如果是被斧或者锤这样重量级的武器击碎还能够理解，但是这小小的箭却能贯穿青铜盾牌到底是怎么回事？

「……是铁。阿雷克西斯说过《狼》在与《蹄》的战斗中士兵们拿着铁制的长枪。但没想到连箭都用铁来制做……」

夏尔维用苦涩的表情忌讳地叹息著。

「……铁……难、难道那群家伙，把那么稀少的东西这么浪费的射掉吗！？」

斯汀索尔目瞪口呆了。

这也是当然的。在这个各有多拉西尔，铁是从天降的陨石里提取的，完全可以说是神的赠品。

箭说到底只不过是个消耗品。明明铁有如同金银般的价值，但却如此大肆地挥霍，简直让人怀疑他是否正常。

「对他们来说铁并不是那么稀少的东西吧」

夏尔维的猜想完全正确。

《狼》领内的铁砂，说白了他们是敞开了拿的。由于比重的原因，铁砂在河岸堆积起来，形成了所谓的流砂矿床。

这是在地球（攸格多拉西尔）形成以来还没有被开采过的东西。而且，领土在山间的《狼》拥有大量制作铁所需要的木材。

虽然打造一把好的日本刀，用山砂铁矿要比何川砂铁要好，但是作为给士兵们用的装备已经十分优秀了。

与《蹄》战斗的时候，因为过于仓促，也有一直在和《角》、《爪》战斗的原因，所以没有制作出充足的数量，但是这次的战斗，《狼》是做好了万全地准备。

「切！事到如今还想让我停下吗！看来敌人不知道用什么小伎俩让箭的威力和射程增加了，但因此箭的连射间隔很长。不要畏惧，现在正是突击的时机！快冲！更快一点！」

人是遇到无法理解的事就会变得愚钝的生物。普通的将领毫无以为会因为敌人攻击的威力而狼狈地陷入恐慌。

但斯汀索尔在如此短时间内看穿了敌人无法连射的弱点，并毫不犹豫地迅速做出了快速突进的决断。

虽然斯汀索尔在这一带还很年轻，但不愧是在三年间连战连胜统治了华纳海姆北部，被称为英雄的，身经百战的将领。

但是，就算是他，也只能把这铁箭的齐发当做小伎俩。《雷》的士兵们在这之后才体会到了《狼》军真正的恐怖。

「敌军，毫无胆怯地向我军突进！」

「嗯，不愧是勇猛果敢的《雷》军啊。连弩也阻止不了吗」

听了探子的报告后，勇斗把手放在嘴边，嗯地点了点头。

弩是在公元前五世纪，在中国的战场上发明的横向的弓。把箭放在木制的台座上，扣下扳机让箭发射。

但张开弓弦花功夫，弓术的达人能在一分钟内射出箭十支以上，而弩充其量只能射出两支，所以连射性很低。（诸葛连弩呢？你是忘了诸葛亮吗？别告诉我你能打一把日本刀，但做不出一把连弩）

但是，其射程和贯通力是这个世界的弓完全无法比拟的。而且剪头不是用青铜，而是用铁制作的。那个威力填补了它连射性的不足。

而且，攸格多拉西尔的士兵大多都是农民。和需要长时间训练的弓比起来，弩无论谁来是用威力都不会减少，只需要段时间的训练就能拥有一定的命中精度，这是超越时代数百年的高科技武器。

「很好，时机差不多到了。让弩队退下」

《雷》的士兵已经穿过铁之箭雨，到达了马上就要把《狼》的军队拉入射程的距离。

虽然很对不住拚命忍耐著，好不容易就要进入射程的他们，但这是牵扯到无数人民生死的战斗。背负士兵生命的人，不能有丝毫的同情。

勇斗嘶地吸了一大口气，猛地把手张开。

「长枪重装步兵队，突击！」

遵从勇斗的号令，近卫兵锵锵地敲打着铜锣，让本阵的旗子上下移动起来。

这样的话，很远的己方也能立刻收到指示。而且，声音和视觉同时给出指示的话，就算听漏了还能看见，看漏了还能听见，这样的军法。

并且，《狼》的士兵因为法律的施行，已经彻底瞭解了必须遵守军法的规定。对于上层的命令非常的迅速，虽然统率的动作很土，但这个方法在这时代是非常卓越的。

「「「哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」」」

随着大声掀起的吶喊，长枪重装步兵队开始了冲锋，眨眼之间就和《雷》的步兵正面冲突了起来。

《狼》士兵的抢有《雷》士兵数倍以上的长度。而且还是用铁制作的。

将这长枪一齐刺出的话，敌人根本无法避开，无法防御，也无法反击。能做到完全单方面的屠杀。

这是数次击破《爪》《角》《蹄》三氏族的最大武器（原文是原动力），也是《狼》的常胜战术。

然后如今，在与《雷》的战斗中，也获得了硕大的战果。就算《雷》在兵力上超越《狼》，也完全不是对手。在《狼》的突击面前，敌人的尸体越来越多。

「没有想象中的，棘手呢」

勇斗纳闷地皱起了眉头。

只是半信会陷入苦战，就轻易的进攻过来（原文是做过头），所以稍微有一点失望。

虽然听说《雷》的士兵勇猛果敢，但说实话，勇斗却感觉《蹄》的士兵更加缠人，更加强大。

「我们《狼》的力量增长了如此之多吗？」

「不，不仅仅是，这样呢」

勇斗慢慢摇头否定了菲丽西亚的话。

确实，《雷》和《蹄》那时的兵力差很小。《狼》的军队也没有像之前那样强行军，也严格的接受著训练，而且还好好的修养过，正式士气高涨的时候。箭的数量也比之前要充足。

做了如此万全的准备，会主导战场也是当然的，但是，果然还是太过简单了。

《蹄》的士兵利落的遵从著主人的命令，那就算是走投无路时也不会改变，真的是铁一般的团结。再反过来看看《雷》的士兵，在弩的齐射下，长枪的突刺下也果敢地冲锋著，如同传闻中的勇猛，但是，总感觉缺乏配合，会这样想也是没办法的。

而且这是多对多的战争。那边更具威胁是显而易见的。

「嗯，尤古韦大叔反而更难缠些吗」（原文是︰反而更应该夸奖尤古韦大叔吗）

勇斗哼出了被自己讨伐，如今已故，在一代之内筑起大国的，《蹄》宗主的名字。（好尼玛的绕）

果然他是拥有现代知识的勇斗才能打败的稀世英雄吧。

先不论个人武勇，作为一个将领资质，和老练的尤古韦比起来，还很年轻的斯汀索尔要差很多。

仅仅如此——

「……才不是这样吧」

总觉的有不好的预感。

情况都一帆风顺。勇斗已经熟知人生是不可能如此美好的。正因为是这种时候，才一定有什么陷阱在等着。

三年前轻松击退那个尤古韦的，就是斯汀索尔。而且和现在比起来那时《雷》的势力要小很多。也忘不了在《角》的祝胜宴会上看见的，压倒性地力量。

他应该还有什么底牌才对。一直忍耐著《狼》的攻势，就和他的别称（虎心王）一样，虎视眈眈地窥视著胜机。

绝不能放松警惕。把兴奋感抑制住，勒紧神经。

「如果是战斗狂的话，会把对手的真本事引出来然后完全击溃吧，但这不是游戏。可不能给他们反击的机会啊」

「姆！哟西，诸位，父亲大人传来信号了。全都打起精神来！」

确认到在本阵上升起的旗子，在左翼整好阵型殷切地等待着出击命令（原文︰时机）的吉可露妮激励着子辈们。

这次没有用对《蹄》使用的奇袭策略。之前是在兄妹国《角》的领内，有当地居民的协助，能得到地理情报和食物，但这次是在敌区，是必须避开冒险的情况。

因此马匹和战士们都有充足的体力，万事俱备殷切的等待着出阵命令（原文︰时机）。

「穆思裴尔队，出击！」

吉可露妮拔出刀，发出号令。

那凛然的声音让男人们振奋起来，涨满了他们的斗志。

那与威名不符的奢华可怜的身姿，就像在神话中（登场），引导死者的战乙女一样，如画般的光景。

正因为有她的统率，穆思裴尔队才会以不惧死亡，如烈火般的突进力而自豪著。

「远者皆听！近者皆见（观）！我乃《狼》的『最强银狼』吉可露妮！不珍惜生命的人尽管放马过来！」

报上姓名的同时，吉可露妮杀入《雷》军的背后。挥舞长枪，战车队士兵的头颅立刻就被斩飞了。

铁床战术

由机动力低防御力高的兵种组成的部队拦住敌人的进攻，在他们挡住敌人的时候，用另一只机动力高的部队迂回到背后和侧面夹击敌人。

这是亚历山大大帝喜欢用的战术。他用这个战术数次击破了数量胜于自己的波斯军队。

在之前与《角》的战斗中也是，和《蹄》的战斗也是这个战术决定了胜负，带来胜利，这完全可以说是《狼》的王牌。

一般，军队都是预想以正面受敌而组织的阵型，因此侧面和背面的攻击非常的弱。

而且，穆思裴尔对是以攸格多拉西尔前所未闻的突击力为自豪的骑兵部队。

在这双重威慑下，《雷》的士兵们转瞬间就陷入了恐慌。完全失去了统制，在阿鼻的叫唤声中，连想样的抵抗都做不到，只能变成一般散沙。

「姆！」

一次又一次一击击倒敌人的吉可露妮耳中传来了兴奋的马叫声，和搭载着重物，战车车轮的轰鸣声。

士兵们让开道路，在那里出现的，是在攸格多拉西尔被称赞为，其数量就代表着战力的最强兵器，战斗马车Chariot！（战车的意思，我……战斗马车战车，觉得别扭就用英文了）

「嗯，终于来了吗」

吉可露妮往紧紧握住长枪的手里注入力量。

曾经，大力倾向于合理性的《蹄》的宗主尤古韦，他重视了战车压倒性地机动力，编成了战车部队，而编成的是战车和步兵的混合部队。

就是说，有身份的士官在战车上作战，数个步兵在车下跟随着面临战场。在战车上不容易受到敌人的攻击，在高处能够俯瞰战场，也很方便对部下下达指示。而且更能够满足士官的自尊心。这是不仅限于攸格多拉西尔，在古代也是最标准的战车使用方法。

就如同克丽丝缇娜传达的情报一样。

「蛮行就到此为止吧」

战车上拿着枪和盾的男人摆著架势叫道。

年龄在二十岁后半吧，丝毫不允许任何人乘（入侵）上战车，应对从背后来的骑兵的攻击也毫无狼狈之色，他的脸上充满了战意。

实在是十分神气。他点燃了吉可露妮的斗志。尽和一些杂鱼做对手，她早就厌倦了。

「哼，阻止的了的话就来试试看啊！」

吉可露妮也故意还给他无畏的话语，驾著马接近著，然后气势十足的刺出长枪。

锵——

「唔……！」

必杀的一击被轻易的挡了下来，吉可露妮脸上露出紧张的神色。

那就像是把镰刀和枪合在一起的武器。那L字的部分刚好挡住了吉可露妮的枪尖。

那是戈。

它是两手持柄，打击突刺敌人，或者挂在脖子上斩下首级，这样多种用途的武器。

在战车上作战时，还是枪更方便，所以在攸格多拉西尔里使用戈的人很少。

「在战车上使用铁器吗。想必是有名之人吧。报上你的名字！」

刃尖散发的钝感的黑光，正和吉可露妮手中的长枪发出的光芒一样。

对《狼》来说铁已经不是那么稀少的东西，但是其他的氏族除了陨铁以外无法从其他地方提取，对他们来说这是价格高出黄金五倍的极其稀有的东西。

允许佩戴者天赠的强力武器，正是氏族中千挑万选出的勇者的证明。

「《雷》的少主辅佐夏尔维」

「呃！斯汀索尔的右手，传闻中威名远扬的『星铁手甲』吗！是个够资格的对手！」

吉可露妮用力弹开了夏尔维的戈，放出一记横扫。

这一击成为了信号，两人展开了激烈的攻防战。

其交锋转瞬之间就到了数十回合，完全分不出胜负。

「切，真是没完没了」

真是不负手甲这两个字，防御非常坚固。无论攻击多少次，都没有丝毫会崩坏的感觉。

不愧是在统治了华纳海姆北部一带的大国《雷》里，也被称赞的英灵战士。

就算是『最强银狼』，无法轻松地击败他也是当然的。

吉可露妮的目的说到底只是斯汀索尔的人头。所以不能在这里被拖住。

「这样的话！」

吉可露妮的右手离开枪柄。

这虽然是理所当然的事，两手持武器比单手的威力高出很多。特地换成一只手，而且还是用不惯的手，是会露出相当于致命的空挡。

这一定是在引诱，夏尔维也像这样非常地惊讶，但战士的本能胜过了理智。比思考更快，半反射性的刺出了戈。

「哈啊！」

随着凛然的咆哮，吉可露妮的腰间闪现出了银光。

「什！」

自己压倒其他武器的枪尖被轻松地斩断，身经百战的英灵战士的脸惊愕地扭曲著，他的动作凝固了。

这是来自将《蹄》的宗主尤古韦的武器轻松斩断的日本刀的攻击。

本来铁使用淬火这样的热处理来增加其硬度，但从陨石上提取的星铁，有著和自然铁、用还原法制作的人工铁完全不同的性质，所以这样的处理是行不通的。

这么软弱的铁可不是经过了多次重度折返炼制出来的钢的对手。

「觉悟吧！」

吉可露妮立刻将刀柄叼在嘴里，重新拿好枪由上至下的大段挥出——

——然后目睹了那铁制的枪尖被折断的难以置信的光景。

「他可是我的心腹呢。可不能这喵简单的就让你杀掉啊」

「呃！」

看见露出无畏的笑容，轻松把长大的战锤扛在肩上的赤发青年，吉可露妮全是都颤抖了起来。

是目标《雷》的宗主出现在眼前的欢喜？

是爱枪被折断的愤怒？

是强敌当前，兴奋的颤抖（武者震）？

不，都不是，这是更加纯粹的恐惧。

他在战场上拿着武器摆出架势发出的气场，和在《角》的神殿遭遇时简直就是另一个人。那无法抑制的力量，从斯汀索尔的身体里倾泻出来，吉可露妮必须忍耐住只是站在他面前就会被击溃的压力。

「我们又见面了呢，小姑娘。能把夏尔维逼到绝境，干得不错嘛。击败义父殿下果然不是侥幸吗。那么，就让我也领教一下吧！」

「咕！」

吉可露妮扔掉已经没用的枪，用日本刀迎击了呼地切割著风袭来的战锤。

otome_02_223

「嚯？」

「唔！」

一边是击碎了各种武器，注入了神力的铁锤。

一边是连铁都能斩断的百炼的钢刃。

同样是以无敌自夸的武器之间的激撞——

「能承受我的一击，真是了不起的武器啊」

「没有斩断……吗！」

——完全不相上下。

但是，如果武器的强度不相上下的话，那就要看攻击的时机了。（原文是“物を言うのは间合いである”看不懂了……）

「哦啦哦啦哦啦哦啦！」

「咕！唔！」

战车对骑兵。基本上是近身战用的刀是够不到对手的。

斯汀索尔变成单方面的攻击，吉可露妮立刻就把逼入了只能防守的地步。不仅如此。拿着那么大的铁锤，却毫不费力自在的挥舞着。

「咕~~~！」

终于从那暴风雨般的攻击中细微的空挡里冲出拉开了距离，忍受不了攻击的吉可露妮立刻勒紧缰绳，让爱马调转了马头。

强者知强者。达人们在数回合之间就能推测出对手有何种程度的力量。

吉可露妮知道了如果再这样战斗下去的话，等着自己的只有绝对的死亡。

「撤退！」

手的颤抖停不下来。这不是因为恐惧。而是因为斯汀索尔的猛攻而麻木了，现在仅仅拿着刀都已经是尽全力了。

「没断没弯，吗。又被父亲大人救了。如果没有这个的话，现在我已经被打成肉块了……」

吉可露妮因败北感咬紧了牙关。这是继承『最强银狼』的名字以来，第一次体无完肤的败北。

在感到重压的同时回头看去。

她的穆思裴尔队的队员们紧紧地跟在后面。人数基本上没有减少。是因为从背后奇袭的优势奏效了吧。

这对她来说是最好的安慰了。

「穆思裴尔队，开始撤退了！」

「呃！露妮没事吗！？」

「是的！还健在！」

「真的吗！？」

「吉可露妮大人醒目的银发就算是离得远也不可能看错！」

「是吗」

听完探子的报告，勇斗松了一口气，吐出安心地叹息。

作为宗主，是必须自戒偏袒某个人的，但感情果然不是像理论说的那样能控制住的。

总之，知道她还活着比什么都好。总算是取回了冷静，但立刻又为其他麻烦事头疼了。

「铁床战术和露妮都被击退了，吗」

勇斗不禁用手摀住嘴角，小声念到。

至今为止用这个战术决定胜负从来没有失败过。胜利的节奏被打乱了，总会感到非常讨厌的趋势。

「双纹的英灵战士，吗。虽然姑且说过“赢不了就立刻逃”，看来有好好遵守我说的话呢」

斯汀索尔是有两个一人当关万夫莫开般力量（符文）的男人。在《角》和他遭遇的时候，也将吉可露妮压制住了。

吉可露妮还很年轻，是《狼》今后重要的人才。虽然知道著破坏了她的形象，但也不能做太过无谋的事情。最重要的是，勇斗绝对不想让她死。虽然他知道这作为一个宗主太肤浅（天真）了。

「嗯，虽然说是『最强银狼』，但说到底只是狼，和老虎做对手还是太过勉强了呢」

在勇斗旁边骑着马注视著战场的斯卡维兹，用毫无感情的淡泊的声音说道。

一般，在的战场上这样惨白消瘦的外表会增加几分不详。但一方面又依赖他那有点让人生气般的冷静。

「下达指示的时候，她失落的样子，让人觉得很可怜吶」

「这是英明的判断吧。如果不说的话，十有八九会优先自己武人的自尊继续战斗吧，那可能如今已经暴尸战场了。就连那凶恶的猎犬也对城主大人唯命是从呢。能想象得到她不甘心的表情呢，库库，抱歉，失礼了」

斯卡维兹用手遮住嘴，漏出细微的笑声。相当刺耳啊。虽然扮演者令人讨厌的人，不过看来真的有讨人厌的性格。

勇斗无奈的侧视著，同时转换着思维。

「嘛，这是战争。不管那家伙有多强，用数量击溃他就可以了。」

直直地凝视战场。吉可露妮的奇袭确实是失败了，即使如此，战场的趋势还是以对《狼》压倒性的有利。

就这样继续的话，不就士兵就会发现情况不利，开始仓皇地逃走，连阵型都无法维持。

这时，就算是再强悍的武勇也已经毫无用处。

「「「哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！」」」

突然，至今无法比拟的浩瀚的呼喊声从《雷》的阵营里席卷而来。大气都为之震动，那震动就连勇斗的皮肤都能感觉的到。

“怎么回事！？”，勇斗并没有这样慌张。紧紧咬住牙冠，绷紧了表情。

「来了吗……！」

那就算在远方也非常醒目的燃烧般的赤发清楚地入了勇斗的眼帘。

他乘坐这装饰明显和周围不同的战车，单手挥舞着就算高大的男人也很难拿起的战锤，冲在部队最前方向这边杀入。

「真是，匹夫之勇呢」

勇斗讽刺著吊起了嘴角。

无论面对怎样的强敌，怎样的劣势，都完全不玩小伎俩，从正面堂堂正正地战斗。只能说帅呆了。

帅得都要吐了。敌人挥舞这蛮勇主动攻过来真的是万万岁，勇斗已经等得不耐烦了（饥渴难耐了，YOOOOOOO）。

「匹夫之勇……不深思熟虑，只会意气用事的勇气。不去思考，不去判断，只依靠蛮力的毫无价值的勇气，是这样呢」

在失望的勇斗旁边，菲丽西亚流利的默背着。

勇斗吃惊的睁大了眼楮。以前，在说斯汀索尔的话题的时候，确实是有提到过这句话——

「真亏你能记住啊」

「哥哥大人的格言我都一直牢记在心嘛（原文是刻在脑子里）」

对于咧嘴一笑这么说着的菲丽西亚，勇斗只能投以苦笑。真是令人佩服的记忆力。

「嘛，记住跨越了数千年的时光还能留下的名言也不是什么坏事。」

「呵呵，说得对呢。总有一天要回去的话，至少想要记住您说过的话嘛……」

菲丽西亚咬紧牙关闭上了眼楮，把拳头紧握在了胸前。

勇斗多少觉得她的样子有点奇怪，但现在要把注意力放在战场上。把视线回到战场上喊道。

「正如这句话所说的。只凭力量就能赢的话，世界上就不会有战术了。长枪中装步兵队，胜利已经近在眼前了！把那头赤发野猪刺成肉串！」

对方坐战车从正面冲过来的话，真是求之不得。

勇斗把本队的武装定为长枪，正是因为战车是攸格多拉西尔战场的主角。

其实和骑兵同样，装备了长枪的重步兵也是为了对抗战车而编成的。

普通的剑和枪以战车为对手，连接近都做不到。于是就兴起这个对策，用虽然不够灵活，但射程很长的长枪无间隙的刺击的突击战术。

虽然作为代价，面对从其侧面来的攻击破格的弱，但如果是正面的话，就像猜拳中，和剪刀相对的石头一样。

和勇斗预想的一样，枪阵把斯汀索尔乘坐的战车的马刺穿，将马变成了无法直视的凄惨尸体，阻止了它的前进。

在下一瞬间，那赤发的青年也会变成同样的惨象——才对。

斯汀索尔用那长大的战锤一挥，将袭向自己的枪阵全部击碎了。

接着从坐台上跳下随便（原文是“ざま”“狼狈，活该”的意思）一挥，数名士兵完全飞了出去。

然后又一挥。就算《狼》的士兵用铁盾防御，也完全承受不住，铁盾被粉碎，士兵被吹飞。

完全想象不了他到底注入了多少臂力。完全不像是人类的臂力。甚至以为这是不是大象和熊一击一样，怀疑著自己的眼楮。

《力之腰带》（前面是力量的腰带后面都用这个吧感觉牛逼点……）和《粉碎者》，这两个力量，在战场上掀起了雷霆万钧的暴风雨。

然后，《雷》的士兵跟在他后面冲入了他制造出的空隙，《狼》顽强的密集阵形被他用力量强行切开了。

「什么啊……这是……」

看着在眼前发生的光景的全过程，勇斗不禁吞了一口气。

在情报战取得胜利，快速地行动，在背靠山丘的有力地势上展开阵形。

用弩的威力、射程削弱敌人的势头，开场就握住了主导权。

在斯卡维兹努力下，彻底知道了法律的绝对性的《狼》的士兵们，都麻利的执行著宗主的命令。作为一个团体被统率著，做出井然有序的动作。其熟练度是攸格多拉西尔屈指可数的。

装备了铁的防御性，更是在攸格多拉西尔最为突出的。

战法上，用对战车和步兵有压倒性优势的长枪的密集阵型来迎击，在敌人停下脚步的时候，用骑兵队从背后奇袭压制著对手。

确实在兵力是劣于对手，但从战略战术上看，《狼》的战力要明显胜过《雷》。怎么想也想不出会败北的要素。

而与这些无关，至今的优势都像假的一样，一点一点，明显的，《雷》开始压制住《狼》了。

「在这么说这也作弊过头了吧，靠」

战争不是一个人的事情。战争最先说的就是数量。这是从孙子开始，就有各种各样的兵书都说过的基本理念。

没错，这个理念，现在被一个男人的蛮勇给颠覆了。

就算英灵战士拥有惊异的力量，也干改变不了他们身为人类的事实。勇斗认为没有人会拥有如此怪物般的力量，但是看来拥有双纹的斯汀索尔是个例外。

过去，将除英国外大半的欧洲都收入囊中的战争天才拿破仑‧波拿巴也说过『一只狼率领的一百只绵羊可以战胜由一只绵羊率领的一百只狼』这样流传百世的名言。

战争最重要的就是士气。果然总大将冲在最前鼓舞军队的话，士兵们的士气也会愕然高涨。

在这位超常猛将的带领下，《雷》士兵们的士气从狂热的等级一口气提升到了痴狂。

用波涛般的气势将本来战力占优势的《狼》军击退，现在情况已经开始一边倒了。

「『力拔山兮气盖世』吗？还真是项羽的前世什么的吗，那家伙」

已经超越了惊叹，勇斗呆然地感叹著。刚才的是项羽为自己作的诗中的一段。（《垓下歌》 项羽 力拔山兮气盖世。时不利兮骓不逝。 骓不逝兮可奈何！虞兮虞兮奈若何！）

项羽面对对手五十万的大军，只用三万就获得了大胜，用仅仅二十八骑和上千的军队为对手，斩下了大将的首级，击杀了数百人，而眼前的是完全不逊于项羽的玩笑般的强大。

「城主大人」

「斯卡维兹吗？」

「在至今为止的方式不起作用的现在，我认为要在情况不可挽回之前暂时撤退才行」

「唔……」

勇斗做出苦涩的表情，紧咬著牙关。

战况的天秤，已经向《雷》倾斜。

冷静判断，如果继续这样战斗下去的话，被那强势的赤发猛将斩杀的可能性非常高。

如今的勇斗，没有执著于自己意见的顽固。就算理论上再怎么不可能，认真承认在眼前发生的一切的坚韧的心，完全刻印在了勇斗的身体了。

「啧，虽然没有解决掉的……但更重要的是撤退的时机，吗？」

撤退站多少都会发生损害，但延误了撤退的时机只会让损害扩大。所以必须迅速的做出判断。

必要的时候，就要舍小取大。这无情的判断力也是作为一个将领（领导）所必须的。

「这是贤明的判断。请把殿后的任务交给我吧」

「……一直都让你做一些麻烦的工作呢。别死了啊」

「呵。我不会死的。城主大人不也说过『恶人得势』吗？」（原文是“憎まれっ子世に惮る”差不多就这个意思）

斯卡维兹咧嘴吊起了嘴角。

排在撤退军队的最末尾，阻止敌人前进，殿后是个极其危险的任务。即使知道，脸色也丝毫不变的开着玩笑。真是了不起的胆力。

勇斗立刻绷紧表情，发出命令。

「撤退。整齐、严谨，快速的往后撤！」

「哦啦哦啦哦啦哦哦啦！」

斯汀索尔挥舞战锤，纵横着战场。

飞溅的鲜血濡湿了他的身体，让他的战意高昂起来，身体里涨出了越来越多的力量。

无论是谁，对手是多么厉害（原文是奇异），也完全不觉得会输。

只是毫不保留的，用著最强的力量将对手粉碎。

「不过，真是没完没了呢」

就在刚才吹飞的一角，在后面的士兵立刻就前进将空隙填补掉。行动非常井然。

然后又刺出了那令人咋舌的枪雨。

就算是斯汀索尔也回避不了那毫无间隙的攻击。只能停下脚步优先将刺向自己的凶器破坏掉。

至今都是他冲入敌阵，敌人毫无办法的崩溃掉，然后慢慢杀入中心，但拜此所赐（长枪队），不能稳步前进，跟在后面的《雷》军也没有士气。

「嘛，就不去在意这些细节了。就比比谁更能忍吧！」

无论打倒多少，都有别的士兵上来填补，敌人的士兵就像无穷无尽的一样。但是，敌人是不可能拥有无穷无尽的士兵的。

而另一方，斯汀索尔也是人类。不可能永久的持续战斗下去。自己倒下或者被敌人杀掉的话，《狼》军立刻就会重新将《雷》军压制，然后分出胜负了吧。

就是谁，这场战斗的胜败全看自己。只要知道这点就够了。

「库库，真是开心啊，喂！」

斯汀索尔擦掉溅在额头上血，狰狞的笑着。

因过去从来没体验过的紧张感而兴奋著。

但另一方，他也非常的饥渴。

因为没什么能让他来劲的对手，所以一直都无求不满着。

唯一，多少能让他来劲的，就是《蹄》的尤古韦。

对这件是给了他相当的评价，又因为他交出的女儿有很合他的口味，就和他缔结了兄弟的誓杯，但是，说真的，斯汀索尔因为那很失败而后悔著。因为拜此所赐没有了能好好交战的对手了。

在考虑有没有什么能废弃誓杯的法子的时候，和收到了尤古韦战死的情报。

击败他的是一个叫《狼》，斯汀索尔完全没有印象的弱小氏族的宗主，而且听说才十多岁。

那个尤古韦会败给那样的小鬼，而且兵力还没有敌人的一半？

非常的惊讶，对他提起了兴趣。真好这个时候，神仪使暗中发来了消灭《狼》的委托，被告诉了他可能是将攸格多拉西尔引向毁灭的黑者。

斯汀索尔认为这已经是命运了。他深信那个男人就是神明放在自己霸道之上的障碍。

想着难得，就向那个神仪使男人（忘了名字）提出了无理的要求，和他（勇斗）见了一面。虽然是抱着玩笑的心情，但却中了大奖。

有生以来第一次，感受到了什么叫毛骨悚然。（原文是鸡皮疙瘩……）

这个男人的话，能让我尽情体验战斗的快乐，斯汀索尔如此确信著。

而事实正如预想的一样。

如此热些沸腾是有生以来的第一次。

但是，什么事都会有个头。快乐的时光是过得很快的。

「撤退！撤退！」

撕裂喉咙般的大喊在《狼》军各处响起，锵锵锵锵地铜锣声回荡了起来。

「呼——，是我，赢了吗。但真讨厌呢」

叹了一口气之后，斯汀索尔停下脚步，凝视著因遵从信号开始撤退的《狼》军。

非常麻利整齐的动作。

看来接受著非常严格的训练。整齐的想让自己的子辈也来见习一下。斯汀索尔现在认为自己就是被这整齐有序的动作陷入苦战的。

「不要狼狈！不要慌乱，不要打乱阵形，快速的撤退！」

那是踏入最前线，在马上大声命令著的敌将。

是个身体瘦弱，脸色青白，非常弱不禁风的男人。看来就是他指挥着这个漂亮的撤退。

平淡冷静的执行著这危险的任务。

虽然是敌人，但确实令人佩服。

「就是说，把他干掉的话，他们就完全崩盘，了呢」

斯汀索尔的嘴角，不禁凶恶的上扬了起来。

把猎物弱化，也是为了更容易吃掉。

为此的努力（辛苦）是最好的调味料。轻松地取胜有什么快乐的。那是将强敌打到才能得到的，胜利的甜美，会让人产生任何东西都难以代替的快感。

这次胜利的美酒，应该更加美味。事到如今，是不能让他们逃掉的。所以必须把障碍排除掉。

「唔哦哦哦！」

随着咆哮，斯汀索尔像是要飞出大地般疾驰起来。

在徒步状态和马上的敌人战斗非常不利，斯汀索尔在之前和银狼的战斗中方才知道。但是，这对他来说完全只不过是小事一桩。

两手握紧战锤，挥出全力的一击。

那样瘦小的男人，会连毫无抵抗的，就如同字面意思一样，立刻变成肉块——应该是这样才对。

「什么！」

突然，应该像手足一般自在挥舞的战锤，被一股奇怪的力量牵引，斯汀索尔也受其影响，被打破了平衡。

「呼！」

「哦哆！」

不放过一瞬的空挡，（斯卡维兹）向着斯汀索尔的喉咙刺出枪，斯汀索尔强行动起身体，躲开了攻击。

紧跟著又是三连击。

无法防御的斯汀索尔用力向后跳去。

「干得不错嘛，你。报上你的名字吧」

斯汀索尔舔著舌头问道。无法防御无法回避，这还是第一次体验到。

意想不到的强敌，点燃了斯汀索尔的斗志。

「斯卡维兹，虽然受到褒奖很荣幸，不过我没有要和你打的意思」

「哈……别说这么薄情的话嘛。来和我玩一下啊」

面对着吃出战锤，浑身开始散发斗气的猛兽之王，斯卡维兹却嗤之以鼻，调转了爱马的头。

「喂，等……！」

「哦哦！快看——是星铁这些全都是星铁啊！拿回去的话，就一生不愁吃喝了——！……呼呼，再会了」

斯卡维兹突然大声喊道，然后轻视地露出胜利地笑脸，之后骑着马飞奔而去。

「～～～～呃！」

就算他被成为虎心王，两只脚（的人类）是不可能像老虎那样疾驰在大地上的。

就算是他，也是追不上骑兵的。漂亮地被敌人逃走了，斯汀索尔不禁咬紧了大牙。

不仅如此。那个男人还嘲笑了自己。虎心王。被他从马上俯视著嘲笑！真是奇耻大辱。

「该死，小的们，给我追！不能让他们这么逃……」

回头后，斯汀索尔愕然了。

《雷》的士兵已经不把逃走的《狼》放在眼中。只是随心所欲的抢夺者在眼前散落的残骸。

战胜之后就是掠夺，这是古今中外都如此的战争的作风，而且，士兵们基本上都是以奖赏为目标才参加的战争。

士兵们擅自开始掠夺，而错过胜机的事例，放眼历史是数不胜数的。最有名的，就是马其顿和波斯之间的高加美拉战役。

波斯军一时刺穿了空挡，突破了马其顿军的战线，，之后，波斯军比起迂回到敌人背后，更加优先了进军马其顿军的军营，掠夺物资，结果措施了胜机，然后遭受了历史性的大败。

听说，那个被称为皇帝的代名词的盖乌斯‧尤利乌斯‧恺撒（原文是尤利乌斯‧恺撒，不过我把全称写上），也又自己彻底训练出来的士兵忘记任务和命令擅自进行掠夺而经常头疼的烦恼。

要阻止士兵没的掠夺就是如此困难的事情。

斯卡维兹刚才的发言，就是看透到了这些的，勇斗的指示。

现在，这个战场上到处都散乱著《狼》放出的箭矢，和斯汀索尔击碎的枪和盾的残骸。这些都是子啊攸格多拉西尔里被视为从天而降的赠物崇拜著的，比金银要更有价值的铁制作的。

为了多少赚取撤退的时间，没有比这更有效的手段了。

「唔，你们这些家伙，追！还不快给我追——！」

斯汀索尔的命令，也只能在空虚的在战场上回响著。

「真特么蛋疼，不够劲！」

斯汀索尔反复用力的张握着手发着牢骚。

确实是能让人热血沸腾对手，是至今都没有感受过的沸腾。

心里痒痒的慌也是没办法的。

「会这么想的人，只有老爹你哦。虽然勉强是给了他们一记反击，我们的损害要大得多吧」

斯汀索尔的心腹，夏尔维做出苦涩的表情，无奈的摇着头。

决定和那个氏族开战，并率领军队取胜的确实是斯汀索尔。

但是，具体上召集士兵的，将他们训练得能战斗的，配发粮草和武器的，让军队整齐、没有掉队者的送往战场的，正是夏尔维。

他是实际上管理这军队的人。所以绝对不能轻视他。

「嚯，是这样吗。嘛，因为被他们各种各样的小伎俩给打的措手不及了嘛」

「虽然很不甘心，但不能不说我们士兵的资质，要比他们底太多了。真是的，真是太叼了啊，老爹你」

夏尔维口中漏出了不知道说什么好的苦笑。

战力查非常明显。要想颠覆这差距，显而易见就算是名将叶非常困难。事实上，就连夏尔维也认同了其老练统率力的《蹄》的英雄，尤古韦，也在率领著对方两倍的兵力下，败给了《狼》的战术。

而这压倒性的差距，却被仅仅一人的武勇所颠覆。

「那《狼》的宗主，也和《蹄》的尤古韦叔父一样，注意到了真面是赢不了老爹的呢」

虽然表面装着冷静，但夏尔维的内心，胸口的狂热完全抑制不住。

除了这个男人，到底还有谁能展现出如此的绝技？

夏尔维如此确信，这位天下无双的豪杰，正是为了纵横攸格多拉西尔的战场，而从天神所遗留的，次代的霸者，而自己正是为了辅佐他而生的。

「呼，但也不能就这样看着他们愉快的逃走啊」

「也是呢。我军唯一由于敌人的，就是轻装上阵。我认为现在再追也很容易追上。就这样放他们跑的话，又会想出什么奇怪的对策了吧。必须趁现在速度把她们击溃才行」

「那看起来会，很开心呢」

斯汀索尔用力弹了一个响指。

虽然在等敌人再次整理好阵势的是，在从正面击破才更让人来劲，但是在这样的胜负里施用小计俩，真的是非常扫兴。

再加上损害是这边更大的话，就更该这样了。要把输掉的分还给他们，这次就是这边的攻击了。

「好，追击！大家，都跟上我……」

「请等一下。追击就交给其他人，老爹请稍微修养一下。」

真在他举起拿着战锤的右手，下达命令的时候，被令人扫兴声音地制止了。

发言的当然是受唯一能望的他的心腹。

「喂喂别说蠢话啊。我还能继续战斗啊」

「我非常清楚老爹拥有无尽的体力……战斗是需要补给的。一直都战斗著，还没有好好的进餐吧？」

「唔……」

咕呜呜呜呜呜呜！

就像因为夏尔维的话而想起来了一样，斯汀索尔的肚子大声鸣叫了起来。就算他是以怪物般的强大自夸，但果然还是一个人类。那样的纵横在战场上，肚子是不可能不饿的。

「而且现在正在准备替换的战车和衣物。所以，被称为宗主之人是不能徒步前进的」

面对夏尔维冷静的指摘，就算是斯汀索尔也绝句了。

确实，他的战车已被破坏得惨不忍睹。虽然也能从军官那抢一辆，但那很难说是和宗主相配的东西。

而他的衣服，现在也和他的头发一样，染成了一片赤红。鲜血凝固，皮肤被刺激得发痒。之前是因为没有注意到，但一旦注意到之后，这不适感非常难忍。

《雷》军最大的武器就是高昂的气势。然后，斯汀索尔已本能的感觉到，那士气是因为自己的存在而高昂起来的。

衣著太过寒碜，而使得士兵们士气下降（原文直译是︰从梦中醒来）可不是什么上策。

「切，你说的对」

「您能理解比什么都好。还请您安心。对手是如此的强敌。战斗才刚刚开始。必须请老爹出马的场面还会有很多吧」

「嗯，说得对呢。追击就交给维格。还有就是快点开饭！」

「是，马上就把饭菜呈上来」

夏尔维恭敬地对突然在地上盘腿坐下的主人低下了头。

过去，在勇斗来之前，《狼》吃过很多败仗，被迫撤退的情况非常多。

而经常被任命殿后的，就是这个叫斯卡维兹的男人。

他因那带着淡泊的微笑将敌人斩杀的身姿，得到了『嘲笑的虐杀者』的称号。

站在如怒涛般追击而来的《雷》军面前，这如同死神般的男人，历历地发挥出了他真正的价值。

「战斗给我战斗！只要还活着就决不允许后退！不想死的话就给我战斗！」

用枪刺穿着敌人说出的这句话很低沉，音量绝对不大，但却随着恐惧吹进了士兵们的心中。

对于军队行动来说，按照命令来行动的，是最优秀的士兵。全军的行动都统一的话，就会离胜利更近一步，最后，也会有很多获救的生命。

正因如此，才有了法律。

他是大肆地在公众面前处刑违法者的男人。

说要处刑就一定会执行。《狼》的人们已经彻底知道了这件事。

「将恩赏词语勇者也是《狼》的法律。为了《狼》而牺牲的人的家属，《狼》必定会好好照顾！城主大人绝对不会违约！」

《狼》的人们都非常清楚，这句话是真的。

效仿秦国商鞅的故事，勇斗为了让百姓相信法律是绝对的，在城市的南门种下一棵树，并发布“只要将这棵树抬到北门去，就赏赐一年都不愁吃喝玩乐的银两”的告示。

当然，大多数百姓们都觉得这么便宜的事情难以相信而没有去抬，但哪里都会有好奇心旺盛的人，有一个男人将这棵树抬去了。勇斗就如告示所说了，赏赐了他银两。

这样的事情反复几次之后，百姓们都深刻知道了《狼》的宗主会绝对遵守和百姓的任何约定。

只有严厉的惩罚，人们是不会顺从的，不满会越来越多。不仅仅是鞭挞，给予糖果也是为了守法，而存在最重要的一环。

「后顾之忧完全没有。没了氏族，为了国家，更重要的是为了家人，只管心无旁顾地将敌人打到！」

「「「哦哦哦哦哦哦哦！！」」」

殿后军的士兵们，就像半自暴自弃一样咆哮了起来。

就算逃走，还有『嘲笑的虐杀者』在那等着。以前代『最强银狼』为对手是不可能赢得了的。家族都没有保护好，被扣上逃兵这污辱的名分，只会迎接无情的死亡吧。

和敌人战斗的话，虽然可能会死，但至少能守护住家人和名誉。前进后退都是地狱的话，该向哪边走是显而易见的。

这已经是背水一战了。士兵们除了不惧死亡地和敌人战斗之外，没有其他的道路。

完全化为亡灵军的《狼》军的奋战，就连和他们的宗主一样，以勇猛果敢而为人所知的《雷》军也畏缩了。

就和之前说的一样，战斗最重要的是士兵们的士气。

本来，追击战只是斩杀逃跑的敌人这样愉快地战斗。并从倒下的士兵身上搜刮武器与金钱，就像是对赌上性命战斗的战士们的奖励一样。

在胜仗中丢掉性命就太可惜了。既然赢了，就想拿着大量的战利品（原文土产）回到故乡。产生了想要活下去的这种执著的《雷》兵，已经输在了气魄上。

「让开让开让开！」

就在这时候，将胆怯的《雷》兵挤开，随着雄壮的大喊，一个男人挥舞着战锤飞了出来。

完全不把刺出的长枪当一回事的全部挥断，从正面挡住了《狼》兵穷鼠啮狸般的气魄，乘着战车猛然的突击了过来。

「斯汀索尔吗？不，不是啊」

惊讶地凝视著那个男人，斯卡维兹否定了刚才的话。

燃烧般的赤发，能让人联想到之前见过的《雷》的宗主。体格和相貌也有非常相似的地方。

但是年龄明显不对。斯汀索尔是仅仅十九岁的青年，与之相对，他看上去已经快过二十岁后半了。

而且更明显的是，他完全比不上那将万物压倒般怪物的『气场』。

「但是，很强」

斯卡维兹看上去很无聊的咂了一下舌。

做好和他对抗的觉悟，果敢向前的《狼》的精锐们，完全没有抵抗的，就被一个一个凄惨的干掉了。

恐怕是英灵战士吧。让士兵们和他战斗稍微有点太残酷了。

「大家，都离他远一点！我来做他的对手！」

好不容易让士兵们能不惧死亡的战斗，要是让士兵们认为绝对敌不过而胆怯的话就全费了。

踢了一下马腹，强势的向前飞奔，然后斯卡维兹刺出了枪。接下这一击，并将之弹回去的同时赤发的男人叫道。

「呶！你就是这个殿后军的指挥官（原文将领）吗！还挺有两把双子的。虽然是敌人但姑且还是夸赞一下你吧！我乃维格索尔！这是把你送下地狱的男人的名字。好好记住吧」

「……啊啊，愚兄贤弟吗。被亲弟弟随意使唤真是可悲啊」

「你这家伙！」

维格索尔被斯卡维兹故意嘲笑成笨蛋而激怒了。

看来这对他来说是不能触碰的逆鳞。把这直白的说中让对方无法反驳，这很有『嘲笑的虐杀者』的作风。

「唔哦哦哦哦哦哦哦哦！」

「额！呶！」

风暴般的猛攻向斯卡维兹袭来。

虽然因为过于优秀的弟弟太耀眼而稍微有一些被埋没了，但维格索尔是就算是在遥远《狼》也被他的刚勇所震惊的勇者。《巨人的战锤》（原文是棍棒）的英灵战士，每一击的重量，是斯卡维兹至今交手过的对手里都无法比拟的强力。

「单纯的力量的话，在我们的银发之上呢」

「银发？啊啊，『最强银狼』吗？只不过是一个弱小的最强罢了吧？如果没有那个怪物的话，就才是地上最强……什！？……么……库呼！」

但注意到的时候，胸口泛起了灼烧般的剧痛。

斯卡维兹的枪，贯穿了他的胸膛。就连维格索尔也没有察觉到是什么时候刺出来的，就如同被狐狸迷惑了一样的一击。

「说到底也不是我的对手」

从因战车崩坏而摔落的维格索尔身上拔出枪，明明赢下了战斗，却连笑都不笑地，挥掉了抢上的血。

用锐利的眼神向《雷》一瞥。在他们眼中的，是将他们一武勇称赞著的猛将轻松杀掉，被其溅出的血染红全身的，如死神般的姿态吧。

这时候，《狼》的亡灵军如怒涛般冲了过来。

「唔、唔、唔哦哦哦哦哦！」

不久《雷》的士兵中有一个人扔掉了武器逃走了。有一个人逃走的话，就还会会有一个两个逃兵出现，这是战场上常见的事。

「退回去了吗。好，继续留在这里已经没有任何意义。我们也撤退了！」

「「「唔哦哦哦哦哦哦！！尼德霍格！ 尼德霍格！」」」（尼德霍格︰北欧神话中啃食世界树的毒龙）

因为生存下来的喜悦，《狼》的士兵们把武器刺向天空吶喊起来。

斯卡维兹是多次指挥了撤退战的男人。

没错，多次。

接受著殿后这危险的任务，却每次都存活了下来。

看来就算是死神也讨厌这个非常阴沉、不吉的男人。但是，在穿越生死线的士兵们眼中，那是比任何东西都要值得信赖的。

即是说，自己也有生还下来的可能性。

「维格他死了！？」

斯汀索尔收到亲哥哥被杀害的情报后，当场站了起来了。

他是比自己年长八岁的亲哥哥，却作为自己的弟辈遵从自己，共同使《雷》繁荣起来的同胞。

再加上，虽然在攸格多拉希尔誓杯比血缘更加受重视，但是失去了从小一起长大的人的寂寥感，是无法忍受的。

「呜哦哦哦哦！呜哦哦哦哦哦哦！」

他本来就是一个感情丰富的男人。斯汀索尔丝毫不顾旁人的眼光号啕了起来。（原文是抽泣呢……不过我看他喊得那么大声就干改成号啕了）

用铁锤一次又一次地将附近的岩石和树木击碎。

那样子，完全就是乱发脾气的小孩子，在场的人都不知道该如何是好。

「夏尔维！就因为说了那种话！」

「因为我的提议而害死了维格索尔叔父大人……我不找任何借口」

「没错！那个时候，你，就是你！」

「非常抱歉」

「就算道歉维格也不会回不来了！」

斯汀索尔的脚尖深深地陷进了夏尔维的腹部。

夏尔维在地上咕噜咕噜的转了两三圈。停下来后，连站都站不起来，因内脏的疼痛咳咳地吐出了血。

「～～～～呃！抱、抱歉！没、没事吧！？」

看见他这幅模样，就算是斯汀索尔也冷静了下来。慌张的跑到夏尔维旁边，扶他起来。

「不，只要想着失去兄长的老爹的心痛，这点伤就算不了什么，咕！」

虽然夏尔维逞强著，但身体是老实的。完全使不上力气，立刻再次单膝跪下了。

就算以坚固被称赞的夏尔维也成了这样。而且不是用战锤而是用踢的，可见斯汀索尔的一击是非比寻常的。

「真的抱歉。明明接受你的提议的，让维格去追击的都是我……」

「哈—哈—，请、请你不要在意。现在比起我的身体，更改关注眼前的战斗。因为叔父大人战死，士兵们都动摇了吧。现在正是老爹出场的时候……呃！」

「啊、啊啊！说得对啊！」

原本摆出幼童般充满狼狈和困惑的表情的斯汀索尔的眼中，再一次燃起了斗志。

兄长的仇必须有身为弟弟的自己来报。斯汀索尔如此发誓要报此仇，但现在比起这些更该关心还活着的忠臣。

「但是夏尔维，你必须退下」

「什！？我一直都在您身边……呜咕！」

「你看。这身体还能上前线吗？」

「可、可是——」

「你要是死了，我就没脸去见在比尔斯凯尼尔的蕾丝格瓦了。虽然誓杯也很重要，但是血亲也同样重要，对吧」

不会被吉可露妮那么简单的杀掉这句话，是斯汀索尔完全没有装样子的真心话。

夏尔维的亲妹妹蕾丝格瓦擅长政务，漂亮的治理这族都。

正因为有他们兄妹俩，自己才能放任自由的只考虑战斗的事情。

而且自己还很年轻，在这之后还有很多战斗在等着。就算一边满足了，也不能在这种地方失去心腹。

「……我明白了」

刚刚失去亲兄长的主人都这么说了，夏尔维也只能遵从了。

而且，他还没有愚蠢到不明白这种身体无法随心所欲的战斗这种事。

「那么，祝您武运昌隆！」

「你在说些什么？我不需要运气。胜利只能靠力量取得的！」

「呵，那么我就修养著等着您的吉报」

「交给我吧。我可是将眼前的敌人全部啃掉的……虎心王啊！」

斯汀索尔只是一心的让军队快速前进。

他只是在先头率领著，士兵们的士气就会有很大的改变。

谁也想象不到这个男人输掉的姿态。这个男人身上溢出著让士兵们确信只要跟著他就能取得胜利的力量。

与用恐惧率领著士兵的《蹄》的尤古韦相对，斯汀索尔用胜利的预兆让士兵们狂热起来。

那身姿，就如同猎杀猎物的老虎，不断地奔驰著，终于抓住了逃走的《狼》的尾巴。

「啊哈！」（这好像就是单纯的喊叫吧……原文是「あやっはっ！」）

在对岸，能看见在攸格多拉西尔极为罕见的黑发的少年。

在眼前是一望无际的自然的景象，攸格多拉西尔的人们的视力，就和非洲的原住民一样，现代日本人完全比不了。向远处望去，也能清楚看见他的表情。

在战场是，渡河和最为危险的行为之一。在水里行动必定会变得迟钝，变成敌人移动标靶。

是因为认为度过危险的河逃过追击而安心了，少女竟然打了一个大大呵欠。完全大意也要有要个限度。

「哼，不会让你逃掉的！」

鞭打着马匹，提高了战车的速度。

还没有渡河的士兵还有很多。就先把那些一个不留的一点一点吃掉。之后再慢慢地解决后面的人也是一种乐趣。

「来了吗，虎心王」

好不容易走到了河边，又是那个瘦长的不吉利的男人挡住了去路。

毕竟对方率领著殿后军，在这里再会是必然的。

斯汀索尔的身体突然配出了怒气。

「斯卡维兹！我兄长的仇，就在这报了吧！」

向前刺出战锤，斯汀索尔让战车疾驰起来。

平时那随随便便的《雷》的宗主已不复存在。现在他是如鬼神般的姿态，将周围压迫的力量是之前完全无法比拟的。

但是，敌人也是打倒了名驰骁勇的兄长的人，绝对不简单。面对斯汀索尔真面愤怒地一击，斯卡维兹冷笑着躲了过去。

愤怒勇猛的《雷》军，和拚死奋斗的《狼》军之间的激战爆发了。

「哈啊啊啊啊啊啊啊啊！」

随着裂帛的咆哮，斯汀索尔将带着怒火的铁锤砸向可憎的仇敌。

注入的力量和之前战斗中的完全没得比。

明明是这样，但又被奇怪的力量牵扯，战锤偏离的木匾。

「呼！」

「哦哆！」

斯汀索尔用战锤底端挡住了斯卡维兹精准的反击。敌人的伎俩已经见识一次了。已经不会在惊讶，想要防住也并不困难。

「那么……噢啦噢啦噢啦！」

斯汀索尔拿出比起一击的威力更加注重速度接连不断地打击对手的战术。

他天生的战斗直觉告诉他，和这个男人做对手，比起全力一击，更应该多次快速的攻击。

说到底，他不需要全力攻击。寄宿了《粉碎者》神力的战锤，能一击必杀任何东西。

没错，还该是这样才对，那瘦高的狼却还站在他的面前。他手中的枪也还健在。

「嘁！」（原文是︰疾っ！ 语气词吧这是……）

而且还抓住自己攻击的间隙，顺溜的混入攻击。这也非常难以看清，难以捉住。

明明都已经过招好几个回合了，但手中的战锤却基本没有击中的手感。就像陷入了对手使用了什么妖术一般的错觉。

但是，已经抓住了术式的原理。

「原来如此。让攻击打滑就是你招数吗？」

「果然还是被，发现了吗？」

斯卡维兹咂著舌，给斯汀索尔的横扫加上向上的力量，战锤从上方偏离了。

这么大的空挡应该可已抓住给以一击突刺的，但是，

斯卡维兹踢了一下马腹，迅速与斯汀索尔拉开距离。

「哈——哈——哈——」

仔细看的话，斯卡维兹已经气喘吁吁。第一见面是那讽刺的轻飘飘的脸上，已经沾满了汗水，没有丝毫的余裕。

这也难怪。

本来斯汀索尔的攻击是不可能接的下的。如果接下的话，武器就会被击成碎片。

而这个男人，毫不畏惧的将那力量从正面，加上外力，使攻击的轨道改变，从而保护著自己的武器。

这不是说的那么简单。这是比普通的接下攻击还要困难的多得多的技艺。就算勇这和万夫不当的豪杰斯汀索尔也相当有看头。斯汀索尔对他的技量膛目了。

「喂，我记得那个银发的雌狼不是最强的吗？这明显不你要更强啊？」

「阴沉的人呆在那种耀眼的地方可是会坏人心情的，当然就比不上她了。而且，那家伙更华丽不是吗？没什么，再过两年左右就真的比我还要强了吧」

坦白这么说着的斯卡维兹。没有自负，也没有虚荣，平淡的叙述著事实而已。

如果吉可露妮在场的话，会气的跺脚也说不定。

「呼——好了，差不多到时间了吗」

斯卡维兹用力拉紧缰绳，让马回头，向河川疾驰。

张望的话，他部下的殿后部队也一边用长枪牵制著《雷》军，一边开始了渡河。

「唔，又要逃吗！」

「我军基本上都已经过河了。我继续留在这儿已经没有任何意义」

「怎么能再让你们跑……什么！？」

突然视线内映入了一直箭。斯汀索尔立刻扭动脖子躲开。

「不愧是《角》自夸的弓箭达人豪斯格波利殿下。真是好箭法（技量）」

斯卡维兹悠然的笑着，命令爱马向河中奔去。

斯汀索尔慌张的追上去，立刻就看见了站在对岸的男人快速地放出了三支箭。

「切！」

斯汀索尔用战锤击落朝向自己的箭。

那如杂技般的箭术，从那种距离，正确无比的击中目标，的确如斯卡维兹所说，拥有相当的箭法（技量）。

在这短短的时间里，已经被斯卡维兹拉开了很大的距离。明明是在过河，却相当的快。

看来就和想的预想的一样，河水水量很少的样子。听说《狼》的宗主为了扩大农地，而大量的灌溉著土地。也有最近降雨很少的缘故吧。

「全军，都跟上我！让以为过了河就安全了的胆小鬼们见识一下《雷》真正的恐怖！」

斯汀索尔挥舞着战锤大喊道。

本来渡河必须先设想会带来多大损害的危险的事情，但是正在撤退的《狼》并没有防御的手段。现在的话，能够轻松的过河。

不能放过这次机会。

「呼——总算是让他上钩，了呢」

勇斗远目看着冲入河中的赤发青年，大大地安心地叹了一口气。

因为记得那个德川家康在三方原合战的时候在受到武田信玄的追击时吓出了翔的趣闻，而做好了觉悟，但没相当撤退站是如此的消耗神经。

这远远的超出了预想。

「辛苦您了，勇斗大人！」

爱尔贝缇娜说着慰劳的话，递出用干燥的羊胃袋作的水袋。

菲丽西亚不在的现在，就由爱尔贝缇娜代替她来作勇斗的护卫。

勇斗接过水袋，像是要淋浴一样，将水袋喝光，然后就这样倒在了坐台上。

「我也受够了做诱饵了」

摆成大字看着天空抱怨到。

钩野伏——将全军分成三队，一队正面迎敌，装作败走引诱敌人，将敌人引至己方埋伏的位置，进行包围歼灭的战法。

这个战法被认为是由日本战国时代的岛津义久设计和实践的。

在全世界里也有相似的作战。蒙古军也很擅长伪装成败走，把敌人引入陷进，将治包围歼灭的样子。

这次的作战就是其应用。

勇斗看出了钩野伏的关键是『诱』。

逃得太过干脆，敌人会识破这是陷阱。

全力战斗之后，敌人才会相信我方是真正的败走了，但他们做梦也想不到，在前面已经布好了周密的陷阱。

就算多少有些奇怪，对方也会认为这是偶然。比起这些先抓住眼前的胜利再说，这样太过专注。

这样，说起来是简单，作为诱饵的撤退战是非常难熬的。在战场上撤退是非常容易造成崩溃的情况。

只有拥有数度撤退战经验的斯卡维兹，和因为彻底执行了法律，而在这个时代拥有突出的非常井然的行动的《狼》才能做出如此的绝技。

「『先别亮出你的王牌，要亮就必须准备好更叼（卖个萌）的绝招』吗。真是名言啊」

原典出自勇斗出生之前流行的人气漫画。在网上也经常被用到，勇斗已经看到很多次了。

确实，长枪重装步兵和铁窗战术是离这个时代非常遥远的先进战术，这是勇斗的，甚至是《狼》的王牌。

但是世界万物是没有绝对的。所谓胜败乃兵家常事。看了这么多次的话，总是会想出对策的。

所以以防万一，绝招已经准备好了。

撤退战能够成功，正是士兵们对勇斗绝对的信任这一要素，他对这件事还完全没有自觉到。

「那么，就看之后的成败，了呢。大家，就全靠你们了啊？」

就在《雷》军跨过河流的四分之三，想着就差一点就能过河的时候。

刚刚还在悠然过河的斯汀索尔的表情紧张得僵硬了起来。

是事前挖好沟伏在那里了吧，轻装步兵突然出现在对岸，摆好了样子非常奇怪的弓。

然后，开始向正在渡河的《雷》军射下箭雨。

「切！」

斯汀索尔咂著舌头使战锤回旋起来，防住了朝自己降下的箭雨。

但是，拉着车台的马却没有在那防御范围下。虽然给马的装备加上了防箭的措施，但对铁箭来说没有任何意义。

嘶——！随着一声临终的嘶鸣，躺在了河里。（这马叫声劳资还去百度了一下……）

「呀！」

「咕呼！」

他的背后也卷起了《雷》的士兵们凄惨的悲鸣。

斯汀索尔不禁咬紧了牙，握紧了战锤。

「明明一直受到我们的追击，这些伏兵是什么时候……还真是小看你了呢，黑者。但是，事到如今我会因为这种老计停手吗！」

斯汀索尔大叫之后，在车台上跑起来，然后在倒下的马背上用力一蹬，飞了起来。

越过了远超三、四个人身高的距离，咚！两脚稳稳的在岸边著地后，斯汀索尔怒吼道。

「来吧，放肆地从远处卑鄙的杀了我可爱子辈的罪，就用你们的命来偿吧！」

背愤怒的老虎大喝吓得猛然一哆嗦的《狼》的弓兵都被他的恐怖所震慑，停下了射箭的手。

完全被这个男人释放出的压倒性的气魄给吞噬了。

「呀勒呀勒，真是个胡来的男人啊，虎心王」

「嗯？怎么了，不逃了吗？」

和这个男人已经见过三次面了。看着慢慢坐着马出现的体瘦的男人，斯汀索尔高兴的吊起了嘴角。

「啊啊，城主大人严令要把你挡在这里呢」

快速地摆好枪，斯卡维兹骑着马马向斯汀索尔奔去。

速度不断地加快。

这正是斯汀索尔所期望的。

「哼，能做到吗，就凭你？」

斯汀索尔浮出野兽般的笑容。明明是个非常有趣的对手，却让他逃了两次，现在他非常的不满。

对方主动过来真是求之不得。

「呼！」

随着加速袭来的神速的一击，斯汀索尔故意让枪头接近到极限，然后嘲笑着抓住枪柄，挥下战锤。

至今数次接下斯汀索尔的攻击都没有折断的斯卡维兹的枪，被轻松的击碎了。

斯汀索尔嗤笑着随意地将手中下场凄惨的枪向身后扔去。

「我已经看穿了你的把戏。凭你可是阻止不了我的哦」

「啊啊，让我一个人对付像你这样的怪物，这担子确实有点太重了呢」

「姆！？」

在无畏地笑着的斯卡维兹背后，有一道熟悉的身影。

银色的战乙女把刀大幅度地摆在上段，骑着漆黑的马，以惊人的速度冲了过来。

「斯汀索尔！我要讨回之前的耻辱！」

「哈，真是不温不热！」

轻松躲过这凶猛的全力一击，正要反击一手的时候，一条像黑蛇一样的东西飞来，缠住了战锤。

「能让我也一起玩一玩吗？」

金色的头发随风飘荡，穿着与战场不相符的轻飘飘的服装的少女，骑着马一手拿着鞭子一边笑着。

斯汀索尔觉得很眼熟。她就是在那个《狼》的宗主旁边做记录的女人。在挥出前勉强拉住战锤的力量，绝对不是女人纤细的手腕能使出的。她毫无疑问是英灵战士。

「唉唉！烦死人了！」

「哦哆。好险好险」

斯汀索尔用力拉扯战锤，看来对方也知道拼腕力是赢不了的吧，她立刻就将鞭子松弛下来。

抓住这个空档，斯卡维兹拔出腰间的刀放出斩击。另一侧，吉可露妮的横扫也随之袭来。

「库啊啊啊啊啊！！」

面对新旧『最强银狼』的波状攻击，斯汀索尔的嘴里漏出了苦闷的呻吟。

在这猛烈的攻击下，就算是斯汀索尔也陷入了一味地防御。

但尽管如此，被喻为老虎的《雷》的宗主，却咧嘴露出了更加绝壮的笑容。

「哈！三人加在一起就这种程度吗！」

「有谁说过是三个人了？」

「库努！？」

听见了风被切裂的声音，斯汀索尔立刻扭动身体。就在脸旁感觉到有什么东西划过。

「把我们忘了可是会很困扰的。我们对你可是有长年的怨恨了啊」

架起弓箭的青年憎恶的说着。他是之前在对岸对斯汀索尔放箭的人。确实是叫豪斯格波利来着。

从他旁边横穿过三辆飞奔的战车。

将总算穿过弓箭的齐射，好不容易到达岸边的《雷》兵用安装在车轮上的枪尖全部横战掉。

乘在中间的战车上的白须男人也非常眼熟。他是《角》的少主。在他旁边的两个男人也有著强壮的体魄。这两人肩膀上，符文正闪耀著光辉。

《角》自豪的四位英灵战士，『四炎』到齐了。

「英灵战士七人。这样你还能笑得出来吗？」

嘲笑着的同时，斯卡维兹丝毫没有减缓攻势。

「呶唔唔唔唔唔！」（真特么想翻译成我擦啊啊啊啊！）

「就让我告诉你你最大的弱点吧。那就是，你太过强大了啊。看，你身后的士兵完全跟不上你哦？」

就如斯卡维兹说的一样。

就算水不深，水流也达到了人的腰部。再加上弩齐射出的箭雨。《雷》军只能迟缓的渡河。

而且，就算好不容易爬上了岸，也有乘着战车的英灵战士在等着。

斯汀索尔和《雷》军被完全分开了。

「差不多就连你那兽脑也该明白被引入陷阱了吧，虎心王？」

「呃！」

体瘦的狼随着尖锐的吶喊放出了一击横扫。

竖起战锤将其防住，然后背脊突然就感到了一阵恶寒。遵从本能把身体弯曲。从背后袭来的银色雌狼的突刺，穿过了斯汀索尔的腋下。

立刻紧紧的收紧腋下夹住刀身，想要扭转起来把她从马上拉下来，但尖锐箭矢瞄准了他的手腕飞出，挥舞手腕将箭矢击落。

当然，应该紧夹着的刀也放开了。

然后又是斯卡维兹的斜斩。

没完没了说的就是这种情况吧。

「唉唉！」

徒步对骑马最大的优势就是更加机敏。咚地全力奔驰起来，脱离两人的攻击圈。

视野的一角，金发摇曳著，突然回荡起一阵与战场不符的美妙旋律。

然后眼前的《角》的少主偏移成了两重。

「切，咒歌吗！」

斯汀索尔不禁咂舌。

咏唱注入咒力的歌，给听见的人加上各种各样效果的魔术的一种。效果本身算不了什么，但在战斗激烈的时候，这种微小的失误就会导致败亡。

「这种小伎俩！」

接下充满杀气的全力一击，同时大声怒号著解开了魔术。

接着，是知道就算进行追击，一对一也是赢不了的吧，《角》的少主已经驾著马车与斯汀索尔拉开了距离。

没有因为咒歌而反应慢了一拍的话，那种程度老兵，早就应该被击溃了。

就在不禁咬紧牙关的时候，又有一辆刻著《角》的纹章的战车很有气势的从正面袭来。

「哈啊啊……呶啊！」

为了迎击而举起战锤的姿势，因惊愕而凝固了。

战车驭者的英灵战士从车台上跳下。

变成了无人的战车，是因为重量减少了吧，以更加快的速度冲向斯汀索尔。

看来马也不想和他相撞留下痛苦的回忆吧。就算在相撞之前急转弯，但是车台可不是马的一部分。

即使如此，这个男人的运动神经可是非比寻常的。斯汀索尔立刻跳起来，把脚踩在迫近的撤退边缘，向后跳去抵消冲击。

「斯汀索尔，受死吧！」

就在勉强著地的时候，连体势都还没摆好，银色雌狼就猛然地驾著马疾驰而来。

是想将著斜摆刀，再加上加速的必杀的斩击送给他当做去冥府礼物吧。在她身后还跟著体瘦的嗜血饿狼。

就算是虎心王也穷途末路了，就连最为清楚他的强大的《雷》兵也这么想。

但是——

「你们以为就凭你们……」

从斯汀索尔背部升起的斗气迅速膨胀，就像阳炎一样使空气晃动起来。

咕地，握着战锤的手腕膨胀起来。（原文是“肥大化”啊……）

「就能把我干掉吗啊啊啊啊！！」

大声叫喊着扭转身体，将释放至极限的力量和回转力，再加上《粉碎者》的神力加在一起的全身全力的一击砸向吉可露妮的刀。

这是他这一生中，不折不扣的，没有比这更强的，最大最强的一击。这已经不是日本刀的强度问题，而是吉可露妮的握力承受不了了。到从她手中弹飞，不断子啊空中飞舞。

接着用战锤横着一扫，将冲过来的斯卡维兹的马的两只前脚击断。缠在右手的鞭子如同虚物。毫不在乎的挥舞着战锤，将迫近到眼前的《角》的少主的右肩粉碎。

捡起河边的石头投出，砸碎了正在射箭的男人的手背。

最后跳上正在疾驰的战车，打碎了车台上《角》的连名字都不知道的英灵战士的头盖骨。（我尼玛……你能在叼点不？ 话说这几段的“的”很多啊……我尽力了）

对着愕然的英灵战士们，被称为拥有虎之心的男人，再一次用力踩在大地上，对着天空大声怒吼道。

「被引入陷阱了？哈，全是些小伎俩！我是虎心王！无论什么陷阱我都能从正面咬破！库库库、哈哈哈，哈-哈-哈-哈-哈-哈-哈-哈！！」（你让我想起了八神大爷）

全身被鲜血染地赤红，斯汀索尔那狂妄的大笑回荡在这个地方。

站在那里的，已经不是人类或者野兽。

那是神明心血来潮生下的，真正的怪物。

「骗人……的吧？」

菲丽西亚漏出了嘶哑的声音。

集结在这里的，是《狼》和《角》两氏族的最强精英。

otome_02_279

好歹也是被神明选中，是拥有远超其他人的力量的战士们。

明明是，这样的。

但却未伤这个男人丝毫。就连一点擦伤都做不到。

与之相比，这边已经支离破碎了。不可否认，和战斗刚刚开始的时候比，战力已经下降了很多。

「就连七个人一起都不是他的对手吗……」

吉可露妮脸上充斥著绝望。

她自懂事起，就将自己的人生花费在了武艺上。虽说没有攸格多拉西尔最强这样自大，但也有进入前五的自负。

但是这在眼前凄绝大笑着的男人，站在自己遥不可及的高度上。

「……切，还真是棘手啊」

斯卡维兹叹息著，把被汗濡湿的前发向上拋。

看来是从马上掉下来的时候撞到了吧，他的额头滴著血。又因为连战的劳累，脸上的疲劳之色非常浓郁，不禁让人认为是死相。

「怎么，投降了？说到底只是杂鱼啊」

斯汀索尔轻蔑地笑着，咚咚地用锤柄敲着肩膀。经过了如此激烈的战斗，他的呼吸却丝毫不乱。

这已经不是实力悬殊的问题了。这是次元级的强大。

「啊啊，说实话，我们在这么拚命也赢不了你。你的确拥有被称为战场的霸王相应的武勇」

「库哈哈，嘛，你们也干的不错啊。能让我如此苦战的，你们是第一个（群？）。你们可以自豪哦」

「呵，哈哈哈哈哈哈哈！」

「有什么好笑的？被吓疯了吗？」

斯汀索尔惊讶的皱著眉，看着捂脸朝向天空大笑的斯卡维兹。

「这怎能不笑？怎能不让人觉得滑稽啊？在这里的只有弓兵和我们！那为什么没有步兵呢？」

「你说……什么！？」

「最开始我就说了吧？『城主大人严令要把你挡在这里』这样呢。我们的目的仅仅只是阻止你而已。为了阻止你却刻意集结了英灵战士七人啊。你可以自豪哦？」

斯卡维兹就像回敬一样，露出轻蔑的笑容把同样的台词会给了他，注意的话，吉可露妮等英灵战士们，不知道什么时候都背向斯汀索尔，整然的开始了撤退。

不详的预感在斯汀索尔的背脊疾走的时候，失去爱马的斯卡维兹奔跑起来，跳上了《角》的战车大声喊道。

「说到底你的强大只不过是匹夫之勇。连能够制御天地自然之理的三界的霸王，我等城主大人的脚跟都及不上！太过专注与战斗没有注意到吧，听吧，现在就算没有集中也能听见了吧？吞噬一切的巨蛇的咆哮！（原文是“うねり”“波动，浪涛的意思”我觉得咆哮好一点呢）」

轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰……！

就如斯卡维兹所说，确实能感到在远方有如地震般的轰鸣。

那声音越来越大，越来越不详。

转瞬间，在他的视野里，出现了巨大的水壁！

「怎么可能！竟然是洪水——！！？？」

「最后在你问一遍。差不多就连你那兽脑也该明白被引入陷阱了吧，虎心王？」

说完后，斯卡维兹乘坐的战车以凶猛的速度撤离。已经完全追不上了。

那股巨浪立刻席卷过来。以令人发毛的速度。

就算拥有击碎一切的力量，对手是水的话，是不可能赢得了的。

看着这无比震撼的光景，就算是斯汀索尔也因为恐惧而无法拔足。

这种事，应该只有神在才能做到才对。

自然可不是人类能够操纵的了的。

唯一能做的就是给神奉上贡品和祷告，祈求祝福而已。到底要怎样才能做到如此绝技！？

听着凄惨的呻吟回头看去，同胞的《雷》兵们的表情，都因为这无法逃离的死亡而刻上了绝望。

然后——

至今为止都没体验过的，强烈的冲击袭遍全身，他的意识就在此刻中断了。

「哟，大功一件啊」

嘿咻地从爱尔贝缇娜驾的马上跳下，勇斗向呆然眺望着河川的黎芮儿的背影搭话。

河的上流地形复杂，战车是无法通过的，所以就让双子的姐姐骑马载了过来。

「恕我寡闻，这么厉害的作战，我从来没有听说过……！」

「这叫，囊沙之计。不管怎样，能做的这么漂亮真是太好了啊」

第一次见到斯汀索尔的时候，勇斗不禁想起了项羽和吕布。情报的收集上，越是调查就越是这样，这第一次见面留下的印象就更加的强烈。

被誉为中国史上最强武将——项羽，他的武勇是无人能及的。在当时那个以个人的武勇来评定的时代，他是所向无敌。他连战连胜，战斗一直都是以胜利收结束。

而将那项羽击败了的，就是汉朝的三大功臣之一，被称为中国史上最高智将的韩信，而让他一计成名的，就是『囊沙之计』。

囊沙之计，是在上游制作简易的河堤把水堵住，在地让人渡河的时候，看准时机，使河堤决堤，用洪水一口气解决敌人，这样豪快至极的奇策。

「兄长大人真是军神的化身。请让我黎芮儿把能帮上忙这件事，当做一身的荣耀」

「还很年轻吧，你」

勇斗不禁缩了缩肩。

想出这个计策的，决定实行和下达命令的都是勇斗。

而制作具体计划的，和让人们行动起来的是黎芮儿。（你们俩回老家结婚算了……）

让可能成为战场的地方的居民避难，并让那些居民们制作栅栏放置在河川两端，把用来装小麦的布袋里装满泥土沉入河底，做出简易的河堤。

并且，把水流完全堵住的话，会让敌人起疑，所以让那边适当的调整了一点。

正是被人民爱慕，擅长让人民行动起来，精通灌溉等土木作业的黎芮儿才能将这个任务如此顺利的完成。

「比起这些，没事吧？」

「唉？啊啊，崩落作业是在万全的准备下实行的，所以完全没有出现伤亡」

妹妹做出突然想起来的表情之后，给出了相当确定的回答。

「……是吗」

勇斗并没有指出问题，只是静静的闭上眼点了点头。

因为这个计策，恐怕有数千人丧命。虽然除了她以外没有人能够胜任，但让她也一起背负了这么重的担子，勇斗心里生出了罪恶感。

虽然是因为担心她会把这些责任全部揽在自己身上而问她的，但关键的本人，不如说完全没有在意的样子。

是因为胜利的兴奋而忘了？还是因为没有感受到亲自下手杀人的触感，而没有产生杀人的实感？

「啊——，我衷心感谢，您让我亲手报了父亲的仇！还有，就是稍微对自己有一点信心了」

「不，这才是这个世界的『普通』……吗？」

「哈？」

「没什么。真是太好了呢」

为了自己，为了保护最重要的人，为了讨伐所爱之人的仇敌，在战场上毫不留情的夺走敌人的生命。

无法斩断的，无限的循环。

就连为人民著想心地善良的黎芮儿也，不，是正因为如此吧，完全没有感到任何踌躇，连抱有疑问的余地都没有感觉到。这是的值得称赞的事情。

在这个世界，动不动就踌躇，并感到罪恶感的的自己才是异端。

「不过，就算是虎心王也承受不了这个吧」

看着决堤的河堤，黎芮儿只能说感叹的话语。

「说得对呢……」

十年前的那个大地震，在电视上那无比凄惨的光景深深在勇斗的眼中。

在自然的威胁面前，人类是非常无力的。

对于知道其恐怖，不如说正因为知道才采用了这个战术的自己的罪恶，勇斗只能咬紧牙关。

自己死后一定会下地狱吧。但已经决定了即使如此也要前进。为了想要守护的人们。为了活着回去。

「天生而来的才能，是从神的《妖精之铜》那借来的力量吗。嘛，怎样都好就是了……」

第一次和斯汀索尔这个男人见面的时候，就对他非常不爽。

愤怒到了无法忍耐的程度。

一直都不知道这是为什么，但在基姆雷和黎芮儿说话的时候突然就注意到了。看着那个男人的话，无论如何都会想起来。

想起曾今无比愚蠢的自己。

所以才毫不骄傲的，只是一心的做好万全的准备。

就连囊沙之计被看破时的事前准备也做好了。

把手放到腰间的刀柄，勇斗呼地自嘲的笑了。

「我怎么可能输给那种沉溺于作弊的力量而得意忘形的家伙啊」

「咿呀——输了输了！真是太乱来了吧，那家伙！」

赤发的青年将双手双脚摊开，看着与白云相接的青空。这里是哪里，他自己也不知道。

醒过来的时候，就已经倒在这里了。

试着站起来的话，剧痛就会游遍全身。是在失去意识的时间撞到了很多东西吧。无疑有好几处的骨头都断了。

曾今穿越诸多战场，却毫发无损的自己，如今已经伤痕累累。

那么到身体能够自由活动为止就这样呆一会吧。

是说，仅仅是这样就完事，只能说太幸运了吧。

没错，真的太幸运了。就算死了也没什么奇怪的。为什么还活着呢，就连自己都觉得不可思议。

硬要说的话，是神的心血来潮吗？

不过，既然还活着，就必须把这屈辱还回去。（我只能说生命是宝贵的啊……）

「先不说这些，该怎么回去啊……？嘛，这种小事怎样都好啦」（想了半天，还是觉得口头禅用这个好……）




EPILOGUE
洪水平息后，勇斗立刻再度向《雷》的领内进军。

《雷》军已经死伤过半，近乎毁灭。再加上总大将被洪水冲走，生死下落不明，《雷》军更是溃不成军，在摆出整齐阵型的《狼》军出现后，只能四处逃散。

勇斗基本上算是和平主义，但并不是只彻底执行自卫的好人。

进行战争，当然就会有庞大的消费。

準备充足的剑、枪等武器装备，消耗品箭的供应，还有在往返战场途中必须持续消耗庞大的粮食！当然，还会出现战死者。必须对起家人提供保障。

取得胜利的话，还必须对士兵的功绩给予相应的奖励。实行禁止掠夺后就更加必须了。

完全纯属慈善事业。

并不是自己想要施行，但既然施行了，就意味着更多的花费，不快速吧花费解决掉的话，立刻就会被削弱，陷入渐渐弱小的窘境。但是，不这样做的话百姓和士兵都无法接受。

而且，《狼》在勇斗就任宗主之前，一直采取著守势，非常的匮乏，被逼入了灭亡前夕。所以无法采取这样的政策。

将败走的《雷》军击溃后，勇斗也肃然的进军著，以近乎无血开城的形式，攻陷了三座城寨，并将其周围的城市和村庄收入囊中之后，凯旋而归。

回到雅尔菲德向美月暴露平安后过了一段时间，勇斗突然来了兴致，微服在 街上玩了起来。

已经有一年没有用自己的脚走在街上了。

即使宗主又是《狼》英雄的勇斗在街上行走的话，所到之处的都会被百姓诚惶诚恐的跪拜，沐浴在他们的注视之下。那真的是影响心情的回忆。

而且勇斗容姿在雅尔菲德又非常显眼。最显眼的黑发用布卷住，戴上风帽就可以了，但眼楮就不行了。虽然多少有点被晒黑了，但这里是没有黄种人特有的象牙色皮肤的。无论怎样都会被民众们围观。

「真是——，多亏了你终于能在街上堂堂正正的逛了呢。3Q（サンキュ&quot;）了」

勇斗握着克丽丝缇娜的手喜悅的说道。还有像这样借用她《逐风者》的力量消除气息之后，勇斗也能够普通的在街上行走，这一办法。

「虽然和男人牵手我敬谢不敏，但只有父亲大人是特別的哦？」

「哈哈……，那真是光荣啊」

勇斗不禁缩了缩肩。

并不是只有在战场上舞刀弄枪才算功绩。

她带来的《雷》準备开战的情报价值万金。那之后，潜入比尔斯凯尼尔将兵力、编成、武装、出发时间等各种各样的情报在开战之前就入手，也对在战场上获得优势是非常大的助力。这毫无疑问是与勇斗缔结直系誓杯相配的大功。

原本要请下誓杯必须要有相应的仪式。因此现在还没有正式缔结，也就是所谓的内定状态。

然后说道同样成为勇斗的女儿，她的姐姐的话——

「吶吶，克丽丝克丽丝～。那家店的烤肉串好像非常好吃的说，能买一些吗？」

「啊啊，好香。真的非常好吃的样子呢」

「是吧是吧？」

「好，那么买一些也可以哦」

「喂——……我买回来了！！」

「然后我把它夺走一口一口全部吃掉」

「呀！」

和平常一样被妹妹捉弄著。

是个到哪都不会学习的女儿。勇斗衷心的祈求著她今后的幸福。

「不过，还真的谁都没有注意到呢」

菲丽希亚直直地盯着勇斗，不可思议的说到。和平常不同，戴上风帽遮住了她醒目的美貌。

虽然对她“今天又双子做护卫，你也稍微休息一下怎么样？”这样说了，但被果断拒绝了。不如说，微笑着生气了。

每天都担任著自己副官的任务，休息日也没有好好的休息过，明明偶尔放放假也可以的，虽然这样的意图，但这是什么奇怪的话吗？勇斗这纳闷著。

在现代知识的驱使下，勇斗不怎么理解女人心。

「虽然看起来和平时一样……」

「现在已经消除了气息，融入了周围的景色。就算稍微被意识到，或者凝视也没多大的意义」

「是这样吗？」

菲丽希亚嗯嗯地点着头。因为是咒歌使，所以对这方面会很感兴趣吧。

「……她就没问题吗？」

勇斗用大拇指（越过肩膀）指著身后的爱尔贝缇娜。她正蹲在地上，抽泣著流出大滴的眼泪，被周围的人们围观著。

「父亲大人的确很显眼呢。不过要是爱尔姐吸引了群众的目光的话，我们就不会被注意到了吧」

「啊~，原来如此」

勇斗点着头向街道看去。

能感受到喧闹街道的活气。和一年前相比，在大街上行走的人增加了很多。街道繁荣起来的话，近邻的人们也会到这里来。

通向城门的大道经常座战车经过，但那之外的道路却很久没走过了，所以非常怀念，心中不禁兴奋了起来。

「嗯？」

勇斗突然看见了一道熟悉的身影。

是一个有卷卷的短发，脸庞比起漂亮不如说是可爱的女孩子。

看来是在街上买什么东西。哼着歌在市场上物色著。

「哟，茵格莉特，真巧啊」

「呜哇，勇、勇唔库！」

「抱歉，不要那么大声」

走近她轻轻拍了拍她的肩膀，就在差点突然被叫出名字的时候堵住了她的嘴。

微服私巡才刚刚开始，还想在多玩一会。

別看茵格莉特看上去只是一个可爱的城镇小姑娘，但她可是《狼》序位第八的大干部。拥有《孕育剑戟者》的符文，其锻冶技术非常拔群。

有铁的冶炼，弩的冶炼等还有其他各种优秀成绩，是让《狼》繁荣起来的，暗中的功臣。

「冷静下来了？」

「觉群配啊接井门口您宁筋德瞎乃——！（嘴唇被压着怎么可能冷静的下来——！）」

这么向她问道，茵格莉特立刻就赤红著脸不成文地怒道。

为这点事就生气，还真是一往的性急呢，勇斗苦笑着。虽然好像误会了什么，但还是决定推进话题。

「安静的话就把手拿开」

茵格莉特点了一两下头，勇斗和说的一样那开了手。

茵格莉特呼地喘了一口气后，直直的盯着勇斗。

「你、你怎么跑到这来了啊？暴露的话会引发大骚乱的」

「啊啊，全靠了这家伙的力量，呢」

勇斗突然把握着克丽丝缇娜的手举了起来，不知为何，茵格莉特眼中的光彩消失了。

表情也消失了。

「嘿——……又得到新的侍女了吗——。感情很好呢」

「笨……才不是啊」

「没有错吧。我们姑且算是王后候补的呢」

「呼——嗯。看来感情真的很好呢。毫不犹豫的就触踫少女的嘴唇。啊——该死，为什么我会……」

冷冷地说着说着，又满脸通红地嘟嘟囔囔地念叨了起来。

其感情起伏之大，勇斗也不禁畏缩了。

「都说了真不是那样了」

「就算不用掩藏也可以哦。真是出人头地了啊，你。已经是就算再多女人服侍也不嫌多的身份了呢——」

「顺便一说附近氏族们的联姻申请也纷纷送到了」

「嚯哦哦哦哦哦哦哦？」

茵格莉特的视线变成了看着女性公敌的侮辱性的视线。勇斗向左下角看去，一只小恶魔正满足的笑着。

看来疑犯明显已经确定了。看来是做好了为了恶作剧不择对手的觉悟。说到底还真是性格恶劣的女儿啊。

「真的为什么会变成这样了呢——。第一次见面的时候完全想象不到啊。那时只是个迟钝、话少、柔弱，完全排不上用场的人啊——」

「啊~，那时候给你添了不少麻烦啊」

「说的一点没错」

茵格莉特急躁地哼了一声。

那个没救的少年，就是如今一次一次击破周边的氏族，扩大著领土的大英雄。

人世还真是捉么不透啊。

「不过啊。从那以后已经过了两年了啊」

茵格莉特仰望着天空，心平气和的嘟囔道。

就像在怀念过去一般……




后记
担「给每一章节加上标题吧」

鹰「那种东西没人回去看的。话说每次都去考虑会很花功夫的。每次交稿都是勉强赶上，哪有那时间去想啊？」

担「给作品加上个英文题目吧」

鹰「哈，哪个都可以啦。（完全没干劲）」

担「给第二卷加个副标题吧」

鹰「虽然每次都在想（以下略）」

担「你带来的这本文修正的山是个啥？」

鹰「这里有一点小问题。还请您多多指教！」

……编辑桑真是心胸宽阔啊。和他站在一起鹰山的言行真是格外刺眼啊。

那么好久不见了，我是鹰山诚一。托编辑桑的福第一卷正在好评发售中的样子，因此续刊也到了大家的手中。真是非常感谢。

本作的标题「百炼」，其实有很多很多含义在里面。在第一卷就「练成了很多很多的东西」

第二卷……嘛，就请在阅读中慢慢品味吧。

咿呀，这次还真是严峻啊。

至今的续刊都是在前一卷发售前开始写的，但这次是根据第一卷的发售情况，所以收到开写的指令是在第一卷开始发售之后。

真是的，鹰山还以为第二卷会在四个月后的十二月发售呢，真的是这么想的。

但是心胸宽阔的编辑桑这么说到。

「虽然行程很急，（第二卷）预定在三个月后的十一月发售」

心里都想着“真的假的！”哦。明明知道每次都是在截稿日前勉强赶上的，还很直白的说出了离谱的要求。

可恶，相处了三年果然是看穿了鹰山的旷工癖吗！

我努力了！我努力了的！而且还是鹰山自己的最高页数！连我自己都想夸自己了！

嘛，完成作品往往都是很容易的，在创作期间的作者的干劲啊，气势啊，热情啊，都还健在。比起三个月做出的作品，三周就做出来的要更好，这种事情在世界树并不罕见。

带着各种的干劲写出的第二卷（正因如此才赶上的！），作为作者也很满足。只要各位读者能够高兴的话，我就很幸福了。

那么最后是谢词。

编辑大人，虽然每次交稿逗勉勉强强的，但这次我是不会道歉的（笑）。但是至今您对我的照顾！真的非常感谢。

ゆきさん老师，感谢您画了这么多帅气可爱的插画！下一卷也拜托您了。

也对为了本书的发售而尽力的各位工作人员表示感谢！

然后对买了本书的各位读者也表示衷心的感谢！

只要您开心，就是我最高兴的事情。

那么下一卷终于！终—于！那个女孩的出场预定会大幅度增加！

没错，明明连黎芮儿都上了两次封面了，从第一卷就登场，还未上过封面的那个女孩。敬请期待。

那么，祈愿与你在第三卷再会。

鹰山诚一



