文件发布时间:2016-07-18 19:22:28
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：百炼霸王与圣约女武神
本卷名称：第十卷

转载信息
转自 百炼的霸王与圣约的战少女吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%B0%D9%C1%B6%B5%C4%B0%D4%CD%F5%D3%EB%CA%A5%D4%BC%B5%C4%D5%BD%C9%D9%C5%AE&fr=ala0&tpl=5

扫图： uiop031
翻译： 缤纷逗巧克力
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请务必保留资讯
————————————————————




序章1
网译版 转自 百炼的霸王与圣约的战少女吧
扫图： uiop031
翻译： 缤纷逗巧克力
===================================================
暂定译名
雷宗主：斯坦索尔
雷少主：夏尔威
炎少主：兰
小勇→小勇
大丈夫→没问题
吉可露妮打的大狼：格尔姆
大狼生的小狼：皮尔多鲁
污：威尼西亚
黎芮儿的谋士：拉斯姆斯
上一代最强银狼，现《豹》宗主：斯卡维兹
剑宗主：法格拉维尔
大哥学名：佛贝兹伦古
大哥小名：洛普托
====================================
 
"亚特兰蒂斯……是什么时候下沉的？"从喉咙里挤出声音，勇斗问道。
「绝不可能有那样的事」想要像这样否定也是没办法的，但是事实是无可辩驳的。如果攸格多拉西尔（Yggdrasill）是过去沉入海中的传说中的大地亚特兰蒂斯的话，那么那个地方的地形和现代的不一致的事情、以及对于勇斗所带来的智慧并没有传播出去这件事也就都明白了。
最重要的是，《妖精之铜》--奥利哈刚（Orichalcum）是使用现代没有的稀有金属制成的。
对于其身上所肩负的数十万生命，勇斗有着不得不去弄清楚的责任
"根据蒂迈欧（Timaeus）和克里提阿斯（Kritias）的记述，是在公元前九五六〇年前后下沉的吧。"沙耶说着。
"额……这明显很可疑不是吗？"对于不怎么意外的数字，勇斗禁不住再次问道。
北极星由于地球的岁差运动，随着时代变迁，它的位置也随之改变。
根据测量勇斗所在的攸格多拉西尔的北极星的坐标，得以知道在现代位于那个坐标的是一颗叫小熊座β星，通称Kochab的星。
这颗星球，在大约公元前1500年到公元500是曾是北极星。
总之，勇斗穿越到的攸格多拉西尔所在的时间已经弄清楚了。
约公元前九五〇〇年，恐怕在小熊座β星的两个时代之前--大概在天琴座的织女星是北极星的时候。实在是太不一致了。
沙耶也苦笑着点头。
"是啊，确实公元前九五〇〇年差得太大了。那时候人类连最早的文字都没有掌握哦？所以，根据另一个假说，柏拉图可能算错了一位数。"
"算错了？也就是说，公元前九五六年？"
如果是那样的话，攸格多拉西尔应该在几百年前就已经沉入海底了。总之先不要对自己的熟人们提到将有危机降临。
沙耶又想到了什么，啪地拍手。
"啊，不对不对。在蒂迈欧和克里提阿斯的记载中，公元前约五六〇年的时期里亚特兰蒂斯与地中海诸国发生了大规模的战争。经历了整整九〇〇〇年，根据前面说的算错了一位数，也就是九〇〇年……"
总之，就是公元前五六〇年再往前九百年。
"……公元前一四六〇年……！"
时期一致了。沙耶点头。
"正好是你所希望的年代呢。在那个年代，亚特兰蒂斯至少还在吧？"
"下沉呢！？关键的下沉的时间呢？"嗖的从沙发上直起身子，勇斗慌乱地问道。
勇斗不是很清楚自己所处的年代，如前面说的，小熊座β星是北极星的时代是公元前一五〇〇年。然后，那个世界全部的情报都已经确定了。那里发生的事都是已经确定好的。
总之，可能马上就要到公元前一四六〇年了。又或者，可能已经过去了。
胸口被焦躁感充斥了，处于不知道到底是或不是的尴尬状态。
"诶，就是嘛。关于亚特兰蒂斯详情的已经记录了，有关克里提阿斯的资料还没完成。遗憾的是并没有找到何时沉没的记述。不过，在蒂迈欧简略的记载着，在与地中海诸国进行战争之后，异常的地震与洪水多次发生。亚特兰蒂斯在被海水淹没后就销声匿迹了。"
"异常的地震与洪水……"
勇斗禁不住沉思起来，然后松了口气。
至少，勇斗已经在攸格多拉西尔待了三年。这样大的地震未曾发生过，而关于洪水，勇斗除了用计谋制造过洪水外，别无其他记忆。
虽说还不到能够乐观看待的程度，但仅仅因为并非是迫在眉睫的情况就使得心情能够纾缓。
"放轻松点，恐怕不是那个时代哦？对比北欧神话的话，你完全就是在芬布尔之冬（Fimbulwinter）之中……三度熬过严酷的冬天，打败了富饶之神弗雷尔（Freyr），与战神托尔（Toll）三度发生争斗。"
沙耶一个一个地掰着指头数着。然后，注视着那双可怜的眼睛，勇斗说道：
"真正的终末之刻现在才开始……"
 




序章2
 
"完全在非常棘手的时间行动了啊。"在山城的后方凝视着布阵中的《炎》族军队，红发青年焦虑地喘着气。他两手的铠甲上，闪烁着淡淡的光芒的花纹若隐若现。
这种花纹被称作如尼文（Rune，大约1500年前的北欧和日尔曼人使用的占卜性质的文字），持有者会成为神的战士，被赋予强大的能力。
本来，这种符文在一万人里面才会有一人被授予。像他这样的双纹英灵战士在整个攸格多拉西尔里据说也只有3个人。
一个是统治攸格多拉西尔的神帝，另一个一个就是他--统治北方华纳海姆（Vanaheimr）一带的大国《雷》的宗主斯坦索尔。
也许还会有不为人所知的双纹战士。
"保佑不要和那个家伙战斗。"
那个家伙--宿敌周防勇斗在一个半月前对《豹》发布了征伐的宣言。现在正是养精蓄锐的时候，南方的大国《炎》的军队正在《雷》的国境附近的威尼西亚要塞集结的消息传来。
根据使者的报告，城堡里估计至少集结了两万精锐大军。现在对这样的危机置之不理而与《钢》开战的确是愚蠢透顶。
为了迎击，斯坦索尔不得不率领八千士兵前往南部的国境。
"父亲大人，您的心情我理解。但是还是请先集中着手眼前的敌人。这是绝对不可大意的对手。"少主夏尔威劝道。
就算和体格绝对不算小的宗主比起来，他也是壮了近一倍的巨汉。但是他却有着与这样的体格不符的细致。是"这样的事怎样都好"的做什么事都粗枝大叶宗主斯坦索尔背后得力的副将。
"好好，知道了。"
实在是草率的回复，但是斯坦索尔心里明白对于《炎》不能小觑。
《炎》是最开始的十大列强之一的大国，而且在数月前还把同是十大列强的《风》吞并了。
就单纯的国力而言，《炎》是《雷》的数倍。这一点就算还没看到那两万大军斯坦索尔也心知肚明。
但是即使是这样，斯坦索尔嘴角那尚有余裕的笑容却并未消失--倒不如说是高兴的不得了。
那双兴致勃勃的眼睛中映着的是，《炎》族士兵们拿着的那杰出的刺向天际的长枪。
看起来，仿佛像是《狼》的基本战术"长枪重装步兵密集阵"。
初次见到时以为是无用的过长的枪，但是在实战中却体现出恐怖的杀伤力。斯坦索尔对此有深刻的体会。
和"那个人"使用相同战术的对手，不可能不令人期待啊。
"我倒要看看你都有什么本事！大家跟我上！"（1）
一声令下，斯坦索尔策马冲入敌阵。
在这里，《雷》与《炎》的战争拉开了序幕。
 




ACT1
 
勇斗了结束对《豹》的征伐凯旋归来时，头顶的阳光已经很猛烈了。应该已经是夏天了吧。
"吾主万岁！吾主万岁！"
市民们狂热的呼喊贯彻了首都的街道。声音所过之处，甚至能感受到空气的震动。这是街道上的人全都奋力呼喊才能达到的大音量。
"啊，好像回来了。的确是个勇敢的人啊，就像他的名字一样。也难怪这个世界的人为之倾慕。"
在首都宫殿的入口，美月每天都眼巴巴地盼着勇斗平安归来。她是在攸格多拉西尔世界中有着极其稀有的黑头发黑眼睛的少女。
之所以会这样，是因为她是土生土长的日本人。
一看到勇斗，美月的脸上就绽开了笑靥。为了与相爱的少年一起生活，她不顾时空的阻隔来到偏僻的攸格多拉西尔，陪伴在勇斗身边，是一个非常有骨气的人。
"即便在黏土板之家，大家都说能得到主人的誓杯是他们的梦想。"爱菲利亚也兴奋地演说着。
她是留着齐肩短发的12岁可爱少女。
过去曾作为奴隶被贩卖，被勇斗买下后，现在正作为美月的侍女。
"啊，是这样吗？话说回来，在新的粘土板之家还习惯吗？"
不仅是因为勇斗的好意、更是作为以后的学校制度的测试案例，爱菲利亚以下人的身份进入粘土板之家学习。而随着《钢》成立、勇斗迁都之际，她也随之转学。
虽然勇斗说过要把她的母亲留在狼族的旧都，但是爱菲利亚却还是执意要跟随在勇斗身边。
因为与《爪》的双胞胎姐妹年龄非常相近，经常可以看到她们一起玩耍的身影，说不定现在已经形影不离了呢。
"嗯！大家都对我很好！"满脸笑容的爱菲利亚点着头。
在以前的粘土板之家，刚开始的时候常常能听到爱菲利亚被欺负的报告。虽然现在那张阴沉的脸不怎么见到了，但还是心存担心。
"这样啊，太好了。"
美月也很喜欢这个健康善良的小姑娘，也许是因为她很可爱吧，总之是安心了。
"啊，回来了！"
"真的吗？"
说完，美月向着城门望去。在视野注视之处，出现了由两匹纯黑战马拉着的、用黄金装饰的奢华战车。
战车的甲板上站着的是一名黑发的少年。他下车后，为了迎接族长凯旋而等候在那里的数十个人齐刷刷地屈膝下跪。
而站立在那里的美月，很自然地与他对上了视线。少年--周防勇斗轻轻地抬手。
"我回来了，美月。宅了两个月不好受吧。"
"嗯，我理解你也是不得已的。很累了吧，欢迎回家，小勇。"
"嘿嘿，谢谢。"
得到美月犒劳的话语，勇斗的脸上不禁浮现出微笑。
乍一看，勇斗给人的印象是一个温和开朗的男孩，但是在那之中却明明透露出沉重的威严与风度--绝对不会是别人。
不禁让人想起他过去的样子，只身一人地在这种地方生存也太过分了。
勇斗的状态应该很不错吧，她惴惴不安的想着。
"啊，对了。还记得我们的约定吗？"
"恩？"
"回来之后就举行婚礼。"
"……恩，记得哦。"
美月满脸通红地轻轻点头。
登时，勇斗迅速调整神态，抓住美月的手，当场单膝跪地。
"志百家美月小姐，嫁给我吧。"说罢还不忘淘气地送上一个秋波。
这么说来，在过去勇斗就一直憧憬着像这样向美月求婚，美月想必也早已察觉了吧。
也许还没有察觉呢……勇斗厚脸皮地想着。但是，现在实在是太开心了。
高兴也好，爱也好，全部都一口气吐出来了。
"对不起……"
好像是忍受不了了，美月甩开勇斗的手，捂着嘴猛地跑开了。
勇斗和一开始就在那里迎接的人们，都震惊地以那个姿势（跪地）目送美月离开。
第二天，《大宗主的求婚被拒绝了》成为了宫殿上下的热门话题。
"对不起。对不起。给小勇丢脸了真的对不起！"美月在床边撒着豆大的泪珠不断道歉。不想让他难堪。
让在心里发誓要效忠的丈夫蒙受如此的的羞辱，这是美月自己无论如何也不能接受的。
"哈哈，没关系啦。你生病了这也是没有办法的事情嘛。"
勇斗赶忙挥手说没有那回事，一边温柔地安慰美月。完全不在意之前当众出丑的事情的样子。
真是个心胸宽广的丈夫啊，美月感觉自己又迷恋上他了。
"比起这件事，你生病更叫人担心啊--不过，我说啊……额……求婚的答复你还没给我呢。"
"当然是ok的呀！请务必要娶我！"
"嗯！那么，快点只好病吧。"
亲切地笑着，勇斗摸了摸美月的头。
心中的阴霾消逝了，温暖的阳光洒在美月脸上。
虽然只有一瞬间罢了--
"呜哇！"
再一次呕吐，美月不由得堵住嘴。
"喂喂，不要紧吧！？"勇斗赶忙拿来土质容器。
气氛刚刚好转却又让喜欢的人看到自己呕吐的样子，这就很尴尬了。
不过幸好这次已经吐过了，暂时是不会再恶心了。
"可能是吃坏肚子了吧。"勇斗可怜地颦眉。
刚来这里时勇斗也因为吃坏肚子而吃了不少苦，所以他也会这么为别人着想的吧。
"额，是这样的吗？但是，肚子一点都不痛。"
"……"
勇斗低头沉思了片刻之后，拿起手贴上美月的额头。
"有点烫诶，应该是感冒了。"
"啊~我也这么想。已经是换季的时候了。"
"恩，总之啊多吃点好的，再保持充足的睡眠，感冒什么的很快就会好的。"
"也是呢。"
美月也不反对，说着撒娇的话静养了。
这样的小毛病没什么大不了的，勇斗也是美月也是，都觉得过一阵子就能痊愈。
可是好像是要与两人的意志作对，三天过去了，美月却一点改善的迹象都没有见到。
轻微的发烧还在持续，而呕吐的频率可以说是蹭蹭得往上涨。既没有食欲也讲不出话。
为这件事情操碎了心的勇斗，慌张地叫来了菲利希亚。
生病的原因是被恶灵附了体，这一点在这个世界是被公认的。而祈祷师，则同时当担着医生的工作。作为神官的菲利希亚，不仅会使用咒歌和秘法，有关草药的知识也相当丰富。可以算是这个世界不可多得的优秀祈祷师。过去还常常出差去给病人看病。勇斗也好几次受到她的照顾。
虽然在现代人看来让祈祷师来治病简直是迷信，勇斗尽可能不想依靠这种方法。不过现在的状况也只能说是病急乱投医了吧。
菲利希亚在测了美月的体温、确认了喉咙里面的状况之后，又问了一些问题
……
"哥哥大人，恭喜恭喜！不仅作为您的妹妹，更是作为《钢》的一员，我由衷地送上祝福。"菲利希亚像是发生了大事般笑着说道。
这句话的意思……很明显是了吧。美月想着。
"？？？怎么回事啊？没生病吗？"而另一方面，勇斗则是一头雾水，完全没有get到点的样子。
也难怪，他在初中二年级这样一个敏感的年纪被送到了攸格多拉西尔，有关性的知识几乎没有接触吧。
菲利希亚笑着摇头。
"哈哈，请放心吧。不，请高兴吧。虽然还不能确定，但是姐姐大人很可能是怀孕了。"
"……果然怀孕了啊。"
返回房间后，美月用妊娠检查药测出了阳性反应。
好歹从母亲美代那里学习了一些必要的东西，这种程度应该可以应付。早知道就早点测一下了啊。美月想着。
攸格多拉西尔的医疗水准绝对算不上高。生病的原因是因为被恶灵附了体，这个世界的人都是这么想的。先前关于怀孕的判断也是菲利希亚通过经验臆测而得出的结论。
"但是如果出现阳性反应的话怀孕的几率会达到99%的说。"
毕竟是现代日本的检查药，基本是不会出错的。
"……这样啊。"
坐在寝室的椅子上，勇斗魂不守舍地回答。
看到那个样子，美月变得更加不安了。
"那个，难道……不想要孩子？"
"不……不是这么一回事。我当然很想要--但是，这种事情还太遥远了，我觉得我根本没有做好觉悟。"
此时此刻，那个作为大国的大宗主的、泰然自若的勇斗不见了，只剩下一个语无伦次地应答着的少年。对他来说，这完全就是预料之外的事情。
"下个月我就十七岁了，但仍然只是一个小鬼而已。我只是想和你更加亲密一些，可是说到成为父亲却让我非常不安。"
"噗……"
看到那样严肃的表情，美月不由得笑了出来。
"诶？有什么好笑的？"
"可是，小勇已经是数十个人的父亲了呀，是十分帅气的干爹不是吗？"
"这种事情不要再说了啊！--你看，有了孩子的话，毕竟是我们的骨肉：你就有义务要承担起抚养的责任，要教授他在社会立足的技能……"
"哈哈哈~~~"
美月又忍不住笑了起来。
至少，勇斗不反对把孩子生下来。而且已经在考虑抚养的事情了呢。
这种事情，真的非常令人高兴。
"所-以-啊-你笑什么啊。"勇斗感到莫名其妙。最近突然变成大人的他终于露出了孩子般的表情。
想到这个表情只有自己才能看到，爱意又浮上了心头。
美月伸出双手，温柔地把那张脸包住，就好像要永远保存住这一刻一般。然后，她凝视着那双眼睛说道：
"小勇，你想得太多了！这种事情看得简单点就好了呀。生下孩子是我们爱的象征，重要的事情只有这一个。"
"……是这样的吗？"
总是很自信的勇斗现在却不像很有把握的样子。近来，勇斗和他的亲生父亲哲仁的险恶关系还在继续，也许是那样的过去让他心有余悸吧。
但是，美月重重地点头。
"恩，就是这样哦。真正要考虑的话也只有经济能力，但是这对小勇来说不是问题吧？所以问题只有一个。--你爱我吗？"
"当然了！"
终于有一个能斩钉截铁、毫不犹豫地回答的问题了。
那样的一句话，对美月来说足矣。自己希望在孩子上倾注爱情，而勇斗也深深的爱着这个孩子。最终能够如愿以偿，不安也就消退了。
"谢谢你。我爱你，小勇！"
"啊，我也是哦。"
"从现在开始，将这份爱继续下去吧。对吧，小勇？"
为了表示不满，美月指了指嘴唇。
"喂喂，好羞耻啊。"
"哼哼，刚刚才说过的哦--难道你刚才是口是心非吗？"
"啊~够了。吵死啦！你别太骄傲了！"
勇斗搂住美月的后脑，轻轻地拉了过来。
嘴唇才轻轻相触，勇斗就嗖的后退。
那张脸，红得像苹果，让人想咬下去。
"……哼，原谅你了。"美月的脸也全都红了。
接吻之后便是沉默。
果然勇斗很狡猾啊，美月想着。
"喂，你去哪里散步啊。"
翌日，美月正带着大狼格尔姆的幼崽皮尔多鲁散步时，在中庭的通道里受到了斥责。
在这个国家，能够被允许用这样粗鲁的语气对美月说话的，只有一个人。
抬头看去，正如预想的一样。勇斗从露天阳台上探出头来，担心地看着这边。
"你身体不好吧，快回去吧。"
"啊哈哈，真是爱操心！我不是没有生病嘛。我是从母亲那听说被推荐出来散步的。"
"是、是这样啊！？"
"恩，而且外面的空气也比较好，也不怎么呕吐了。"
"那、那就好。不过不要勉强自己。"
勇斗真是喜欢操心别人呢。
看到大概在为孩子而烦恼的父亲的窘态，美月笑着说道："啊，比起这件事小勇，工作已经告一段落了吧？那么休息的时候来我这里一起吃饭怎么样？"
勇斗工作繁忙且责任重大，美月对此有深刻的认识。因为不想打扰努力工作的勇斗，所以只有在中午的办公室才能稍微相见。
"好啊。我现在去准备一下。"
"太好啦。那么待会儿见！"
美月挥舞着手目送勇斗进到里面。
"那么，在小勇来之前，一起玩吧。"
美月取出小狗玩偶，看到它，皮尔多鲁就兴奋地摇晃着尾巴。最近它最喜欢这样子玩耍了。
美月抬起手，
"走你！"这么想着把玩偶扔了出去。皮尔多鲁就如离弦之箭般朝着玩偶飞出的方向冲过去。速度相当之快。才一会儿就把玩偶捡了回来。
然后把玩偶放在美月脚下，并端正地坐好。
"真乖，做的总是这么棒。"
为了表扬它，美月拿出事先在厨房准备好的鸡肉喂它。吃完后，为了再一次确认它的实力，美月又把玩偶扔了出去。
这次它在空中就把玩偶抓住了。
"真棒！"
"咕噜咕噜"
像是很高兴，皮尔多鲁旺地叫了一声。
这只在野外以凶暴著称的恐怖野兽，现在已经相当习惯被饲养的生活了。这与以母亲般养育训练它的吉可露妮有很大关系。
"好，再来一次！"
第三次，美月扔出玩偶。
皮尔多鲁再次冲了出去，但是突然像是发现了什么似的来了个90度的急转弯，向另一个方向跑去。
"嗯？真调皮啊。我们来玩吧。"
勇斗出现在中庭，而在他旁边，皮尔多鲁正在他的脚上咕噜咕噜的来回蹭着，并且还露出了肚子。是服从的姿势。
除了对养育它的吉可露妮，皮尔多鲁只会对勇斗表现出这个姿势。
狼是有语言的，作为群居生物，它们有着很强的序列意识。从对周遭的态度就可以看出来，皮尔多鲁认为勇斗是这个群体的主人。
美月有点不开心了。
"好好好，我给你摸摸。"
这么说着，勇斗一遍温柔地笑着，一遍抚摸起皮尔多鲁的肚皮。而皮尔多鲁则像是把手插到了米缸里搅拌了一般，露出恍惚的高潮表情。
摸了大约20秒后，皮尔多鲁支起身子，开始反复舔起了勇斗的脸。
"喂，喂，哇啊，哈哈哈哈哈哈哈~~~"
这硕大的体格真不是盖的。勇斗支撑不住一屁股摔到地上。皮尔多鲁则更加兴奋地舔来舔去。这么喜欢勇斗真是没有办法呢。
"呜，口水进到眼睛里了。"
等到终于解放的时候，勇斗的脸已经变得黏糊糊了。
"哈哈，但是是您先说'我们来玩吧'的，哥哥大人。"
菲利希亚咯咯地偷笑。
皮尔多鲁对命令是极其忠实的。勇斗发出了"我们来玩"的命令后，它马上就照做，绝不违抗。
但是就算勇斗不说，它肯定也会发起进攻。皮尔多鲁的确是十分喜欢肌肤间的接触呢。
大家都笑了，美月也跟着笑起来。
"主、主人，给你。"
爱菲利亚喘着气把沾湿的毛巾递给勇斗。
能在勇斗被推倒后的关键时刻送来毛巾，这无疑是雪中送炭。
"哦，谢谢。爱菲酱真是细心。"言罢，勇斗接过毛巾擦拭起脸来。
"不，再怎么说我也在这里工作了一年了，这点小事当然是要做的。"
"从那时起已经过了一年了啊。我倒是感觉已经过了相当久了。"擦完脸把毛巾还给爱菲，勇斗感慨颇深地嘀咕。
美月也略有耳闻：在这一年里，勇斗先后与《角》、《蹄》、《雷》、《豹》、联合军作战，之后又被强制送还回现代。在经历了反复的思考后最后又决定返回攸格多拉西尔，返回后马上又开始与《雷》和《豹》的二次作战。并且前几天才刚刚完成对《豹》的征伐。
在这一年的不断战争之中，处于漩涡中心的勇斗最能感到这一年里他的成长。
"呵呵，真的是发生了很多很多事情呢。"菲利希亚也感慨地说着，深邃的眼睛盯着美月，像是有什么话想要说。
不，正确地说应该是盯着肚子。
"这么说来，恭喜美月大姐怀孕啊！"
"额……"
美月与勇斗，两人的脸一起抽搐了起来。
在攸格多拉西尔，到了十几岁而不生孩子的已经很少了。所以在菲利希亚看来，这个年纪生孩子是很普通的事情。相对于现代日本的常识来说，尽早生产才是这里的一般认识。
生育的价值观和常识之间的差异不能简单地就消去，所以听到菲利希亚的祝贺，两人感到很尴尬。
"真的是太棒了，这样一来《钢》未来也会安泰的。"
"一定要快快长大，差不多是在攸格多拉西尔实行世袭制的时候了！"
"哥哥大人与姐姐大人的孩子，绝对不会无能的！"
带着异常的自信，菲利希亚连珠带炮地说着。
这是怎么回事啊，比起亲生的双亲，阿姨倒是更加溺爱孩子，美月苦笑着想。
"啊啊，够啦够啦，现在最要紧的是吃饭才对吧，饭！"
勇斗为了转移话题紧张的下巴都在抽搐，而在那之前，仆人们已经在餐桌上摆满了料理。
美月不仅喜欢做料理，同样也非常喜欢吃料理。被这兴奋所驱使，她开始狼吞虎咽起来。
"哇，好美味……吧唧吧唧吧唧"
餐厅里洋溢着面包的香味，这时美月却猛地捂住嘴，慌张的退后。
打破了这美妙的香味，吐了起来。
"喂，没事吧？？"勇斗担忧的问，脸上布满阴霾。
"啊-恩。只是闻到面包的香味有点恶心。"
"蛤？你、不会受不了面包的气味吧。"
"有可能，呜，总之今天不想吃了。"美月把头摇得像拨浪鼓似的。
讨厌香味，应该不是什么大问题。
嗅觉，不过是生理上的一种感知能力。吐了就会好哒。这可是最喜欢的丈夫的食物的说。
"啊，这下我倒想起来以前看过的书上有说过怀孕后味觉会变得敏感的。"
视线稍稍上移，看到沉思的勇斗这么说着。
不管有多忙，昨天晚上也立刻赶来照顾我。感觉的到小勇把我看得很重要呢，好高兴。
"你们把面包都撤下去吧。"
"啊！？等等，不好吧。"
看到仆人们按照勇斗的指示撤下了面包，美月失声的叫道。
"对我来说，比起面包，和你一起吃饭更加重要呐"勇斗甜言蜜语道。
没想到是一记直球，美月沉默了，只得点头。
之后，在勇斗的建议下，煮起了肉和蔬菜。香味再次充满了餐厅。
"呜，抱歉，大蒜的味道让我很难受。"
不要不要不要不要，美月吧嗒吧嗒的摇手。
"大蒜不要，吗……这就不好办了呐。"
勇斗为难着，脸上的皱痕好像积嵌着尘埃。
美月来到这里已经快三个月了，对攸格多拉西尔的生活应该有所适应才对。对《狼》和《角》的人民来说，大蒜在他们日常生活中的地位，就好像味噌和酱油在日本人的生活中的地位一样，是不可缺少的调味料，几乎制作所有的料理都要用到。
可以说不放大蒜，基本上就没东西可以吃了。
"嗯-没有酸的东西吗？我想吃酸的东西。"
"啊啊，这么说网络上确实有写到怀孕了会喜欢吃酸的东西。可是这里基本没有酸的东西诶，梅干是绝对没有的，柑橘系的水果也没有。"
"啊呜……"
怀孕啊怀孕。自人类出现以来，那么多的女性都经历了这个事情，新生命的诞生绝对不是什么神秘的事情，但是也绝不简单。
可能也不是快乐有趣的事情。
一阵疼痛传来……
"今天的阳光真刺眼啊。都可以感受到夏天的气息了。啊，爱菲酱<太阳>用这里的话怎么说？"
勇斗工作回来时，美月正在和刚才粘土板之家回来的爱菲一起遛狼。
而这时，美月正在进行<说出眼前所及的东西的名字>的日常课程。
"soolu"
"嗯哼，soolu……"说着立刻用手边的便条纸把意思和发音记录下来。
《交涉》的咒歌虽然可以打破语言不通的阻碍，但是一天用太多次多使用者也会造成负担。
是考虑到有时候会无法表达自己的意见，又不想给别人添麻烦而在好好学习攸格多拉西尔的语言吧。
"那么月亮呢？"
"maani"
"maani呢。我记得<美>在这里念<fuxagura>。那么美月用这里的语言说就是<fuxaguramaani>，感觉有点拗口呢。"
"不，我认为是很美丽的名字。"
"哈哈，谢谢。"
以这样的气氛两人在中庭的通道里谈笑，看起来互相之间非常亲密。
这时出现了红色头发、吊梢眼的、给人感觉气场很强的少女。腰间悬挂着不知道装着什么的皮革口袋。
"呀吼~~因格利特。"
"你好啊！"
声音传来，从这里都能看到因格利特向这边招手。
美月和因格利特只要一有机会说话，就会互相给对方讲勇斗过去的事情。实在是臭味相投，今天看来也要互相交换"情报"。
"在这种地方做什么，休息？"
"对。待会儿要去勇斗那里看设计图。之后还要复写一份。那个是叫智能手机吧？那个看久了眼睛真不好受啊。"
在眉间叽咕叽咕的揉着，因格利特发出叹息--
乍看上去，因格利特是从哪个方向看都很可爱的乡下小姑娘。但是，她却是拥有《剑戟生产者》符文的英灵战士，是拥有登峰造极的锻造才能的人物。
将勇斗的一个个点子--不管是武器，亦或是道具--加以实际地生产出来的，是她。可以毫不夸张地说，如果没有她的努力，勇斗是不会得到《军神》、《稀世明君》这样的评价的。对于勇斗来说，她就是他的左右手般的存在。
"我不太擅长思考这些问题呢……"
设计图的事情是十分重要的事情，美月自觉地不去多加了解。
从勇斗那里也听说过，因格利特在研究的东西，对于钢来说是最重要的机密。
如果自己也知道设计图的内容的话，想必因格利特也会很困扰的吧。
"话说回来听说你怀孕了？恭喜恭喜。"
"谢谢。"
对于因格利特的祝贺，美月也轻轻地点头致意。
"到时候送你一把祝福的刀哟。"
"真的？好棒！这样一来因格利特怀孕的时候，我也要送你一个礼物！"
"额……纳尼！？我我我我我还没得很……"
"什么？你和小勇还处的不好吗？"
"……恩"因格利特满脸通红地点头。
勇斗在这三年里，与因格利特一直保持着闺蜜的关系。因格利特自身对于在一起的勇斗的好感却已经是基于异性的好感了。
可是勇斗对这种事情却意外地很迟钝。
因格利特也知道勇斗有着思念的人，所以很害怕打破现在的关系，就在内心深处这样偷偷地想着的时候--三月前，意想不到的事情降临到了勇斗的身上。
后来：
"这么久之后今日又能得以相见。被那个家伙看着却感觉脸都烧起来了~紧张得不得了，对他的态度也很僵硬。我知道不能这么做，但是，呜……"
一直这样就好。一切都顺其自然吧，最后还是不能很好地把话说出来啊。
不断重复，要把属于勇斗的跨时代的点子化作现实，是绝对不能缺少因格利特的。
他们两人之间的关系可以说是关系到《钢》的全体氏族的繁荣的。
不管是作为朋友，抑或是作为《钢》的女将军，美月都不能对这个问题视之不见。
"恩……关于机密的话就没办法了--平时两人在一起关系会紧张的吧？那么这次，我也介入，三个人一起喝茶怎么样？"
总之就是自己充当润滑剂的方案。如果两个人的气氛不好把握，那就借助第三个人的力量将船开起来。
"……求你一定要帮我！"
几经犹豫，因格利特最后还是下定了决心。那张拼尽全力的脸上表情不断变换，让人捉摸不透。
"我知道了。那么为了尽可能地创造机会，就在家里见面吧。"
"谢谢！！！！！！！！"
眼泪啪嗒啪嗒地落下来，因格利特紧紧地握住美月的手。
这种憋在心里无处发泄的难过是美月所无法体会的吧。
不管怎么样都要帮她改变，美月义愤填膺地想。
"话说回来，勇斗居然完全没有发现你的心意呢。明明你都这样为他操心了。"
"对啊对啊，就是那样薄情的家伙呐~"
之后，两人开始着手为勇斗准备丰盛的宴席。
"啊，是黎芮儿桑啊。"
因格利特走另一条路回去了之后，美月的目光停留在了一名有着淡淡红发的可爱少女的身上。
既年轻又有人气，不仅是《角》的宗主，还是《钢》的少主的才媛。
虽然美月对她所知不多，但是从勇斗对她的评价来看大体上能认识到她是一个有着很强的事务处理能力、被深深信赖的人。
之间在对《豹》的征伐战争中一手担当了后方支援，所以即使敌方采用了焦土作战，我方的军队和辖地的居民都没有遭受饥饿之苦。是宫殿内部的传奇。
此时她也正在指示一些工人在做着什么。
现在打扰她的话可能会招她讨厌，可是既然都碰到了不打个招呼的话又有些失礼。
"你好。"
美月用若无其事的调子发出声音。
黎芮儿这时才意识到美月的存在。
"咦？啊，啊啊，母亲大人！身体可好？从叔母那里听说了。我衷心地祝福您们的孩子。"
*注：黎芮儿原先与勇斗是兄妹杯，但在《钢》成立之后，他们又重新递交了父女杯。所以这里才会叫美月母亲。此为听人所言，我也并不确定。
黎芮儿慌忙行礼，说出华丽的祝词。总觉得哪里很生硬，能感觉到态度上的距离感。怪不得说出来的话也有些混乱。
黎芮儿也是众多对勇斗有想法的女性之一。对于怀上了如此喜爱之人的孩子的对手，不可能不心慌的吧。
"啊咧？"
不经意地看了一眼黎芮儿所指挥的工人们的工作，美月却被所看到的东西吓了一跳。
在用木头所包围起来的中间，工人们正不停地把一勺一勺灰色的粘稠液体倒放进去。
然后，拿着金属制品的工人来把那个东西的表面均匀地弄平。
"这难道是，混凝土？"
大约十年前，美月一家还住在八尾町的时候，那里发生了严重的地震。那时候进行修复作业
的时候看到过很多次混凝土。
"母上也知道啊。果然从天上之国来的人都很博学呢。"
"啊~~请不要对我抱那么大的期待。虽然我知道这是混凝土，但是说到具体要怎么操作我可是完全不清楚。"
"非常简单哟。把火山灰和石灰磨成细细的齑粉。再将水和沙粒按一定的比例混合就行了。"
"诶~原来材料是这样的啊。我是第一次知道。"
美月发出感叹的声音。
顺便一提，这种制作方法并不是现代的制法，叫它"罗马混凝土"更好。
拥有数倍于现代混凝土的强度--相比于现代混凝土五十到一百年的寿命--可以保持数千年的优秀的东西。
这种制品，是古代的罗马发明的，很令人吃惊。
"呼，那么福克斯农法和制铁法呢？"
"所以都说了请不要对我抱太多期待啊啊啊。我所知道的，完全只有日本料理的做法而已。"
"原来如此……果然父上在天上之国也是特别的存在。"
黎芮儿自说自话地点头。
"嗯~是不普通，吧？"
"普通！？是那样的吗！？"
听到美月的话，黎芮儿掩饰不住内心的吃惊而瞪大了眼睛，发出慌乱的声音。
"恩，当然对我来说他是特别的。我也不是不知道他非常地努力。"
想起往事，美月静静地说。
对，完全就是一个普通的少年。然后现在，是一位领导一个小国快速壮大成为大国的英雄王。
来到攸格多拉西尔已经快要四个月了，对这么大的变化美月还没有习惯。
"难以置信……"
黎芮儿呆呆地说。
不管怎么说她也是和菲利希亚、吉可露妮一样的勇斗的热烈的信奉者。拥有如此神力之人，美月给出的评价竟仅仅是"不简单而已"，这着实令人吃惊。
"我说的是来到这个世界之前的勇斗。"
"诶？"
"这三年间，小勇真的拼命地努力了。"
勇斗买电子书的时候使用的是美月的账号，他买了什么书美月自然知道。一本一本排列着，都是有难度的书。想到要把那么多书的知识全部像海绵一样吸收进去，自己的脑袋不爆炸才怪。
"实际上相逢时，看到他工作时的样子时，我都怀疑自己是不是认错了人。完完全全成长了！"
"哈哈哈，确实父亲大人的进步十分显著。为了追赶他的步伐我拼命地努力，想要达到像他一样的高度。从天上之国返回的这两个月里也是，要说我是被什么所吸引的话，想必就是那与日俱增的威严与风采吧。"
"恩~我也是被那样的东西吸引着呐。真是悲壮不是吗。"
"悲壮，吗？"
"恩……"美月带着复杂的表情点头。
如今的勇斗已经如日中天，非同以往了。
自己到底在担心什么呢，美月扪心自问却不可得解。
"那么，保重。"美月不想再打扰黎芮儿工作。
"冒昧地问一下，你现在在烦恼什么呢？"
黎芮儿敏锐地察觉到了美月的不安。
"……这里要做的事像山一样多，虽然都是大宗主要考虑的问题，但是一想到我不能帮忙就很无力。"
苦笑着的美月缩起了肩膀。对于大宗主的勇斗来说，美月就是一个累赘。
虽然勇斗接纳了这样的她继续爱着他，但是却感觉力不从心，长此以往是不行的。
这种时候，一定觉得自己对于勇斗来说算不上什么东西，就算失去了的话他也不会难过。
"我能做到的事情，只有准备美味的饭菜和迎接他回来的笑脸罢了。对于大宗主的zhoufangyongdou来说什么都不是。但是，仅仅是对作为日本人的周防勇斗的时候，我想我对勇斗还是必要的。"
政治呀军事呀这些大事，美月自知不能为力。
也知道自己绝对不喜欢那样一个充满血腥味的勇斗。
对此一直划分这界限，可是不知道这样的状况在什么时候会到极限。
一天中只有勇斗回来时的短暂相会能把这件事情赶到记忆的角落，而剩下的大部分时间都像是在深渊中不断下沉，不知何时才能碰到谷底。而只有把这件事忘记的时候，才觉得自己是有价值的。
这样想着，美月凝视着黎芮儿。四目相接，片刻，黎芮儿先败下阵来。
"这件事情我也是能理解的。我虽然也身负宗主的重任，但是有时候还是会变回一个少女，忘记自己是宗主这个事实。"
"果然是这样呢。"
"但是啊！即使父亲大人贵为大宗主，他对我来说是父亲大人这一点也是不会改变的。王是孤独的生物。像您这样烦恼的话，父亲大人是不会高兴的。"
"恩，我也这么认为。所以，请支持我。"
美月这样说着，寂寞地笑起来。
黎芮儿因为吃惊不禁倒吸一口凉气，战战兢兢地问道：
"难道，要让父亲大人把大宗主的位置转让给别人吗？"
"诶诶……不是。你看，黎芮儿你不也是宗主吗，我想更好地支持小勇，但是很烦恼该怎么办，所以请帮帮我吧。"
虽然一天中有那么几个间隙能够忘记工作的辛苦，但是一天中也有辛苦工作的时间。
后者很遗憾的，自己无能为力。美月对这个世界还不甚了解。
"……你，这样真的好吗？"
咕咚地咽下口水之后，黎芮儿像是要确认似得询问。
美月苦笑着挠了挠脸颊。
"不是很合适呢--但是小勇，他背负的东西实在是太大了，凭我一人是不能支撑住他的。我，我给黎芮儿桑添麻烦了吗？"
"……确实，想要支持作为大宗主的父亲大人的话，仅凭我一人之力是远远不足的。眼下的话菲利希亚叔母大人怎么样？"
"对啊，那个人是绝对必要的。"美月表示赞同地点头。
勇斗的时间表完全由她安排，无论去哪都常常跟从在身边的菲利希亚。
当然，最早注意到勇斗的过度疲劳和身体不好的也是她。对于美月来说，是一定要与之组成同盟的对象。
"……说真的，她之前看到你的照片是就一直很嫉妒。不过好在现在我并没有发现她更加嫉妒的表现。"
黎芮儿不留神把心里想的话说了出来。
"……"
不知道该怎么回答，美月一时说不出话来。
是道歉、还是同情？感觉自己做了什么坏事。不过最后还是什么都没有说出来。
黎芮儿目不转睛地盯着美月的脸，突然哈哈大笑起来。
"原来如此，父亲大人的正宫，只有心胸广阔的你能够担当。"
"哈哈，是这样吗……"
这么想着的的美月不好意思地低下了头。
黎芮儿是《钢》的少主），同时也是勇斗的义子中的佼佼者，担任着重要的职责。能够得到这样的人的认可，当然会很高兴。
"我黎芮儿，对母亲大人的考虑打心底里感到佩服。因此，可以请您与我交换誓杯吗？"
"……蛤？"
"诶~于是就和黎芮儿交换了姐妹誓杯啊。"
太阳在西边的天空缓缓下沉，美月正在和工作回来的勇斗讲今天发生的事。
这些琐事对于身为大宗主的勇斗来说可能怎样都无所谓。
可是尽管忙完工作而疲惫不堪，勇斗还是兴趣盎然地听着美月的叙述，时不时地点头称是，认真地回应她。这样的对话让美月非常快乐，是非常珍贵的时光。因为只有在这时，勇斗才是自己一个人的东西。
"最近要在家里举办一场宴会。"
"蛤~~~慢慢地在巩固地盘了呐，你……"
衷心佩服着美月，勇斗摇头晃脑起来。
"黎芮儿擅长指挥人，所以她辨识人的水准也是很高的。在这么短的时间里得到那个家伙的认可，你还真是了不起。"
"哼哼，自满了吗？那位被黎芮儿桑仰视敬佩的周防勇斗先生？"
"她只是在奉承我呐。"
这样斗着嘴时。
"晚饭已经准备好了。"
砰砰的敲着门，侍女们把晚饭端进来。那之中有爱菲利亚，她也一起准备了料理。
"呕"
再次想要吐出来，美月背过料理。
晚饭是用从日本带来的米熬成的粥，是为身体不好的美月准备的。
病越来越严重了。
"我明白你很难受，但是不吃一点的话身体会更加不好的。"
勇斗担心地说。
自己当然也想吃，可是为什么身体就是拒绝呢。
在攸格多拉西尔食物是非常贵重的，何况刚刚打完仗，粮食本就不充足。就在美月想着无论怎样也要把粥咽下去的时候--
砰砰。
入口的门再次被敲响。
"哥哥大人，姐姐大人，我可以进来吗？"
"是菲利希亚吗，怎么了？"
"我想姐姐大人可能恰好在这里，就顺便过来看看。"
菲利希亚进来后，咚地把一碗用红色的颗粒装满的小山摆在美月面前。
"这是？"
"这是石榴。"菲利希亚解释道。
"诶，原来石榴是这个样子的啊。"
虽然听说过，但是今天还是第一次亲眼见到。
这两个从现代来的日本人因为都是在乡下长大，所以不是相当广泛地流通的食物对他们来说还是很少见的。
"实际上是像玉一样的红色果实。这是把它切开后取出的颗粒。"
"诶~"
"这一带的孕妇经常吃这个。本来现在不是收获季节石榴不多。这种南部产的石榴被我偶然看到了就买下来了。"
这绝对不是偶然吧，虽然没有把这句话说出来。
肯定是问了别人之后，了解到石榴对孕妇很好，于是就去市场找了吧。
这种心情，真的是很高心。
"谢谢你。阿姆。"
在心里行完礼，美月将一勺石榴送入口中。
"嗯！嗯~~~~~~~~嗯！"
美月沉浸在味蕾的刺激之中，发出呻吟。
好酸啊。但是事到如今怎样都好。不是柠檬一类的柑橘系的酸。带有一些浆果系的气味。
"真好吃！石榴真是超级美味啊，菲利希亚桑！"
"真是太好了。"
配合着美月激动的演说，菲利希亚带着典雅的微笑轻轻点头。每一个动作都是那么美。对于自知还是孩子的美月来讲，菲利希亚的一举一动都像是一个社会人般成熟。
"太谢谢你了，菲利希亚。果然还是要依靠你啊。"
"不，臣不胜惶恐。"
听到勇斗的感谢，菲利希亚露出了艳丽的笑容哼唱着小曲。
只用一句话。刚才好不容易才构建起来的大人气场就崩坏了。
（果然菲利希亚桑很喜欢勇君啊。）
不过，看到那个笑容也不至于讨厌。
"姐姐大人，请尝尝这个椰枣。"
正当觉得胸口有点闷的时候，菲利希亚拿出了另一个碗，里面装着和朗姆酒葡萄干差不多大小的东西。
"这是椰枣？"
"恩。根据过去流传的说法，只要每天吃六个就一定能生出健康的娃娃。"
"诶~六个呢。"
美月不假思索地抓过一个嚼起来。
像柿干一样的甘甜在嘴中扩散开来。
"虽然比不上石榴，但是也很好吃。"
香味慢慢地传递到味蕾，刺激着神经，幸福地呼出一口气。
"要是吃东西的时候都像这样就好了~"美月这么想着。
就这样的话自己就算饿死也不错……
脑中好像闪过了什么不好的想法。
"姐姐大人，如果可以的话，能让我摸一下肚子吗？"
"恩，当然。"美月笑着点头。
想到昨晚勇斗也说想要摸一下呢。虽然时代和场所不同，但是婴儿发育的时期和速度还是一样的。虽然还不会踢母亲的肚子，但是只要触摸肚子就能感受到一个小小的生命在悄悄生长。
"这里是哥哥大人的……"
菲利希亚带着无限的爱意抚摸美月的肚子。
她对勇斗的想法暴露无疑。
"我决定了！我从今天起要为成为接生婆而努力学习！"
唰地站起来，菲利希亚的眼中燃烧着充满斗志的火焰。她猛地抓住美月的手紧紧握住，发出了宣言：
"姐姐大人！请一定要让我来接生！"
"额、那个……"
被抢先这么问道，美月一时不知道该怎么回答。
"……不行，的吧？啊，因为是第一次生孩子，所以我想找经验丰富的人会比较好呢……"
就在这时候，从意淫回到现实的菲利希亚垂下了肩膀。感觉更加生无可恋了。
美月慌忙摇头。
"不不不，我只是有一些被吓到了。接生的事拜托你了。我想如果是菲利希亚桑的话就一定不会有问题的。"
"真、真的这么想吗？"
"恩。"
"谢谢！！！哈哈哈哈哈。今天只有到现在才感觉到高兴啊。脸是怎样的呢。是男的还是女的呢。如果是男的那就会很像哥哥大人了呢。啊啊啊啊，快点生出来吧……"
菲利希亚完全沉浸在自己的幻想之中了。她无疑对勇斗播撒了种子的事情由衷地高兴。
"哈哈，现在还太早了啦，菲利希亚桑。"美月苦笑着，安心地吐出一口气。
菲利希亚对于勇斗来说不仅仅只是副官。她是可以在关键时刻为勇斗献身的、忠心耿耿的人。对于美月来说也是在她来到攸格多拉西尔的第一个月里这个那个关照她的无可替代的大恩人。
即使知道菲利希亚这么做只是为了勇斗，即使知道菲利希亚心系之人是自己的恋人，自己对于菲利希亚的感恩也不会改变。
所以，美月很喜欢菲利希亚。如果做得到的话，想与她成为亲密的朋友。
能够得到菲利希亚的祝福，这就是最单纯的幸福。
轻轻地，美月捧住自己的肚子。
"安心地降临吧，大家都在等你哟。"
"污要塞在《雷》君的猛攻下失守了！担任总大将的卡兹大人也战死了。"
"这样啊。"
对于传令兵的报告，《炎》的宗主托着下巴淡淡地回复道。他是在攸格多拉西尔极其稀有的黑发壮年男子。他的声音冰冷得可怕，周围的空气都变冷了。
在场的人都是大国《炎》之中名列前茅的猛士。但是他们个个都脸色发青，啪嗒啪嗒地留着冷汗。等待着宗主吞口水发布指示。
"《雷》的屁孩吗。"
《炎》的宗主咳了一声，缓缓地站起来。《钢》在对《豹》进行讨伐的时候，《炎》遵守吸引《雷》的注意的约定，仅仅只是出兵牵制《雷》的军队。现在自己出动了比对方一倍还要多的兵力却还是失守了，稍微有些意外。
"天下无双的评价也不是在吹牛啊。"
《炎》的士兵并不是由农民组成的弱兵，而是由日夜操练的职业军人组成的精锐军团。
担任总大将的卡兹也是在对《风》作战中取得丰硕战果的、《炎》家五虎之一的名将。
但是，却变成了这样。有点怀念呢……
"《钢》对《豹》的讨伐终于结束了，这样一来我的诺言就算完成了，也就不用有所顾忌，这才合我的意呐。"
《炎》的宗主因为高兴而嘴角微微上扬。
在《风》之后《炎》又相继消灭吞并了三个氏族。可是不管怎么说这个世界的水准也太低了，无论是兵器还是战术都十分落后。他是这么想的。
所以，当把装备三间半枪、使用枪衾战术的《炎》军打得落花流水的猛士出现的时候--虽然被打的是自己--但是《炎》的宗主的心还是沸腾了起来。
咚的一声响，只见他从宝座上跳起来，叫道：
"召集全军！开始狩猎老虎！由我亲自指挥！"
 




ACT2
 
"那么，要怎么做呢。"轻轻皱眉，黎芮儿对着文件做了个鬼脸。
这里是《钢》的首都城堡内黎芮儿的临时办公室。相比在《角》族都的办公室，这里显得十分朴素。除了自己用的办公桌和椅子外就没有什么了，不免显得有些拥挤和寒碜。
"粮食不充足啊。"
由于之前在对豹战争中，《豹》采用了焦土作战的策略，所以现在《钢》内的失业难民已经达到了数万人。
之后，因为听说《钢》轻易地就把《雷》·《豹》联军击退并且把《豹》给吞并了，所以周边氏族相当多的流民为了寻求工作而不断流入《钢》。
虽然粮食的产量在勇斗的改革下有了大幅度的提升，但是在秋天收获之前粮食已经快要耗尽了。
俗话说民以食为天，《角》的前任宗主、黎芮儿的亲生父亲也再三地警示她"衣食足而知荣辱，仓廪实而知礼节。"
换句话说，人民吃不饱，治安就会恶化。是所谓"寒之于衣，不待冷暖；饥之于食，不待甘旨；饥寒至身，不顾廉耻"者是也。
更不用说扫清六合席卷八荒、合六氏族以为一的《钢》了。在此困难时期人民的信赖是绝对不能丢失的。
"用消灭家畜来解决问题是最后的手段……"
本来，在攸格多拉西尔的冬天到来前屠杀家畜是保存谷物的一般做法。《狼》和《角》导入福克斯农法之后饲料充足了起来，很多家畜也得以存活。
它们是为了开垦土地、增加今后的粮食产量的重要劳动力。如果现在把家畜杀掉，虽然可以熬过一时的粮食人口危机，但是也离来年的贫困不远了。这是目光短浅的做法。
"总之先听听其他六个氏族的看法吧？"旁边站着的一位天命之年的男子提议。他是前朝《角》的重臣，名为拉斯姆斯的男人。过去曾长期拉拢《角》的各个少主，最近却退出第一线，放弃与少主缔结的誓杯。现在担任着黎芮儿的谋士。
"是啊。不过我们可能又要准备点心招待他们了。"
现在支援难民的粮食，主要是由《狼》和《角》承当的。
在勇斗的指导下各个氏族粮食的收获量都大大地增加了，同样作为《钢》的一员，按照道理来说其他六个氏族应该也是要帮忙的，但是他们却没有这么做。
"这也是个好机会呐。"
其他的宗主虽然在之前《钢》的结成仪式的时候已经碰过面了，但是还没有进行过私下认真的会谈。
毕竟是作为姐弟缔结了誓杯的。所以需要了解各族的情况，以及他们的人品。这对今后少主的工作有着重要的影响。
"和那些宗主讨论事情真叫人难受。个个都是老奸巨猾的油条，害我这么辛苦。"
"少主，近来可好？"约尔根进来问候。
之前约尔根担任着《钢》的少主辅佐，现在更是当上了《狼》的新宗主。
约尔根是一个有着发达肌肉的壮汉，和黎芮儿待在一起，这个办公室就显得愈加狭窄。
虽然他眉毛下面有一个刀疤，面孔狰狞，但是黎芮儿知道他是一个温柔体贴、照顾部下的人。
过去他是少主，而黎芮儿是《角》的宗主。在温泉旅行的时候曾有过几句话的交情。刚碰面的时候聊得还算投机。
"看你脸色像是在想事情啊。"
"嗯？你知道我在想什么吗？"黎芮儿用平常的口气问道。
年纪比自己大两倍以上的老人端着杯子看向这边。
勇斗刚当上宗主时，正承受着这个老人的冷嘲热讽。而那个时候，自己还是公主。她的亲生父亲、《角》的前任宗主也教导她强者是为了保护弱者。现在，她发现了一个真正的强者。
约尔根表示理解。
"诶， 父亲大人命令我一手包办此事。你也知道，父亲大人的婚礼是全国一等一的大事。。预算的事情还有和少主们沟通的事情等等都还没有做。现在看你有点心不在焉的……"
黎芮儿不可辨驳地挠了挠并不痒的脸。
她对勇斗的想法，约尔根是知道的。
"不用你担心。只是，有点在意。"黎芮儿撑着手回答。
撒谎说自己胸口并不痛。觉得对先前美月所说的话有必要好好整理一下。
幸好，作为正宫的美月对侧房持宽容的态度。努力的话，说不定能混个第二、第三夫人当当呢。
"这样看来兄弟你来是为了预算吧？"说完，黎芮儿支着脸沉重地叹气。
"是的。现在《钢》的经济状况相当不乐观。"约尔根的脸上仿佛布满了沟壑。
先是《豹》的焦土作战，后是粮食的问题，财政方面《钢》十分尴尬。
《豹》的领土全部都被烧掉了。为了支援《豹》的复兴，除了粮食以外还有很多物资需要筹备。而这些东西都是要用钱买的。思考这个问题让黎芮儿的头又痛了起来。
与此同时还要建造《钢》都的圣塔。
《钢》的现状，看看黎芮儿或约尔根的办公室就可以窥其一二了。那么寒酸让他们都不好意思接见外国使节了。
对《豹》作战的两千骑兵是在开战前雇佣来的，他们的工资也马虎不得。
所以说，现在的《钢》是没有什么余裕的。
"话是这么说，但是父亲大人的婚礼绝对不能办得寒酸啊。"
"对。虽然父亲大人平时很朴素，但是这样一生只有一次的大事一定要办得高端洋气上档次！"
"恩，就是这样。"
这不仅仅是关乎个人体面的问题--
不管勇斗怎么谦虚，现实却是--他不在的两个月时《狼》的极度劣势、和归来后瞬间的大反转。《钢》的民众对勇斗的信赖与好感空前高涨。
在黎芮儿和约尔根决定了用大宗主的称呼之后，凯旋时整条街的欢呼声如排山倒海之势袭来，压倒性的人气可见一斑。
而虏获了勇斗的芳心的美月也是民心所向。每天都能从克里斯蒂娜那里听到市内的传闻。
可见如果办了一个寒碜的婚礼草草敷衍了事的话，民众是不会接受的。
"但是，两个月后就是收获祭了。这里搞了婚礼，那里又要举办祝胜祭。连着举办大型庆典真叫人受不了啊。"
黎芮儿把体重压倒椅背上，双眼迷离地发着呆。
当然很想有这样持续的庆典。但是这样子花钱如流水，《钢》的预算就要花光了。
《豹》的焦土作战实在是出乎预料，所以才会演变成这样的局面。
约尔根点头如捣蒜："是啊，我觉得应该先准备收获祭，但是这样又是对父亲大人的不敬。"
"父亲大人不会怪你的。所以啊……恩？不不等等！对了。不用提前举办收获祭，只要将两个庆典放在一起办就行了。"
黎芮儿像是发现的惊天的秘密一般兴奋地叫起来。
"一起，吗？"约尔根不解地皱眉。
"恩。母亲大人的怀孕是天赐的福气。在收获祭的最后，母亲大人在见过收获女神之后听从其言嫁给父亲大人。这个是超越收获祭和婚礼的至高庆典，收获与结婚两两相乘！这样费用就下来了。"
"原来如此！"约尔根高兴地点头，"呼，真不愧是被父亲大人给予厚望的少主。还好找你来商量。"
"心血来潮而已啦，那么就以这点为主线推进吧。"
"了解。"
面对黎芮儿伸出的手，约尔根紧紧握住。
虽然听门卫提起过，但是当自己真正握住了约尔根的手时还是不免吃惊--那是一双粗糙而有力的、身经百战的战士的手。
"对了，我想问问你当少主是什么样的感觉？"
"和大家是兄弟的感觉吧--话说回来，你有没有发现……"
"粮食的问题吗？"约尔根眯起眼睛说道
这一带果然也出问题了。
粮食不足的消息传播出去的话，粮食的价格就会因为需求的增大而被抬高。这样会让状况更加恶化。
"对啊。你确认一下，《狼》今天的粮食支援送过来了吗？"黎芮儿单刀直入问道。
约尔根摇着头："你就饶了我吧，父亲大人命令不能再屠杀家畜了，我们也要吃东西啊。"
听说在勇斗的指导下《狼》的灌溉技术突飞猛进，并且新开垦了很多土地。
牛马有着人类数倍的力气。失去它们的话就不好种田了。
目前，《钢》中领土内人民能吃饱饭的只有生产力先进的《狼》。
"我的状况和《角》是一样的。我去和其他五个氏族通融一下吧。"
"真的吗？拜托你了！"
约尔根一脸沧桑地握紧黎芮儿的手。因为太兴奋所以用了很大的力气，疼死了。只是，看到那个表情也就不好说什么了。
"唔，巴德沃特殿下最近都在干什么？"
"……巴德沃特？"
"啊！"
听到《爪》的宗主的名字的瞬间，约尔根不由自主地加大了握手的力度，把黎芮儿弄得更疼了。
"啊，非常抱歉。"约尔根慌忙放开黎芮儿的手，但是他的脸色依然很不好。那是得有多深的怨恨啊。
他那生气的样子，和平时那个温厚的大汉简直判若两人。可以感觉得到有一股怒气从他身体里扩散出来，身体弱的人说不定会被他这样的气势所震慑。
那是不输给宗主的威严。黎芮儿不禁咽了口唾沫。
（比起吉可露妮和斯卡维兹他简直是怪物啊）
毕竟他可是继承了勇斗老巢《狼》的男人，绝不是一般人。
而黎芮儿也更加深切地体会到，这样一个恐怖的人所追随的勇斗是一个怎样的人。
"呼，上交粮食啊？那还真是……哈，伤脑筋了呀。"无力地叹气，一个男人噗啦噗啦地抓着头。
年纪稍过四十，发际线已经不断后退，"地中海"的发型混杂着白发。身体臃肿，脸上不停地笑着。
"《爪》是够呛啊。但是你也知道《豹》现在是什么情况吧。现在不应该帮助兄弟吗？"
黎芮儿不断地说着，嘴巴都干了。
这个中年男人就是《爪》的宗主、在近邻中拥有"毒蛇"之称的奸雄，在勇斗接任《狼》之前几度要灭绝《狼》。
约尔根也对这个人非常戒备。确实是一个马虎不得的对手。
"不，我们《爪》生得穷乡僻壤的，没有什么粮食。你们《角》土壤肥沃，为什么不支援他们呢？"
"我们《角》已经承担了很多的支援物资了。兄弟应该共患难。"
"巧妇难为无米之炊啊！我们自己都吃不饱，还得食物分给别人？这是什么道理？"
"交易的利益不要了吗？"
这是约尔根的情报--《角》与《爪》并不接壤。
暴击！直击痛点。
"恩~最近真是糟糕啊。因为父亲大人出口了纸啊无砂面包啊玻璃等等名产品，商人们都聚集起来了。这两年族都真是萧条啊。"
冷汗从巴德沃特难看的脸上流下来。虽然他说的并不全是谎话，但也并没有把全部都东西说出来，感觉实在隐瞒什么。黎芮儿作为政治家的直觉这样告诉她。
可是却找不出他的话有什么矛盾。
（真是一只狡猾的老狐狸呐）
对支援的事情回答地这么含糊，又让人抓不住狐狸尾巴。
毕竟《钢》才刚刚成立，内部并不是一条心。想用温和的手段解决问题是行不通了。这么想着，黎芮儿拔出传家宝刀。
"《爪》的兄弟，我不是来求你施舍的。这是《钢》的少主的命令。"
黎芮儿坚决而冷淡地说。
她知道，全靠交涉是行不通的。枪杆子里出政权就是这个意思。她只是在踌躇时机而已--她并不是一个柔弱的人。
只是这回，她注意到巴德沃特的脸变得带有敌意。
"哼，《钢》的政策吗？那一定是父亲大人的意见咯？"
黎芮儿感觉到自己抽搐了一下。巴德沃特的话就是在说"你这个小姑娘的话不算，要勇斗亲自来和我说"。
下意识地添了下嘴唇。
"是说你不服从我的命令吗？"
"不不，绝对不是这样。只是我的人民现在这样已经竭尽全力了。如果是聪明的父亲殿下的话，一定会用他的知识帮助我们的吧。"
（哈……原来是这样）
黎芮儿暗暗叹了口气。巴德沃特是瞅准了机会想要得到勇斗提高产量的方法。
勇斗的发明品中，铁也好、福克斯农法也好，单单拥有一个就能让国力大幅度提升。
但是，勇斗花了很大的工夫对这些发明保密。从天上之国回来之后可以感觉得到这种倾向更加明显了。
所以站在宗主的角度上想，现在实在是趁火打劫的绝佳机会。
（要是现在父亲出马的话，事情就不能顺利地进行了……协调隶属的宗主是我的工作啊）
"这种程度的事情用不着麻烦父亲大人。"黎芮儿特意强调了"这种程度"。
言外之意就是--父亲日理万机，没有心思管你这小地方的鸡毛蒜皮。
身经百战的老狐狸并没有因为这句挖苦的话而暴露破绽。但是，黎芮儿还是注意到他攥紧了拳头。
"哎呀，看到《爪》这么辛苦我们也不能要你们的支援了啊，请放心吧。"
像是感到已经无话可说了，黎芮儿笑着离席。
"等、请等等！"
巴德沃特慌忙用手拦住。
黎芮儿心里暗笑，表面上倒是没忘记绷紧脸庞。
"恩？又干嘛？"
"我们《爪》也是《钢》联的一员。什么都不做的话……"
"不，现在看来你们帮不上什么忙。请先自己加油吧。"黎芮儿强势地打断他的话--欲擒故纵的战略。
听到粮食支援的话的时候，巴德沃特看到这个情况，肯定会想办法敲诈《钢》一把。
交涉就是看妥协的程度和估计收益的多少。
而现在如果一点粮食都不交，到时候其他交了的氏族都得到了好处，唯独自己没有，那就麻烦了。
这边的黎芮儿也是惴惴不安，正在为没能得到支援而发愁，心脏扑通扑通地跳个不停，只希望这个战术能有用，巴德沃特能改变主意。
黎芮儿师从亲生父亲学习帝王学，深陷于战争与权力斗争的修罗场之中，真是辛苦。
"我还有事要忙，告辞。"黎芮儿退出房间。
在门前的屏风前，只听后面传来一声叹息--
"……我想好了。过去还有一些储备留下来。拿去用吧，这次就支援你们。"
"诶，真的吗？"
果然有所隐瞒。小心脏惊得扑通扑通地跳。
"这是为了《钢》嘛！不过，这些粮食也是为了防备大事而储备的，怎么也应该给点好处吧。"
"当然。那么，每送来一百株小麦，我们《角》就向《爪》进贡一辆【荷车城塞】怎么样？"
虽然这个时候可以选择巧取豪夺，什么好处也不给。但是黎芮儿还是选择了付一些代价。
勇夺导入制铁法后，铁的价值虽然有些下降，但是还是高于金的。而荷车城塞就是用这样金贵的铁制造的。
巴德沃特肯定很想得到手。在这方面可谓黎芮儿的政治感觉。不仅从别人那里得到了好处，对手还特地送来赞美与鲜花，可谓双赢的关系。
马基雅维里也是，在他的《君主论》中讲到--如果害怕对手的话，因为恨意就不会和对方合作。
所以长期来看，构建双赢的良好关系是最好的，她深知这一点。
"诶！这个战车好几次击退了《豹》的骑兵！？"巴德沃特吃惊地瞪大双眼，"真、真的吗？"
"恩，在《豹》的威胁远离的现在，《爪》也为了《钢》而努力吧。"
在吞并了《豹》之后，与《角》接壤的国家就只剩下《蹄》和《雷》了。
《蹄》在失去英雄约戈威之后早已经一蹶不振了，而面对《雷》的豪杰斯坦索尔，格希那战役业已证明荷车城塞根本挡不住他。
总之对《角》而言这种战车已经失去作用了。与其维持着高昂的护理费用拿来充当花瓶，还不如换点粮食来的实在。
当然，军事实力还是得保持的，这一点黎芮儿也知道。不过因为只卖出少数的几辆所以问题不大。
但不管怎么说，它们在对《豹》的统一中起到了相当大的作用。
在坐镇攸格多拉西尔西部的今天，当然会有入主中原的想法。而把握《钢》东部的《爪》战力低下则是全体不愿意看到的情况。
能想到这么多，黎芮儿真是用心啊。后来，巴德沃特向他的女儿克里斯提娜说道：
"那个小姑娘真是了不得啊。对敌人有很深的认识。小小年纪就耍的一手好政治手腕。"
面对他，克里斯提娜笑着回答：
"事到如今说这个干嘛？在旁服侍的侍女可不可爱大概才是父亲大人需要考虑的吧。"
"总之是可以确保了呐~~"
在与《麦》的宗主拉格斯塔沃的会谈结束之后，黎芮儿靠在椅子上深深吐出一口气。
这样一来《钢》的其余五族的交涉就全部结束了。就结果来说还是不错的。
主要是和《爪》的交涉有些困难，但最后还是在双方互利的条件下达成了协议。这样大家就暂时不用为粮食支援的问题困扰了吧。走出屋子，黎芮儿觉得非常满足。
"但是，还是不够啊。"
之前所交涉的隶属《钢》之下的氏族，归根结底都是一些弱小的氏族，并不能拿出很多的粮食。能不能供数万单位的人撑到秋天，自己也不是很确定。
咚咚咚。
冷不防地，办公室的门被敲响了。
"少主，有点事情。方便现在听吗？"门后响起了冰冷的声音。
"啊，斯卡维兹吗。进来吧。"
"失礼了。"
话落，进来一个脸色很难看的男子。他的眼神锐利，让人感觉他很危险。
如果你读到这里却想不起来他是谁的话，你也可以认为他是预防刺客的警卫。
斯卡维兹--
曾经担任《狼》的少主辅佐、前任最强银狼、勇斗的心腹之一。现在是《钢》之下的《豹》的新宗主。
"好久不见。近来还好吗？"黎芮儿亲切地问候他。
斯卡维兹去年被派到《角》的西部都市参加防卫战，那时候他们曾交流过。和狰狞的外表相反，他是一个对勇斗忠诚，为人民着想的人。黎芮儿蛮喜欢他的。
"还好。少主看起来很精神，想必也过得很好吧。"
"哈哈。不要站着说话了。来坐吧。"
"恭敬不如从命。"
斯卡维兹坐下后，黎芮儿坐在他对面，两人聊起了家常。
"当上宗主有一个月了吧。怎么样，有趣吗？"
"说得到好听啊。 我一介武夫却要当宗主，在不在行的方面我真是左右不分。现在就是伸手不见五指一样。"
"有什么困惑吗？不用太操劳身体。毕竟宗主也算是前辈了，和别人商量就行了。"
斯卡维兹在去年的那场防守战中骨折了。之后常看到他在做康复训练。
"谢谢你。确实是这样呐。但是和文化与价值观差异很大的人共存实在是很难啊。"
"啊……那确实是难办。而且人们还是无法忘记过去吧。"
现在在斯卡维兹所统治的《豹》的领土里，混杂着以前《蹄》的农民和后来侵略《角》的游牧民。《豹》也曾侵略过《蹄》，突然进攻并抢走粮食和女人，招致了《蹄》的怨恨。而《豹》这样的游牧民族本来就被种田的所不齿，所以两族之间的对立就愈加激烈了。
不过，现在他们是同一个氏族的人民了。应该把过去忘记，建立一个富强的国家。
"现在两族冲突不断，虽然可以靠苛刻的法律来禁绝，但是恶法非法--这终究不是长远之计。"
"……嗯，没有考虑过除了共存以外的可能吗？"沉思的黎芮儿开口。
"怎么说?"
"过去《蹄》的人民家人被夺走，又被严酷地镇压，他们的愤怒是不会轻易平息的。所以彼此分开几十年是有必要的。换句话说--共存几十年是不可能的，当忍耐达到了限度，就会发生流血冲突。"
"……但是，过去两族已经签订过和平共处的条约了。"
斯卡维兹很是难堪。身体像是陷在椅子里，显得很小。
看着这样的他，黎芮儿斩钉截铁地说道：
"兄弟，你的优先顺序搞错了。宗主的工作，并不是把人民关在一起，而是给所治之民带来安宁与繁荣，而为了做到这个，分开是必要的。"
"？？但是，分开只是扬汤止沸。虽然能平息一时的局面，但是争执和仇恨仍然存在。这样有怎么能带给人民安宁的生活呢？"
"幸运的是《豹》的领土非常广阔，可以将两族的生活圈完全分开，在必要的地方打开缺口让其相互交流。剩下的，就交给时间吧--时间会冲淡一切。"
"啊，你考虑的真是透彻啊。"斯卡维兹目瞪口呆地感叹。
"是吗？我只是想更优地利用资源完成任务。"
能说出这样的话，绝对不是普通的人。这个少女能够敏锐地把握到事情的本质。
即使是在千年后的未来，以人种复杂著称的美国也不能做到民族的融合。在那里各个民族都会形成自己的聚居区域，与其他民族并不过深的交流--与其说是民族融合，倒不如说是一团各种人种混杂的马赛克。
而二战之后虽然已经过了70年，日本与天朝、韩国因为战争的关系而产生的隔阂依然存在。时间要想抚平伤口，应该是以百年为单位的吧。
较与理想，现在还是更应该注重现实。就这一点来说，黎芮儿的判断是十分正确的。
"现在我还决定不下来，让我再考虑一会儿吧。"
"恩。这到底只是我个人的意见，最终的决定还在于你。"
"谢谢你。"
"对了，今天在讨论方案的时候，看到游牧民被驱逐出去，我觉得这有失公平。"
"哈……哈哈哈……"
"诶？怎么了？我说了什么不好的话吗？"
"哈……哈哈哈……游牧民虽然被驱逐，但是只要给予相应的补偿就行了。勇斗大人在平时都称赞少主大人是稀世的明君。现在看来果然如此。"
"诶！？父、父亲大人他……"黎芮儿感觉自己的脸僵住了。
在各宗主的重要会谈时被对方看到自己不知情的样子，这一点都不有趣。
"其、其他奇怪的事情我有做吗？"注意到时，黎芮儿的嘴已经绕过大脑说了出来。
"没什么大问题啦。你也没有做错什么大事。在《豹》的征伐凯旋归来之际，配给难民粮食这种极度困难的工作也只有少主你才能完成胜任啊，我们都非常依赖你。"
"话说回来……"约尔根煞有介事地转移话题。
"什么？"
"果然还是当妹妹好啊。"
"……为什么这么说？"
刚刚缓和下来的脸颊，微微地触动了。这番话让她的心情变得很复杂。
知道斯卡维兹是在夸她--这一点她很高兴。
她在烦恼的是自己作为女儿的事情。
--不，与其说是作为妹妹或是女儿而烦恼，倒不如说是对落下了自己而感到不快。
"不，你误会了。总的来说吧，勇斗老大对你是抱有强烈的亲爱之情的--这一点是不会错的。"
"这样啊。但是作为……妹妹。啊、啊啊、我知道的啊。但是比起我的事情，现在《豹》的状况更加令人担忧啊。还有别的问题吗？"
"其他……果然还是粮食的问题……呢。真的十分感谢你们的支援--但是，还是不够。我也知道大家都出了很大了力气，但是能再听我一个厚颜无耻的请求吗：在增加一些支援吧。现在已经到了最后阶段，难民已经少了很多了。"
"果然啊。"黎芮儿撑起脸，苦大仇深地叹了一口气。
你已经帮了我这么多了，为什么不再帮我一点呢？--这就是人性自私的一面。
在粮食分配的时候变得贪得无厌，这是黎芮儿刚刚接手这个工作的时候就已经预料到了的，也是她绝对要杜绝的。毕竟有一句话叫做"升米恩，斗米仇"，她不能养出一个未来的祸患。
"但是，不要抱太多期待啊。今后粮食的支援很有可能会变少。我也是，其他宗主也是，已经不能再抽出更多粮食了。"
"这样啊，要减少支援了……"斯卡维兹皱起眉毛，配上他沧桑外表，让他看上去像是一个晒干的橘子。
现在粮食还不足，之后支援又要减少，今后人民的生活肯定很艰难--留给他的就是这样一个烂摊子。
可能还会有相当多的人饿死。
斯卡维兹--这个献出自己，只为为人民求福祉的男人--现在非常痛苦。对于他此时的心境，黎芮儿非常了解，但是她什么都不能做。
"当然，我也找哥哥大人谈过了，不过最好还是不要抱太大的期望。"
"……这样啊。即使是勇斗老大这样厉害的人也不能凭空变出粮食啊。"
在秋天收获之前，是别想粮食的总量能够增加了。
以现有的粮食来分配是绝对不够的。而要想从周边氏族进口那也是有限度的。再说财政本来就已经赤字了，根本没有余裕。
"不过对于这件事，父亲大人也只是表现出有一些担心而已。"
"哈哈，确实。"斯卡维兹不由得苦笑着耸肩。
那位黎芮儿那些人敬仰的周防勇斗，是一位把种种不可能化为可能的人物。他以奇妙的能力，将一个位于西陲边境的弱小氏族于短短两年内起死回生，问鼎三国。在那样的人的眼里，饥荒想必根本算不上什么难题。
无论遇到什么难关，他都能化险为夷--自己就是在这样的人手下工作。
"关于游牧民与农民的问题，我不知道能有什么好的方案，我也问过哥哥，不过他也没能拿出好办法……恩？对了！"
"咋了？"
"让游牧民自食其力怎么样？"
"嗯？"一向冷静的斯卡维兹少见的发出呆呆的声音，表示理解不能。
虽然也不是没有道理，毕竟他们过去可是敌人，是匈奴。但是现在他们系在一条船上，又怎么能说出这种伤和气的话呢？
"与其让他们从事不习惯的复兴作业，为什么不让自己去捕食呢？过去他们在山野中不就是那样捕猎的吗？"
"原来如此！"斯卡维兹信服地鼓起了掌。
如果要打猎的话，需要熟练使用弓这样的装备、需要学习追踪的方法、消除气味的方法--而这些都需要大量的练习。所以在平时粮食充足的情况下，培养猎手的收益是没有种田大的。
但是现在粮食不充足，又有现成的猎手。
居然还让他们去干别的工作，自己真是个大笨蛋啊。
这真是一个一石二鸟的好办法。
"这么说起来我族的武器库里有好多弩没有用，一直放在那里吃灰。那是以前《狼》和《角》一起演习的时候用的，现在给你们用吧。"
"这样真是帮大忙了。"
"嗯……我也要去准备一下。对了，你快去和少主辅佐问个好吧！回头见！"
黎芮儿意气洋洋的飞奔出房间。想到什么就立刻去执行，这就是她有能力的证明。
一周后。
"喂，黎芮儿。我看了报告，虽然周边氏族的流民入境已经不多了，但是粮食不要紧吗？不需要把耕地的牛马处理掉吗？"勇斗找上门来问道。黎芮儿莞尔一笑："不需要。我已经全部解决了。"
威尼西亚（ウガネア、 Euganea）要塞附近没有河水流过，当然也不怎么下雨，是一个被黄土覆盖的荒凉之地。
这里虽然幅员辽阔，但是土地贫瘠，并不适合耕作。放眼望去只能看到几株矮矮的野草随风摇曳，哪边风大就往哪边倒下去。
但是即使是这样的一块地方也是有它的战略价值的--长期以来这里一直是《雷》与《风》的缓冲地带。
在最近的一百年内，这里都是华纳海姆北部与南部的氏族争夺的地方。
而现在，冷不防地，《雷》与《炎》于此展开了大规模的会战。
"诶！那个难道是虎心王吗！"
在于威尼西亚城堡南方一刻钟脚程的高台上，《炎》的宗主正津津有味地看着一名红发少年在自己的军队里横冲直撞、如入无人之境。
"真是厉害啊。那家伙钻进敌军之中就直接把阵型分成两半了。虽然那家伙是敌人，但是这样的豪杰实在是令人惊叹啊。也许已经凌驾于吕布和项羽之上了。"
"……那个家伙真的是人类吗？仅凭一己之力就把数倍的兵力差距给扳了回来，这样的力量实在是太恐怖了。"
在他的旁边，少主兰带着僵硬地表情叹气。
《炎》军二万，对《雷》军八千。面对悬殊的兵力，《雷》不但没有退却，反而一点策略都不讲直接从正面进攻，实在是不合常理。
"照目前的战况来看，我军必败呐"
"老大，现在可不是开玩笑的场合。你了解现在的情况吗？"
"我知道。所以要趁现在好好看看那个人是怎么战斗的，明白了吗。哟西，现在损失太大，撤退。"
《炎》的士卒为了未来制霸天下而经受着长年累月地训练，都是精锐。现在刚开战就失去这块战略要地，这可不是什么好消息。这种状况是超出了事情的预期的。
对于那位一夫当关，万夫莫开的勇将--《雷》的宗主斯坦索尔--《炎》的宗主早有耳闻。
有人说，他一个人就可以炸碉堡。
有人说，用了数十个后卫才勉强把他压制住，但是马上又被他全部轰飞。
有人说，曾有七个英灵战士包围了他，但是却被他全数击退。
不管哪一个说法都让人一时难以信服，但是在亲眼见过后也就释然了。和那样的怪物做对手，《炎》的宗主并不傻。
"正面打不过，就要找到他背后的弱点。
……
"……不错。正在有序地撤退。"
与《炎》交战取得胜利之后，现在正是乘胜追击的好机会。但是斯坦索尔止住马，感觉对面有点可疑。
敌方的步兵全部装备着一种长度十分异常的长枪--只感到一股恶寒涌上斯坦索尔的背脊。
不由得想起自己与勇斗的初次对战【冰之流战役】（Ice Waves）。
那个时候，他就是在对方撤退的时候着急追击，结果被对方七名英灵战士围堵。好不容易摆平了，结果突然又爆发了洪水把自己冲走了。最后总算是捡回一条命。
历史总是惊人的相似……
"这里十有八九有伏兵……在哪里呢？"
看破了敌人的意图，斯坦索尔的脑海中浮现出周围的地形情况。
答案显而易见。脑海中浮现出格希那的那场战斗
在被引入地方腹地，防御最为薄弱的时候。同时，也是补给最为困难的时候。
"马上返回。敌人的目标是威尼西亚城堡！"
……
"《雷》军来了！"
"是吗。哈哈哈哈……居然能意识到我的企图。本来我只以为他是一个莽夫，没想到却是长脑子的。我真是越来越中意他了，一定要把他收入靡下。"
《炎》的宗主啪啪啪地鼓掌。
看来他是真的很中意斯坦索尔，不--他中意一切有才能的人，反之，他也厌恶一切无能的人。
即使对方是敌人也没关系，因为这是他在·以·前·的·世·界·所留下传统--对强者保持敬意。
"真是一个人才。做我的对手正好。虽然很在意威尼西亚城堡，不过另外两个城堡怎么样？"
威尼西亚城堡对于《炎》的宗主来说只是一个诱饵--人常常在看破了对手的一个意图之后就停止了思考，不再往更深的层次去思考。
《炎》的宗主率兵两万吸引对面的注意，暗地里又将三万军队分作三路以不同的路线进军。
取下威尼西亚城堡之后，斯坦索尔肯定会把手伸向剩下的两座堡垒……
再说，又向《钢》传达了催促发兵的通知。这样一来，就算斯坦索尔再强也会顾此失彼。
没想到《炎》的宗主将斯卡维兹已经演过的"冰之川战役"以更大的规模、在更大的舞台上又表演了一次。
当然，即使是使用与对面相同的兵力，《炎》的宗主也有把握能够赢。五万大军正体现了《炎》在攸格多拉西尔无人可以匹敌的动员力。
压倒性的兵力差距，有序的补给，有能力的指挥官，没有危险的作战--这是《炎》的宗主的基本战略。之所以不这么做是因为这样就太无聊了--不，开玩笑的。
年轻的时候，《炎》的宗主仅凭两千人就完成了对对面两万五千大军的奇袭，虏获了敌方的统帅。此后他却没有因此而骄傲，之后两度遇险，最终却都能以少胜多，化险为夷。他的实力是值得肯定的。
但是这次不同，他想要的不是华丽的胜利，而是稳妥的策略。不留空子给别人钻--这正是他强大的地方。
"接下来你该怎么办呢？"
颧骨微微隆起，《炎》的宗主嗤笑道。
袭击威尼西亚城堡的军队在斯坦索尔返回后立刻就撤退了。他要是敢追过去，自己这边的大部队马上就会把中空的城堡打回来。他要是不追退回城堡，自己的另外两只部队就会在《雷》的领地内搞破坏。
幸好将部队分开了，这样就可以将斯坦索尔不在时的部队击溃。--事到如今，《雷》不过死路一条。
"呼，只是，杀了怪可惜的呐。"
 




ACT3
 
"承蒙《钢》的好意，各位，请多关照。"
赫尔德格尔（ヒルデガルド）紧张地吞了口口水，绷紧肌肉想把这句话说得有威严。
她是一个梳着双马尾的年轻少女。如果不是眼中强烈的求胜的威压吸引了注意，大家一定会发现她是一个相当可爱的女孩。因为有着富裕的家境，所以保持着很好的身材。
--"要赶快表达谢意。现在是关键时刻，可不能出岔子啊。"赫尔德格尔暗地里这么想着。毕竟做什么事情第一印象都很重要。
通过她刚才的表现，在场的人应该察觉到她不是一个普通人了吧。
不知道有没有哪里表现得不到位……
"·这·位·是出生在《爪》的天池山脉（Himinbj?rg，北欧神话中的天山）山麓的萨尔兹（ザルツ，Salz）村的赫尔德格尔。今年已经十四岁了。就在去年，她在拜访圣塔之际她受到了安格伯德大人（Angrbo?a，北欧神话中的女巨人）的祝福，被赐予了 《持狼者》的符文（狼をまとうもの，注音是ウールヴへジン）。也许是命运的安排，她因此参加了对《豹》的讨伐，现在是一个还未缔结誓杯的新手。"
在场的男子全都瞪大了眼睛面面相觑。这是当然的，赫尔德格尔在心里偷笑。
英灵战士因为有着被神所授予的符文的保护，因此拥有常人难以望其项背的战斗能力。
在这个战火不断、硝烟四起的时代，无论是哪个氏族或是组织，都想方设法地拉拢英灵战士。
实际上，在此之前已经有两次要收赫尔德格尔为义子的事情了。但是，因为誓杯一旦递交就不能够打破。所以反正最后都是要缔结的，还不如找一个好一点的对象，赫尔德格尔这样想着。
然后，她选择的就是--
"虽然非常感谢约尔根组的少主辅佐大卫殿下收我为食客。只是，我觉得这个选择既然一生只有一次，那么我就一定要和名扬天下的《最强银狼》吉可露妮缔结誓杯。"
这样子一连串的把话讲完后，赫尔德格尔终于安下心来。
对于一个在乡下长大的人来说，用这么坚决的语气说话可不是那么容易做到的事情。总之是过了第一关。
"真是有教养的一番话，很感谢你能这么说。虽然有点迟了，但是我--吉可露妮的亲随后辈贝姆布尔--希望能与你缔结誓杯。"
"！！"
这回轮到赫尔特格尔吃惊了。这是当然的，因为对她递杯的组织已经转了一个一百八十度的大弯。
贝姆布尔是吉可露妮组的小组长中，担任精锐部队【亲卫骑团】的副团长的重要人物。
钓到这样的大鱼着实超出了赫尔德格尔的预期，她一时不知该如何回应。
（这看起来确实很诱人，但是……）
赫尔德格尔的头脑开始快速的旋转。
"久闻公之大名，今日有幸相会……"赫尔德格尔端正身体，再次开始委婉地推辞。
虽然隶属的组已经是吉可露妮门下，也听说贝姆布尔是个正直的人。但是单看他的装束，实在让人难以相信他是一个勇猛的人。
实际上，乍一看他就像是一个矮墩墩的肉球，一点威严都没有。给人一种常见的普通中年人的感觉。
但是因为吉可露妮的向心力使她不想就此放过这个绝好的机会，只是，考虑到今后都要在这样一个男人手下工作，心里还是接受不了。
"哈哈哈哈，我明白了。不过我并不讨厌小姑娘的话。"
"啊，不、我说得……"
赫尔特格尔心头不由得一紧，但是，她只是听到了贝姆布尔郎朗的笑声。
"不、不，很好……很好……啊，你想进入皇宫吗？"
"想、想！"
正要顺着说下去，贝姆布尔话锋一变：
"你知道吗，皇宫里都是纯粹的武斗派。日复一日的修行是非常严格的，死掉的可能性也是很大的。即使这样你也要去吗？"
"在那里，是不是也意味着更容易立功？"赫尔特格尔嘴角上扬。
为了能够被顺利录取，赫尔德格尔认真学习了交涉的礼仪与方法，有总比没有好。
她为了生存可以说是拼进了全力，用尽了各种手段。
利用别人虽说也没有错，但在她这样的年纪也足以见其野心。
"呼，原来如此。你确实是适合待在皇宫的人才啊。即使是英灵战士我的小组也不会强求你加入，你自己看吧。我们打心底地欢迎你，赫尔德格尔。"贝姆布尔伸出手来。
赫尔德格尔握住那双手--
在这里，赫尔德格尔的发迹史拉开了序幕。
--其实事情并不是总是顺利地进行的。
"为什么我不得不做这种事情啊！"赫尔德格尔这么想着往地上踹了一脚。
身为英灵战士的我，拿剑也好，枪也罢，亦或是弓箭也行--可是为什么偏偏是扫帚啊！为什么在这样阳光明媚的一天里，我要在充斥着臭味的马厩里处理马粪来开始我一天的工作啊！
真不知道是怎么想的。这明明是凡人的工作，却要让我--被神选择的英雄来做。
"搞什么嘛，昨天来了之后只是打了个招呼。今天一大早就开始抱怨，赶快给我去工作"一个大概二十多岁留着胡子的男人，粗鲁地叫赫尔德格尔去扫大便。
"我从未见过有如此厚颜无耻之人！"赫尔德格尔暗骂。
我可是由约尔根小组的少主辅佐、也就是《狼》的直系大干部请过来的诶！这个人怎么这样目中无人。
心情不快到了极点，要爆炸了。
"你知道你是在和谁讲话吗？我可是《持狼者》赫尔德格尔。马上就要大红大紫的人！"
她挽起手臂，挑衅地昂起头，眼睛里突出火光，直直地盯着那个人。
"干、干嘛！？"
"这样的工作本小姐才不干嘞。一点意义都没有。以后不用照顾我也没关系，知道了吗？"
"你说什么？"男子显得很生气。这是当然的吧。刚来的新人突然说出这么一番话，不生气才怪。
"你这家伙！不摆出一脸臭牛逼的样子！"男子抡起拳头甩过去。
不愧是武斗派出生的人，不服就是干。但是，对赫尔德格尔来说还不够。她用掌轻轻接住对方的拳头，然后猛地捏住。
"啊啊啊！牙白牙白牙白牙白！住手！饶命！啊啊啊啊！"
男子传出可怜的声音。
真是个弱鸡，我连一半的力气都没使出来呢。
对于挣扎的男子，赫尔德格尔只是冷漠地看着，继续捏住不放。
"住手？饶命？你知道自己的立场吗？"
"啊啊啊……请、请饶命。求求您了！"
"呵呵，这样才对嘛。请注意自己的立场。"
突然，男子站起来，满脸通红地再次甩臂，大口地呼着气，把空着的另一只手也送了过来。
"无聊"
"啊！"
男子咬紧牙关，闷声再次受了一击。
如果太着急的话，即使仓促战斗也只是给对方送人头。赫尔德格尔在先前的战斗中已经对这一点有了深刻的理解。
咚！
"啊！"
并不打算饶了他，赫尔德格尔又往男子的侧腹踹了一脚。
男子捂着肚子、双膝跪地，脸上的表情十分痛苦。
"这样松松垮垮的像什么样子？赶快把马厩给我打扫干净。"
像是已经失去了兴趣，赫尔德格尔不再理睬男子。即使是这样的大汉，从她的偷袭中想必也领教到了什么是力量的差距。
虽然男子并不服气，但是赫尔德格尔等了他一眼后他也就不敢再说什么了，只是屈辱地咬紧了牙关。
这样我就不用做这些无聊的工作了吧，想到这里她不由得笑了起来。
"哎呀哎呀，这个马厩不是赫尔德格尔负责打扫的吗？看起来完全没有做啊。"
听到这个声音，赫尔德格尔忍不住打了个激灵。
是少主贝姆布尔，照旧是那副毫无紧张感的笑嘻嘻的样子。
初见面时给人一种慵懒的感觉，但是现在看到却令人毛骨悚然。
"啊、不、可是……"
之前的见习男子夹在两人之间，显得狼狈不堪。
赫尔德格尔不由得叹了一口气。这样一来就搪塞不掉了啊。
"我不适合做这样的工作，我只是让更适合的人在做。"她开门见山地说道，并不害怕。
贝姆布尔深深地叹了口气，然后挠了挠头。
"这并不是适合或不适合的问题，新人就应该做这些事情。这是宫殿的规矩。"
"对于《钢》最强的武斗集团来说，这些规矩真是苛刻啊。不过，大卫大人曾给我递过兄妹誓杯，约尔根大人还给我递过直系誓杯。这些难道不足以作为敲门砖证明我的实力吗？"
没错，作为神的选民的自己，来到这里可不是为了做这些低级的工作的。老实说，我根本就不屑于干。
"不，我确实也很器重你。但是，说道吉可露妮组的话，果然还是亲卫骑团最有名。你认为现在你照顾的这些马匹是你自己的财产吗？"
"蛤？不过是骑术而已。我来这里是为了在战场上立功的，不是来打杂的。"赫尔德格尔斩钉截铁地说。
赫尔德格尔已经抱着被赶出皇宫的觉悟了。
幸好还没缔结誓杯，大不了再来一次嘛。作为英灵战士，我果然还是有更想缔结的对象。在这里发展果然没前途。
在她这么想的时候--
"哈、哈、哈"与她的预料相反，巴姆布尔并没有生气，而是笑了起来。
"你笑什么？"
"啊，抱歉。皇宫正如你所说都是武斗派的呐。你想以之前的两个誓杯来作为敲门砖也是理所当然的。唉，年轻真好啊。"
想到自己不得不和各种杂鱼混在一起，在下等的阶级里腐烂，屈辱就油然而生，赫尔德格尔禁不住咬紧牙关。
看到她这样，巴姆布尔也只是笑着：
"但是，攸格多拉西尔遵从的并不是你所期待的一对一决斗--这是一个弱肉强食的时代。那么，你认为你适合吗？"
"当然。"就像是在等待着这句话似的，赫尔德格尔从身体爆发出斗气。
再怎么说他也是亲卫骑团的副团长，虽然看上去弱不禁风，但是从他身上散发出来的自信可以确信他不简单。
"那么，什么时候？我的话现在就可以哦？"
"现在不行啊。你的对手不在。"
"哈？不是和你打吗？"她有点沮丧地问道。
"既然你要进我们组，那自然就要派我们组的代表咯。"
"诶！那么对手是……"
"是我们亲卫骑团的老大、《钢》的最强战士、母亲大人吉可露妮。"巴姆贝尔自豪地笑着。
听到这个名字，赫尔德格尔只感觉到一股电流从脚跟传导到后脑勺--就是那位自己一直追求的吉可露妮。在对《蹄》战争伊始，就把对方有名的勇者击杀的猛士。
一般来说，一个十四岁的新人是不可能有胜算的。
但是--
我是以《最强银狼》为目标的人。身处下层的我，不用多久就会咸鱼翻身。而这就是翻盘的一个绝好的机会。
"真的吗，拜托您了！"
赫尔德格尔的嘴角浮现出狰狞的笑容。
"你就是赫尔德格尔吗？"
"是。今天请多指教。"
三天后，赫尔德格尔与活生生的传说，在宫殿中庭展开对峙。
即使顶着一头鸡窝似的银发，她看上去却还是那么的美丽。她那凛然硬质的美貌，就像是现代精雕细琢的玻璃工艺品一般。
但是，在那副画皮之下，赫尔德格尔凭借她的野性察觉到的，是过去从来都没有遇到过的危险。
仅仅只是面对面站着，就能感觉到极大的力量如洪水般压迫而来。她的站姿看似随意，却让人找不到一点破绽。那是长年累月地训练才能达到的境界。
这就是历代以来的巅峰、《最强银狼》吉可露妮！！这么想着，赫尔德格尔的肾上腺激素不断分泌--她开始感到兴奋了。
战斗中气势是很重要的--赫尔德格尔气沉丹田，瞪着吉可露妮。
"诶。气势很足嘛。"
"切。小心被干掉。"
"你这个人真有趣。巴姆布尔，发信号吧。"吉可露妮向副组长使了个眼色。
得到指示后，贝姆布尔高举右臂，猛地放下。
"开始！"
与此同时，赫尔德格尔使出全身的力气猛地向左跳去。
《持狼者》符文的效果如同它的字面意思一样，就是赋予人野性的狼一般的肉体素质。
像这样全力的高速移动，一般人是看都看不清的。
咚！又一次猛踩地面，她向相反的方向朝吉可露妮猛扑。
"哈！"不假思索地挥出木刀。
这是连野猪都能一刀劈死的强力一击，但是吉可露妮却轻描淡写地挡了下来。
"速度不错。你的动作和阿尔贝尔德纳很像。不过他可没有你这么猛的杀气。"
"切。看招！"
从来就没有想过要一击制胜。赫尔德格尔并不害怕退缩，取而代之的是毫不留情的剑舞丢向吉可露妮。根本不给人思考不空隙，实在是夸张的攻势。
"不赖嘛，基本功够扎实。看来是找了个好老师吧。"吉可露妮不仅把剑舞一刀不差地格挡下来，还有余裕分析赫尔德格尔的动作。
赫尔德格尔对于自己的动作，无论是进攻还是防守都很有信心。但是现在的状况去不乐观。
可恶！
凭借着引以为傲的脚力，她不断变换位置，在虚实交织的之中疯狂攻击。
"~~诶！"
毫发无伤……不，就连那冷漠的表情也没有丝毫的动摇。
"那么，差不多轮到我来进攻了。"
"！！！"
kin！咚！
在赫尔德格尔编织的幻影之中，一把剑冷不防地从缝隙中插进来。
这本该是天衣无缝的防御，却在转瞬之间被打破了，连留给赫尔德格尔反应的时间都没有--这让她很没面子。
"注意啊"
"额！"
吉可露妮转守为攻，刚才不可一世的赫尔德格尔现在却被追着打。
"比起攻击，防御倒是一般般呐。"并不停下手里的进攻，吉可露妮轻轻地嘟哝。事实上，她想要摸清楚赫尔德格尔的底细。
完全被玩弄在鼓掌之间。
"只有这点程度吗。唔，我差不多了解了。差不多该结束了。"
"啊！"
咔，赫尔德格尔感觉到自己辛苦的成果被人轻视了。
作为村长的女儿，她常常被给予厚望。但是来到这里之后却被接二连三地小看。
她不允许别人再看不起自己。
"这种程度你玩腻了吗。那么，就让你看看我的真本事。"
"吼？居然还留有实力啊。真是有远虑。"
"你不要后悔。"
言罢，赫尔德格尔放下理性，将自己的意志交给潜藏在身体中的【兽】。
在被赐予符文以来，她就感觉到自己的身体里住进了一只怪兽。
战斗吧、饕餮吧、屠杀吧……怪兽这么劝诱着她。
一直以来她都小心地压抑着这颗炸弹，不让它夺取自己的理智。
但是今天，这个怪兽被少女解放。
"额！"
突然，赫尔德格尔的身体中爆发出惊人的斗气。受到斗气的压迫，吉可露妮猛地后撤。
因为受到了《月食狼》的恩惠，她对危险的感知特别敏锐。
在与赫尔德格尔对上视线之后，吉可露妮的背后传来一阵恐怖的寒意。
虽然身体素质和技术不错，但是未免有些骄傲--这是之前吉可露妮对赫尔德格尔的评价。
但是，现在站在她眼前的，分明与刚才判若两人。
赫尔德格尔此时的样子更像是怪物。
砰！
赫尔德格尔一个箭步冲过来--与先前完全不同，一看就是外行的一击。
只是，现在的这一击已经不是用平【快】能够形容的了。
当！
吉可露妮全力格挡才防住了这一击，却发现自己的手掌已经麻了--不仅仅是速度，力量也翻倍了。天下武功，唯快不破。
"呵呵呵呵呵呵……哈哈哈哈哈哈哈！！！"
伴随着咆哮，攻击如台风天的雨点般降下来。不仅仅是剑击，还有拳头和脚。
她已经失去理智了，动作毫无章法可循。仅仅只是凭借着压倒性的体能乱砍一气。
"额"
只是，她的对手是身经百战，看了不知道多少强敌的吉可露妮。
吉可露妮在被最初的速度迷惑之后，冷静下来，砍出一记【柳叶技法】，赫尔德格尔的身体直接就失去了平衡。紧接着，对着她的背，吉可露妮上去就是一刀。
被打飞出去的赫尔德格尔在远处的地面上翻滚着，衰弱得像一只小猫。
"总之胜负已分……"背后传来判决。
由于这不是实战，所以不会留下致命伤，只是为了分出胜负而已。
"啊唔！"
吉可露妮从眼角瞥见的，是燃烧着怒火、像狼一般嚎叫着的赫尔德格尔。
真是不会看气氛呢。
"《持狼者》吗？还真是蛮像的。"
连木刀都忘记捡起来，赫尔德格尔空着手就扑了过来，完全是一只野兽。
虽然用木刀迎击会很简单，但是手会不方便调整--而且，如果不小心把手无寸铁的新人打伤了就麻烦了。
"哎呀哎呀"
吉可露妮把木刀放在一旁，径直抓住袭来的拳头，一边拉扯那只手一边还往赫尔德格尔的脚上踹去。
咚！赫尔德格尔倒在地上，吉可露妮径直骑到她的背上。
"噶啊啊啊！！！啊啊啊！"
面对赫尔德格尔的暴戾，吉可露妮极力压制，战斗看来将要结束了。
"啊！"好像忍受着巨大的痛苦，赫尔德格尔的嘴中漏出了一丝呻吟。看到这样的情景，吉可露妮停下来等她平息。
"唔唔唔……唔啊！"
"什么！？"
稍微大意的吉可露妮，被她逆推了。
虽然身材苗条，但是吉可露妮的腕力绝对比她强。虽然自以为熟悉了赫尔德格尔的动作，但是没想到被推开了，真是涨见识了。
"欧拉欧拉欧拉！"
"切"
趁着吉可露妮还在倒地的状态之中，调整好姿势的赫尔德格尔又开始甩拳头。
吉可露妮慌忙扭头躲避，两脚用力一蹬跳将起来。顾不上防御两翼，借助地势站了起来。
"呼！呼！"赫尔德格尔鼻子里喘着粗气，瞪着铜铃般的大眼，简直可怕。看这样子，她现在正战意满满。
让这场对决持续了这么久，吉可露妮觉得自己有责任。
"哎呀哎呀，看来不打断你一两根骨头的话战斗是不会停止了呐。"
轻轻地叹了口气，吉可露妮切换了意识。
现在不是训练，是战斗。
"！！"
这回赫尔德格尔猛地后退--吉可露妮散发出来的杀气，被她敏锐地全部吸收了。
吉可露妮往前走一步，她就往后退一步。
"喂，露妮。"
冷不防地传来一个男人的声音。
趁着这个空挡，赫尔德格尔嗖地跳了起来。这不是思考之后而得出的结论，而是完全出于本能的条件反射。
野性的本能告诉她，与现在的吉可露妮硬碰硬就不只是断一两根骨头的问题了。所以她想都不想直接溜了。但是，在这个地方能逃到哪里去呢？她恰恰选择了一个最坏的逃亡方向。
"你想干什么？"
勇斗的前面突然闪出一名金发少女--那是拔刀的菲利希亚。
"父亲大人！"
看到最爱的少年深陷危险之中，吉可露妮也屁滚尿流地赶过来。她已经把手放到了刀柄之上--
"啊！"
和预想相反，向勇斗扑过去的少女已经吓懵了。那张脸上不断地渗出豆大的汗珠，纤小的身体不住地颤抖着。
包括吉可露妮在内，周围的空气凝固到了冰点以下。
"刺客吗？谁派你来的？"
听到发自勇斗的冰冷的声音，赫尔德格尔的身体就不停地痉挛抽搐，说不出一句话来。
经受不住那个视线的压迫，赫尔德格尔可怜地蜷缩成一个球--那是服从的姿势。
"蛤！？"
意识回来时，赫尔德格尔正以地为床，以天为被地呼呼睡着。暴走之后的记忆一点都想不起来。只是，知道现在心里还是有一股强烈的恐惧感挥之不去，如一大块乌云笼罩在头顶。而且身体像散架了似得，稍微动一下，全身上下的每一个关节就嘎吱嘎吱响，痛得不行。
"哥哥大人！你有受伤吗！？"
"我一点事都没有，倒是菲利希亚你不要紧吗？"
听到有一男一女在讲话。
往说话的方向看去--一个是出乎意料的美丽的金发女性，一个是黑发的少年。
（等等，黑发！？！？）
"失、失礼了！！！"
赫尔德格尔慌忙飞过去磕了一个响头。毕竟在《钢》中拥有黑发的男性，只有大宗主周防勇斗一人。
"现在还不晚。我再问你一遍，谁派你来的？"
安静地出奇，他说出来的话像一堵墙，快要把赫尔德格尔压扁了。
被那样冷酷的眼神盯着，感觉到自己的身体都动不了了。
我可是要升职加薪的，怎么能在这里退缩。
但是、但是，眼前的少年好可怕啊，就像是一个怪物一样。
和吉可露妮战斗的时候都没有这么强的压迫感，差距实在是太大了。
"嘎吱嘎吱嘎吱……"赫尔德格尔不停地磨牙。
"回答我"
"啊、啊、啊……"
她现在呼吸都困难，还怎么回答你的问题？而且根本不知道要回答什么。自己暴走的时候做了什么事情吗？
到底怎么样才能逃出这里啊！！
她感到四周包围着她的空气如铅一般沉重，脚下所踩的大地如钢一般坚硬，而自己就如实验台上的小白鼠一般无力。
"诶！？"
黑发少年好像被什么东西转移了注意。
顿时她感觉束缚着自己身体的压力缓解了许多。趁着这个机会，赫尔德格尔赶紧开口：
"我、我、我、我是吉、吉、吉可露妮组的新人赫、赫尔德格尔。之前的无礼之举我非常抱歉。请您大、大人有大量、大人不计小人过，您、您就当我是个屁，把我给放了吧！"
赫尔德格尔连珠带炮地说着，脸在光滑的地板上摩擦。
完全不知道现在的状况啊，不管了，先认怂吧。
"赫尔德格尔？啊，是进过大卫组的那位英灵战士啊。到露妮这多久了？"
"四天前来的。"吉可露妮抢答。
大概吉可露妮和他关系很好吧。
"居然拿拳头对着父亲大人，岂有此理！皇宫里怎么招了这样的人。"
"诶！？"
赫尔德格尔感觉血在不断地涌上脑部，不仅是生理上的，还有心理上的。
拿拳头对着大宗主？？
做了这么出格的事绝对是死刑无误了啊！
（结束了。我的人生，就在这里画上句号了。）
她已经被绝望打垮了--这是，有人说道：
"本来，这个罪即使是死也无法偿还。但是，责任应该在于监督她的我，还是请惩罚我吧。"
吉可露妮看着赫尔德格尔说着。
我本来想在这里混不下去就跑路的，但是她却帮助了我……
察觉到赫尔德格尔被感动了，勇斗小小地叹了一口气。
"我当然要惩罚你。但这是另外一回事。这个小姑娘，不是敌人派来的吗？"
"是的。这点我可以保证。"
"这样啊。那么她的身份就暂且这样吧。"
"真是宽大的判断！小的不胜感激。"
"但是，你为什么要袭击我呢？"
"为了测试她的实力我做得有一些过火了。这样的小姑娘，在把符文的力量全部发挥出来之后就控制不住了。"
"蛤？那还真是麻烦的符文啊。"
"是的。但是但就身体素质来说实在是令人瞠目结舌，可以说是能够与我相匹敌的。甚至有可能还凌驾于我之上。"
"诶~连露妮都这样说，那一定是一个人才。"
勇斗很有兴趣似的打量着她，先前的压迫感一点都没有了。
毕竟是能将《狼》炼成《钢》的英杰，肯定会隐藏自己的气场的吧。
"还是在意刚才的事情吗？谁都会失败的呐。我都不在意了你还在意什么呢？"
说着勇斗摸了摸她的头。
换做别人早就火冒三丈了吧，但是他却不同，平静得像是碧蓝沉静的大海。心里不可思议地感到安心。
"加油啊，我很期待你的表现。"
"s、ss、是！"少女用高亢的声音回应。
被这样的反应下了一条的大宗主，轻轻地笑了。
那一刻，少女感觉她对勇斗的感觉不同以往了。
赫尔德格尔一脸陶醉地看着勇斗。
"啊~一起走吧？"
面对突如其来的邀请，赫尔德格尔感觉身体像触电了一般酥麻。
"诶！？啊！不、不麻烦您了。老大您时间宝贵，我就不一起了。"
"不是这样的呐。那个……啊。衣服湿湿的不舒服吧？"
"诶……？~~~~~~~~！？"
言罢，赫尔德格尔感觉两腿之间嗖地一凉，脚子也都湿透了。
这……这……难道……
这么说来，勇斗对我的态度一下子缓和了那么多……难道那个时候！？
惊慌失措的赫尔德格尔看看右边--看到了亲卫骑团的众脸懵逼。
又往左边看看--还是亲卫骑团的众脸懵逼。
恐惧如潮水袭来，血不断涌入脑中。
"失、失礼了！"
赫尔德格尔竭尽全力逃出了这个噩梦般的地方。
伫立在圣塔的顶上，赫尔德格尔呆呆地注视着沐浴在夕阳中的王都。
远处传来嘎嘎的乌鸦叫，唉，夕阳西下，断肠人在天涯。为什么我就这么惨呢？
总之先把衣服换了吧。只是，以为终于能够飞黄腾达了，最后却搞成了这个样子。
"从这里跳下去的话，一切都会好起来的吧。"
好像说了什么非常糟糕的话。
"但是，这样的话，我就要以一个在公众面前自杀的可怜的失禁少女来结束一生了。"
有那么一瞬间，她感觉到自己脚下是一大片水坑，自己正啪嗒啪嗒地踩过水面。
"为什么偏偏是我，在大宗主面前，那样……那样……！啊！！啊！！啊！！"
发出了杀猪般的嚎叫。
不这么做根本不能消除掉心中的羞耻感--虽然做了也没有好多少。
想起这件事身体就痛苦地扭动，然后吼一嗓子，然后又想起这件事……她爬到这里之后就一直重复上述的动作。
"对了！去旅行吧。到没有一个人知道我的地方去。对，这样最好了。"
"不不，这样可不行。"
"吉可露妮……老大"
循着制止的声音看去，看到银发少女坐在她旁边冲她点头。
"原来躲在这里了，可让我好找啊。"
"饶了我吧"
"不行。你可是王都备受期待的新人啊。"
"别安慰我了。"
赫尔德格尔愤愤地鼓起脸颊。
"不，我说的是实话。"
吉可露妮板着脸，淡淡地说。她是那么冷淡，又是那么冷静，看起来不像是在巴结。
但是，我并不同意--自己捅了这么大一个篓子却还会被期待什么的，根本是无稽之谈。她这样子的态度让我觉得是在对待小孩子。我随之脸色一变。
"我并不是走投无路了！"
"不是这样的。"
说着，吉可露妮就抬起肘子给她看，在手腕的附近可以看到一块淤青。
"这是你踢的。"
"对、对不起"
虽然她慌忙道了歉，但是对于这一脚，她的脑子里一点记忆都没有。看来是解放【兽】的时候搞的吧。
在木刀的模拟战中踢的？赫尔德格尔不禁抱头。
"不是要你道歉。毕竟训练中受伤是家常便饭。只是，能够让我的手受伤的，在这里你是第一个。你很出色。"
说着，吉可露妮把手放到她头上吧唧吧唧地抚摸起来。
"请、请别摸了~~"
赫尔德格尔身子猛地一缩，从吉可露妮的魔爪之下逃开了。
吉可露妮看看自己的手，有点尴尬。
"嗯？你不喜欢吗？对我来说，父亲大人如果这样表扬我的话那可就爽歪歪了啊。"
"确实被大宗主这样对待的话感觉很好，但是现在的话我觉得像是在对待小孩子。"
"呼，真难啊。果然父亲大人很伟大呐。"
看着被逃开的手，吉可露妮自说自话的点头。看到她那个样子，赫尔德格尔不由得松了一口气。
没想到被讴歌为【冰之花】的银发少女，在对待勇斗的时候也有这么多愁善感的一面呢，感觉有点滑稽。
"恩？你在想什么呢？"
"啊、我在想能够让当代的【最强银狼】的手受伤，我也是蛮厉害的。"
这可不是谎话。这是多少人的愿望，现在倒被她实现了。
"嗯。确实是不赖。凭我今天对你的测试，我认为你和我不相上下。你有没有考虑过拿父亲大人的直系誓杯？"
"此、此话当真？"
赫尔德格尔惊讶地叫起来。
"对，我从不食言。"
"呼……"不小心把兴奋的气息吐了出来。
如果得到了大宗主周防勇斗的直系誓杯，那么就意味着我与《钢》旗下的其他氏族的宗主是同穿一条裤子的地位了，我就能跻身上流阶级了！
如果我去了一个没有人认识我的地方旅行的话，肯定碰不到这样破格录取的誓杯。
这么说起来，之前看到的大宗主还真是帅气诶。
在那个人手下工作的话，多少有点感到害羞
"知、知道了。今后也在一起了，请多指教，吉可露妮大人！"
"恩。这真是太好了。但是，还有一件事--"
这么说着，吉可露妮脸色又是一变，严肃地说：
"对父亲大人动手的事。帐还是得算在你的头上。而且菲利希亚也受伤了。"
"喂，赫尔！快拿水来！"
"是、是。来了！"
赫尔德格尔一边回答一边飞奔到井边，放下缰绳取出水，抱着罐子跑回去，把装着水的陶器放在前辈前面，整个动作一气呵成。
事情差不多都干完了吧。
"喂，去吧马厩扫一下，还有厕所也是。知道了吗，失禁小公举？"
"切！知、知道了！！"
因为耻辱，赫尔德格尔感到自己的脸滚烫无比。
失禁小公举……
仅仅一天之内，这么称号在吉可露妮小组中就已经人尽皆知了，可以说是赫尔德格尔的法定称呼。在那个测试的场合做出那样的事情，得到这样的结果那是理所当然的。
（你给我记着。下次绝对让你吃不了兜着走！）
心中燃烧着怒火，就这样，赫尔德格尔做着对明天充满憧憬的梦，送走了在基层工作的一天。
"好久不见了，陛下！听到您卧病在床的消息，臣实在是担心得不得了。现在看到您并无大碍，臣心里悬着的石头终于落地了。"
法格拉维尔单膝跪地，把手放在床上这么说着。
她是镇守神都格拉兹海姆（Gla?sheimr，北欧神话中奥丁的宫殿，也称作"金宫"（Bright Home））北方的十大列强之一《剑》的宗主，是和现神帝希格尔德莉法一起吃奶长大的姊妹，对于帝国的忠诚无人能出其右。
但是，看到她那惊艳的美貌，根本无法想象她就是与西方的【虎心王】齐名的【光武王】。
"嗯，你来啦。远道而来一定很辛苦吧。"
对着竹帘的这边，神帝莉法大方地点头。那个声音，不知什么原因让法格拉维尔觉得很违和。
那确实是莉法的声音，不会错的，是和自己穿一条裤子盖一条被子的人的声音。
但是，好像又感觉是别人。
"对了，哈鲁巴尔兹大人的婚礼延期了，听说了吗？"
"啊啊，他身体没回复吗？"
"诶！？"法格拉维尔皱起眉头。
莉法的声音，听起来很失望。
她心里应该是讨厌结婚的--讨厌如臭虫般的哈鲁巴尔兹。
这样的她只会对婚礼的延期感到欢喜，又怎么会表现得这么遗憾呢？
"比起这件事，你的辖区的西边最近是不是很不太平？"
"是。最近《钢》很跳啊。"
"唔，真是叫人郁闷啊。"
"……是"
在巡逻完之后，法格拉维尔陷入沉思。
亚伦威兹的事情，已经从部下那里得到了报告。
宗主周防勇斗的事情，莉法应该很中意那个人才对。
到底是怎么一回事！？
……
"总之，犯我帝国之齐威者，虽远必诛！"
 




ACT4
 
最初，他突然出现在跳着舞的自己眼前的时候，菲利希亚就有一种特别的感觉。
这可不是什么借口。
不会说这里的语言，也不知道战斗的方法，身体更是弱鸡的不得了。
大家都嘲笑他是个【吃白饭的】，但菲利希亚不这么想。
那个时候还是不错的，她把这个想法埋在心里。
至少，那时候她可以独占勇斗。
至少，那时候温柔的哥哥还在。
现在想想的话，果然那时候才是最幸福的时光。
只是，幸福的小船说翻就翻。
被众人鄙视的少年突然接任宗主，自己则变成了大罪人的妹妹。
侮蔑、嘲笑、怜悯、疑惑……各种各样的视线向她投来。
对于在勇斗床边侍卫的地位，众人也是议论非非。
但是，她并不讨厌现在的工作。因为副官是离他最近的地方。
敌人把勇斗强制送还的时候，她本以为将是永别。没想到他还是选择了这边的世界，义无反顾地回来了。
……
不管在什么时候，他总是会联系一个青梅竹马的少女。
那个少女着实可爱。不仅如此，她也是有着王的器量的人。这是无可置疑的。
不禁笑了起来。
也很温柔呢。
听说造出了孩子的时候，心里当然也为他们高兴。
也做好了觉悟。
自己配不上，该死心了。
可是，心好痛。像被刀割过一般……
"菲利希亚，现在有空吗？"
早上，菲利希亚刚从自己房间的床上支起身体，从隔壁老大的房间就传来了声响。
总是这么早。
有点吃惊，菲利希亚赶忙把梳子放到桌子上回应。
"早上啊，哥哥。有什么事吗？"
"美月好烫啊。可以过来看一下吗？"
"诶！我知道了"
菲利希亚穿着睡衣就赶到勇斗的房间里。
这是老大的老婆，肚里还有个孩子，关系到好几条命啊，得小心。
床上，满脸通红的美月正在呼呼地喘气，看起来很痛苦。
"啊--菲利希亚桑，一大早就麻烦你真的不好意思"
"别这么说，谁都会生病的嘛"
说着，菲利希亚靠近床，把手贴上美月的额头。
好烫。
即使怀孕时体温会上升，这也还是太烫了。
"这就帮你检查"
闭上眼睛，菲利希亚把神力注入进行观察--总之感觉不到别人的神力。不，应该说是菲利希亚的《魔狼锁链》感觉不到异常，但是不能排除美月被别的她所感知不到的秘法诅咒了。
"美月大人，你点头就可以了：喉咙痛吗？还有头……"
"！！"
美月控控地不停点头。看着让人揪心。
"看来是头与喉咙的神力流通不畅。"
神力--顾名思义，是神灵神秘的力量源泉，生命赖以生存的能量。
作为神的力量，一般的人只拥有一点点。如果这一点点都紊乱了，身体自然就失调了。
"诶，原来神力是这么回事啊。"美月敬佩地眨了一下眼睛。
她自己就是双纹的英灵战士，虽然技术还不熟练，但也可以使用秘法。想必对神力的使用方法很感兴趣吧。
"状态有些不好，不过我想并无大碍。嘛，休息两三天就会好的吧。"
"状况不好吗？有点吓人啊。"
"哈哈，不用担心。并不是多么大的毛病。大概就像是普通的流感的程度。"
"啊，原来如此，是这么一回事啊。"
美月安心地呼了一口气。
菲利希亚在以前勇斗生病时了解到，肉眼所看不见的非常非常小的生物也会使人得病，这让以为疾病是由恶灵导致的菲利希亚感到非常吃惊。
果然科学技术是第一生产力。
"大致的症状已经了解了，我这就去煎药。"
作为万事通的菲利希亚，对草药的知识也相当丰富。
为了勇斗生病的时候、或是被用涂毒的武器伤到的时候能够用得上，菲利希亚特地把方法记载在粘土板上。
症状已经明了，煎一些晒干的桑树根就能治好。这在菲利希亚房间里的药草箱里就能找到。
"啊，等等！请等等！"
"什么？"
正想着要赶快取过来，美月却厉声制止了她。
"药的话、那个、不是很想喝呢。"
美月像是要守护什么似的，抱着自己的肚子。
稍微有那么一瞬间，感觉胸口咯噔地痛了一下。
但是，抛开私情想，美月为了孩子而选择自己吃苦，这着实值得敬佩。
"原来如此。给大人吃的药对孩子来说药效确实太强了。"
"嗯，我怕受不了。"
"我理解你的心情。那么，我来祈祷吧。"
"诶？"
美月不解地看看勇斗。而他则笑着拍拍美月的肩。
"这是真实的秘法，不是骗人的哦。你就把它当成是止痛药就好了。我也体验过哒。"
勇斗拍着肚皮保证。
刚来攸格多拉西尔的时候他老是拉肚子，每次都得靠菲利希亚施法。
可以说，如果没有菲利希亚的话，勇斗会拉肚子拉挂掉也说不定。
"诶、诶，那么，麻烦你了。"美月战战兢兢地拜托菲利希亚。
半信半疑地，听了勇斗的话才有一些安心。
不知为何想起以前的勇斗。好像看到了他最初看到秘法时吃惊的样子。
"好。那么请放松。不用这么拘谨，放心吧。"
说着，菲利希亚把手放在美月的喉咙和头上。就像之前看到的一样，神力的流动十分混乱，这里就是发生不协调的地方。
如果是这样的话，在这里进行整顿，把病毒除掉的话，疼痛就会停止了。
"我伟大的父亲伊米尔啊（Ymir，北欧神话中最初的巨人），我的母亲安格鲁伯德啊（Angrbo?a，北欧神话中的一个女巨人），清澈的神力汩汩流淌……嗯！？"
宣唱着誓词，菲利希亚正打算用自己的神力协调美月的神力。但是仪式突然中断，菲利希亚紧忙后退。
"呼……呼……呼……呼……"
"怎、怎么了菲利希亚！？难、难道是很严重的病吗？"
"不，不是，这不用担心。只是，姐姐大人的神力压倒性的强大，直接把我吞噬了……"
真是千钧一发啊。
即使还不成熟，美月也是货真价实的双纹英灵战士。体内流动的神力的量十分庞大。
这就像是一条汹涌的洪流，自己刚刚碰到的一瞬间，意识就全部被夺走了。菲利希亚感到一股恐惧袭来。
只要一秒钟，再晚一秒中断祈祷的话，自己就会被反噬。
"非常抱歉。以我的力量不能帮到什么。"
"呼……"
"还在失落吗。不用那么在意哟。对手是双纹英灵战士，这也是没有办法的事情，不是吗？"
"我知道，可是……"
就算听到勇斗安慰的话语，菲利希亚还是高兴不起来。
因为早上的事情，自己能力不足的悲痛感又浮现了出来。
对勇斗的再次召唤失败、模拟战的时候被斯坦索尔打得手足无措，最后以完败告终、昨天没有早一点防备那个新来的英灵战士、今天治疗没什么大不了的病又搞得这么狼狈。
菲利希亚有对于自己能力的自觉，知道自己比不过那些术业有专攻的人。
虽是这么说，但是在某一领域登峰造极实在是十分值得骄傲的事情。对于止步不前的自己，多少还是有一些讨厌的。
"总之先专心工作吧。美月也是这么和你说的。"
"……是"
以前侍奉勇斗休息的人有很多，但是现在只剩下两个人了。爱菲利亚去上学的时候，就由另一个侍女在旁服侍。果然是很担心她。
"好，加油吧"
菲利希亚拍了拍脸颊，打起精神后，开始处理堆积如山的粘土板。
每天寄给勇斗的书简都相当多。
而确认里面的内容，就是作为勇斗副官的菲利希亚现在的工作。
"这是从《炎》寄来的通知啊"
"啊--这么说来在讨伐《豹》的时候多亏了他们牵制《雷》呢。"
勇斗微微皱眉。
报告中战斗以《雷》的胜利告终，《炎》的威尼西亚城堡被夺走了。
在交往上遵守礼节的勇斗来说，收到这么一个"礼物"感觉有点儿过意不去，感到一些罪恶感涌上来。
"上面写着：
「近来我《炎》与《雷》开战。望届时能出兵牵制。并不一定会交战。《炎》的宗主……」
啊，这个怎么念啊？"
"怎么了？字被涂掉了吗？"
"恩，不知道为什么要这么做，是有什么企图吗？文章也写得很滑稽，《炎》的宗主是有什么奇怪的兴趣吗？"
"啊--确实，就好像是平时说话一样，不是很正式。"
"我认为这非常失礼。"
皱起眉，菲利希亚的语气中透露出不快。
对名至实归的大宗主送来这样的书简，实在是个笨蛋。看起来她是真的生气了。
"哎呀。毕竟我们欠他一个人情嘛，吃人嘴短，拿人手短。"勇斗并不在意，只是看了看书简的内容。
看到如此宽广的王的气量，菲利希亚对《炎》宗主的不快更加激化了。
"那么菲利希亚，现在召集在首都的干部，我要开会。"
"要我们协助《炎》围堵《雷》吗？不错啊，可以大显身手了。"
来自《炎》的援助请求传开了之后，吉可露妮举双手赞成。
之前与《雷》交战的时候，多亏了勇斗的空城计才赶走了敌人，夺回了【第一次冰河大战】被抢走的土地。
就结果而言，首都基姆雷被攻击后百废待兴，土地荒芜，都是因为《雷》。
特别是吉可露妮与虎心王斯坦索尔交战三次被打败三次。现在是一雪前耻的好机会。
"不错，这次要生啖那个家伙。而且对《炎》什么都不表示一下也不好。"
勇斗赞同地点头，并把视线转向了黎芮儿。
自然，周围的视线也全都转向了她。
黎芮儿正盯着桌子的一角陷入沉思，突然把脸抬了起来。
"我反对。现在《钢》因为粮食的事情已经露出疲态，以此状态难以负担一场大规模的战争。"
"果然很困难吗？"
"是的，现在的《钢》已经是极限了，虽然还不到一根稻草的程度，但是只要有一场不小的动荡，就可以把这栋建筑压垮。现在，即使把在市场上流通的粮食全都买过来，还是无法阻止挨饿的人出现。财政也是，正在经历严重的赤字。"
"这样的情况如何作战呢"勇斗闷闷地叹气。
连武器和粮食都无法保证，又那什么支付以命相搏的士兵的报酬呢。战争是要用钱来打的。
从这个春天以来短时间内就进行了三次大规模的战争，但是却没有得到什么东西，反而被削减了实力。
虽然入手了西边的广大领土，但是因为焦土作战的缘故反而增大了负担。
"嗯--这样说来，虽然是个好机会，但还是不应该出击。"
环抱手臂，眉间挤出一条深深地沟壑的，是面露难色的约尔根。
精通财务，在《狼》是就是勇斗的得力帮手、现任《钢》的少主辅佐要职的男人。他与黎芮儿一样，对《钢》的现状有着深刻的认识。
"……怎么这样啊"勇斗支起脸，烦恼着叹了一口气。
战场上斯坦索尔就是无敌的存在。和那个怪物正面对峙，无论如何也不觉得会赢。况且《钢》现在就像一个巨大的泡沫，自保都很困难，又怎么能估计别人呢。
对于这样的怪物，基本战略就是多面进攻，并拉宽战略纵深，战场越大越好，局面越复杂越好。
与《炎》一起作战的话，这个条件就可以满足了。
"打扰你们的会议，非常抱歉！"
一名年轻的士兵发出紧张的声音进来。
他飞快地跑到菲利希亚身边交给她一张纸片，行过礼之后就慌忙退避了。
"！！"
看到纸片后，菲利希亚吃惊地瞪大了眼睛。
"上面写了什么？"勇斗支起身体问道。
气氛突然变得紧张起来。从菲利希亚的表情可以了解到肯定不是小事。
"是逗留在《炎》境内的金纳尔（ギンナル）送来的。说是《炎》要再次对《雷》起兵。"
"哈哈，还真是无情啊。"勇斗笑笑。
另一边，约尔根则面露怒色。
"这并不是值得高兴的事，父亲大人！不管回答是出击与否，这都是对方对我们的轻视！"
听到这句话，菲利希亚赞同地重重点头--之前收到的书简也是无礼至极。
"哎呀，淡定点，约尔根。"
"事到如今怎么还能淡定？这让《钢》的面子往哪里放？"
"我想不用这么着急。既然没有得到我们的答复就已经出兵了，那说明我们的帮助无足轻重。"
"所以说他们在小看我们啊……"
"《炎》早就和《雷》开战了。所以，在看到斯坦索尔（小字：那个笨蛋）的力量之后，《炎》也一定觉得我帮不了什么忙。"
"！！"
约尔根感觉茅塞顿开。
房间里突然变得很安静，以约尔根为首，几个人咕噜咕噜地吞着口水的声音奇妙的在室内扩散。
这时菲利希亚举手发言：
"那个书简也是--对自己的实力非常有自信，所以看不起虎心王吗？"
菲利希亚对那时战斗的场面仍心有余悸。被包含新旧两名【最强银狼】在内的七名英灵战士包围后还能逃脱--而那样的怪物被除了勇斗以外的人打败的场面，真的无法想象。
"也不能否定没有那个可能性。总之幸运的是仅仅只是叫我们牵制。这样我们就可以把人情还了。而且，不管《炎》胜败与否，《雷》都会有不小的消耗。难道不是吗？"
勇斗诡谲地笑了一下。
平时基本上尽量避免战争的勇斗，偶尔也会变成现在这个奸诈样子。
不这样的话，是不能制霸彩虹桥【Bifrost】到亚尔夫海姆（?lfheim，北欧神话中精灵的家）一带的。
"黎芮儿！"
"在！"
"现在发兵问题大吗？"
"那~个，我想想。2000、不、3000可以发动。"稍微思考过后，她给出了答案。
听到这个回答，菲利希亚抽搐了一下。国内粮食的情况她也相当了解。现在的粮食绝对不够。在这样的状态下还要拨出3000人份的粮食供给士兵，实在无法相信。
只是，她并不像是在逞强--只是说出了实情。
"很好，那么露妮！"
"在！"
"率3000士兵进攻《雷》的领土。只要牵制就可以了，千万不要深入--特别是那个笨蛋出来的时候，一定要马上夹着尾巴逃跑！"
"是！"
这么干脆的回答，有点不像是吉可露妮的作风。菲利希亚敏锐地感觉到。吉可露妮并不是不了解双方的差距。所以对她来说，与斯坦索尔为敌是十分不妙的。
只是，她虽然理解了这一点，但似乎还是有一些不快。对于勇斗来说，斯坦索尔就是敌人。作为勇斗的剑的她，不能替主人披荆斩棘，多少有些羞愧。
勇斗也察觉到了她的心思，于是走进摸了摸她的头。
"我并不是不信任你。相反，正是因为我十分依赖你，所以不能因为一次小打小闹而失去你。"
"是！"吉可露妮精神地回答。
在一侧冷眼旁观的是人称交际花的菲利希亚，也是一副快活的样子--真是势利啊，因为勇斗的话就一下子高兴一下子忧郁。哪像我，不以物喜，不以己悲；相濡以沫，不如相忘于江湖……
"那、那个，哥哥--不是--父亲大人！"
突然，黎芮儿慌张的跑来。
"恩，怎么了？"
"如果要拨出3000人的粮食的话，情况会很不妙。"
"诶，那减到2000人可以吗？"
"啊，不，我不是这个意思--那个、我，我会努力的！"
"嗯，你很辛苦啊，还要加油。"
"……是"
嗖地一下，黎芮儿失去了刚才的气势，失落地垂下肩膀。
看到不明所以的勇斗，菲利希亚笑着指点：
"哥哥。黎芮儿大人也要摸摸头哟~~"
"诶？"
勇斗又一次看向黎芮儿，她被猝不及防的一句话击中要害，瞬间爆炸，脸颊刷的变得通红。
然后，像是下定了决心似的，她对着勇斗吼道：
"麻、麻烦你了！"
"啊……其实你可以要点别的东西的啦……敲诈的话，应该是会要更好地东西的对吧。"
勇斗一脸懵逼、莫名其妙、不明所以地慢慢走近，也摸了摸她的头。
以勇斗的位置看过去的话，他的手下面是一张高潮的脸。
"这也是哥哥的王者气质，对吧。"菲利希亚呵呵地笑着。
作为《钢》的文和武的顶点，黎芮儿和吉可露妮都只因为一只手就被收买了。本来，奖励的话，金银财宝啊，领地啊，地位啊才是正常的东西。现在摸一下就搞定了，真方便啊。
会议结束后，趁着空隙，勇斗和菲利希亚一起去看望美月。
一打开门，菲利希亚就向床上望去。美月正在睡着。因为室内很昏暗，所以菲利希亚用符文展开夜视。
"总是是睡着了。"
"这样啊。那我们还是安静一点吧。"
勇斗也环顾着房间，小声地说话。
果然睡觉是治病最好的药。刚睡着又把她叫起来的话，就本末倒置了。
"？"
听到声响，为了看病而服侍在美月旁边的人上前行了一礼。
年纪还没到三十岁的样子，散发着成熟冷静的气场，是一个美女呢。
"拉菲娜，美月怎么样？"勇斗走上前小声问道。
"体温实在是很高。已经吃完了饭，刚刚才睡着。"
"这样啊。你一直陪在旁边吗？看病辛苦你了。"
"不，我才应该感谢夫人这么宠爱我的女儿。这点小事不成敬意。"
这么说来拉菲娜的脸上确实有爱菲利亚的影子。
不，这个场合应该说爱菲利亚长得像拉菲娜，怎么能说老子长得像小子呢？
爱菲利亚长大后肯定也会是一个美人吧，再过十年可能就会和菲利希亚一样了。
"总之是有食欲了啊。"
看着旁边放着的茶碗，勇斗一个人喃喃自语。
根据拉菲娜所说的，看来已经是吃过饭了。空空如也的碗上有弄湿的痕迹。受孕吐苦恼的美月，最近也能好好吃下一人份的饭了。
"是，只是不能吃冷的东西……"
"这样啊。"勇斗苦笑着耸肩。
在做了各种尝试之后，终于知道美月生病的原因是【汤气】（入浴时引起的脑贫血）
美月最近病情刚有一些好转，还是不要吃凉的东西为妙。
虽然知道这是没有办法的事情，但还是有些遗憾。过去，她不仅喜欢做饭，更是一个吃货。要让这样一个贪吃鬼封口着实有些委屈她。
"在日本，现在这样的夏天可是要吃冷饮的啊。对不起。"自嘲似得笑了起来，勇斗在美月旁边跪下，呆呆地抚摸着她的发丝。
后宫佳丽三千人，三千宠爱在一身。
目睹了此情此景，菲利希亚的心像玻璃一般碎了一地，玻璃渣深深地刺进心中，流出血来。
勇斗有个癖好，就是在安慰别人的时候喜欢摸头。
曾经好多次看到他这样子做，只是觉得滑稽。就算是之前对吉可露妮和黎芮儿时，自己也只是觉得好笑罢了。但是现在，不管菲利希亚怎么安慰自己，不管她如何对自己说要飘飘乎如遗世独立羽化而登仙--悲伤就是止不住的涌出来。
那样的抚摸，那个眼神，那个表情，一举一动都像是在诉说海枯石烂的爱情。
"为什么不是我……"
"诶？"
察觉到勇斗回过头来，菲利希亚立即清醒了过来。
我到底在嘟哝什么啊！？
"啊，不是。我有一点没劲，想多少休息一下……"
慌忙编了一个谎话--当然，休息的事，自己从来就没有想过。
"不要紧吧？那里还有一张床，你也休息一下吧。不要太勉强自己啊。"
所以啊，我想要这个温柔的笑容。我想要摸头。
虽然我知道这是痴心妄想罢了。
又在想什么不好的事情了。
为什么我不行啊。
比起美月，我显然更了解现在的勇斗。
比起美月，我显然对勇斗更有利。
我对勇斗的爱一点都不比美月差。
美月，美月，她不过是活在过去中罢了。
她对现在的勇斗又了解多少？--
拼命地摇头想把这些可怕的想法赶出脑袋，但是却无济于事。看到自己竟然是这样的人，菲利希亚不禁感到背脊上窜过一阵恶寒。
自己其实非常明白。勇斗在这里的三年里，心里一直都在挂念美月。他们的感情，就像天上比翼齐飞的鸟儿，就像地上枝干相连的树枝。自己打心底里祝福这一对夫妻--
才怪嘞。
为什么会变成这样呢……
借助火把的光亮，菲利希亚在昏暗的阶梯上慢慢的往上爬。
这里是首都基雷姆北边郊外的一座塔，是专门用来关押高级罪犯的监狱。
位于上层阶级的人被逮捕的时候是不能受到粗鲁的对待的，不然将会有失氏族的体面。
所以这个监狱内部与普通人的家里没什么不一样，日常用品一应俱全，还可以白吃白住。当然，出入的自由是被严格限制的。
在这里的最顶层--第三层的一角，就是他了。
"呀，工作辛苦了，菲利希亚。"
木制的围栏对面，一个带着假面的男子关心地问道。
《豹》的前任宗主佛贝兹伦古。
几度仇视勇斗率领的《狼》，现在被抓来判无期徒刑的男子。
本名叫洛普托，是与菲利希亚血肉相连的亲哥哥。
工作结束后来看看他，这是菲利希亚最近的必修课。
"被关在这里真无聊啊，不过看到你的脸我又高兴起来啦。"
他温柔的声音，与过去在任《狼》的少主时并无二致。
从假面中透出的眼神也是，不像是在纳斯特隆德（北欧神话中死者的世界）相逢时那种充满怒气的样子，变回了从前的踏实稳定的模样--就像是洗净了身上的污垢，回归了最初一般。
那都是因为过去他被仇恨蒙蔽了双眼。
"是吗，我可是一点都不高兴。"菲利希亚冷冷地说。
就是因为他做的事，让菲利希亚的面子掉光了。勇斗也为他的事内疚后悔了很久。
正因为如此，来到这里有看到当事人嬉皮笑脸的，气就不打一处来。
"即使这样你还是来了呢。"
"因为你是我在这世上唯一的血亲了。不过我也本也不用自找多事。"
"哦？你今天说话真是刻薄呐，脸色也很不好--遇到什么麻烦了吗？"
"什么都没有！"
条件反射地否定了，发出了不理智的声音。这就是所谓的谎话。
作为十五年朝夕相处的大哥，绝对不会被这么明显的傲娇所欺骗。
"反正肯定是关于勇斗的事情嘛。那个家伙真是一条筋，简直像是个木头人一样。"
"不许对哥哥大人无礼！"
"啊啊啊，好恐怖啊。但是，还是被聪明的我一语中的啊~~"
"你在瞎说什么啊！！！"
被那个笨蛋戏弄了一番，菲利希亚要哭出来了。
没错，绝对是猜错了。智者千虑必有一失啊。
"不是关于哥哥大人的事。是关于我自己的问题……"
"呼，自己啊。这么说起来，勇斗从天之国带来正宫之后应该还会再娶的吧，嫉妒可不好啊。"
"蛤！？"
被这么一说，菲利希亚惊得哑口无言。
不愧是被勇斗称赞【一眼看穿弱点】的男人。而且这个技能不仅在战场上使用，平时聊天聊着聊着都能把你的尾巴揪出来。
菲利希亚就像是搁浅在岸上的鱼儿一样张大了嘴巴，可是就是说不出话。佛贝兹伦古看着她咯咯地笑个不停。
"总算被我说中了。我给你一点建议吧--不要一抑制自己的感情啊！"
"抑制什么的，并没有……"
"你看你又来了--你要这样纠缠不清地单相思到什么时候？去确认一下，也总比什么都不做要好。"
"~~额！"
一时不知道该怎么回答。又一次被说中了。
"不能一直这样下去哟。如果河流开始停滞的话，就会变得浑浊--最后就会开始腐烂。如果你再停滞不前的话，也会坏掉的。多考虑考虑自己吧。"
"……我不知道应该何去何从。大哥，我的心就像一根跷板一样摇摆不定，请你为我拨开迷雾，指明一条出路吧！"
"嗯？不用想那么多呐。你看我在这里不也过得挺好的吗？"
"这是什么意思--还有你不是刚刚才说过这里很无聊的吗！"
"啊，那是因为在你身上看到了我过去的样子啊，所以有感而发啦。"佛贝兹伦古意味深长地笑了笑。
洛普托刚刚背叛时曾是那么不可一世，野心的火舌不断膨胀充满的身体。这一切，身为妹妹的菲利希亚都看在眼里。
但是，现在的他--就像是一块已经燃尽的柴火，黝黑而安静，却又满是沧桑。那股老成，就像是以为舍弃了尘世的僧人一般。
"我们果然是兄妹啊。今天的你，就和昨天的我一模一样。"
"我和你这样的、背叛哥哥大人的人不同！"
"你难道不是和我一样嫉妒勇斗吗？"
"！！"
第三次正中靶心，菲利希亚知道已经无法辩驳了。
是还是不是，难道自己还不清楚？
这么简单的事情自己都没有察觉到，而取而代之的是--无意识地逃避美月的存在。在这样的强迫中，自己已经不知不觉地扭曲了。
真后悔啊--佛贝兹伦古曾这么说过。
如果自己一直这么逃避下去的话，就会越来越与现实脱轨，总会有露出破绽的一天。
"哎呀，我的人生经验果然是有些难以接受啊……你就当是在跟我扯淡吧。不过，你可记住啊，一直憋气的的话最后可是会沉到水底去的，适当地浮上来换口气也是很重要的哦？"
"……但是有一些记忆，我还是想让它们永远沉在下面别浮上来。"
全部被他看透了啊，真是个敏锐的大哥啊。
等回过神来，菲利希亚已经回到了自己的房间。看来让自己失去意识有时候也是个好习惯。
被吸引到阳台，望着窗外伸了个懒腰。
"叫我把话挑明了呢。"
走投无路的时候，菲利希亚就会爬上天台思考人生。
从天上之国回来之后，勇斗就在为不知道什么事情而深深地苦恼着。
在这个时候向勇斗摊牌，菲利希亚并不想为此加重他的负担。
美月对勇斗纳妾持宽容态度，但是实际操作起来果然不好办。
现在可是孕期之内，这么重要的时期不能再让他们操心了。
对，就算摊牌也要观望一下情形。
"切，真会找借口。照这样子下去永远都不会有一个结果。最终，也不过是我的优柔寡断罢了。"菲利希亚发出干巴巴的笑声。
好恐怖。
要破坏至今为止与勇斗之间的关系吗？
好想继续把自己的心情掩埋，只要作为第一心腹、作为副官守护在他旁边就够了。
一旦把自己的想法说出来，就会陷入两难的境地，不知道以后还能不能继续作为副官待在勇斗身边。
但是，只要一看到勇斗和美月在自己面前秀恩爱，就好不爽。
心像是遭受了千刀万剐，但是奇怪的是自己又好似站在台风眼一般，平静地很。感觉以前受过的苦也不过如此--这是放弃治疗的症状。
就这样沉默下去，早晚也会从勇斗身边离开的吧。
"到底要怎么开口啊……"
果然这是一股变质的平静，语言之中透露出焦虑。要怎么开口，自己当然知道。大哥也说过了，自己心里其实也明白。
只是，果然关系破坏很不妙。为什么就是拿不出勇气啊。
保持现状吧，做一个阿Q骗骗自己也不错呐。还是想和勇斗在一起，不想分开。
就在这样纠结着在阳台上来回踱步的时候--
"啊，菲利希亚桑，你回来啦！"
隔壁勇斗房间的窗户被打开，穿着睡衣的美月向这里问好。
"诶，刚刚回来。你身体好点了吗？"
"嗯，托你的福，已经恢复了。"
美月快活地笑着，弯曲手臂做出肌肉壮汉的姿势。说着俏皮话，脸上的烧红也褪了，女神终于变回女神经了。
看她这么轻松的样子，菲利希亚有一些不快--当然她没有表现出来。
"有什么事吗？"
"啊，可以过来一下吗？我想找一个能让勇君好好睡觉的帮手。"
"哥哥大人？"菲利希亚狐疑地问道，但还是站了起来。
美月的样子看上去确实是发生了什么紧急的事情，而帮助敬爱的哥哥又是最优先事项。还是先去看看吧。
不知道怎么搞的，进入房间后，看到勇斗坐在床边的椅子上、趴在床上睡着了。恐怕是在给美月看病之后就一直守在旁边吧。
"一直保持这个姿势，身体肯定很难受吧？但是我又不忍心叫醒他。"
"确实。"菲利希亚点了一下头，然后用一只手温柔地把勇斗的身体扶起来，再用另一只手搂住他的脚把他给抱了起来。
她的表情没有一点变化，就像猫一样轻柔。
虽然菲利希亚身材苗条，但她好歹也是英灵战士--臂力可以达到常人的数倍。
"噗--哈哈哈、反转公主抱！"
美月突然想起了什么，赶忙掏出智能手机抓拍。
咔擦一声，这一个瞬间的画面被永久地保存了下来。
恋人对除了自己之外的身体接触很敏感呢，哼，一股恋爱的酸臭味--感叹自己搞不弄女人心思的菲利希亚如是说。
"总之把他放在床上吧。"
"嗯，麻烦你了。"美月慌忙收起手机，把毯子拿来。
空旷的房间里，只剩下菲利希亚温柔地放倒勇斗，以及在旁边拿着毯子的美月。
"完全起不来呢。"
"一定是很累了吧。原本很热心工作的，最近却感觉他有点阴森乏力。"
"菲利希亚桑也这么觉得吗？"
"美月大姐，知道什么原因吗？"
稍微有点意外。觉得美月肯定会说什么。
"不。他什么都不和我说。因为小勇责任感很强啊。什么事情都往自己肩上扛。"
说着美月在勇斗的脸上吻了一下。
这只是普通的两人之间和睦的象征，但是却对在场的单身狗造成了暴击。
菲利希亚感觉自己要炸了。
根本不是什么大事嘛，真是在浪费时间。这种谈话没有继续下去的必要。
"连他在烦恼什么你都不知道，你这还算是妻子说的话吗！？"
刚说出口自己就后悔了。
这个时候，正常的做法应该是保持微笑，然后再看气氛适当地附和称是。
都是因为洛普托说了奇怪的话，有点控制不住自己的感情了。
现在直接道歉还有得救--脑袋这么想着，嘴巴却又冒出斥责的话语。
"请支持他--如果做不到的话，如果做不到的话，我是不会把·我·的·哥·哥·交给你的"菲利希亚一字一顿地咬牙切齿地说。
对手是大宗主的正宫。菲利希亚视为顶头上司的存在。
对这样的人，是不允许杵逆的。
但是，美月却没有生气，只是带着复杂的表情深深低头。
"谢谢你。果然菲利希亚桑很温柔啊。你的忠告，我将会深深刻在心中。"
美月抬起脸，眼神中满是尊敬。
天那！
美月好像把这番话理解成善意的提醒了。但是，我知道，我吐出的每一个字，发出的每一个音节，都是出于嫉妒。
"明、明白就好"
因为罪恶感不禁闭上双眼，菲利希亚别过脸去，企图掩耳盗铃。
但是美月径直抓住了那样的菲利希亚的手。
"来到这个世界，一直以来都受菲利希亚照顾了呢。"
"我……我也没有做什么事情……"
"不是的！像是语言啊、神力的使用方法啊，菲利希亚每天都认真地教导我；我胃口不好的时候也亲自帮我物色食物；现在又能指正我的不足--没有其他人可以做得像你一样。即使是十万分的感谢也不足以报答你为我所做的事。"
"请、请不要再说了。不用这么感谢我。"
这不是谦虚，而是实话--没错，我根本就不奢求你的感谢。
我根本就不是为了你。，我是为了勇斗。
"这可不行。我现在能好好地在这里，能够和小勇在一起，这都多亏了菲利希亚桑啊。"
"！！"
这个瞬间，菲利希亚心中最后的防波堤崩溃了。
感觉整个人都绿了。
一手促成了自己喜欢的人与别的女人在一起，我真是一个滑稽小丑啊。
而且这句话还是从情敌的嘴里说出来的，这能忍？
"既然你这么感谢我，就请把哥哥大人给我吧。"
"诶？"
"我想要的只有哥哥大人而已。只要有了哥哥大人，其他的什么我都可以舍弃！为什么、为什么啊！哥哥大人的心里完全只有姐姐大人。太不讲道理了不是吗？明明这里还有一个人也是那么地爱着哥哥大人！我的爱意是那样强烈，绝对不会输给姐姐大人！"
……
我好像说了非常不得了的话。
但是，不可思议的是，心情倍儿爽！
就像是憋了很久的宿便突然通了的感觉，感觉自己萌萌哒。
因为，这不是谎话--我所说的全部都是我压抑在心底的、最真实的想法。
今后如何且不去管它，反正是破罐破摔了。
"对不起。"
声音并不是从美月嘴里发出来的，而是从下面。
循着声音的源头望去，菲利希亚与勇斗四目相对，二脸懵逼。
"哥、哥哥大人、你起来啦！？"
"这么吵我怎么睡得着嘛……"
挠着脸，勇斗支起身子。
"非常抱歉！打扰了你休息……"
"不，该道歉的是我。你的心意我早已知晓了，但是却迟迟不肯给你答复。我既不想打破彼此现在的关系，又想要你继续留在我的身边--就这样一直玩着暧昧。辜负了你的爱慕，狡猾的人其实是我。"
"没错，太狡猾了！从头到尾就没有一点男子汉该有的气魄！"
美月双臂环绕，在旁边说着讥讽的话，不时还点头。
"你看看这脸蛋--这么漂亮的美人你上哪里找去？都到这一步了你还有什么不满的吗？快点回答她啊！"
"想不到你是这样的美月……"
"我说的话难道还不管用吗，这可是来自正宫的许可。"
"你真的是我的青梅竹马吗……总觉得最近猜不透你……"
勇斗抱头。
如果勇斗出轨了，那又该怎么面对下个月的婚礼呢？政治结婚姑且不提，这可是以恋爱为目的的结婚。菲利希亚感到一阵眩晕。
"这样真的好吗，姐姐大人？"
菲利希亚呆呆地向美月提问。她对这件事持悲观态度。接二连三的打击让她觉得达成目标是一件奢侈。
而美月则是笑了起来。
"恩，你不是一直都这么想的吗？啊，对了，只有一个条件必须得满足。"
"是什么！？"想都不想，菲利希亚一口咬住。
只要能够达到目的，不管什么样的条件都可以接受。
这是美月伸出手来：
"和我递交姊妹誓杯吧。"
"诶？"
"说真的，菲利希亚桑。我觉得你很恐怖。我还没来到这边的时候，听到勇斗说起你我就非常不安。等实际见到你，这份不安就更加扩张了。"
"你在说什么呢？"不明白什么意思，菲利希亚瞪圆了眼睛。
我到底有什么值得她害怕的呢？
美月与勇斗从小玩到大，勇斗在这边也一直思念着美月。即使是这样紧密的关系也有缝隙吗--即使这样的关系，美月也会害怕吗？
"我怎么可能胜过姐姐大人呢！？"
"你就别谦虚了。像你这样的美人：回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。又是这么的温柔，在公私两面支持着勇君。在勇君的旁边当然不乏可爱的女孩，但是像你这样的强敌，再也找不出第二个。我知道--勇斗也一直在动摇。"
"哥哥大人，为了我而动摇吗！？"
真是一记晴天霹雳，惊得菲利希亚难以置信的瞪眼。一直以来眼里只有美月的勇斗，居然会想着菲利希亚。这实在难以令人信服。
"现在虽然小勇是向着我的，但说不定什么时候就被抢走了，我也一直很不安。"
"姐姐大人，也是？"
美月在菲利希亚心目中的形象，应该是有着泰然自若的王妃的气量的人。
所以看到她现在的样子--明明不是完美的人，却能做到那个位置--嫉妒之心就又上升了。
只是，菲利希亚也了解到，美月和她一样，也是一个有血有肉的、追求爱情的、活生生的女性。
"我也是，对于你的存在非常害怕。你把哥哥大人从我身边抢走了，你的存在就像是梦魇一样。我既嫉妒又羡慕，有时候我真的希望你从来就没有存在过……"
菲利希亚最终也对美月吐露了真心。
这是仪式--通过这个仪式，两人变成了臭味相投的战友。
"但是……"
菲利希亚的脸上，久违地溢出了笑容。今天发生的事情，都是真实的事情啊。
而且，接下来要说什么，也已经知晓了。
"不管怎么样，我都无法讨厌美月大姐。"
"我也是，对于菲利希亚桑并不讨厌哟。我所希望的是勇君能够得到幸福--这一点是不会改变的。我们一起为之努力吧。"
"嗯。只有姐姐大人，我永远不会与你为敌！两个人在一起，就会发挥出两倍的力量。"
"没错吧？我们这个组合一出，何人可挡？天下无敌！任凭谁看到了，都会被吓跑！"
美月恶作剧似的笑笑。
会不会太骄傲了啊，菲利希亚嘘气。
"呼……哈哈哈，确实是这样呢。我明白了。递交誓杯吧。"
言罢，菲利希亚握住美月伸出的手，缔结了誓杯。美月也紧紧地回握。
"……话说这里是不是没我什么事啊？"勇斗尴尬地说，脸红红的。
美月像是想起了什么似的笑起来。
"那么，就给小勇一个重要的任务吧--成为我们的誓杯的见证人。"
"我？"
"嗯。小勇不是很合适吗？"
美月说完，菲利希亚也同意地点头--因为这是为了守护勇斗的贞操而组成的妇女联盟。
勇斗"哈"地叹了一口气。
"我知道啦。不过，怀孕中不是不能饮酒的吗？"
"啊--是这样的没错。那么，就用别的代替咯。"
"对吼。那我去拿点水来。"
"不是那个意思啊。小勇，眼睛，闭上！"
"蛤？"
意义不明，勇斗发出困惑的回应。
"快点！"
"什么啊，有什么我不能看的东西吗？"
"嗯。这是少女的秘密哦。快点，把眼睛闭上！"
"好好，你老大你说了算……"
虽然发着牢骚，勇斗还是闭上了眼睛。
确认了勇斗看不见之后，美月转向菲利希亚。一只手指戳了戳嘴唇，向菲利希亚眨巴眨巴眼睛。
"诶……难、道？"
"没错，就是那个。对于我们的誓杯，这不就是相应的誓礼吗？"
"……你说的好有道理"
不禁笑了起来。
跪在床上，眼前就是朝思暮想之人的脸。心脏扑通扑通地跳个不停，好害怕勇斗会听到--不过，看他的样子并不像知道接下来会发生什么事情。
最后向美月确认一次吧--看到的是美月的星星眼，还用力地点头支持。
转过头来，把自己的嘴唇贴上勇斗的嘴唇。
"嗯！？嗯嗯嗯！？"
勇斗吓得睁开了眼睛，立刻后退。但是没用，我以英灵战士数倍与常人的臂力抓住他的头，把他拉了回来。我控制住他的头，更用力地不可描述起来。
"嗯嗯！？！！？"
1秒、2秒、3秒……
10秒、20秒……
大概30秒过后，感觉嘴唇已经十分满足，再往下就要发麻了，于是我离开勇斗的脸。
"等等，诶，那个……Excuse me！？"
不明白事情的发展的勇斗，被水淹没，不知所措。
看到他那可爱的样子，爱意突然又涌出来了。脸颊上，额头上，鼻尖上……不管哪里都想要不可描述一番。
而且，这股欲望如何也克制不住。好想要更深的不可描述！欲望，如雨后的春笋般破土而出。
这是我积攒了三年的不可描述。已经是极限了。
"哥哥大人，这样一来以后我就和姐姐大人一样了，请多关照。"
"嗯……诶--！？等、菲利希亚，道理我都懂，你脱我裤子干嘛！？"
"好--这边也请多关照，小勇。"
突然，不知道什么时候出现在勇斗背后的美月，把手绕上勇斗的身体。
"美月、你、你、要干什么！？诶！！？"
话被打断，因为勇斗的嘴刚空出来，就被美月不可描述了。
似乎并不满足，等勇斗把嘴张开，美月马上就把舌头不可描述了进去不可描述了起来。
"哈，这样姐妹誓杯就完成啦。"
一丝液体被拉了出来，美月娇艳地笑着。
咚！菲利希亚克制不住了，扑了过去。
"……倍儿爽！虽然还是在禁欲之中，但是忍不住了！"
与一脸不可描述的菲利希亚不同，勇斗正在歇斯底里地反抗猥亵。
当然，最后还是菲利希亚赢得了胜利。房间中不时传来菲利希亚不可描述的喘息。
就这样，美月与菲利希亚成为了名至实归的姐妹。
（翻译菌的话：因为这段实在太过高能所以都不好意思描写出来，各位看官还请发挥自己奇妙的想象力脑补）
"嗯、嗯嗯……"
柔和的阳光透过窗户斜射进来，菲利希亚从睡梦中醒了过来。慢慢地睁开眼睛，旁边是勇斗和美月，正发出和谐的吐息。
感觉身体被掏空，菲利希亚"哈"的打了一个长长的哈欠。
"不是梦呢。"
用只有自己能听见的音量喃喃自语，她开始给旁边睡觉的勇斗梳头。
昨天晚上的不可描述，直到现在还是清楚地映在眼前。但是这种幸福感却像是梦一样缥缈，直到现在菲利希亚也不敢相信这是真的。
"我最喜欢你了……"
闭上眼睛，心里想着勇斗的脸，菲利希亚又往勇斗脸上啜了一口。
不用想那么远，嗯。爽了先就好，其他的以后再说。
突然，感觉到视线。
"大、大姐！？你怎么起来了！？"
"早上耗~~~~"
被美月吓到，菲利希亚咬到了舌头。捂着嘴巴，眼泪都流出来了。
"不、不要紧吗！？"
"没、没事！比起这个姐姐大人你才是不要紧吗？"
"我？我很好呀？"
"不……那个--对我来说，昨天是超级爽的一天，那个……姐姐大人真的没问题吗？"
昨天晚上菲利希亚根本停不下来，现在想想好可怕。
完全就像是死刑犯在等待判决。
"恩，没关系。菲利希亚桑的事就是我的事。既然你想要，而能给你的只有勇斗，那么这也是没有办法的事情。"
美月笑笑。
菲利希亚紧紧地捂着自己的胸口--在美月这样的态度面前，自己先前的嫉妒显得是多么的丑陋。
被这股气量所感服，菲利希亚坐正身体，深深地低头，把自己的身心全部都交给了这个人--在心里这么发誓。
"谢谢你，大姐。我最喜欢你了！"
"东边的塔姆诺斯要塞，西边的利莫尔斯要塞都陷落了！敌人往每边都派了一万大军！"
"笨蛋！现在单是在威尼西亚要塞周边，《炎》就已经布下了三万的军队，这已经是不可能的事情了，你现在跟我说又凭空变出来两万的军队！？你当这是变戏法吗？"
《雷》的少主辅佐夏尔维不快地挠着头皮。每次向自由奔放的老大斯坦索尔报告的时候都麻烦得很。
面对老大的蛮不讲理，男子露出了狼狈的样子。
这是理所当然的。代替了以"细枝末节的事情怎么样都好"作为口头禅的宗主、认真地制定行军计划、为了给部队指挥官下指示而东奔西走、以及这个军队实际上的将军--就是他。
他当然知道要动员五万的军队是多么困难。
"这到底要消耗多少粮食啊！？"
受凯尔姆特河（K?rmt，北欧神话中的守护河）恩惠的《雷》，在这场战争中也只能拿出8000兵力。
吞并了《豹》，构建了广阔的版图的《钢》，最多也只能拿出两万。
而且，《雷》与《炎》之间是一片非常大的荒漠，要把这么多兵力调过来，想必十分苦难。
"他们还不是强征来的农民，而是经过训练的士兵。这该怎么办才好……"
仅仅交战两次，对方的士兵素质就已经让夏尔维感到恐怖。
曾经交战过的《狼》军也以严酷地训练著称，但这回显然更加厉害。
但是，即使两次交战两次都被追着打，以天下无双闻名的豪杰仍然脸不红心不跳，一副泰然自若的样子:
"没事！直接正面交锋就行！"
斯坦索尔又打算这样子乱来--意识到这点的夏尔维不禁咬紧了牙关。
《炎》的中央军、东军、西军都已经做好了对峙斯坦索尔的准备。
但是，斯坦索尔只有一个。在他和其中的一支军队对抗的时候，已经可以预见到另外两只军队在《雷》境内破坏的景象了。
而且还收到了《钢》也要出动的报告，这下真的是束手无策了。
"少、少主！《炎》的使者求见！"
"……让他进来"
听到报告，夏尔维皱了皱眉。他已经年逾花甲，腰也弯了，头发也白了。
"这是来自《炎》的劝降书。"
"切"
老人不开口，而是很不爽地咂了一下嘴。
并没有因为屈辱而失去理智，他还是有相当的自制力的。总之先听听对方怎么说吧。
夏尔维在想的是对方会开出什么条件。事到如今《雷》已是穷兵黩武，割地是肯定的，剩下的就是兄弟杯了吧。
斯坦索尔肯定会反对的吧，但是这也是没有办法中的办法。只要还能保存实力，就会有东山再起的机会。
"我的主人对斯坦索尔殿下的勇武十分佩服，想要用誓杯收他做干儿子，请一定要答应。"
"父子杯！？"
夏尔维感到一阵痉挛。如果接受作为儿子辈的誓杯，那就等于是成为了奴隶，要绝对服从父级的命令。
这是攸格多拉西尔的誓杯，它所包含的权利是绝对的--即使父级叫你去死，你也不能反抗。
兄弟杯还能考虑，父子杯就免了。
"对了，如果接收誓杯的话我们能得到在《炎》中多高的地位？"
"哈哈……哈哈哈哈哈"
使者突然哄笑起来，嘲笑的声音充满了宫殿的每一个角落，钻进了宫殿中每一个人竖起的毛孔。
等他笑完了，背靠王座的傲慢青年，慢慢地站了起来。
"真是不成体统，你是第一次当使者的吗？怎么一点礼数都没有？"
言罢，斯坦索尔走进使者，抬起腿往地上踹去。
砰！只听得一声爆炸般的巨响，用砖铺成的地面碎成了一个一个的同心圆。
照理说，作为深入敌阵进行交涉的使者，这个老人应该拥有相当大的胆量。但即使是这样的他，也吓得腰一软，一屁股坐到了地上。
"哈，这种程度还想给我封禅？你们要是想在我的领地内浪就尽管去吧。只是，到时候弄得满身疮痍可不要怪我下手狠--你这样的人只要给我看到，我就分分钟咬断你的喉咙！"
伴随着斯坦索尔的呵斥的，是压倒性的威压，完全不给人反驳的余地。
不愧是拥有老虎的气魄的男人。
只见他虎躯一震，对着牙齿上下打颤的老人，斯坦索尔露出野兽的样子。
"回去告诉《炎》的宗主，犬猫之地，老虎可住不惯！"
随着这句话的说出，交涉决裂了。
听到使者这样报告，《炎》的宗主有点惋惜地喃喃自语：
"这样吗。这也是没有办法的事啊。"
 




ACT5
 
"啊~~~"
《钢》的大宗主周防勇斗，不仅被誉为战场上的军神，更是在内政上做出了数条重要的改革，这样的人才可以说是千年一遇。
在【亚伦威兹保卫战（Járnvi?r，北欧神话中位于东部的森林）】中崭露头角，登上历史舞台。之后数次拯救部落于水火之中的他，现在却陷入深深的烦恼之中。
"难道我很花心吗……"
勇斗扶住自己要掉下来的额头，凝视着桌子思考人生。这就是所谓事后的贤者模式。
眼看美月孩子都要生出来了，婚礼也近在眼前，结果却搞了别的女人。自己还算是个人吗，还算是男人吗？
而且是当着美月的面推的。
但是，事情并不是那么单纯。因为唆使勇斗犯罪的，就是美月。根本搞不懂她为什么要这么做。
"哥哥？"
耳边传来熟悉的声音，虽然不想面对，但是勇斗还是抬起了头。
那里是想要申辩的菲利希亚，可以看到她的眼睛有哭过的痕迹。
"果然是在为昨晚的事情后悔吗？我没有能克制住自己，说了不该说的话……"
"不对！不是你的错！"
勇斗慌张地否定菲利希亚的辩解。没错，绝对不是菲利希亚的错。
罪魁祸首明明是美月！
不，这是借口。即使是美月唆使的，最后付诸实践把菲利希亚推倒的人还是自己。这是无可辩驳的。
虽然这样说，但是与菲利希亚的关系能够改变，心里还是很高兴的。
不过也正因为如此，又加剧了对自己的厌恶。
"我，就这样结婚没关系吗？"
这就是所谓的婚前抑郁症吧，事情稍微有点复杂--
那一夜。
"啊，对不起，小勇。今天晚上我要到菲利希亚桑的房间睡。"
"诶？"
"这是妇联的睡衣派对，男同志不能偷听哦？"美月哼着小曲儿说。
"我！？我是那种人吗！？"
勇斗的苦恼又加深了一层。
"昨天晚上和菲利希亚说了什么啊？是什么重要的机密吗。喂？"
早上美月准时回来了，看起来并不像发生了什么不好的事情。而且彼此间也不用敬语了，看来昨晚是去刷好感度了。
因为有各种各样的事情需要担心，搞得勇斗一晚上都没睡好，现在状态很差。不过她们关系变好了确实是好事。
"我不能多做解释，这对哥哥来说是秘密。"菲利希亚拿手捂住胸口，害羞的与美月保持相同的步调。
勇斗面对的，是宣誓了绝对的忠诚的菲利希亚。到底讲了些什么呢，突然有些在意。
"姐姐，那是……"
"嗯，没有什么要紧的事"美月把食指放到嘴唇上示意菲利希亚安静。
大宗主和副官，应该只是工作的关系。但是，昨天的行为怎么看也不像是在工作。
一直这样纠缠不清，工作就不能好好做，外界也会传出是非。
"我明白了。我不会触碰底线的。"
"菲利希亚你表面上看起来是在笑，心里确实在哭泣。要不要再来一发？"
"姐姐，这样的话，哥哥会很困扰的。"菲利希亚哽咽地拒绝。
事实上勇斗确实相当困扰。
未婚妻帮别的女人做媒，自己该怎么回应呢！？
"哎呀，你们两个，时间是不是差不多了？"
"是呢，那么姐姐，哥哥先借给我啦"
"嗯，准了！"
"收到！"
"牙白啊……"万念俱灰的勇斗失落地叹气。
"这就是姐妹吧。"
"嗯"
看着异口同声的两人，勇斗突然觉得很疏远。现在还是早上，为什么就感觉累得不行呢。
"呼，有什么问题吗？"
为了菲利希亚的事情而烦恼的勇斗，独自一人前去拜访约尔根，企图从前辈那里学习一些人生经验。
作为一个已经取了好几房的男人，而且对人际关系的把握非常细致，一定能从他那里得到有用的建议的吧。这么想着的勇斗打开了话匣子。
"和姑娘们的关系很好啊。但是并没有一个框架。不过，像我的话每次要打探妻子们的心情真是非常辛苦，有点羡慕你呢。"
"你去感受一下就知道有多恐怖了。"
叹了口气。
照约尔根来说的话，现在的情况还算不错，但是以后的话还不好说。
"唉，难道美月那个家伙，不喜欢我吗！？"
喜欢的人，把别的异性介绍给自己，让勇斗有些嫉妒。还留在现世时想到自己返回这里之后美月和别的男人结婚的场面，勇斗就气得火冒三丈。
但是自己做了那样的事，美月却像没事人似的。这不公平！
"呵呵呵……"
突然约尔根笑起来。肚子里还闷着一股气的勇斗半睁着眼看他。
"想到什么开心的事情了？"
"不是，对不起。只是觉得当局者迷，旁观者清啊。"
"哦？"
"我想菲利希亚心里想的只有父亲大人你吧。"
"是、是这样吗？"
"嗯。无论什么事都以父亲大人你的利益为基准，跟她聊天，也会发现只有你的话她会原封不动地照做。"
约尔根双手环绕，像是认同自己的论点似地点着头。
勇斗觉得这并不是假话。菲利希亚确实像是被某件事束缚着，有时候疑神疑鬼的。
这么说来今天早上看到她时，她还是笑容满面地出门的。但是那个笑容里面藏着的是什么，勇斗猜不到。
"哎呀，只要不让她把话都闷在肚子里就行啦。多和她说说话，交流交流，夫妻间不都是这样的吗？"
"看来只能这样了……"
总之是得到了前辈的人生经验了。
"我回来了！美月，在吗！"
下班回来后，勇斗单刀直入找到美月。现在已经过去两天了。因为操心这件事工作也被放了下来。勇斗不好好工作的话，《钢》也就不能好好运作。归根结底，没想到却是因为人际的关系。
这个问题必须速速解决。
"嗯？到底干嘛啊？"美月呆呆地向勇斗眨眼，手上还拿着药片。大概是在看电子书。
勇斗快步走进美月，盯着她的脸认真地问道：
"你有没有哪里不舒服？如果有的话，就跟我说。"
"嗯？没有吧。没有什么特别的呀。啊~硬要说的话，没有吃梅干了……算吗？特别是最近，根本吃不到呢~"说着说着勇斗发现美月哈喇子流出来了，赶紧擦掉。
"不是这个啦。那个，菲利希亚的事情，这样真的真的好吗？"
"哎呀，这件事啊"终于听懂了勇斗想说什么，美月笑得上气不接下气。
"要是我说没什么感觉得话，你肯定会嫉妒的吧。"
"不是这个问题，你不认为这是不贞吗？"
"嗯，我也不是很清楚。"
"喂！？"
"哈哈。这么复杂的感情就先放着吧，剪不断理还乱嘛。不过，想要独占小勇的想法是不变的。"
"……是吧"
听到这里，勇斗终于安心地点头。
这可不是嫉妒，既然美月已经表达了自己的欲望，那么应该可以放心了。
"只是，菲利希亚的事情虽然以前就知道了，却不是很在意。但是一看到别的女官向小勇抛媚眼就会很不爽，不过看到那个人却不可思议的没有这种感觉。"
"是记忆错乱吗？"
"嗯，是这样的感觉，吧？不仅是菲利希亚，像吉可露妮桑啊、因格利特桑啊、黎芮儿桑啊，碰到她们都有一种奇妙的似曾相识的亲切感，也就无所谓嫉妒了。"
"亲切感……吗？"
说到这里，勇斗脑海中浮现的，是和美月从一个模子里刻出来的少女--神圣阿斯嘉帝国（Asgard，北欧神话中的神之领域）的神帝齐格弗里德·莉法。
想起之前和莉法一起吃麻辣烫的事情。
虽然只是一夜之交，但是会成为她一生中宝贵的回忆吧。想到这里，勇斗的眼眶就湿润了。
"没想到莉法竟然是你的前世呐。"
"啊--我也这么觉得。一见面就觉得不会是别人。不过最近都没有见面，有些担心她。"
美月的视线落下，表情有些阴沉。
美月与莉法有着不可思议的因缘，让她们得以在梦中相见。这也是勇斗能够再召唤的关键。
只是，在召唤勇斗的仪式之后，莉法的梦中好像预见了美月会碰上不好的事情。
"只是说会遇到一些事情嘛，又不是说会挂掉。再说了，现在风之妖精团在暗中监视，将会把一切危害扼杀在摇篮里。"
风之妖精团是隶属于《钢》的假扮成吟游的艺人团体的间谍组织，会定期送来报告，对事情的把握非常深入。
"反正作为神力使，需要担心的也只有体内的平衡呐。她不过是偶然梦到罢了。"
勇斗故作轻松的说出这段话。美月当然明白，也只是虚张声势地笑了笑。
"嗯，对啊。不会有事的。"
"balabalabala……总之就是说了这些。"
在办公室里一起休息的时候，好奇的勇斗还是忍不住向菲利希亚打探那天美月和她说了什么。
还以为是讲什么羞羞的事情，没想到只是普通的谈心。突然感觉自己人品好差。
"我也问了姐姐大人她是不是过于温柔了，她也只是一样地回答。"
在攸格多拉西尔，稍微有志气一点的男性都会娶好几个妻子，这是这里的常识。
所以以生在这里长在这里的菲利希亚为代表，她们的价值观与勇斗之间简直是相距了一个光年那么远。也难怪勇斗说不会再娶她会很奇怪。
"实在是搞不清楚哥哥在想什么呢。莉法大人的出生也很奇怪，的说。"
"啊。我也没有十足的把握啦。"
莉法与美月并不是【有一点相似】，而是简直一模一样。即使是与美月一起玩泥巴长大的勇斗，也认为莉法与美月除了发色与瞳色不同以外，其他并无二致。
其次，她们还碰巧都持有双符文。本来，符文就是万里挑一的存在，现在一下子出现了两个万里挑一的存在，这绝对不会是巧合。
再者，她们在梦中的相会，与可以与现代日本沟通的【对镜】十分相似。
她们两人之间一定有什么联系存在。
"不过，换个角度看得话这也是一件非常棒的事呢！"
"吼？很棒吗？"
勇斗没有仔细想就脱口而出反问。
菲利希亚的两只星星眼看向虚空，带着少女的表情说道：
"初恋之人突然转世，这是多美美丽的一场恋爱啊！这是何等壮阔的爱情啊！"
"啊~……原来你指的是这个……重点错了吧"
对于勇斗来说，还是美月最让他感到亲切。他想要的并不是现在这样给读者们看的恋爱喜剧。罗曼蒂克式的东西对他来说还很疏远。
"不过，姐姐大人对哥哥大人的爱，大概有辣么大哦！"菲利希亚尽力伸长两臂比划到底有多大。
"彼此彼此啦"勇斗因为有些心虚所以挠了挠脸。最近在这方面总是不太放心。
"这可是前天她亲自对我说的，不会错的！"
"我还是看不太懂人情世故啊……"
"呵呵，是有人这么说你了吧？"
"约尔根咯"……叹气。
经过对方确认，最终勇斗得出了【美月还是爱我的】的结论。不安总算是消去一点了。
勇斗也有别的事情要忙，这件事情也就到此为止了。
努力工作吧，时间宝贵--
整理了心绪后，迎来了婚礼的早晨。
"父亲大人，差不多……"
"来嘞"
听到约尔根的声音，勇斗披上用大狼格尔姆的毛做的大衣回过头来。可以看到他的胸前有一个金光闪闪的刺绣，十分显眼--那是《钢》的纹章，两把刀呈十字交叉。
两腕佩戴漆黑如夜的铁质护手，头上带着黄金制成的头盔，不愧是能三分攸格多拉西尔的大氏族的宗主应有的气度。
"你今天真是帅啊……先代宗主大人泉下有灵，一定也会很高兴的。"
被自己的话感动到了，约尔根抬起手臂揩了揩眼泪。
《狼》的先代宗主，是勇斗唯一交父子杯的人。在勇斗刚来攸格多拉西尔被人们叫做【吃白饭的】的时候，他却时常帮助他，时常给他建议，在关键的时刻会批评他，指出他的错误。对勇斗来说，他就是向导般的大恩人。
"恩，他一定会很高兴的。"想起往事，勇斗喃喃自语道。
先代宗主他为了保护勇斗牺牲了。
那个时候，自己要是能够行动起来的话，现在也许就能看到他出席婚礼了吧。这么想着，胸口开始隐隐作痛。
"今天万里无云，是一个大晴天。连天神都为你祝福呢。"
"这样啊。这比什么都好。"
为了今天，有数不清的人觉都顾不上睡就来准备。如果下雨的话，大家的努力就白费了。
今天是打开新世界的大门的日子，当然会希望未来是光明的了。
"皇上驾到！"
约尔根在前高声叫道。从宫殿一直延续到圣塔，道路两旁全部都有士兵列队武装。
咚咚咚！
勇斗出现在宫殿的入口之后，士兵们纷纷以枪抢地，道路瞬间被拓宽出来。
稳如泰山，勇斗带着坚毅的表情向前走去。勇斗通过之后，后方便传来金属碰撞的声音。以长枪开出的道路关上了。
因为，今天允许走这条路的，只有勇斗一人。
好不容易走到了圣塔，这里两边也都排列着一大队士兵。一级一级地踏上阶梯，慢慢地抬升。终于到了最顶上的神殿。这个神殿有一个小型体育馆那么大，里面坐了大约一百人。
"哈哈，好壮观啊。"
勇斗用谁都听不到的声音肚独自说着。
右前方是《狼》排名第四的大卫（ダーヴィド），他旁边是之前继承了欧洛夫（オロフ）组组长之位的斯维兹尔（スヴィズル）。
祭坛边的路上，左边是《角》的少主辅佐哈无骨死破梨（ハウグスポリ），他旁边是《角》的少主，现在担任舎弟头职务的拉斯姆斯（ラスムス）。
《钢》联旗下各个氏族的重要人物全部齐聚一堂，其他地方坐着的也是有着差不多地位的人，这可是非常豪华的阵容。
而且即使是以他们那样的水平，也只能远远地坐在祭坛的外围，可见勇斗地位之高。
徐步向前，祭坛前面站着的，是在今天担任祭祀职务的菲利希亚。
今天她并不像往常一样穿着暴露，而是穿了长袍把全身都包了起来。头发上、脖颈上和手上都佩戴了金银饰品，从远处看亮晶晶的十分美丽。
"哟，这身打扮真适合你呢。"勇斗用只有菲利希亚能听见的音量夸奖道。
"谢谢你的夸奖。但是，这样殷勤的话今天还是对姐姐大人说比较好。"
"哎呀，也是。"说着他们对视笑了笑。
外面想起了震耳欲聋的欢呼声--
美月，作为今天的新娘，在众人面前现身了。
其实，为了准备今天的事宜，美月已经很久没有露面了。到底会有怎样的变化呢？
听到观众们高涨的欢呼声，肯定会非常期待的啊。
因为惊艳而发出的声音已经蔓延到了神殿内部，勇斗不禁吞了口唾沫。
新娘马上就要到来了。
勇斗慢慢地回头，然后难以置信地眨眼。
"啊……"
那里站着的，还是我所认识的青梅竹马吗？
啊，好闪，好耀眼……这就是佛光吗？
虽然我知道美月也算漂亮，但是现在这漂亮得发光是怎么回事！？
果然人靠衣装，佛靠金装啊。一瞬间就被折服了。
勇斗呆呆地站在原地看着，美月则慢慢地走进，和他站在一起。
"小勇，小勇"
"嗯？"
"愣着干什么呀。向前走啦。"
"啊，啊，对吼。"勇斗慌忙向前走去。
"怎么了？紧张吗？"
美月戴着纯白的头巾侧过脸来，勇斗看到的是之前从未见过的风景。不过美月好像有点不高兴。
这里站着的明明是我的青梅竹马，为什么却这么没有实感呢。
"你变化好大啊"
"呵呵，我漂亮吗？"
"啊……"
被眼前华丽的风景所打动，勇斗一时说不出话来。
"在座的各位，请安静！"
菲利希亚发出银铃般凌冽的声音，神殿内随之安静了下来。虽然把针弄到地上发出的响声并不能被听到，但是装饰着祭坛的火把发出的噗嗤声还是很明显的。
"《钢》 的大神安格尔博达啊"（Angrboda，北欧神话中邪神洛基的第一任妻子。其名字的意思是"悲伤使者"（Herald of Sorrow）或称"悲痛的前兆"，她是三名凶恶的子女的母亲：长子便是是魔狼芬里尔--wiki）
菲利希亚跪在祭坛上，开始吟诵祝词。沐浴着火把的亮光，御神镜显得灿灿生辉。
这面镜子，就是一切的一切的开始。
本来，看到这面镜子就会想起自己必须要回到原来的世界的觉悟，没想到现在却在这里迎来了与美月的婚礼。
造化弄人啊。
"请大宗主周防勇斗先生吟唱祝词"
再次听到菲利希亚的声音，勇斗双手置于胸前，闭上眼睛开始唱歌。
接下来轮到美月了，
"请志百家美月小姐吟唱祝词"
是之前练习过好多遍的祝词。
吟唱结束之后，菲利希亚站在两人中间宣布；
"在安格尔博达的见证下，周防勇斗先生，与志百家美月小姐的婚姻被承认了！"
啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪……
菲利希亚宣布结婚之后，与会者一齐鼓起掌来。等待着这一刻的双胞胎姐妹和女仆爱菲利亚三人一齐上场撒花，一时间花瓣纷飞。
"恭喜恭喜！"
"大宗主万岁！"
"美月万岁！"
伴随着花瓣飞舞的是人们道贺的话语。
在一片祝福声中--
"美月，手"
"诶？"
对着回过头来的美月，勇斗从一个红盒子里拿出戒指。这枚戒指是勇斗为了这一天偷偷找因格利特打造的宝贝。
攸格多拉西尔并没有给结婚对象送戒指的习惯，这只是勇斗为了帮她圆梦而做的。
"……嗯"
察觉到勇斗的心意，美月向她伸出了左手。勇斗往她的无名指上带上这枚戒指。
"小勇，谢谢你。我最喜欢你了！"
美月的眼里掉出珍珠般的眼泪来，但是她却是笑得那么开心。看到她笑起来，勇斗也觉得非常幸福。
但是，就在这个时候--
"报！有通告！"
传来一个士兵上气不接下气的声音，一下子就把现场的气氛破坏了。
"不知道现在在干什么吗！？有事之后再说！"
约尔根从人群中出来，生气地斥责闯入者。因为这粒突然闯进来的老鼠屎，把这一锅好粥都搞臭了。
这让他面子放不下。
"等等！先说说有什么事吧！？"
勇斗严厉地制止约尔根，向飞奔来的士兵问道。
那张脸已经不是新婚的新郎的脸了，而是一张身经百战的将军的脸。从士兵慌张的样子来看一定有非常紧急的事情发生了。
"神、神帝殿下她……"
"啊！？莉法大人怎么了。"
勇斗马上问道。不安在心中扩散。难道挂掉了？这个最坏的可能性在他的脑海中挥之不去。
但是结果却大大超出了他的预期。
士兵接下来说的，是比最坏的可能性更坏的事情。
"神帝认为《钢》是朝廷的敌人，已经发布了讨伐令！！"
「「「「「诶！？」」」」」
神殿内一片哗然。
神帝下了讨伐令，这意味着攸格多拉西尔全境的氏族将会把矛头指向《钢》，《钢》将会与天下为敌！
"呵呵呵呵，事已至此，打算正面突破吗？直到现在还是这么精力旺盛呐。"
通过望远镜确认到攻打威尼西亚要塞的《雷》军先锋部队已经到来，《炎》的宗主开心地笑了起来。
《炎》军三万，是《雷》军八千的近四倍。看到如此差距还想正面交战，那只能说他是有勇无谋了。这是《炎》的宗主对陶醉与自己双符文的强大的虎心王所作出的评价。
但是，他又比谁都清楚。眼前这只小猫如果发挥出真正的实力，就会变成可怕的老虎。
"呵呵呵……还是与我为敌了啊"
他已经活了差不多六十年了。这么多年来一直都在战斗，经历的战役也有几百场了，可以说对战争的任何一点细节都了如指掌。
确实，《雷》的那个小伙子可以说是比肩天下的猛将，但即使是如此，《炎》的宗主也有打爆他的自信。
"还是往死里打吧，虽然能够活捉也是一种乐趣，不过不大可能收入靡下啊。"
为了收服一个不大可能被收服的人而让自己的几千部下丧命，这是不划算的。战场上无时不刻都会被死亡威胁。
恋恋不舍地打断念想，《炎》的宗主看向斗志高涨的敌军。
"没办法啊，既然他决意要和我打，那我就华丽地击败他。"
他已经准备好了打虎神器。只要使用这个兵器，不管对手是多么厉害的军人都没关系。
即使是经历了七十余场战役却只受伤一次的，被誉为"所向无敌"的【不死的鬼美浓】，在这个武器前面也毫无还手之力。（这个人是马场信房，系武田氏家臣。在武田与织田信长、德川家康联军对峙时，他作为殿后军战死）
这是可以八百里开外取鬼子首级的恐怖杀器，是可以日天致命武器！
面对它，即使是那个红发的豪杰也不会例外。
《炎》的宗主大声吸气--
"目标！担任先锋的红发！除此之外全部无视。出击！"
耳边传来轰隆轰隆的行军声，在周边一带回荡。
"恩！？"
背后传来寒气，斯坦索尔猛地起身。下一个瞬间，他以常人所不能达到的动态视力，发现了以极快的速度像他飞来的无数不明物体。
飞来的石头非常小，就像丸子一般。但是，他却体会到了有生以来最大的危机感。
太快了，那是快到眼睛都看不清的速度。斯坦索尔明白已经没时间做规避动作了。
接下来绝对会被打成马蜂窝，斯坦索尔立即抄起铁锤呼呼地甩起来。
咚咚咚！
这下他看清了，袭击他的都是清一色的弹丸，都是那么小，那么快，又是那么多。
"额！"
"哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒！"
旋风并不能格挡全部的攻击，斯坦索尔的左肩、右侧腹、以及右太（不知道该怎么翻，太阳穴？）都被贯穿了。
他所骑乘的爱马，全身也被开了无数风孔，发出了临死前的呻吟。
"额~~~到底怎么回事！？"
难看地摔倒在地上，斯坦索尔狼狈的站起来。突然感到头晕目眩，随之而来的是如火烧般的刺痛感，伤口中汩汩地冒出鲜血。如果不立刻治疗的话，可能会威胁到他的生命。
"我、我怎么会、这到底……！？"
事态失去了控制。这不应该啊，在战场上，自己应该就是战神的存在。
不过，现在可没有时间给斯坦索尔考虑这些。
当！
斯坦索尔只觉眼前一黑。前方，可以看到就在《炎》军拿着黑色棒棒的士兵们正在向前推进。
虽然不知道那是什么东西，但是却能感觉到前所未有的危机感。
三十六计走为上计，正想溜，却发现自己的右脚已经挂彩动弹不得。
"射击！！"
砰！砰！
哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒！！
随着再次响起的命令，黑色的不明物体再次袭来。
"啊啊啊啊啊啊啊啊！"
无视左肩的剧痛，斯坦索尔甩起铁锤把子弹弹开。
弹开。
弹开。
面对弹幕还能防御，这需要极其发达的动态视力和野兽般快速的反射神经。这是双符文所赐予他的神力。
"哇啊！"
寡不敌众，一发子弹打穿了他的右臂。
他吃力地举起铁锤，但这次明显变得迟钝了。
"第三阵！射击！"
砰！砰！
哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒！！
弹幕无差别的射向《雷》军，遍地开花。
无力阻挡的斯坦索尔，被天降的黑雨贯穿全身。
 




尾声
 
"啊啊啊啊啊！斯、斯坦索尔大人被打败了！？"
"瞎说！那个人怎么可能会输！"
"那、那到底是什么武器啊！？妖术吗！？"
"不可能赢的啊"
"逃吧，逃吧！！"
看到前面浑身是血的虎心王，《雷》的士兵发出泣不成声的悲鸣。
最初，因为相信斯坦索尔超人般的战斗力所以士气非常高。但是看到绝对的强者死了，一瞬间《雷》的士兵就集体陷入了恐慌之中，立刻就作鸟兽散了。
"被亲人舍弃，真是一群薄情的东西啊……嗯？"
在四处乱窜的《雷》军之中，有一个人正在靠近倒在最前线的斯坦索尔，把他抱了起来。
《炎》的宗主浅浅地笑了一下。
"还是有忠义之士的吗？可惜，这个人不能给你带走。拿【种子岛】来。"
"是"
一个跟班把一根黑色的铁棒拿到《炎》的宗主跟前。
"准备一下"
"是"
跟班把火把靠近，点燃从铁棒里伸出来的绳子。然后在棒中装入黑色的粉末和弹丸，再用另一根棍子压实。
"准备好了。"
"恩，老虎一个人也怪寂寞的不是嘛，让这个人陪陪你吧。"
言罢，《炎》的宗主把铁棒弄稳，扣下扳机。瞬间，传来一声爆炸的巨响。
火绳枪--
在日本，用种子岛来称呼这种原始的热兵器。发源于十五世纪的欧洲，对比攸格多拉西尔的文明水平，是早了三千年的东西。本来是不应该存在在这个世界的兵器。
它的威力巨大到可以一发贯穿用厚钢板做成的铠甲。所以也只用一发，就把抱着斯坦索尔的人打倒了。
"不错！武士就是不一样。"
男子并没有逃跑，而是拼命地保护抱着的斯坦索尔，把自己的背留给敌人。比起自己，主人更加优先。
《炎》的宗主对这份心意十分欣赏。
"去给伟大的勇士们吊唁吧。兰，跟我来。"
"是"
顶替了拿火绳枪的跟班，《炎》的宗主与少主一起向荒野进发。面对倒在地上的斯坦索尔，《炎》的宗主双手合十。
"斯坦索尔啊，你的战斗真的十分出色。我想你死后一定能进英灵殿的。"
"……那也要和你一起去"
传来仿佛是来自地狱的声音，斯塔索尔突然抓住了《炎》的宗主的脚，慢慢地站了起来。
虽然被铅弹贯穿全身，他却还活着，而且还能动弹。多么令人惊叹啊。
"老大！？那个人是怪物啊！"
"你离远点。"
兰猛地拔刀，《炎》的宗主伸手制止了她。
看到不死身的斯坦索尔，《炎》的宗主并没有惊慌动摇，反而高兴地笑了起来。
"哈哈哈哈！真的还活着那。这是何等的顽强！你的豪伟，在这世间没有第二个人配得上。前无古人，后无来者！"
说完称赞的话，《炎》的宗主撕拉一声拔了刀--那是《钢》送来的武士刀，名匠因格利特毕生的心血。
然后，摆出了剑道中"大上段"的姿势。
"被别人杀了很可惜。你记住了，结束你生命的人，是我--第六天魔王，织田弹正忠--你也可以叫我平朝臣信长。"
报上名字后，他反手瞄准斯坦索尔的心脏。
满身疮痍的斯坦索尔已经没有还手之力了。
深吸一口气，《炎》的宗主--信长的刀贯穿了斯坦索尔的身体。
"啊！这样……不……在这里……周防勇斗……我还没……还有你……"
这就是，被称为虎心王的男人最后的话。信长俯身，一个一个地摆弄好斯坦索尔的手指，然后帮他把眼睛合上。之后再次双手合十，静静地为他祈祷。
"厚葬他。"
这么向少主兰吩咐，信长起身，把沾满斯坦索尔的血的刀甩干净。他看向地平线，那里太阳正在慢慢落山。
在那视线之中--
"呵呵呵呵，周防勇斗吗。真是执着……今天真开心啊"
to be continued
 




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/906/16/4f5783ccee9a4000ad04077f460f8ebf.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/906/16/4f5783ccee9a4000ad04077f460f8ebf.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/906/16/4f5783ccee9a4000ad04077f460f8ebf.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/906/16/4f5783ccee9a4000ad04077f460f8ebf.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/906/16/4f5783ccee9a4000ad04077f460f8ebf.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/906/16/4f5783ccee9a4000ad04077f460f8ebf.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/906/16/4f5783ccee9a4000ad04077f460f8ebf.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/906/16/4f5783ccee9a4000ad04077f460f8ebf.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/906/16/4f5783ccee9a4000ad04077f460f8ebf.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/906/16/4f5783ccee9a4000ad04077f460f8ebf.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/906/16/4f5783ccee9a4000ad04077f460f8ebf.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/906/16/4f5783ccee9a4000ad04077f460f8ebf.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/906/16/4f5783ccee9a4000ad04077f460f8ebf.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/906/16/4f5783ccee9a4000ad04077f460f8ebf.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/906/16/4f5783ccee9a4000ad04077f460f8ebf.jpg




