文件发布时间:2016-07-18 19:21:55
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：百炼霸王与圣约女武神
本卷名称：第八卷

转载信息
百鍊霸王與聖約女武神 8

作者：鷹山誠一
插畫：ゆきさん
譯者：呂郁青
掃圖：神代小祈
錄入：神代小祈
校对：神代小祈

天使動漫：www.tsdm.net
僅供個人學習交流使用，禁作商業用途
下載後請在24小時內刪除，天使動漫不負擔任何責任
請尊重掃圖、錄入、修圖、校對的辛勤勞動，轉載請保留信息
所錄入的每一本書裡，掃圖者有很大一部分功勞！




Prologue
台版 转自天使动漫
掃圖：神代小祈
錄入：神代小祈
校对：神代小祈
============================
Contents

Prologue
ACT 1
ACT 2
ACT 3
ACT 4
ACT 5
ACT 6
ACT 7
ACT 8
Epilogue
Epilogue II
后记
==============================
『您真的……愿意吗？确定……不会后悔吗？』
菲丽希亚像是要再三确认般，态度慎重地提问。
如橘子般椭圆的月亮在天上发著光。由于时间正值深夜，而且这里是乡下，因此路上见不到其他人影。
勇斗将美月的手机按在耳上，仰天闭上双眼，像是在思忖著菲丽希亚的问题。
点点滴滴的回忆浮现脑海又消失。
绝不是厌恶日本。勇斗爱着日本，也怀有眷恋。毕竟这里是自己出生成长、居住了十四年的土地。
虽然如此——
勇斗缓缓睁开眼睛，青梅竹马的少女就站在眼前，用力地对自己点头。
只要这女孩愿意陪在身边，只要能够保护重要的家人，那么他就不会有任何迷惘。
「嗯。再召唤我一次看看吧，菲丽希亚。今后我也要和你们一起生活。」
『……谢、谢、谢谢您……哥哥大人，呜、呜呜……』
菲丽希亚似乎喜极而泣了。她哽咽著，以万分感动的音色向勇斗道谢。
虽然菲丽希亚一直强调她尊重勇斗的想法，而且那些话也绝对是肺腑之言；但是，如果可以，她当然希望勇斗能回到攸格多拉西尔，这点是毋庸置疑的。
毕竟菲丽希亚在勇斗一事无成时就和他交换了誓杯，是打从心底为勇斗着想、对他献出忠诚的人。
勇斗的嘴角也自然地绽开笑容：
「是啊，只要一想到能再次看到妳，我就觉得很高兴哦。」
『……嗯，呜呜，我也是。我一直很害怕……觉得可能再也见不到您了……』
「我们以后也会一直在一起的。」
『是！那么我将尽快开始进行仪式的准备工作！』
「呃〜〜关于这件事，那个，我想把美月也一起带去，不晓得做不做得到？」




ACT 1
从窗口轻泄而入的阳光，使得周防哲仁缓缓地睁开双眼。
由和纸与木框制成的日式传统吊灯，垂挂在以木板钉成的天花板上。哲仁悠悠挺起上半身，环顾整个房间。衣物与垃圾四处散乱，连榻榻米地板都看不到了，简直惨不忍睹。
妻子还在世时，就算把衣物随便乱扔，她也总是会在自己工作时收拾好。
而且，起床后只要走出卧室，令人食指大动的味噌汤香气就会钻进鼻腔里。
现在已经不会再有那种——
「咦？」
一走出卧室，哲仁就不由自主地抽动着鼻翼。虽然相当淡，可是屋里确实飘着一股味噌汤与刚煮好的白饭香。
哲仁受那香气引诱似地走进饭厅。白饭、荷包蛋、盐烤鲑鱼、味噌汤——餐桌上摆满了这些日式早餐的基本菜色。
「喔，老爸你醒啦？我正想去叫你呢。」
少年的五官与妻子有几分相似，他面无表情，但又仿佛有点难为情地看着一旁说道。
周防勇斗——哲仁失踪了将近三年的独生子。
他与三年前相比，长高了不少。
声线也变得低沉。
表情精悍，看起来成熟了许多。
尽管哲仁已经和成长后的勇斗打过好几次照面了，但果然还是无法不对这三年间的落差感到迷惑。
哲仁隐藏着心中的动摇，一如既往地板著脸，看着料理问道：
「早。今天吹的是什么风？」
话一出口，哲仁就后悔了。
应该还有更好的表现方式才对。都是因为这张说不出中听话的嘴巴，自己才会被儿子痛恨那么多年。但是人的本性这种东西也不是说改就能改的。
不过，虽然儿子看来有点不高兴，却没有中断对话，反而哼了一声继续说道：
「因为昨天你帮了我忙啊。还有就是，这也算是过去误会你的赔罪啦。」
勇斗仍然看着一旁说话。这种容易害羞的部分，意外地和哲仁很像也说不定。
「哼，煮都煮了也没办法，那我就不客气了。」
「好、好啊。」
两人笨手笨脚地坐下。
就像勇斗说的，昨夜的深谈，冰释了两人多年来的误会。
虽然如此，毕竟分开了将近三年，哲仁完全不知该和儿子聊些什么才好。
他原本就拙于言词，再加上生平以锻刀为职志，不，是把人生弄到只剩锻刀而已，因此与人交流的技巧极端拙劣。
明明儿子都主动释出善意了，自己这个样子也未免太不中用。就在哲仁如此自责时——
「不好意思，味噌汤不够热，而且味道太淡了，远远比不上妈妈煮的。」
喝了一口茶红色汤碗中的液体后，勇斗想起什么似地苦笑道。
「……你才第一次下厨，不可能那么简单就追上母亲的水准。」
「是啊，妈妈真的很厉害呢。」
「……嗯。」
总算能坦率地说出肯定的话语了。哲仁松了一口气，在心里感谢著亡妻。
比起如此不中用又别扭的自己，勇斗的应对成熟多了。他在这三年里成长了很多呢——哲仁感慨良多地想着。
虽然对儿子的成长感到欣慰，但是无法亲眼看到他成长的过程，又让哲仁感到些许寂寥。
哲仁再次体认到——
「还有就是啊，虽然刚和好就说这种话有点不好意思，不过我又要走了。」
——儿子早已成长为独当一面的男人，且将从自己的羽翼下离巢独立的事实。


「我想应该……再也不会回到这个家了。不、不是因为讨厌老爸的关系哦，是有一些事情要办。」
勇斗说著，正面看向哲仁。
喉咙因紧张而感到干渴，在桌下捏紧的拳头正微微出汗。
要说出这件事，果然还是觉得很沉重。
三年来杳无音信，今早的相处也仍然有些生疏，不过勇斗对父亲的憎恨之情已经荡然无存了。
毕竟现在的勇斗能了解，对父亲的怨恨是来自母亲之死造成的误会，再加上这三年来他在精神方面成长了不少，因此大概能明白，父亲其实只是个不擅于表达感情的人而已。
尽管勇斗心中的疙瘩已然消除，而且也承认哲仁是自己的父亲。不过，正因如此，反而产生了把父亲、把唯一的血亲独自留在这个家中的罪恶感。
哲仁啜饮著饭后的茶水，大大呼出一口气。
「……攸格多拉西尔，是吧？」
「！你知道？」
勇斗大吃一惊，连忙反问道。父亲苦笑似地耸耸肩。
「美月把大致的情形全都告诉我了，而且还会定期来跟我报告新进度呢。她真是个好女孩。」
「原来如此。美月那家伙，竟然瞒着我偷偷做这种事。」
虽然口气听起来像在责备，不过勇斗的嘴角却绽放出稳健的笑容。
那女孩当自己的老婆实在是太浪费了。勇斗再次感受到这点。
不难想像，当初还在攸格多拉西尔的自己，一定会意气用事地坚持「没必要告诉那老头！」美月也深知这点，所以刻意瞒着勇斗，把一切偷偷报告给应该很担心他的哲仁知道。
想到这里，勇斗突然意识到一件事。
「手机……谢谢你没去解约，一直帮我付帐单。真的帮了我大忙。」
勇斗由衷感激地说著，低下头道谢。
其实只要稍微思考一下，马上就能明白其中的道理。
没错，勇斗早就隐约察觉这件事了。
三年来，自己的手机能继续维持上网、通讯的功能，肯定是有人不断帮他付帐的缘故。
可是，他因为不想接受这个事实，所以假装成没有发现这件事，一直不肯多想。
然而事到如今，他已经能大方接受这事实了。
「只是单纯忘了解约而已。看家里现在的样子就能知道，我是个多懒散没条理的人。」
「嗯，其实我也猜到是这么回事，不过因此帮了我大忙也是真的，所以还是让我说声谢谢吧。」
「不用谢。什么都没做却被人道谢，感觉很不舒服。」
哲仁抿嘴深深皱眉，摆出比平常更死板的表情。乍看之下似乎是因此不高兴了，但那纯粹只是为了掩饰害羞而已。
事到如今，勇斗大致上也能够理解这位父亲是什么个性的人了。
总而言之，就是很笨拙，很容易害羞，认为情感外露是很丢脸的事——他就是属于这种老派职人性格的人类。
真是麻烦的父亲啊。勇斗苦笑地继续说道：
「嗯，总之我要重新拜托你，请你今后也继续帮我付帐单。这个算是预付款。」
勇斗静静地拿出在攸格多拉西尔时使用的纯金护额。
这是用来证明《狼》族宗主身分的物品，相当贵重。不过现在勇斗身上也没其他东西可以代替这个作为预付金了。
考虑到今后可能面临的情况，让手机维持能够与现代通讯的功能是最重要的事。
「不是一味由大人帮忙付钱，而是主动支付代价吗？看来你多少有点成长了呢。」
「因为我在那边也不是随便混过来的嘛。」
「变得会耍小聪明了。就算不拿出那种东西，这点小钱我还是会出啊，真是见外。」
「咦？你说什么？」
「没事，我在自言自语。」
哲仁双手交抱胸前，板著脸哼道。虽然他答应了勇斗的要求，可是不知为何有点不高兴的样子。
「怎样？我做了什么让你不爽的事吗？」
「没事，你不必在意。而且比起我，你还是好好想一下该怎么报答美月吧。这三年来她一直尽心尽力帮你的忙不是吗？既然不打算再回来了，就更应该……」
「是啊，所以我会带她一起过去。」
「拿出诚意感谢她……啥！？」
哲仁惊叫道。他双眼瞪得很大，额头也因此挤出皱纹。
以臭脸闻名的哲仁竟然会露出这种表情，实在罕见。对他而言，这消息的冲击力就是如此之大吧。
勇斗补刀似地继续做出爆炸性宣言：
「对了对了，还有就是我要和那家伙结婚。」
「什……什什什……！？」
哲仁下巴收不回去似地张大著嘴，哑口无言了。

【插图】

勇斗还是生平头一次见到这位父亲显现如此动摇的神情。
他在心里叫好，继续说道：
「是啊，毕竟她愿意跟着我到那种荒凉的地方，所以我得好好负起责任才行呀。」
「不、不是啊。不能因为这样就……对、对了，你已经征得她父母的同意了吗！？」
哲仁支支吾吾地问道。
这的确是理所当然的疑问。而且，这也是勇斗目前最头痛的，完全不知该如何开口的难题。
勇斗「呼〜〜」地长长吐出一口气，耸肩苦笑道：
「还没，之后才要说。」


「喂，勇斗。美月来了哦。」
勇斗正在自己的房间上网，哲仁的声音自楼下传来。
看了看时钟，不知不觉已经超过下午四点，已是放学时段了。集中精神做事的时候，果然感觉时间流逝得特别快。
「知道了，我现在就下去。」
勇斗以楼下听得到的音量说完，离开房间跑下楼前往玄关。美月正笑咪咪地和哲仁说话。
「啊！小勇！」
一看见勇斗出现，美月立即露出更加灿烂的笑容向他打招呼。
与介于青梅竹马和恋人之间的暧昧时期不同，现在的美月已经是勇斗名正言顺的女朋友，而且是私订终身的未婚妻了。再加上父亲也在场，让勇斗觉得有点难为情。
「听说小勇已经和爸爸和好了？真是太好了。」
「嗯，是啊……倒是妳啊，一直偷偷把我的事告诉我老爸是吧？」
「欸欸！？呃，那个是，因为那个……」
美月不禁慌了起来，瞬间从笑容可掬变得狼狈不堪。
勇斗噗哧一笑，温柔地把手放在美月的头顶上。
「谢啦。」
「呃……嗯！不客气。」
原本还慌张无比，一下子又变得笑逐颜开。
真是表情变化多端的少女。
光是看着她，就有一股安宁祥和的感觉。
「好了，别站在门口说话了，进来吧。」
「嗯，打扰了〜」
美月开朗地说著，脱鞋踏上玄关，接着回身把鞋子排放整齐。
不愧是代代担任本村神社祭祀事宜的志百家独生女，从这种小地方就可看得出家教良好。
「呃，哦〜对、对了，我想到有工作还没做完。勇斗，我现在要去工房一趟，然后，那个，大概要四、五个小时后才会回来。」
哲仁突然想起什么似地，以极为生硬的口气说完后，便慌慌张张地穿鞋准备出门。
由于他的演技实在烂得太明显，勇斗不由得苦着脸高声叫道：
「不要想歪啦！臭老头！我可不是为了那种事叫她来的！」
「呃、呃呃，呜呜呜。」
美月似乎也意识到哲仁在顾虑什么，整张脸红得像熟透的番茄。
她也正值青春年华，果然对那种事多少有点在意。
不过，勇斗今天真的不是为了做那种事才叫她来的。
「我们只是要讨论该带哪些东西去攸格多拉西尔而已！没有打算做什么奇、奇怪的事啦！」
勇斗大声说著，像是在说给自己和美月听似地。
没错，这才是他今天叫美月过来的原因。
好不容易回到现代，要是两手空空地回攸格多拉西尔也未免太蠢了。应该尽可能多带一些即使在攸格多拉西尔也能使用的现代文明利器，为将来做好万全的准备才对。
勇斗本来打算和美月一起逛网路商城，讨论、寻找该带去的必要物品，没想到哲仁却制造出这种麻烦的场面。
离下次满月只剩大约半个月，时间有限，该做的事堆积如山，偏偏在这种时候害他们意识到奇怪的事，很容易因此导致作业进度落后，造成困扰的。
「唔，是这样吗？对不起，我想太多了。」
「真是……」
勇斗无力地垂著双肩。
拜此所赐，没有比现在更尴尬的情况了。
「不过这样的话你们需要不少钱吧？等我一下。」
哲仁转身离开。勇斗原以为父亲要回自己房间，但他却又马上回来。
「这代表我的一点歉意，就随你使用吧。」
勇斗对那个被粗鲁地扔到自己身边的信封袋有印象。
那是勇斗刚回现代时，哲仁放在玄关的信封袋。他记得其中确实有大约二十万日圆左右。
当时的勇斗完全无法接受这笔金钱，而且就道歉而言这金额也太大了，不过——
「哦，谢谢你了，老爸。这可帮了我大忙。」
「嗯。」
勇斗拿起信封袋，坦率地道谢。哲仁扬了扬下巴，无言地叫两人快点进房间。
容易难为情的部分还是没改变，真是个笨拙的父亲。


「虽然是百圆商店，不过东西还真多啊——」
看着架上货色齐全的商品，勇斗不禁赞叹著。
这里是车站前百货公司内的百圆商店。
虽然一开始勇斗和美月照着原本的预定在网路上搜寻必要物品，可是两人共处在狭小的房间里，只要肩膀一不小心相碰就会全身僵硬，气氛相当尴尬。
「反、反正天气这么好，一、一直待在家也很无趣，今天干脆就直接到外头买东西吧！」
「对、对啊！今天是很适合出门买东西的天气呢！……真没用。」
基于这种感觉，两人紧急地变更计画外出购物。
老实说，要是继续待在那种气氛下，勇斗不敢保证自己绝对不会推倒美月。
虽然两人已有婚约，或许就算那么做也不会有问题，可是告白的隔天马上做那种事也未免太不像话了。
毕竟是自己打算厮守一辈子的人，因此勇斗想尽可能地珍惜对方。
「怎么样？在这里买的话，就可以便宜地买到很多东西对吧？」
美月将身体微微弯向一边，略带得意之色地问道。
她这种小动物般的感觉也相当可爱，不过这感想实在太让人害臊了，勇斗说不出来，只好随口应道：
「嗯，确实是呢。」
老实说，买东西的事一向都是由母亲做主，再加上勇斗远离现代有三年之久，因此对这类商店很生疏。
他原本想在百货公司内的一般商店购物，不过美月说在这边买比较好，所以把他拉了过来。
就算有哲仁的金钱援助，资金有限这件事仍然不变，如果能以低价把东西买齐自然是最好，可是……
「买便宜货会不会反而因小失大啊？」
勇斗微蹙著眉问道。
毕竟还是挥不去「便宜的东西容易坏」的印象。而且说不定一去之后再也没有办法回到现代，因此必备品还是尽可能买优质产品比较妥当。
「虽然说贵的东西品质通常比较好，可是比如这个，像这类的东西在这里买不是比较划算吗？」
美月充满信心地指著的商品是——挂在钩子上，长度、用途、色彩各不相同的传输线。
她哒哒哒地跑到商品旁，拿起其中一种交给勇斗：
「像这种东西，就要多扫一些储备品才行，对吧？」
「哦哦，嗯，确实是得大量购买的东西呢。」
勇斗低头看着美月交给自己的USB传输线，苦笑道。
为了上网搜寻资料以及和家人通话，手机充电的重要性远胜过其他事物，是最重要的项目之一。
勇斗已经在网路上订购四个最大型的太阳能电池了。
而连接手机与太阳能电池的USB传输线，自然也是不可或缺的必需品。
「在普通电器行买的话，这样一卷就要好几百圆呢。可是比起买高级品，这类的消耗品不如多买一些才实在。因为就算再贵的传输线，在坏掉时也一样说坏就坏。」
「没错。」
身在攸格多拉西尔时，传输线是毫无夸饰成分、不折不扣的「救命绳」，因此勇斗极为慎重、相当珍惜地使用着它。但是毕竟用了三年，接头的部分已经有点故障了。假如想长住于攸格多拉西尔，就如美月说的，比起少量的高级品，还不如囤积大量的便宜货反而妥当。
「还有就是……这边这边。像这种东西多买一些也满好的，对不对？」
接着美月拉着勇斗来到置放望远镜的架子前。
虽然勇斗已经在网路上订购品质较好的产品了，不过这种阳春版的似乎也有其他可用之处。而且因为便宜又小型，可以一次买很多副。
「妳也考虑了很多嘛。」
「当然呀〜因为我很快就要变成《狼》的一员了嘛。」
「嗯，是吗？说得也是。」
勇斗心里涌起一阵暖意，脸上浮现微笑。
对勇斗而言，《狼》这个氏族已经等同于家人了，所以他希望美月也能喜欢上《狼》。
知道美月主动为《狼》着想，让勇斗觉得就像自己被照顾了一样高兴。


「结果买了一大堆东西呢。」
「因为很便宜嘛——」
回家的路上，勇斗双手提着装满战利品的尼龙袋，耸肩苦笑道。
本来没打算买这么多的，可是既然如此便宜，很容易不小心就把商品一直往购物篮里丢。
百圆商店真是可怕的地方。
「啊，对了！听说今天的晚餐是小勇喜欢的咖哩，要来吃吗？」
「这个嘛……」
美月突然想到似地问著。看着这样的美月，勇斗浮起略带苦涩的笑容。
最近美月家晚餐的菜色中，一定会包含一项勇斗爱吃的料理。说不定是为了诱拐勇斗去吃晚餐而特地做的。
这都是因为志百家厨房的主宰者——美月的母亲美代，承认勇斗是女儿的男友，并且对他心怀好感的缘故。勇斗尽管觉得很感动，但又有股罪恶感。
果然还是该照着规矩来才行。勇斗下定决心。
「今晚，我想求妳父母同意让我带妳去攸格多拉西尔。」
勇斗认真地说道。
原本堆满笑容的美月脸庞因这句话而渐渐变得僵硬，表情也冻结了。
「一、一定要说、吗？」
她以几乎听不到的音量问道。
可以的话并不想提——勇斗似乎能听到她这样的心声。
其实勇斗的心情也和美月一样。这件事既麻烦又得小心处理，光是想像就会觉得胃痛。
说真的，勇斗也很不想面对。
虽然如此——
「可是也不能不说啊。女儿突然失踪的话，他们肯定会吓一大跳的。」
「是、是啊。不、不是吓一大跳就能了结的呢。」
「就是啊。」
「不、不过，他们一定不会答应的……」
美月低头，五官沉痛地扭曲著。
「嗯，肯定得花上好一番工夫说服他们吧。」
勇斗也嗯嗯地点头。
希望你们能让女儿跟着我嫁到战争中的异国，而且无法自由来回，最坏的情况是，这辈子再也见不到面了——这种话，十之八九的父母听了都不会答应吧。只要是正常的父母，照理说会反对到底才对。
「能不能……先过去那边后再告诉他们……」
「那种跟私奔一样的方法是最后手段。」
勇斗干脆地否决了美月的提议。
美月的母亲从勇斗年幼时就对他百般照顾，即使是现在也站在他这边，支持美月和他交往。对如此善待自己的人做出忘恩负义的行为，这是勇斗绝对无法接受的事。
该说是幸好吗？距离下个满月还有一点时间。想接收对方的宝贝女儿，就该以最大的诚意来说服对方，这才是做人该有的基本态度吧。
当然，如果对方不肯答应，勇斗也有直接带走美月的觉悟就是了。


「说什么梦话！你这个臭小子！」
砰！美月的父亲——茂朝桌面用力一拍，怒气冲冲地骂着。茶杯差点被他打翻。
假如听到有男人说「我要把你的独生女带到不知何时才能回来的遥远土地上」，做父亲的人会有这种反应也是理所当然。
「我是认真的。虽然我也深知这是相当任性的要求，但还是请你把女儿嫁给我吧。」
就算笼罩在茂的怒气下，勇斗依然毫不胆怯地看着对方的眼睛说道。
茂的脸唰地愈变愈红。勇斗也明白自己那些话等于火上加油，但还是无法不说。
「连二十岁都不到，而且根本没在上学的小鬼哪有资格说这种话！」
「的确，在这边的世界里我是个游手好闲、不务正业的人。不过我能保证绝对不会让你女儿面临任何经济方面的困难。」
「说什么大话！你知道养一个家有多辛苦……」
「哦——说到这个，小勇在那边的世界是王者对吧？仔细想想，美月是嫁给了有钱人呢。哇——好像言情小说里的情节喔。」
茂正想长篇大论述说身为一个家庭的经济支柱有多么辛苦时，妻子美代却以悠哉的口吻叹了口气插嘴道。
紧张的气氛瞬间烟消雾散。
不愧是美月的妈妈。勇斗深刻地感受到这点。
「妈妈！妳在说什么啊！？那些一定是这小子胡扯的啦！」
「嗯，我也没打算无条件地相信，不过那个护额是纯金打造的，这是千真万确的事哦。」
「呜！？」
茂哑口无言了。
事实果然胜于雄辩。
虽然勇斗并不怎么喜欢那类的首饰，所以很少戴在身上，可是他现在很感谢一直唠叨著「至少要戴着表现宗主威严的护额」的约尔根。
「才短短三年时间，就能在讨生活之余弄到那样的东西，所以在金钱方面应该是不用担心吧？」
「妳到底站在哪一边啊！？」
「真要说的话，是女儿那一边吧。」
「啥！？」
「咦！？」
「欸欸！？」
美代的话让茂、勇斗、美月三人分别发出不同的惊叫声。
就连勇斗也没想到，美代会如此干脆地站在自己这边。
「妳、妳、妳，是昏、昏头了吗！？」
对妻子说这种话也未免太过分了，不过这次应该不能怪他才对。
美代也不特别生气，而是咯咯笑道：
「我很清醒哦。我只是希望女儿能和喜欢的人在一起而已。」
「〜〜！那、那也只有现在！年、年轻人容易被一时的激情冲昏头，可是在那种肤浅的感情基础下结婚，将来一定会不幸的！等到感情冷了，一定又会找不同的对象谈恋爱啦！」
「如果能找不同的对象就好了。」
就世间常识而言，茂的说法极为合情合理。可是美代却把手放在脸颊上，无奈地叹着气：
「这个女儿啊，从小就只会一直叫小勇小勇呢。」
「妈、妈、妈妈！？」
美月涨红了脸，慌张地用力挥舞双手。
虽然彼此已经表达过心意了，可是在当事者面前，被其他人揭露自己从很久以前就喜欢上勇斗了，还是很难为情的事。
「听说十多岁的年轻人谈的恋爱，能撑三个月就算很久了，可是美月却从小学就喜欢小勇到现在，而且最近这三年持续的，还是人们说一定会分手的长距离恋爱呢。我很肯定，这不是一时的激情或年轻气盛太过冲动那类的感情哦。」
「妈妈……」
美月眼眶微湿，感动地看着母亲。
「能和喜欢的人在一起，对女人来说才是最幸福的事。而且小勇也是我从小看他长大的，如果是这孩子，我相信他能给美月幸福。」
「！谢谢……」
勇斗感激到连声音都发抖了。
现在的勇斗算是跷家少年、三年来从没上过学的游手好闲之徒，美代愿意承认这样的勇斗是自己宝贝独生女的对象，让勇斗非常欣喜。
「不、不管妳怎么说，我都不会答应的！我才不可能答应呢！」
但是丈夫茂却没有那么简单就点头同意。
而且他本来以为会站在自己这边的老婆居然倒戈，似乎让他的心情更不好了。
「你那样不分青红皂白地一味反对，是没有办法好好沟通的哦？」
「沟通！？没那个必要！我说不行就是不行！」
「不要那么意气用事啦。都快分不出谁才是小鬼头了。」
「小鬼……！？妳、妳居然说成那样……！」
「哎呀，我说的是真话唷！看看小勇，人家比你成熟冷静多了。」
「咕唔唔唔唔！」
「呃，那个，请不要为我的事吵架，我改天再登门拜访吧。」
看着气氛紧张起来的茂与美代，勇斗赶紧打圆场道。
虽然勇斗打从心底感谢美代站在自己这边，可是如果夫妻感情因此出现龃龉，那他可伤脑筋了。
原本他就已经打算带走他们的宝贝独生女了，要是还因此害得夫妻失和，可是再怎么道歉都无法弥补的罪过。
不过，美代无视勇斗的担心，表情更加得意了。
「你看，态度很成熟对吧？」
「〜！好啦！我知道了。就先听听他怎么讲。有听总可以了吧！」
茂一脸不满，半暴自弃地拄著脸颊说道。
「呵呵，真不愧是我老公。」
「哼！」
听了妻子的赞美，茂更加不悦地用力把头撇向一旁。
美代轻笑着注视丈夫，对勇斗眨了眨眼。看来是为了诱导老公让步而演的戏。
虽然态度一派悠然，却不可小觑。美代深知御夫的要领。
将来，自己说不定也会像那样在美月面前抬不起头吧。勇斗对此感到一阵战栗，但同时又觉得那是非常幸福的未来。
「你叫勇斗，是吧？」
「是、是的！」
被茂点名，勇斗赶紧挺直身子坐好。
茂的表情仍然很不高兴，但是刚才眼中熊熊燃烧的激昂怒火已经稍微平息，开始冷静下来了。
「想把我们家还没成年的独生女带走，你应该猜得到我们会强烈反对吧？」
「是的。我有长期抗战的觉悟。反而是美代阿姨那么干脆地站到我们这边，让我有点难以置信。」
「哎呀〜真意外你会这么说。我一直把你当成我的小孩哦。如果你和美月结婚，就是名符其实的儿子了，我当然会赞成囉。」
美代超龄地鼓著腮帮子装可爱说道。这种略带脱线感的部分和美月实在很相似。
真的是天生一对母女。
「总之先不要管这家伙了。」
「哼！」
呿呿，茂挥了挥手，美代则是愤愤不平似地睁大眼睛。
这种对彼此都很不客气的态度，果然还是长年相守的夫妻才做得到吧。虽然他们正在吵架，却又能感受到他们有深厚的感情基础，很能理解对方。
「明知道我们一定会反对，为什么还要特地告诉我们？」
「呃？这么重要的大事，不说不行吧？」
不明白茂的意思，勇斗歪著头问道。
「没错，就是这样。不过，你也可以选择先私奔，等事实已成后再联络，那样不是更简单吗？到时就算我们想反对也无可奈何了。既然选择事先告知，我们当然会防着你带走美月。过去几天和你交谈下来，我清楚你绝对不蠢，为什么要故意选择明知困难的那条路走？」
茂注视著勇斗的眼睛问道。
勇斗感觉他是在测试自己是不是个男人。
测试自己是不是足以让女儿托付终身的男人。
勇斗吞了吞唾液，缓缓开口：
「正如叔叔你说的，想和美月在一起的话私奔是最快的方法。但如果我做了那种卑鄙的事，应该会让叔叔和阿姨很不放心吧？担心这种男人不可能真的让美月幸福。」
「嗯。」
「这三年来我学到了很多，其中一件事就是——用来紧急度过眼前难关的方法，等事后想收拾残局时反而会更加辛苦费力。的确，想让叔叔和阿姨答应我带走美月是很困难的事，但尽可能地展现出诚意，让你们承认我有资格成为美月的丈夫，我认为这是想带走你们宝贝独生女儿的男人在最低限度上该做的事。」
「……原来如此，看样子我老婆确实没看走眼呢。就你这年纪的人来说，你的确相当懂事成熟。虽然我还是不相信异世界之类的故事，不过可以明白，这三年里你过得相当充实。」
「谢、谢谢。」
「哼，要道谢还早。我可没说要把女儿交给你哦。」
「我晓得。我也不认为今天就能征得叔叔的同意。只要还有时间，我会一直来的。」
「那就多陪我聊聊吧，毕竟我不像我老婆那么认识你。妈妈！拿酒来！」


「呼噜呼噜——呼噜呼——！」
「啊啊，爸爸真是的，有够丢脸的啦。」
茂躺在沙发上，发出巨大的鼾声。美月低头看着那样的父亲，脸上满是困扰的神色。
「呵呵，爸爸酒喝得比平常快，他八成也是因为多了个儿子，觉得很高兴吧。虽然其中也有女儿被人抢走，借酒浇愁的成分就是了。」
美代帮茂盖上毛毯，愉快地嘻嘻笑道。
「多了个儿子……这表示叔叔承认我了吗？」
勇斗不安地问著，美代耸耸肩：
「是啊。这个人还挺傲娇的，正面相对时只会装凶狠，不过我想他应该挺中意小勇的哦。」
「如果真是那样就好了……」
「呵呵，我跟着这个人也快二十年了，有我保证，你大可以放心。」
「好的。只是，该怎么说呢，进展得太快了，反而让我觉得没什么真实感……就像我对叔叔说的，我本来已经做好长期抗战的觉悟了。」
「哎呀，小勇这么说可就太小看自己了哦。之前我也说过，你在这三年里变成了好男人。光是像这样和你说话，就能从你的言行举止中确实地感受到，你有许多以经验为基础的深度。而且这个人在公司里可是人事部长哦，他不可能不明白这一点的。」
「呃，阿姨太夸奖我了。」
被当面如此称赞，勇斗有点难为情。
虽然勇斗嘴上谦逊，但他在这三年里的确度过不少险恶困境，所以也有成长到某个程度的自信。
说真的，这一点能得到他人的认同，让勇斗十分高兴。
美代以慈爱的温柔眼神看着勇斗。
「如果是现在的你，我就可以放心地把美月交出去了。虽然我这女儿还不够成熟可靠……不过……还、还是要请你多多关照了……哦。」
说到最后，美代语带哽咽。
放手让才刚上高中的女儿离家远行。果然还是会难过、会寂寞的吧。
虽然嘴巴上说可以放心，但心里一定仍会担忧。
美代把那些不安硬是压下，承认勇斗是美月的生涯伴侣。
勇斗挺直背脊，重新调整姿势，宣誓道：
「是，我这辈子绝对会好好珍惜阿姨的女儿。」
勇斗在心里发誓——不论发生任何事，一定要守住这句承诺。




ACT 2
「已经升起了吗……」
美月透过蓊郁的枝桠缝隙仰望静静悬浮在夜空中的满月，寂寥地叹了口气。
光阴似箭，日子就在勇斗与美月忙着做各种准备的情况下倏忽流逝了。
为了不留下遗憾，美月在这半个月里努力对父母尽孝、与瑠璃和其他朋友们尽情游玩。昨夜也和家人、至交好友瑠璃一起举办了盛大的送别会。
虽然如此，只要想到经此一别，此生再也无法相见，就觉得不够满足。
如果有去做那件事就好了。如果有去做这件事就好了。好想做那件事。好想做这件事。不计其数来不及完成的事，到如今都被一一记起，视野也因泪水而模糊。
「美月，要好好保重身体哦。」
母亲美代哽咽著，用力抱紧美月。
只要一想到今后再也无法感受到这温暖，美月的眼眶就湿热了起来。虽然早就下定决心不能哭，今天要笑着和大家道别，可是泪水依然止不住地滑落。
「妈妈，妳也要保重哦。我是个不孝的女儿……呜呜，对……不起……」
「说什么傻话。如果真的这么想，就要在那边努力幸福地活着。那就是对我们……最好的尽孝方式。」
「嗯……我知道……」
美月吸著鼻子，不断点头。
不知经过了多久，美代终于以颤抖的手抓着美月的双肩，用力把她推开。
「不能只有我一直霸占着妳呢。」
美代以笑中带泪的表情说著，把身体让向一旁。
父亲茂站在美代身后，像是忍耐著什么似地紧咬牙关，五官也因此扭曲。
「呐，爸爸也快点说说话吧。」
「嗯、嗯。呃、哦〜对、对了，去那边以后要记得常和我们联络。」
在美代的催促下，茂颤声说道。
仔细一看，他的眼眶也湿了。
虽然在审查过勇斗后，茂心不甘情不愿地承认可以把女儿托付给这小伙子，但他肯定不想这么快就和爱女分开。
正因为明白茂的心情，美月也用力点头说：
「嗯，我知道。我会尽量天天打电话回家的。」
「如果在那边住不惯就回来吧。爸爸一定会马上找出让妳回来的方法。」
「谢谢，爸爸。可是不要紧，我在那边一定会过得幸福的。」
「……嗯，是这样啊。」
茂为了忍住泪水似地猛然仰头，转身背对美月。
他的双肩不住轻颤。应该是基于身为父亲的自尊心，不想让女儿看到自己流泪的样子吧。美月对着父亲的背影深深低头鞠躬道：
「非常感谢爸爸过去的养育之恩，我很高兴能生为爸爸的女儿。我过去那边之后，爸爸和妈妈也要好好相处哦。」
「小、小孩子说什么大话。妳、妳只要顾好自己就……呜、呜呜，好、好了，呜呜呜！」
说到最后，他已经泣不成声了。
美月眼中又再次落下大颗大颗的泪水。
此时，某人轻拍著哭泣中的美月肩膀。
「美月，加油。要在那边过得很幸福哦！」
「瑠璃……嗯、嗯！我一定会幸福的！」
美月努力挤出笑容回应特地在半夜前来送行的、她最要好的朋友。
也许是被美月与父母的互动感染，瑠璃脸上早已被泪水濡湿。尽管如此，她还是竖起拇指，露出恶作剧般的笑容：
「生小孩的时候要记得传照片给我看哦。」
「欸欸！？瑠、瑠璃，妳也太急了吧！」
「说什么傻话，勇斗哥不是王者吗？早点生下继承人是王后的责任啊。」
「攸、攸格多拉西尔不是以血缘来继承王位的……」
「嗯？咦？是这样啊？」
瑠璃歪著头，一脸不可思议。
对了，在详细解说攸格多拉西尔的事时，瑠璃基本上都在呼呼大睡——美月想起这件事。
「我也会努力找个不输美月的小勇的男朋友，到时候再把照片寄给妳看。」
「啊哈哈，我很期待哦。」
「美月，妳要好好保重哦。」
「嗯，瑠璃妳也是……那我走了。」
虽然依依不舍，但美月总算说出了道别的话，揹起放在脚边的背包。
与美月的身材相比之下，那背包大得夸张，让美月看起来就像快被压垮似地。背包里满是为了这一天特地采买的各种物品。
美月最后一次向众人鞠躬，接着转身。
视线另一头，勇斗正以担心又沉痛的表情注视著美月。他也同样揹著大型背包。
勇斗的父亲哲仁站在稍远一点的地方。看来勇斗也已经和生父做完今生的道别了。
美月扛着沉重的行李，以像是快要摔倒似地，摇摇晃晃的步伐朝勇斗走近。
「久等了。」
「……这样真的……好吗？现在还有机会回头哦？」
勇斗瞥了一眼美月的家人，小声问道。
「不要紧的。」
美月以衣袖用力擦了擦眼角，脸上的表情转为坚毅，看向前方。
视线的另一头是古老破旧、看起来仿佛快崩塌的神社。所有的事全是从三年前在这里举行的试胆大会开始的。

【插图】

两人都已与亲友道别，接着只要配合攸格多拉西尔举行仪式的时间，透过镜子看神镜就可以了。
「那我就叫那边开始仪式了哦。」
勇斗说完，把新手机按在耳朵上。
那是一周前刚买的新型智慧型手机。由于使用了新技术，因此液晶萤幕耗电的情况改良了很多。
虽然也买了大型太阳能电池，电力问题应该能得到大幅度的改善，可是电力有限的事实依然不变。为了预防万一，还是挑选电力较为持久的机种才好——勇斗是如此判断的。
「菲丽希亚？你们那边好了吗？……嗯，那就开始吧。」
终于啊。
再过不久，就要永远离开出生、长大的日本这块土地了。一想到这点，不安就急速涌上美月的心头。
自己真的能够忍耐再也无法与父母相见的情况吗？真的能在语言完全不通，文明很原始的大地上生活吗？
事到如今，恐惧感瞬间一涌而上。
可是，已经无法回头了。
「好了……美月。」
勇斗轻轻伸手。
「嗯！」
美月坚定意志，点头紧握勇斗的手。勇斗仰望着高举的手机。
手机已经设定成自拍模式，萤幕上映着因紧张而表情僵硬的勇斗与美月脸庞，以及两人身后微微发出妖异光芒的神镜。
（ᚪᛟᛉ ᛟᛇᛇ ᛇᛖᚷᛖᛉᛜ（为了我等的胜利）。）
耳边突然响起银铃般悦耳的女性声音。那是过去美月与勇斗讲电话时，听过好几次的音色。
（哦哦，这就是菲丽希亚小姐的声音啊？）
美月蓦然想着这种事，接着脑中浮现出一道隐隐约约的女性身影。
现实中，肉眼所见的确实是映在手机萤幕上的自己和勇斗，可是脑子里却浮现不同的画面，真是不可思议的感觉。
那名女性头上戴着镶满宝石的金属头冠，穿着全白、轻飘飘如仙女般的服装，聚精会神地跳着舞。
「哇啊，好美啊——……」
美月不由自主地赞叹道。
虽然勇斗曾经传过菲丽希亚的照片给她看，但是亲眼目睹，还是远比想像中更加丰姿绰丽，国色天香。
（ᚷᚢᛞ,ᛇᛖᚷᛖᛉᛜ ᚦᛁᛚᛚ ᛟᛇᛇ（神啊，请赐与我等胜利）！）
声音再次响起。比刚才听到时更加清晰。
现实中的视野也开始变得模糊、扭曲。
照这情况看来，召唤仪式应该能成功吧。
由于没有人确实知道从二十一世纪的日本穿越到攸格多拉西尔的方法，只好尽可能地重现上次召唤的过程，试着以这种暧昧模糊的方法穿越。
面对《豹》与《雷》的威胁，勇斗恨不得立刻飞回攸格多拉西尔。如果那样的小勇回不去的话该怎么办呢！？——虽然美月曾经如此担心过，不过看来是杞人忧天。
「咦！？」
忽地，原本与自己右手相握的勇斗的手消失了。
明明紧握著彼此的手，牢固到绝对不会分开才对，可是联系的触感却在一瞬间消失了。
「小勇……！」
美月连忙转头看向勇斗。
「美月！」
勇斗脸上充满惊讶的神色。他的叫声听起来很遥远。
而身影也变得愈来愈模糊。
几乎是反射动作地，美月朝勇斗伸手，勇斗也回握她的手——
但两只手却互相穿透而过。
「！？美月！妳的眼睛……！」
勇斗好像说了什么，可是美月听不清楚。
他的身影逐渐朦胧，最后终于……
美月的视野整个变黑了。


最初映入眼中的，是那面熟悉的镜子。
镜面被擦拭得一尘不染，完全没有任何锈斑，是相当新的物品。不过形状和美月家代代相传的那面古老神镜如出一辙。
那面镜子与土制人偶，一起被供奉在环绕着火把的祭坛上。
察觉身后有许多嘈杂的人声，美月回头一看，大约有数十人位在她后方。
「！」
金与茶的发色、富有立体感的五官，明显不同于日本人的异质集团，让美月不由自主地僵住了。但对方也一样，不，是显得更加惊讶。
每个人都睁大了眼睛，接着开始东张西望，似乎在寻找什么人似地。
「对了！小勇呢！？」
美月也慌张地找起应该要一起过来的青梅竹马。
她扫视著四周，规模与小型体育馆相当的空间里没有任何黑发之人。
美月下意识地看着自己的右手掌。
最后那个瞬间，这只手确实与勇斗的手相叠在一起。可是，却无法碰触到对方。
也就是说，那代表——
「难道，只有我过来了……吗？」
美月明白自己的脸倏然失去血色。
只有勇斗被召唤成功，或两个人都没被召唤过去——美月虽然设想过那样的情况，可是却想都没想过，居然会有唯独她被召唤过来这种事。
「等一下，这、这样一来……」
自己一个人，被冷不防地扔进了连语言都不相通的世界，到底该怎么办才好？就在美月差点陷入恐慌状态时——
「美月ᛇᛄᛇᚦᛖᛉ（美月姊姊大人）？」
刚才出现于脑中的美女——菲丽希亚对她说话了。
虽然美月是第一次亲眼见到她，但因为之前常听勇斗提起菲丽希亚的事，对她算是熟悉。有知道的人物在场，让美月稍微冷静了下来。
「啊，是、是的！我是美月。我，是美月。」
美月指著自己说道。
我明白了。菲丽希亚理解似地点头后，以不安的表情继续说道：
「勇斗ᛒᛉᛟᛉ（勇斗哥哥大人呢）？」
从「勇斗」这个词汇，美月大致可以猜得出她问的是勇斗在哪。
可是，那也是美月最想了解的事。
「啊！对了。」
想知道的话就打电话问吧。既然神镜近在咫尺，就有可能与现代日本取得联络。
被出乎意料的情况吓到六神无主，事到如今才想起可以这么做，让美月觉得有点可耻。
「呃呃〜〜手机手机……」
虽然想从提袋中拿出手机，可是背上的大型背包妨碍着她，让她搆不到袋子里的东西。
反正背包也很重，总之先放下来再说吧。正当美月要重新去拿手机时——
答～～答啦啦～～♪
令人怀念的旋律钻进耳中，那是三年前曾经流行过一阵子的歌曲。由于被勇斗设为来电铃声，所以美月记得很清楚。
美月转头看往声音传来的方向。
「菲丽希亚。」
一名银发，身上缠绕着刚强、坚毅氛围的少女举起手，手上拿着美月熟悉的物品。
略粗的框架、与机身相比略小的萤幕，已经属于偏旧式的智慧型手机——是勇斗三年前爱用的手机。
「ᛒᛉᛟᛉ（哥哥大人）！？」
菲丽希亚冲到银发少女身边，把手机按在耳上开始说话。打电话的人应该是勇斗吧。
虽然美月完全听不懂菲丽希亚在说什么，不过从声调可以明白她相当焦急。
那也是理所当然的。对《狼》而言，必要的人物是勇斗。可是最要紧的勇斗没有召唤过来，只召唤到附加物品，他们自然会非常迷惘。
美月自己也是，因为不知今后会变得如何，所以心中充满恐惧。
从四周射来的奇异视线、隐约听得见的完全不晓得在说什么的语言，让她愈来愈不安了。
「美月ᛇᛄᛇᚦᛖᛉ（美月姊姊大人）。」
就在美月惶惶无措、心急如焚地看着菲丽希亚讲电话时，菲丽希亚把手机朝她递了过来。美月想也不想地一把抢过手机：
「小勇！？」
『喂喂？是美月吗？嗯，是我。看来好像只有妳被召唤过去了呢。』
勇斗回道，声音比美月镇静几分。应该是和菲丽希亚谈过后大致掌握了整个情况吧。
『可能是因为以菲丽希亚的咒力，一次只能召唤一个人。她会再执行一次《缚魔锁》，妳再等我一下。』
「哦，好。」
美月点点头，放心地松了口气。
一个人被留在这种连语言都不通的世界里，果然很可怕。
目前至少明白了一件事，就是按照现在的步骤执行《缚魔锁》仪式，是真的能把人从现代日本召唤到攸格多拉西尔的。
既然如此，接下来只要等著勇斗被召唤过来就好。不过，美月把事情想得简单了……


「哦，今晚是满月吗？」
弗贝兹伦古在前庭仰望着天空，想起什么似地自言自语道。
被明月照耀的脸庞，上半部覆蓋著漆黒的面具。他是因这特异的外表而被邻近国家称为『假面王』，并且畏惧不已的《豹》族宗主。
最近这半个月他忙着处理先前『加契纳之役』的战后事宜，历法的事便完全从弗贝兹伦古的脑中遗漏了。
「西格恩。」
弗贝兹伦古唤著站在身旁的妻子。眼神与声调极其冷淡，完全不像对妻子说话的态度。
对于赏识并大力提拔来路不明的自己、并献出所有心力的这名女子，弗贝兹伦古自然对她有着非比寻常的感激之情。
可是，这名女人，却把弗贝兹伦古发誓不论如何都要亲手斩杀的那个男人，放逐到再也搆不著的远方。
那么做摆明了表示弗贝兹伦古的实力比不上勇斗，而且做出那种判断的人竟然还是自己的妻子。弗贝兹伦古当然无法原谅她。
老实说，就算把她大卸八块也不足以泄恨。不过西格恩终究是《豹》的前任宗主，而且也是指名弗贝兹伦古，让他成为现任宗主的恩人，真那么做的话他会失去民心。
但是事情到了这个地步，他的感情已冷，再也不想与这女人同衾了。夫妻间的感情陷入完全无法重修旧好的地步。
「什么事，伦古？」
西格恩的回应声也极为生硬。
她是个毫不吝啬地展露褐色肌肤的妖媚美女，可是脸上罩着阴霾，不若以往光艳逼人。
「今晚，勇斗回到攸格多拉西尔的可能性……真的不存在吗？」
他记得两年前的勇斗常嚷着想回故乡。
可是，人是会改变的。
现在的勇斗是攸格多拉西尔的西部霸王，掌握极大的权力与财富。宝库里堆满各式各样金银珠宝、可以夜夜挑选不同的美女侍寝，所有人都拥戴着他、臣服于他、对他的话言听计从。
难以想像勇斗会干脆地舍弃，身为男人全都梦想过的至尊地位与奢华生活。
而且对《狼》这个氏族而言，他们也不可能放弃为部族带来财富与繁荣的那男人脑中的知识。
因此，在满月的今晚，自己的妹妹菲丽希亚说不定正在执行把勇斗再次召唤回攸格多拉西尔的仪式吧。
「不可能。」
但是，仿佛要斩断那最后一丝希望似地，西格恩斩钉截铁地道：
「我从帝国的神仪使艾雷克西斯那边听说过了。《狼》的祕法师咒力比你还低，所以她是绝对不可能破解我这『米德加尔特的魔女』使出浑身解数执行的《芬布尔之冬》的。」




ACT 3
「不是梦……呢……」
躺在硬邦邦的床上，仰望着生疏的土黄色天花板，伴随着沉重的叹息，美月小声自语道。
昨晚美月来到攸格多拉西尔后，菲丽希亚又执行了两次《缚魔锁》的仪式，可是勇斗仍然没被召唤过来。
也许是精力耗尽的缘故吧，在咏唱完第三次的《缚魔锁》后，菲丽希亚当场昏倒，仪式也不得不中止。
虽然自己和勇斗及家人讲了电话，可是过大的冲击使得脑中一片空白，美月几乎不记得到底说了什么。
残存在记忆中的，只有下个满月之夜，也就是大约一个月后会重新执行召唤仪式而已。
而且就算再次执行仪式，仍然无法保证勇斗能回到攸格多拉西尔。还不如说，就这次的结果来看，即使再次执行同样步骤，把勇斗召唤来这里的可能性也相当低。
有什么因素使勇斗无法被召唤过来。只要不把那原因排除，自己就会一直孤零零地待在攸格多拉西尔。
说不定，会到死为止，一直……
想到这里美月不由得牙齿打颤、全身发抖，泪水不停涌出。
「美月ᛇᛄᛇᚦᛖᛉ（美月姊姊大人）？」
「咦？呃，我在。」
门外传来叫唤她的声音，美月赶紧擦干泪水回道。
虽然自己不怎么样，但终究是《狼》宗主的未婚妻。若刚来这里第一天就让人看到哭哭啼啼的模样，说不定会害勇斗蒙羞。
「ᛞᚢ ᛟᚪᛟᛉᛇᚲᚫᛗᛞ（打扰了）。」
进门的是菲丽希亚。
在这种近距离下仔细一端详，菲丽希亚果然是沉鱼落雁的绝色美人，美月深有所感。勇斗还真有本事被这样的美人追求却一直保持着理性。
连身为女性的自己，都被菲丽希亚的美貌及成熟的魅力蛊惑得头昏脑涨了。
「ᚷᛟᛞ ᛗᛟᛉᚷᛟᛜ（早安）。」
虽然菲丽希亚笑着对自己说话，可是美月完全不懂她在说什么。
美月再次体认到勇斗三年前过得有多辛苦。虽然脑子能够理解那是很艰困的情境，可是实际体会后，真的是超乎想像的感觉。
如果连沟通都有极大问题，累积下来的压力可不是普通地大。
再这样下去，自己真的有办法顺利在这里生活吗？正当美月心中惴惴不安时，一阵舒缓又好听的歌声忽地钻进她耳中。
「咦？」
美月反射性地抬头，菲丽希亚朝她微笑道：
「美月姊姊大人，您能明白我说的话吗？」
「呼欸？哇啊啊啊！懂懂！听得懂听得懂！这什么这什么！好奇怪的感觉哦——！」
美月不由得感动万分地大吼道。
虽然耳朵听到的是意义不明的音节，可是却能明白对方在说什么。
这就是让语言不通的人们也能沟通的咒歌《交涉》吗？生平第一次体会的奇妙感受，让美月非常兴奋。
「那真是太好了。请让我重新自我介绍。我名叫菲丽希亚，目前是哥哥大人的副官。」
菲丽希亚温柔地笑着，优雅地做起自我介绍。
美月觉得哇哇大叫的自己很幼稚，赶紧重新站好，弯腰鞠躬：
「我、我是志百家美月，是小勇从小到大的青梅竹马，还有那个、呃、之后，要结婚的……」
「是的，我明白。等待了三年，好不容易终于能结合了，却又因为我的失误而分离……真是万分抱歉。」
菲丽希亚深深低头赔罪。
她双肩颤抖不已。看得出来菲丽希亚自己也感到羞愧难当。
虽然逼问这样的人很没意思，可是美月还是无法不加以追问。
「那个，小勇真的、能来这边吗？」
昨晚由于菲丽希亚昏倒了，因此直到最后仍然无法晓得为什么勇斗的召唤一直失败。
「我正是为了此事才来找您的。请随我来……」


「美月姊姊大人，请进。」
「哦，好。」
美月踏进菲丽希亚带领自己过来的房间里。
瞬间，数十道目光立刻集中在她身上，美月吓得「噫！」了一声，不由自主地后退。
房里的每个人都长得横眉竖目，而且眼神无比锐利。假如没有事先上过厕所，说不定会被他们散发出来的魄力吓得屁滚尿流。
虽然人群中也混著几名年轻的女性，可是她们身上也都带着英雄豪杰般的气魄。
（呜呜呜，要、要不要和他们打招呼？可是好恐怖，声音发不出来啊——）
美月的心情有如受邀参加黑道干部大会的普通小老百姓。
正当美月被房里众人的气势震慑、动弹不得时，一阵椅脚挪动的声音突然响起，在场者全数站了起来。
（噫！我做了什么吗？我做错了什么吗！？）
美月反射性地上半身后仰，将双手挡在面前。
「「「早安！母亲殿下！」」」
众人粗犷地喊著，朝美月深深低头行礼。
「欸？欸欸！？」
美月不由得连眨眼睛。
到底发生了什么事？完全无法理解。
「欢迎母亲殿下大驾光临。抱歉昨晚太过忙乱，没能好好向您打招呼，请让在下代表整个氏族致上欢迎之意。在下是约尔根，是勇斗父亲殿下指名的，这个《狼》族的少主，今后请您多多关照。」
房间后方的彪形大汉恭敬有礼地说道。
少主，相当於氏族的长子，是勇斗不在时全权负责《狼》族事务的重要人物。该说不愧是少主吗？就算在这伙充满气势的人群中，他的威严和魄力仍然超群绝伦。
美月被约尔根所震慑，倒抽了一口气。不过她很快地警醒过来，重新站好。
「呃、呃呃，我、我是志百家美月。今、今后也请您多多关照。」
美月连连鞠躬，紧张地说道。
虽然心里觉得太过唯唯诺诺好像会被人瞧不起，可是身为普通的日本人，美月的身体还是不禁那么做了，纵然觉得不妥也于事无补。
「母亲殿下的座位在此，请坐。」
「咦！呃，好的。」
正当美月觉得泄气时，约尔根又指着他身旁的座椅说道。
美月再次反射性地点头。等到她看见座椅时，脸上肌肉不禁一僵，接着连连抽搐。
和其他人相比，她的座椅明显与众不同：只有她的椅子有扶手，而且还铺上了柔软的红布，装饰成王位般的感觉。
除此之外，就如同前述的，身边坐的人是凶神恶煞中的佼佼者约尔根。这是拷问吗？——美月心里这么想，可是又不敢开口要求更换座位。
美月不得已，只能认命地挺直背脊，尽可能以优雅的姿势走向座椅。
经过众人身边时，那些大汉们全都身子一颤，有种僵硬的感觉。看样子，这些人其实和美月一样紧张。
如此一想，就会觉得稍微轻松了点。
美月总算来到座椅前，可是每个人仍然全都站着不动。总不能自己一个人先坐下吧？就在美月窥视情况时——
「请您坐下，美月姊姊大人。」
跟着她一起过来的菲丽希亚在她耳边小声说道。
「欸？可是大家都还站着，不能只有我坐下吧？」
「相反了。假如最尊贵的姊姊大人一直站着，义子们怎么能坐下呢？」
「啊呜啊呜……好、好吧。」
虽然觉得会如坐针毡，可是既然规矩如此也就没办法了。美月只好先行坐下。
然而，就算她坐下了，众人也没有跟进的意思。
怎么了吗？我弄错什么了吗？美月心里惊疑不已。
「姊姊大人，请您命令大家坐下。」
菲丽希亚又说出了高难度的悄悄话。
要才刚满十六岁的年轻小女孩，对这些有威严又性格强烈的凶神恶煞们下命令，也未免太强人所难了。
说真的，美月很想求饶。可是不下命令的话这些人就不会坐下，让他们一直站着也令美月感觉很歉疚。
「请、请坐吧，各位。」
美月死了心，尽量以柔和不高压、礼貌的词汇说道。

【插图】

虽然如此——
「「「是！」」」
众人却是气势非凡地回应，精神抖擞地坐下。
（小勇，你到底多被这些人崇拜啊？）
不只是本人，连突然出现的未婚妻都被如此对待。
虽然美月知道宗主的地位和王者差不多，但没想过居然能得到这种绝对性的忠诚。
（原来如此。就是因为有这种待遇，所以公司老板的儿子才会误以为自己很了不起，用傲慢的态度对待员工呢——）
她有些心不在焉地想着这种事。
幸好，美月的父母给了她良好的家教，而且她也不笨，很清楚这些人献上敬意的对象并非自己。
他们不是看着美月，而是看到了美月身后的勇斗，对勇斗低头致敬。美月非常明白这一点。
「约尔根先生，接下来就交给你了。不必管我，继续进行会议吧。」
美月委婉地说完，抿紧双唇。
她才刚来到这个世界，连东南西北都还分不清楚。虽然心里有一大堆关于勇斗的问题想问，可是现在不该说太多话，只好拚命压抑浮躁的心情。
自从决定成为勇斗的也就是这片土地的宗主之妻后，美月读了许多日本战国时代或中国有名的贤妻恶妇的故事，以期日后能做成参考。现在的行动可说是用功后的成果。
「好的，那么开始进行评议会。诚挚地感谢各位特地于清早集结在此。」
约尔根再次起身，环视在场众人后行了一礼。
「我想，在座各位急切想知道的全是同一件事……叔母，希望能由执行仪式的您告诉我们，昨天晚上的详细情形。」
「好的。」
受到指名，菲丽希亚也站了起来。
所有人的目光全集中在她身上。可是带着善意的视线不多，应该说大半都是责怪的眼神。
「关于召唤仪式，整个过程本身并没有疏失。能召唤到美月姊姊大人就是最好的证明。」
菲丽希亚承受着那些怪罪的视线，如此断言道。
许多人的眉心出现皱纹，目光中的压力变得更强了。
「妳是想说自己没有错吗？但事实就是勇斗殿下没能被召唤过来不是吗！」
仿佛代表那些人似地，一名年长的白发男子斥骂道。
「布卢诺大叔父，您这么咄咄逼人，叔母会很难继续说下去的。」
约尔根帮菲丽希亚缓颊般介入。
但布卢诺依然言辞犀利道：
「少主，你人太好了！这女人完全不清楚此事有多严重。先前加契纳的大败，以及勇斗殿下不见踪影的事，已经让民众与官兵人心惶惶了。既然《豹》和《雷》缔结了兄弟誓杯，那么勇斗殿下不在的时间拖得愈久，就愈是危……」
「嗤！」
「有什么好笑的！？」
「啊啊，没有没有，失敬失敬。没想到当初极力反对父亲殿下即位为宗主的大叔父，竟然会说这样的话……人也真的是说变就变呢。」
「那都是多久前的事了！？当时的我也是以个人的想法在为《狼》着想的……现在我已经认为勇斗殿下是《狼》无可取代的支柱了！」
「是的，我晓得。既然如此，为了不让下次的召唤失败，我们还是先冷静地把叔母的话听完吧。不然也无法做好对策不是吗？」
「〜！好吧。」
布卢诺蹙眉闷哼一声，不情不愿地点头同意。
不过美月心想，布卢诺的那些话似乎也代表了某一层面的真相。陷入不安与焦躁中的，说不定其实是身为质询者的布卢诺自己。
而且怀着那种情绪的，恐怕不只布卢诺一人而已。刚才责备菲丽希亚的视线不只一道，可以解读成有许多隐性的那类人。
状况可能比美月以为的要严重许多。
「我可以继续说了吗？」
「嗯，请。」
确认在场者安静下来后，菲丽希亚开口问道。约尔根也催着她快点说下去。
菲丽希亚点头。
「在第一次的仪式中，我以为那是错觉，但在第二次、第三次的仪式后，我很明确地感受到一件事。」
「嗯。」
「虽然我的《缚魔锁》确实捕捉到了某样存在，但是在下一瞬间，又被别的力量弹开而消失了。」
「……也就是说有人在妨碍您，是吗？」
「是的。恐怕是之前解除了我《缚魔锁》的、西格恩的《芬布尔之冬》效果还存在之故。」
「呿！原来如此。」
约尔根啧了一声，恨恨地道。
「也就是说，就算在下个满月重新执行召唤仪式，被《芬布尔之冬》阻碍而失败的可能性依然很高，是这样吗？」
「……是的。很遗憾，就祕法师而言，我的力量远远不及西格恩。这次的事也让我深切地感受到双方实力差距有多大。我似乎无法破解她的祕法。」
「什么叫似乎无法破解！妳怎么能讲得这么轻松！？一定要破解才行！就算靠着气魄也要突破对方的祕法！」
布卢诺再次对菲丽希亚咆哮道。
「没、没错没错！」
「不能光说做不到就算了！事关《狼》的未来啊！」
好几名干部也跟着布卢诺一起斥责道。
事实上，目前《狼》正面临《豹》、《雷》联军的威胁。事到如今才说没办法召唤勇斗，大家应该都无法接受吧。
「那么就别说什么靠气魄还是意志力之类的蠢话。浪费时间。」
吉可露妮冷冷地道。
以那样的态度和措辞对大叔父说话，实在是大不敬的行为。大厅一下子变得鸦雀无声。
「妳这小妮子！凭什么插嘴！」
「囉唆！菲丽希亚怎么可能不尽全力执行祕法！你昨晚没看见她努力到昏倒了吗！？」
遭人如此出言不逊，布卢诺怒目痛斥，不过吉可露妮也大声吼了回去。
可是，就布卢诺的立场而言，被地位低于自己的小女娃如此顶撞后若干脆地退让，面子会挂不住的。
两人以目光交锋著，发出霹哩啪啦的火花。
「露、露妮，我是很高兴妳帮我讲话，可是……」
「嗯，这样对大叔父说话实在太没礼貌了，快道歉，吉可露妮。」
总不能放著两人僵持不下，菲丽希亚和约尔根劝戒道。
只劝诫吉可露妮，不对吵架的双方惩戒，应该是因为就辈分而言，布卢诺的地位远高于吉可露妮的缘故吧。
场内气氛也是，绝大多数人都对吉可露妮投以责难的视线，但是——
「我也赞同吉可露妮姊姊大人的意见。事前确实地累积胜算，等时机成熟时水到渠成地获胜——这是我生父伯特韦德的做事方法，而且应该也是父亲大人的理念。气魄之类的根本是愚昧之徒才会说的蠢话。」
一名与《狼》的干部集会很不搭调的稚龄少女，冷哼了一声说道。
「妳这小鬼！虽然妳是《爪》族宗主的女儿，不过在这里也只是个末位新人罢了！」
「你才是。既不是义子，也没和父亲大人交换誓杯，不过是个旁支而已，请不要事事都插嘴，害会议进行不下去。」
「妳说什么！？」
克莉丝缇娜说得太过火，布卢诺怒容满面瞪着她，但她却一脸笑容，不在乎地加以无视。
一旁的艾尔贝缇娜看着互瞪的两人，不知所措地掩著嘴。
（呜哇，情况好像很严重呢。看样子小勇如果不早点回来，内部一定会发生分裂吧。）
虽然提心吊胆，可是美月也无法插上嘴，只能当个局外人旁观事态的发展。
常言道，只要有三个人就足以形成小团体。光是看今天的会议，就可以明白《狼》不是个团结一心的组织。
另一方面，美月又从所有在场的人身上，感受到对勇斗的绝对忠诚。一定是由于勇斗具有压倒性的存在感，才能顺利统合这些人吧。
「咳，总、总之，请叔母继续吧。」
约尔根故意咳了一声，像是重头来过似地说道。
在这种情况下仍然能主持局面，不愧是少主。
「我不怀疑妳尽了全力，可是就《狼》的现状而言，不能说做不到就双手一摊。真的不能想想其他办法吗？」
「就像我刚才说的，我和西格恩的实力差距太大了。如果牺牲我就能召唤哥哥大人，我绝对万死不辞，可是……」
菲丽希亚不甘心似地咬著下唇，双肩与紧握的拳头都不住地颤抖。
她是自认、也是公认的勇斗第一心腹。而且，虽然这只是美月的想像，菲丽希亚应该不是基于勇斗的身分地位，而是单纯地把勇斗视为一个男人，深爱着他。
虽然布卢诺一直责怪著菲丽希亚，可是在场的人中最想召唤勇斗、对实力不足的事最感痛恨的，不是他人，应该就是菲丽希亚自己。
「虽然人家不知道《狼》现在的情况有多艰难，不过简单来说，只要找到能力可以和西格恩匹敌的祕法师，就能把勇斗召回来了对吧？」
一名红发少女搔著头说道。
虽然她还没自我介绍过，不过美月曾在勇斗传给自己的照片上看过那张脸。那是和勇斗一起制作出各种武器、道具的《孕育剑戟者》茵格莉特。
但菲丽希亚依然眉头深锁。
「理论上是这样没错。但祕法师本身就已经极为稀少了，想找到比西格恩更强的祕法师……」
「纵然攸格多拉西尔如此辽阅，其人数一只手就能数完了吧。至少在这一带没有那么高强的祕法师。」
克莉丝缇娜补充说明道。
她肩负著《狼》的情蒐工作，而且之前已经奉勇斗之令调查过附近地区的祕法师了。虽然外表是个小女孩，可是发言相当有份量和说服力。
「是啊，能想到的只有……」
菲丽希亚凝视著美月。
美月正努力当个局外人、旁观者，因此对菲丽希亚的视线有点惊讶。
她当然没有使用祕法这种东西的能力。既然如此，菲丽希亚为什么……美月略一思考，很快地猜到原因。
「啊！莉法小姐！」
她敲着手，想起和自己长得一模一样的少女。
身上栖宿著两个被神选上之人才有的证明——「符文」，全攸格多拉西尔没有第三名的，双符文英灵战士。咒力之强，为举世无双的稀世祕法师。
听说同样拥有双符文的《雷》族宗主史坦索尔，就算被七名英灵战士包围，依然可以把他们全部击退、压制。如果找莉法出马，即使对手是『米德加尔特的魔女』，应该也不足为惧吧。
「莉法大人？她怎么了吗？」
为何会突然提到她呢？约尔根讶异地问道。
为了避免引发混乱，只有极少数的人晓得莉法的真实身分。
克莉丝缇娜叹了口气，说道：
「虽然父亲大人阻止我们说出去，不过现在已经无所谓了吧。莉法这个名字只是个暱称、化名而已。那位大人的真正名字是希格德莉法。」
「「「什么！？」」」
室内传来此起彼落的吸气声。
在攸格多拉西尔，这个名字可说是无人不知、无人不晓。
那名字是——
「难、难道说，是神、神帝陛下吗！？是那位大人吗！？」
「没错，就是这样。」
约尔根哀号似地问著，克莉丝缇娜带着深意点头。
房间里的嘈杂声变得更响亮了。
美月心想，有这种反应也是正常的。毕竟美月也听勇斗说过许多关于莉法的怨言，很清楚她的所做所为。
那个不谙世事的刁蛮公主、麻烦制造者，其实是整个攸格多拉西尔最有权威、深具历史的神帝陛下——听到这件事，不惊讶反而才难。
「为什么要隐瞒这件事！？……噢，是父亲殿下的指示。」
「是的，真是抱歉。」
「唔，算了。我大概想像得到原因。如果想称霸攸格多拉西尔，挟持陛下是最简便的方法。应该会有人对父亲殿下如此建议吧。可是另一方面，那么做很可能成为巨大纷争的开端。厌恶争斗的父亲殿下是想默默了结这件事吧。」
「您真是明察秋毫。」
「不过为什么现在要提到她……是因为双符文吗！？」
似乎想起了什么似地，约尔根一脸恍然大悟的神色。
每一代神帝的左右眼都继承了符文，这是全攸格多拉西尔都晓得的事。
长久以来，神帝一族之所以能以天子身分君临攸格多拉西尔，可说是基于这层神祕性之故。
克莉丝缇娜也点头：
「是的，她是名符其实的双符文英灵战士。力量强到可说是乱来，甚至能在省略所有咒语、舞蹈、阵法的情况下发动祕法。」
「原来如此！如果具有那么强大的咒力，破解西格恩的祕法也……」
约尔根以充满希望的声音高亢地说著，不过却愈来愈消沉。
「是的，父亲大人的不具野心反而成了可恨之处。如果硬将她留在这里，事情就好办多了……」
「没错……呢。」
两人同时重重地叹气。
「那个，不能请她再次过来吗？」
美月问出了心中的问题。
根据两人的态度，美月大概可以明白那是做不到的事。可是他们在太有默契的情况下对话，身为旁听者的美月完全跟不上话题。
约尔根紧锁著眉心，苦着脸道：
「老实说，想强迫神帝光临是相当困难的。因为表面上，她的地位远高于我们。如果对象换成是旗下氏族的宗主，就可以二话不说地叫对方过来了。」
「呃——……但《狼》对她很照顾，她也对《狼》很有好感不是吗？既然如此……」
「就算陛下愿意光临，她的臣子们也会坚决反对的。为了一介宗主，不对，不过是宗主代理人的邀请，而特地离开神都的话，神帝的权威会扫地的。」
「是这样吗？还真困难呢。」
政治方面的事，美月完全不懂。
不过从约尔根的口气听来，那似乎是相当不可能的事。
之后众人继续议论到天色变暗，但仍然提不出什么好方案，最后只好散会。

◆

「美月还好吗？希望她没哭。」
勇斗在床上躺成大字形，他正待在原以为昨天会道别的自己房间，盯着天花板，忧虑地喃喃说道。
召唤失败之后，根本是一场灾难。
勇斗想像过「因彻底失败导致两个人都没去成攸格多拉西尔，而被前来送行的家人冷眼相待」的情况。可是，只有美月被召唤成功，自己被留在日本拚命安抚担忧不已的美月双亲，这种事完全超乎他的想像。
他已经用电话确认过美月很安全，而且义子们也保证会负起责任照顾美月，等到下个月，他一定会前往攸格多拉西尔。尽管勇斗费尽唇舌，总算让美月双亲勉强妥协，但他们恐怕还是无法完全接受整件事吧。
「唉，夜晚快点来吧。」
月亮不升天，就没办法与攸格多拉西尔取得联络，让人心浮气躁。勇斗非常想知道攸格多拉西尔那边的情况如何。
每分每秒都有无尽漫长之感。
「虽然对美月的爸妈打了包票，可是下个月真的能去成吗？」
不安与焦躁感缠绕在胸口。
昨晚菲丽希亚耗尽力量昏倒了，勇斗没办法明白详情。
召唤了三次，失败了三次。是不是有什么致命性的问题？下次满月时会不会仍然召唤失败？该不会连下下个满月、下下下个满月，都一直一直持续失败……
「啊——真是的！闷在房间里就会胡思乱想个不停！去散步一下好了……嗯？」
答〜〜答啦啦〜〜♪
正当勇斗想从床上起身时，放在枕头旁的新手机响了起来。
这支手机的号码只有极少数人知道。
哲仁在家，有事的话直接来找他就好。所以是美月的父母打来的吗？勇斗看着萤幕，上面没有人名，只显示出一串单调的号码。
「是谁啊？喂？呃，沙耶小姐！？」


「哦，这让边。」
一来到约好的家庭餐厅，沙耶就在靠窗的座位上向他挥手。
时间是中午，餐厅里的人不算少，但这毕竟是人口密度不高的乡下，还是有许多位子醒目地空着。
勇斗略一点头，打过招呼后朝沙耶走去。
「久等了。」
「不会，我也才刚到。在你正忙的时候特地叫你出来，真是不好意思。」
「不。原本的计画被打乱了，我正闲得很。」
勇斗苦笑地耸肩，在沙耶对面的位子上坐下。他向服务生点了午餐和饮料后，沙耶立刻进入正题。
「我今天从瑠璃那里听说美月已经去攸格多拉西尔了。是真的吗？」
「是的……不晓得为什么，只有我过不去。」
「唉——饶了我吧。为什么不先让我知道这件事呢〜」
沙耶以手覆额，恨恨地说道。
勇斗以为瑠璃一定早就把事情告诉沙耶了，但看来似乎不是那样。
话说回来，沙耶也算是照顾过自己的人。亲口通知她是做人该有的礼貌。由于满脑子想的都是该如何说服美月的双亲——正确来说是美月的父亲，所以勇斗完全疏忽了这件事，这很明显是他的失误。
「对不起，因为太忙了所以忘了通知妳。」
「不是忘了通知的问题吧。你不是一直想回到这边吗？为什么又改变主意要回攸格多拉西尔呢？而且还连美月也带去。」
「因为那边的《狼》军被《豹》、《雷》联军打得惨败，我不回去的话情况似乎会很不妙……美月的话，是因为，她说没办法一个人待在这，所以要跟我过去。」
勇斗搔著脸颊，有些难为情地说道。
普通的青梅竹马是不可能一起穿越时空，跟着前往遥远的异世界的。这么做等于摆明两人已经变成那种关系了。不过向他人表明此事，还是有点不好意思。
「啊——真是的！我本来想说既然你打算留在日本就别说出来好了，没想到竟然变成这样！而且美月已经在攸格多拉西尔了，真糟糕啊！」

【插图】

沙耶焦躁地抓着原本梳理得很整齐的金发。
她的态度很不寻常。
勇斗不安地想起之前与沙耶的对话。
她似乎已经掌握了关于攸格多拉西尔的线索。
现在的反应，难道和那个有关吗？而且很容易就能猜到，内容一定对勇斗，不，是对《狼》相当不妙。
他无法不追问下去。
「……妳是不是，发现了什么与攸格多拉西尔有关的事呢？」
勇斗凝视著沙耶问道。
他的表情从略带稚嫩的少年转变成包含旗下氏族在内，肩负数十万条人民生命的「王」。
「是啊，我查出来了。攸格多拉西尔的真相。」
「真、真的吗！？」
「要是晓得会变成这样，就该早点告诉你……为了让你打消回去的念头，留在这边。」
「！攸格多拉西尔到底会发生什么事！？」
沙耶那危言耸听似的发言，让勇斗的不安愈发高涨。
竟然会说成那样，想必真的相当不妙。
勇斗屏息以待，沙耶缓缓地开口：
「我就直接说了。攸格多拉西尔的真相，就是……」

◆

「哇啊，好多料理！看起来好好吃哦——」
看着摆满桌子的各种料理，美月的双眼闪闪发亮。
房间里除了菲丽希亚，另有五名女性在场。除了其中一人外全都已坐在桌前。
菲丽希亚催著美月进房，笑咪咪地道：
「虽然不是很盛大，但这是为美月姊姊大人举办的接风宴会。」
「为、为我办的！？」
美月不自觉地拔高声音道。
她一直认为自己对《狼》而言不过是勇斗的附属品，没想过在无法召唤勇斗的恶劣情况下，还能享有这样的待遇。
「是的，像刚才那种场面，美月姊姊大人应该会觉得很紧张吧？所以我想先办个全由女性组成，可以和乐融融地聊天的宴会。勇斗哥哥大人不在这里，我想您一个人会很不安吧？如果能因此稍感放松就好了。」
菲丽希亚说完，仿佛想让美月安心似地微微笑了起来。
以现代日本用语来说，应该就是所谓的「女子会」吧？
的确，就如菲丽希亚说的，刚才评议会中的男性全都长得很凶恶，很像黑道或流氓，让美月无法平静。
就这点而言，在这只有女性的场子里，就有一种可以放松喘口气的安心感。
「谢、谢谢妳！就像妳说的，我一个人在这里真的很不安……」
安心与欢欣使得泪水猛然涌上，最后已经哽咽不成话语。
虽然努力忍耐，可是她其实真的很害怕。
自己一个人真的能撑过这个月吗？真的能像勇斗一样，被这片不同文化的土地所接受吗？
美月心里一直怀抱着近乎恐惧的不安。
她重新看向在场所有女性，深深一鞠躬。
「非常谢谢各位愿意为我来到这里。我对这个世界一无所知，是个分不清楚东南西北的新人，很可能会麻烦到大家，不过还是请多多指教。」
「噗！哈哈哈！」
美月说完，一阵快活的笑声随即响起。
难道自己说了什么奇怪的话？美月焦急地朝声音传来的方向看去，坐在桌前的红发少女正愉快地扬著嘴角。
「啊，对不起笑出来了。没有啦，因为脸明明长得一模一样，可是个性却完全不同嘛——人家本来还想说妳该不会和那个人一样是蛮横女，结果实在差太多了，忍不住就笑了出来。」
「茵、茵格莉特！这样对美月姊姊大人太没礼貌了。而且对莉法大人也是，怎么可以用那个人来称呼她呢！」
「哦〜对喔，因为那个人是神帝陛下嘛。啊，人家又称呼她那个人了！」
「唉……就像我常叮咛的，妳要多注意言辞才行。今天在评议会上也是，妳在称呼哥哥大人时又没加称谓了。」
「是——对不起，人家会注意的。」
「真的真的要注意哦。」
菲丽希亚无奈地叹息道。
看得出她早就叮嘱过茵格莉特不知多少次了。
茵格莉特尴尬地「啊哈哈」干笑着，又突然想起什么似地重新看向美月。
「不好意思，太晚自我介绍了，美月小姐。人家是茵格莉特……」
「嗯，我知道。妳是小勇制造器物时的搭档，也是最能放松聊天的朋友，对吧？」
被美月抢话，茵格莉特有些意外地睁大眼睛。
像是恶作剧成功似地，美月有点得意地微笑起来。
「其他人我也认识哦。吉可露妮小姐、克莉丝缇娜妹妹、艾尔贝缇娜妹妹、爱菲利亚妹妹。」
她指著在场的女性，一一叫出名字。
这些人的事，她已经听勇斗说过不知多少次了，而且勇斗也传过照片给她看，因此哪个人叫什么名字，个性如何，她大概都很清楚。
「第一次见面就能分出我和克莉丝，美月姊姊太厉害了——！」
艾尔贝缇娜佩服地拍手赞道。
虽然脸长得一模一样，从照片上分不出差别，但实际见过面之后，就能从表情和气质大致区分出两者。
不过，最让她有信心能分辨出来的，其实是马尾绑在左右哪侧这一点就是了。
「艾尔姊姊，美月母亲大人是父亲大人的妻子，所以不能叫她姊姊哦。」
「咦咦！？可是，是妳跟我说要叫姊姊的啊！？」
「我不记得有这回事。」
「可是我记得啊！」
「呵！可笑！」
「我有一种被妳耻笑的感觉！」
「在学校考试时永远最后一名的人，记忆力靠得住吗！」
「呜哇——不、不要说出来啊！不要说出来——！」
「连自己的名字都能写错，我看到时都快晕倒了。」
「呜呜呜！可、可是，真的是妳跟我说要叫姊姊的〜」
「一定是妳睡觉时梦到的吧？不可以把梦境和现实混在一起哦！」
「是、是这样吗？被妳一说，我好像也有这种感觉！克莉丝对不起〜〜我错怪妳了。」
「不、不，别介意，因为我真的有对妳那么说过。」
艾尔贝缇娜猛然从椅子上滑落。
克莉丝缇娜扬起一边的嘴角，露出邪恶的笑容低头看着姊姊的反应。
「呜哇——真的和我听说的一样呢——呵呵，妳们双胞胎感情真好。」
美月看着两人的互动，嗤嗤轻笑起来。
克莉丝缇娜有些意外地睁大眼睛。
「……这是我们第一次被初次见面的人说感情很好呢。」
「是吗？可是妳们感情真的很好对吧？」
「……真是难以回答的问题呢。」
「这时候要说感情很好啊！姊姊我要哭了哦！」
艾尔贝缇娜起身，眼角带泪地抗议道。
克莉丝缇娜觉得麻烦似地皱眉。
「是是是，我最喜欢姊姊了——（口气生硬）」
「一点也不用心！」
「呵呵，啊哈哈，真的感情很好嘛。」
美月终于忍不住噗哧笑了出来。
虽然女子会本来就比较轻松，可是美月仍多少有点紧张，这下子真的一口气放松下来了。
勇斗提过，克莉丝缇娜是很会察颜观色的聪明女孩，说不定她正是为此故意和艾尔贝缇娜说相声的。
「妳们两个！这是母亲大人的欢迎会，别一开始就闹笑话，实在太难看了。」
指著双胞胎如此斥责的人，当然是吉可露妮。
在近距离之下观看，吉可露妮端正的五官坚毅地紧绷著，甚至有一股庄严神圣的美感。苗条纤细的身材就像从奇幻风格电玩中走出来的精灵似地，让美月觉得很感动。
「虽然母亲大人已经知道我是谁了，但还是让我重新自我介绍吧。我是吉可露妮，是父亲大人的亲卫队队长。今晚的料理我全部检查过了，请放心食用。」
「对了，吉可露妮小姐可以分辨毒物呢！小勇老是说，都是多亏了吉可露妮小姐，他才能吃到热腾腾的餐点，所以很感谢妳哦。」
「父、父亲大人竟然向母亲大人如此提过我的事……！」
吉可露妮露出心花怒放的可爱表情，与原本坚毅的模样判若两人。
以勇斗的个性，应该不可能没对吉可露妮那么说过。不过从其他人口中听到，而且听起来确实是勇斗的真心话，还是让她很高兴吧。
「好了好了，快开动吧。美月姊姊大人应该也饿了。」
菲丽希亚拍手主持着场面道。
「是啊——我已经快饿扁了。」
美月摸著肚皮说道。
其实她除了早上稍微吃了点东西之外，直到现在都没有碰过其他食物。因为在攸格多拉西尔，一般人基本上都只吃早晚两餐而已。
习惯有早午晚三餐这种现代生活方式的美月，在傍晚评议会结束时早已饿惨了，肠胃没丢脸地咕噜大叫可说是万幸了。
「您、您想吃什么，请尽管说，我帮您拿！」
站在门旁的可爱女孩——爱菲利亚向前踏出一步，也许因为紧张吧，她语气颇为生硬地说道。
「欸欸！？不用啦，我自己拿就好。爱菲利亚妹妹不必做那种事，一起过来吃吧？妳看，还有空位哦。」
「不、不不不、不成的！像我这种奴婢和各位干部大人同桌，实在太不像话了！」
爱菲利亚就像淋过水的小狗一样簌簌发抖，用力拒绝。
美月明白勇斗为什么会把她当妹妹看了。因为她的举动实在很像小动物，非常可爱。
「不必那么紧张哦，小爱菲。听说连学校的老师都赞不绝口地夸奖妳是很优秀的学生呢。照这种情况，得到哥哥大人誓杯的日子也不远了。只是时间早晚的差别哦。」
「才、才没有那种事！像、像我这种人怎么可能得到宗主大人的誓杯呢？那种事一辈子也不会有的！」
菲丽希亚温柔地安抚著，但爱菲利亚仍然顽固地拒绝接受。
对爱菲利亚而言，现在的自己是最低贱的阶级，就算向她说不久的将来能鱼跃龙门得到宗主的直系誓杯，会没有真实感也是没办法的事。
「不然妳就和我一样当父亲大人的小妾吧，小爱菲！」
霹哩！
艾尔贝缇娜毫无心机的爆炸性发言，让现场的气氛瞬间冻结了。
与现代日本的一夫一妻制不同，攸格多拉西尔基本上是一夫多妻制。只要有那个能耐，想建立一个被女人围绕的后宫也完全不是问题。还不如说在攸格多拉西尔，那是理所当然的价值观，普遍到堂而皇之的程度。
虽然如此，在预定成为元配夫人的女性面前光明正大地宣布要当小妾，还是很有问题的。
「艾尔姊姊啊，妳老是不会看状况讲话……」
克莉丝缇娜无奈地叹道。
「耶？啊！是这样啊？那不然在这里的人一起当勇斗父亲的小妾吧，这样大家就可以快快乐乐地在一起了！」
爆炸性发言又追加了新的燃料。
「万、万分失礼！美月母亲大人，这只是小孩子的玩笑话而已。」
克莉丝缇娜立刻抓着艾尔贝缇娜的后脑撞向桌面，并且与她一起低头赔罪。
不论如何，有事发生时少女克莉丝缇娜还是会保护姊姊。
但是，被极度不礼貌的发言冒犯的美月本人则是——
「噗！啊哈哈哈哈哈哈！」
——放声大笑起来。
而且还是笑到眼角冒出泪水的程度。
「是啊，这样大家就可以快快乐乐地在一起了呢。」
美月以食指擦著泪水，嗯嗯地点头说道。
在场者全因她这些话而无言了。所有人都呆呆地张大嘴著美月。
「美、美月姊姊大人，您不在乎吗？」
菲丽希亚似乎是代表众人说出心声地问著。
就像先前说的，在攸格多拉西尔，有钱有权的男人三妻四妾是极为稀松平常的事。
然而，想独占心爱的男人是女人的天性。在场者都是女人，全都很清楚这种心思。
而且勇斗和美月并不是政治婚姻，而是不折不扣的恋爱结婚。再加上最近才刚订婚，感情应该正火热得很。
在这种情况下，美月居然说出了允许勇斗外遇般的发言，在场女性们不可能不迷惘。
美月也很明白她们的心情，耸肩轻笑道：
「当然在乎了。不过我的国家里有句俗话叫『英雄好色』，如果要在意对方每次的花心，一定会变得神经衰弱的。」
美月看开似地大大叹了一口气。
「呃，那个，美月姊姊大人，虽然这么说有些失礼，可是哥哥大人对您是非常专情的，怀疑他……」
「嗯，我不怀疑小勇对我的爱。应该说，我不想去怀疑。」
「呃？」
「小勇是王者，一定一直有很多女人爱慕着他吧。而且如今在这里的大家也都很喜欢小勇对吧？不是对宗主的喜欢，是把他看成男人有所好感。」
几乎所有在场女性全都反射性地将目光从美月身上移开。
这是比起千言万语更具说服力的反应。证明美月的话是对的。
美月没有谴责此事的意思。勇斗长得非常端正好看（这是透过美月的美化滤镜得到的感想），而且在这个世界里个子也算相当高，个性又温柔，有地位也有财富和实力。
没有女人喜欢上他反而奇怪。在这座宫殿里任职的女性，大概有九成以上都多少对勇斗有些意思——美月甚至那么猜测。
「可是，在这里的大家都是支撑《狼》这个氏族，不可或缺的支柱，所以我不会要求妳们别和小勇要好。」
如果坚持那么做的话，国家肯定会失去平衡。
那种结果，不是想以妻子身分为心爱的勇斗尽一分力量的美月本意。美月绝对不想变成肩负数万，甚至数十万条人命的勇斗的绊脚石。
「我不想对那种事吃醋，或者一直怀疑他有没有花心。就像我刚才说的，会生心病的。」
在意那种事的话，每天都得疑神疑鬼，担心着有没有其他女人想抢勇斗。
就算一开始能忍住，早晚也会忍不下去，可以想见未来某天自己一定会对勇斗发怒。
如果变成那样——
「小勇是个巨人，是会成就大事的人。不是专属于我一个人，而是属于大家的。所以我来这里之前就已经决定不独占他了。没想到居然这么早就主动把这件事说出来，真是奇怪。」
美月想起什么事似地轻笑着。
以二十一世纪的价值观而言，应该会认为美月这番话对男人太有利了。
可是，这里是纪元前的世界，是充斥着男尊女卑价值观的世界。
在这种情况下，美月得出的结论——
「不愧是哥哥大人选择的人，真是让我们敬佩万分。」
——似乎打动了所有在场的女性。菲丽希亚说完后起身，朝美月单膝跪下。
其他女性也学菲丽希亚向美月曲膝低头。
这件事在短短几天内传遍了雅尔菲德，「这才是『王者之妻』的气度！」并广受人民肯定。
如此这般，在美月本人全然不知下，她以勇斗「王后」的身分得到民众的绝大支持。

◆

「想过去的话就得找到比西格恩更厉害的祕法师，是吗？」
勇斗将手机按在耳上，无奈地重重叹道。
和他讲电话的人是美月。
夜一深，他便很快地打电话问起美月情况。
『如果是和我长得一模一样的莉法小姐好像就有办法做到，可是以她的立场而言，又似乎会遇到很多困难的问题。』
「嗯，是啊，因为那个人基本上是神帝嘛。」
『噗！』
「嗯？怎么了？」
『啊，因为今天茵格莉特小姐也和小勇一样，用「那个人」来称呼莉法小姐哦。』
「哈哈，因为她刚到雅尔菲德时，是不知世事的超级刁蛮大小姐嘛。」
勇斗不由得苦笑。
她非常会惹是生非，害勇斗一直帮她收拾善后，为此吃了不少苦头。
『……小勇你怎么了？好像没什么精神？』
美月突然担心地问道。
勇斗的心脏突然猛烈一跳。
「没事。只是因为不能回攸格多拉西尔，让我有点被打击到而已。」
他压抑着心里的动摇，尽可能装出平静的声音说道。
而那话也绝对不假。
目前《豹》、《雷》虽然处于按兵不动的状态，可是仍让人随时担心着，他们哪天会大举兴兵攻入境内。
与这两个氏族为敌，以『战车堡垒』为首，光靠现在勇斗留在《狼》那边的既有兵器与战术，是否能抵挡得住，是很令人不安的事。
勇斗瞥了一眼放在床侧的大型手提袋，能够击破如今的《雷》或《豹》，把他们一网打尽的祕密兵器正沉眠其中。
有备无患。无法在昨晚满月时回去，对勇斗来说是很可恨的事。
「不过听起来妳好像过得还不错，这样我就放心了。明天再打给妳，晚安。」
『啊，嗯，晚安——』
「……还是一样敏锐呢。」
切掉通话后，勇斗小声说著，砰地倒在床上。
令他没精神的真正原因是，从沙耶那儿听来的攸格多拉西尔的真相。
还不能告诉美月。虽然她已经从昨天失魂落魄的情况恢复不少了，可是一个人被扔在语言文化截然不同的攸格多拉西尔，还是很消耗心神的事。
早晚都必须向她说清楚才行，但还是等美月更稳定后再说吧。
除此之外，勇斗还有一件事没对美月说。
在美月消失的前一刹那，勇斗在她的双眼中看到了发光的鸟形图纹。
毫无疑问，那绝对是符文。
为什么身为现代人的美月会拥有那种东西？而且她还和神帝莉法长得如出一辙，美月身上究竟有什么祕密呢？
「真是的，难题接二连三地冒出来啊。」




ACT 4

「咦？我怎么会在这种地方？」
当美月回过神时，她已一个人处在庭园里。
好奇怪。
自己明明努力了好一阵子，好不容易才在床上睡着而已。
可是却在不知不觉间来到外头。
睡着时被人运出来——不是没有这种可能性，但如果被人移动，自己应该会醒来才对。再加上她基本上算是宗主的未婚妻，很难想像对勇斗献出绝对忠诚的氏族之人会做出那种事。
即使真的有那种不肖之徒好了，美月从勇斗那儿听说过，吉可露妮手下的亲卫骑兵团会轮班守卫，全天候不间断地保护宫殿。想穿越那么严密的警备网把美月运出来，应该相当困难才对。
「也就是说，这是梦囉？」
美月左右张望着四周。
这是个以小巧的水池为中心，周围盛开着白色花朵的美丽庭园。旁边耸立著由砖块堆砌而成的神殿。
美月似乎不曾在雅尔菲德看过那样的建筑物。至少，其他人带美月参观过的场所里没有。
尽管如此，美月却莫名地感到无比怀念。
但同时她又有一种奇妙的别扭感。有什么地方不太对劲，有什么地方怪怪的。正当她因为无法找出那不对劲之处，而觉得有些烦躁时——
「什么人？竟敢擅闯妾身的圣域，真是胆大包天、不知死活哪。」
「咦？……欸欸欸！？」
「什、什么！？」
听闻身后有人的声音，美月回头一看，没想到竟看到了自己。
她不由得高声惊呼，而对方也同样身子后仰，似乎也相当惊讶。
一瞬间，有照镜子似的错觉，可是另一方面，两人间的相异之处又极为明显。就是发色与瞳色。美月是黑发黑眼，对方则是皓雪般的白发与红宝石般的眼瞳。
「难道……您是莉法小姐吗？」
美月曾从勇斗那边听说过，这名长相与自己如出一辙的少女。
神帝希格德莉法。统治这片广大攸格多拉西尔的神圣阿斯嘉特帝国中，君临其上的少女。
「……这么说来妳就是美月？勇斗阁下的意中人。」
「啊，没、没错！我就是那个美月！」
美月有些又惊又惧地答道。
她出生于乡下小地方，在简朴的环境中长大，当然不曾受过高级淑女教育。面对这名有如天人般身分的少女，要她不畏缩是强人所难。
「不过，那个美月为什么会在这……唔！？呜！这是什么！？」
「怎么……好烫！」
美月的双眼突然被一阵高热侵袭，就像被灼热的铁棒按上去似地。
虽然那高热倏地便退去了，但接着又有某一股强大的能量在全身高速乱窜，瞬间被一股狂乱的感觉所支配，仿佛浑身血液都起火燃烧似地滚烫。
仔细一看，莉法似乎也出现同样的症状。白瓷般的肌肤微泛薄红，表情痛苦地扭曲著。
「呜！符文的力量失控了！第一次碰到这种事，到底为什……妳、妳的眼睛！」
「咦！？」
莉法的双眼瞪得比刚照面时更大，眼中浮现有如十字架的金色图纹。
美月一见到那双眼睛，『力量』便变得愈发活泼了——
「呿！原来是这样吗！呼——哈——呼——……」
莉法似乎察觉了什么，开始做起深呼吸。
接着，原本在美月体内疯狂乱窜的『力量』急遽地稳定下来，刚才的滚烫感就像骗人似地退去了。
「呼〜〜到、到底怎么了〜〜」
美月浑身发软地跌坐在地上。
全身笼罩在以全力跑完一百公尺似的轻度倦怠感之中。
「看来妾身的符文与妳的符文莫名地相互吸引哪。」
「咦？我的符文？」
美月惊讶地歪头问道。
她没记错的话，所谓的符文是刻印在英灵战士身上的图纹，是被神明选中之人的证明。
不存在于现代，只存在于攸格多拉西尔的神祕力量，出生在二十一世纪的现代人美月当然不可能拥有那种东西。
在学校的成绩只有中上，运动成绩是中下，以能力而言是极为平庸的美月——
「咦？耶？欸欸欸欸欸欸！？」
无意间见到映在水面上的自己的脸，不由得高声怪叫了起来。
虽然花纹不同，可是她的双眼也和莉法一样浮现金色的图纹。
这难道是，即使在万人中只出一人的英灵战士里也极为罕见的，整个攸格多拉西尔没有第三人的『双符文』吗？
「什么啊，从妳这反应看来，直到今天为止妳都没发现吗？也未免太迟钝了吧。」
莉法傻眼似地叹道。

【插图】

迟钝……应该说美月多少也觉得自己个性悠哉，可是被长相一模一样的人那么说，总觉得心情有点五味杂陈。
「不过，妾身和妳之间确实有某种奇妙的缘分哪。不管是刚才符文的莫名失控，或是这奇异的梦境。」
「啊！这果然是梦。」
「当然了。因为妾身没办法曝晒在阳光之下哪。」
莉法「呵！」了一声，以与年龄不合的豁达微笑仰望青空。
美月也跟着一起看向天空，接着对那别扭感一拍手说：
「哦哦！所以颜色才有点奇怪。」
尽管天空万里无云，可是水面却没有粼粼波光，周围的绿意也有点暗沉。
一言以蔽之，整体缺乏亮点。就像阴天时看到的景色。
如果说这是不曾于艳阳高照时外出的人创造的梦境，就说得通了。
「……也就是说，这不是我的梦，是莉法小姐的梦囉？」
如果是美月做的梦，梦中世界的色彩应该很普通才是。
这么一提，美月想起自己在睡前曾经想过莉法的事。为了召唤勇斗，果然还是得借助她的力量才行。
也许是执念太强了，才会像这样不小心闯进莉法的梦里。
「莉法小姐！不对，莉法大人！我有事求您！」
美月咚一声跪倒在地上，双手碰地，以认真的表情仰望着莉法。
这不是普通的梦。美月莫名地有信心。眼前的人并非美月创造出来的幻想人物，而是莉法本人。
外貌的相似度、栖宿于双眼的符文，就像莉法说的，自己和她之间说不定真的有什么「因缘」
美月当然不能轻易抛弃这不可多得的幸运。
「请您把力量借我！帮我召唤小勇！！」


「哦〜没想到发生了那样的事。」
听完勇斗回到现代的原委后，莉法将手按在嘴边，严肃地思考起来。
虽然从一开始就曾那么想过了，不过还真的很像在和镜子对话呢——这让美月觉得很奇妙。
「可是，西格恩吗？还真是棘手的人物哪。」
「是这样吗？」
美月不由得追问。
虽然她从勇斗那儿听过不少攸格多拉西尔的事，但终究只是间接听说，能得到的资讯有限。
就算别人说必须有比西格恩更强的祕法师才能破解她的祕法，美月还是无法理解西格恩到底有多强。
「『米德加尔特的魔女』之名，甚至传到了妾身所在的神都格拉兹海姆。她的力量应可列入攸格多拉西尔前三名吧。」
「有、有那么厉害！？」
「就算攸格多拉西尔如此辽閙，能够破解她祕法的人，大概也只有妾身了吧。」
莉法得意地点头。
解释得极端点，她正在断言自己是攸格多拉西尔第一的祕法师，真是太有自信了。
不过那份自信对美月而言却像一剂强心针。
「那、那么，求求您。可以请您想办法把小勇召回这个攸格多拉西尔吗？」
「唔！」
莉法的表情一下子忧郁起来。
她视线左右游移，彷徨了一阵子后，「唉——」死心般地重重叹了一口气。
「虽然妾身也很想帮忙，可是要离开这座巴拉斯佳尔宫殿前往雅尔菲德，实在太难了。」
「不、不能想想办法吗？」
「对不起啊。上次前往雅尔菲德就已经相当乱来了。而且妾身这个秋天即将结婚，周围对妾身的监视会变得更严密，不可能脱身哪。」
「怎么这样……」
美月沮丧地垂著肩膀。
由于原本觉得很有希望，因此失落感更是非比寻常。
之后美月仍然努力说服莉法，但莉法只是一脸抱歉地不断摇头。
可是，从她的话听来，在攸格多拉西尔中能破解西格恩祕法的也只有她了。
所以美月绝对不能轻言放弃。
虽然如此，再这样求下去根本没完没了。美月决定赌一把。
「其、其实您是没信心对吧？」
「啊？」
「实际上您根本没信心破解西格恩的祕法，怕吹牛得来的这个『攸格多拉西尔第一』的招牌被拆穿对吧！？」
「什、什么！妳、妳竟敢说那种话！」
莉法的脸瞬间充满怒气，高声叫道。
（呜哇——居然这么简单就上钩了。）
就连出言相激的美月本人也不禁认输。
毕竟莉法是神帝，不难从言行举止中看出她是自尊心相当高的人，所以美月豁出去朝这点下手，但没想到她居然如此容易受激。
「只要妾身出马，西格恩什么的根本不值一提！」
莉法完全不知中了美月的计，拚命辩解著。
都走到这一步了，美月也无法回头。
她在心里说对不起，继续加以挑衅：
「那就证明给我看啊。」
「都跟妳说了！妾身现在离不开巴拉斯佳尔宫殿啊！」
「不一定要离开宫殿！如果不能离开那就不要离开啊。总之请您把小勇召回攸格多拉西尔吧！」
「啊！？连什么是祕法都不知道的外行人别说蠢话！对镜在雅尔菲德不是吗？就算是妾身，没有对镜的……嗯？成对，是吗？」
与原本的激动迥然不同，莉法察觉到什么似地将手按在嘴边，打量起美月。
「呃，怎么了？」
「行了！做得到了！美月！」
莉法突然抓着美月的双肩用力前后摇晃起来。
她的转变太过突然，美月第一时间不晓得发生了什么事，但马上就理解了她的话中之意。
「真、真的吗！？」
「嗯，全都要看妳了哪。」
「……咦？」
不明白莉法是什么意思，美月傻傻地问道。
莉法邪恶又愉快似地扬起嘴角：
「呵呵，既然敢对妾身说那么无礼的话，妳就做好觉悟吧。哪！」




ACT 5
加契纳城砦——
大约一个月前，《狼》与《豹》、《雷》联军发生激战的命运之地。
《狼》军动员了一万两千人，《豹》、《雷》联军则出动了一万八千人，是攸格多拉西尔史上前所未有的大规模战斗。在这一役中，《狼》军由于失去了总司令勇斗，因此以溃败的形式落幕。
虽然如此，获胜的《豹》与《雷》军也因接连的激战，尤其战争前半局的优势偏向《狼》军，受到的损伤绝不算少。
两军因此暂时停留在加契纳城砦养精蓄锐。不过，也已经休息得差不多了。
死者的埋葬、伤兵的治疗与返国、军粮的补给与兵员的重新编队，这些事在最近一个月里全都毫无滞碍地完成了。现在只消一声号令便能立刻出击。
「那么就照先前说好的，我们《雷》朝东边进攻，叔父的《豹》军则直取北方，这样没问题吧？」
《雷》的少主副手夏斐指著滩开在桌上的地图问道。
这名身材魁梧过人但是心思细密的男人，是代替宗主史坦索尔统御全军，并一手包办后勤工作，如贤内助般的人物。
出兵的日期，根据『米德加尔特的魔女』西格恩的龟甲卜占订定在明天，两军首领正在城砦的大厅里做最后的作战确认。这次夏斐也和以往一样，代替那个认为「这种小事根本无所谓啦」、令人困扰的父亲出席会议。
「我没有异议。」
《豹》的宗主弗贝兹伦古有些不悦地回道。
就个人感情而言，他当然也很想亲自攻打雅尔菲德。
其实，原本也有《豹》和《雷》一起朝东——也就是《狼》的领土大举进攻，一口气拿下雅尔菲德的方案。
可是就《豹》这个氏族来说，那么做可以得到的利益太少了。
《豹》的领土分布在米德加尔特一带到亚尔夫海姆地区。就算取得《狼》的领土，也就是毕佛斯特盆地以西的土地，顶多只能成为踏板，想统治或防卫该地是极为困难的事。
如此一来，很现实的，大幅拓展领土的将只有《雷》而已。《豹》有很大的机率，只能从《雷》那儿拿到资金与粮食之类的东西作为合作的报酬。
虽然那应该也是相当大的一笔数目，可是与沉眠在雅尔菲德，以玻璃制作法为首，由勇斗引进、连弗贝兹伦古都不知道的许多知识相比，那些报酬不过是点零头罢了。
只有《雷》拿尽好处并拓展势力，对《豹》而言不是什么有趣的情况。
仇深似海、不共戴天的勇斗被驱赶到手不可及之处的现在，充斥在弗贝兹伦古心中的激情也冷却了下来，不像过去对《狼》那么执著了。
因此弗贝兹伦古决定「利益至上」，取得加契纳以北——也就是与《豹》领土相接的《角》的土地。
「不过——」
弗贝兹伦古凌厉地瞪着夏斐。
如果是普通士兵，应该会因那眼神而发抖吧，不过夏斐好歹也是人称『星铁手甲』，身经百战的老将，他正面承受弗贝兹伦古的视线，点头道：
「我明白。『贤狼』菲丽希亚及『名匠』茵格莉特，这两人是吧？」
「没错，一定要把她们交给我。那就是支援你们的代价。」
菲丽希亚是弗贝兹伦古名为洛普特时宠爱的亲妹妹，也是他唯一的血亲。
弗贝兹伦古不论如何都想庇护她，把她留在身边。
此外，是『名匠』茵格莉特。虽然世人总将开发出各式各样武器、道具一事聚焦在宗主勇斗身上，不过弗贝兹伦古察觉，制作出那些东西的人其实是茵格莉特。她在《狼》族中的位列排名那么高，可以证明此事。
也就是说，只要得到茵格莉特，就能拥有《狼》的所有技术。她可说是活生生的宝物。
这是详知《狼》内情的弗贝兹伦古才能做出的分析。
如果晓得茵格莉特如此重要，《雷》应该不会那么轻易地答应把她交出来。可是在这个时代，完全不清楚他国内情才是普遍的情况。在《雷》眼中，茵格莉特不过是个「名人等级的武器制造者」而已。
「就我们的立场，也巴不得叔父能成为《角》的对手呢。因为上次吃到了一些苦头啊。这点程度的代价根本算不上什么。」
夏斐说的「苦头」，是指在加契纳之役中，被吉可露妮的分遣队暂时拿下加契纳城砦的事。
城砦被夺使得士气低落，《雷》差点因此全军覆没。
幸好当时有史坦索尔殿后，没出现太大的伤亡，但这肯定是把夏斐吓到胆破魂飞的恶梦。
一旦《雷》将主力部队调去征讨《狼》军，《角》那一侧的边防强度自然会减弱。
若像加契纳之役时那样，被《角》从后方突袭，让他们在国内大肆作乱的话，就别想拿下雅尔菲德了。
就「杜绝后顾之忧」这层意义，弗贝兹伦古愿意去攻击《角》，对《雷》而言也是不可多得的助势。
「这样就好。《雷》方面有什么想确认的事吗？」
「不，没有。」
「是吗？那我回去为明日的征战做准备了。」
「祝您武运昌隆！」
「你们也是。」
弗贝兹伦古瞥了夏斐一眼，猛然转身扬起披风，迅速离开房间。
一步，再一步，弗贝兹伦古嘴角的诡谲笑容愈发高昂了。虽说复仇的火焰已然减弱，但毕竟没有完全熄灭。
「《角》的宗主黎芮儿，我记得她是勇斗的义妹，相当受勇斗宠爱呢。把她当成玩物，好好折磨、泄恨吧。」


「报、报告！驻扎在加契纳城砦的《豹》军开始向北进军！人数大约一万！」
当黎芮儿午休完毕，正准备进行下午的公务时，新战火即将爆发的消息传到了她耳中。
黎芮儿是统治位于凯尔姆特河、爱尔姆特河流域的肥沃土地的《角》族宗主。
虽然是年纪尚轻的小姑娘，不过行政手腕相当高明，连勇斗都不禁赞叹。
「终于动起来了吗？只有《豹》？《雷》军的动向呢？」
「是！《雷》军共八千人，正朝着东方进军！」
「八千、吗……」
黎芮儿愁眉不展地叹着气，将身子靠在椅背上。
由于先前在加契纳大败的缘故，目前《狼》能够动员的军力不到万人。如此一来应该没有余力把士兵调派到《角》这边吧。也就是说，无法期待能够得到援军的帮助。
「传令给驻守在边境的军队！绝对不能让《豹》军渡过凯尔姆特河！要死守河岸！」
「是！」
传令兵立正接受命令后，迅速离开黎芮儿的办公室。
由于担忧集结在加契纳的军队可能攻击《角》，黎芮儿早已在凯尔姆特河北岸派驻了三千名士兵。
在河畔排兵布阵迎敌是战争中常见的事。
敌人在渡河时会被水流拖累行军速度，行动变得迟缓，而成为绝佳的箭靶。等对方穿过箭雨抵达岸上时，就可以仗着我方人数比对方多来围攻敌人。
而且凯尔姆特河处处水深湍急，河面又宽，相当于天然要塞，比不怎么样的碉堡更能阻挡敌军进攻。
如果是普通敌人，很容易就能打发，但——
「虽然已经下令了，不过还是很难守住吧……」
听着传令兵的脚步声远去，黎芮儿苦涩地叹道。
敌人数量比己方多了三倍以上，而且是连最低阶的士兵都擅长骑马射箭的精锐军团。
再加上还得分派最低限度的兵力给西方的边防，三千这个数量对现在的《角》来说，已经是尽可能集结的最大人数了。
光靠这些士兵难以阻挡敌军。
「总之先试着向《豺》与《麦》求援看看吧，虽然不期待他们会回应就是了。」
《豺》与《麦》是在今年新年宴会时，由勇斗居中斡旋，与《角》缔结兄弟誓杯的氏族。
虽然《角》已经向他们打探过好几次《豹》、《雷》来袭时出兵救援的意愿了，可是直到目前为止都没有佳音回传。
就势力而言，他们属于弱小氏族，因此缔结誓杯时是《角》六，《豺》、《麦》分别为四，由黎芮儿做义姊。
根据誓杯盟约，义弟妹们听从义姊的要求才是道理。可是身为宗主，他们判断情势的能力自然不差，再加上必须对氏族子民们负责，不可能轻易参加一看就知道会输的战争。
《角》的前任少主，现在是义弟妹之首的拉斯穆司，曾经强烈建议黎芮儿趁这个《狼》向心力低落的时机抢夺主导权。不过眼前的困境才是《角》的现实。
「好了，接下来该怎么办呢？」
勇斗被《豹》的西格恩施展祕法，突然回到天上之国的事，黎芮儿已经从《狼》那儿听说了。
刚开始时消息纷乱，甚至有勇斗战死在加契纳的说法。因此得知勇斗还活着时，黎芮儿高兴到差点跳起来叫好。
可是另一方面，老实说，身为宗主的黎芮儿很烦恼，究竟该如何解读这个情报。
国家元首死亡时政局容易不稳，出现让其他国家有机可乘的破绽。因此直到继任者的政权基础稳固为止，会对外隐瞒前任王者的死讯好几年——那种情况并不少见。
以常识而言，勇斗已死的可能性是比较高的。从天上之国再次召唤勇斗，或者失败了之类的，都可以看成是为了牵制其他国家而放出的说法。
尤其昨晚从雅尔菲德传来的，召唤勇斗的仪式失败的消息，更是加深了这层疑虑。
「不过，我还是相信您哦，兄长大人。」
那位有如军神化身般的人物，不可能会那么轻易死掉的！
黎芮儿记得，在津利时勇斗曾说过，他是从与这个攸格多拉西尔不同的世界过来的。
而且，勇斗是绝对不可能眼睁睁看着家人身陷危机却袖手旁观。
离下次满月还有二十天，至少要想办法撑到那时候。
黎芮儿下定决心后，表情严肃地面对办公桌。
为了努力完成现在自己能做到的事。


差不多在同一时刻。
「少主，坏消息。驻扎在加契纳城砦的《雷》、《豹》联军开始进军了。」
同样的消息也传到约尔根耳中。
克莉丝缇娜轻飘飘地搧动着一张纸，朝约尔根递出。纸上详尽地写满《雷》与《豹》的动向、兵员数目等情报。
「说实话，我本来希望他们能再蹲久一点呢。」
召唤勇斗的仪式失败了，而且无法确定下次的召唤是否能够成功——在这种情况下遭到敌人攻击，所谓的雪上加霜就是这么回事吧。
毕竟敌人可是不会考量到我方的难处而手下留情的。
「同样的情报也传给在津利的斯卡维兹了吗？」
「当然。」
前津利市长欧洛夫在加契纳之役中担任殿后工作，万分精采地完成任务，可是也光荣地战死了。
约尔根和勇斗商量过后，决定由少主副手斯卡维兹接下欧洛夫的位子。
斯卡维兹原本在《角》最西方的都市慕克威治担任防卫工作，可是假如津利被攻陷，《狼》的族都雅尔菲德也会跟着唇亡齿寒。因此才会把以擅长守卫战闻名的他召回来守城。
「不过，就算是少主副手，真的能够阻挡得了他们吗？」
克莉丝缇娜怀疑地蹙著眉头。
过去，《狼》的宗主还是法布提时，斯卡维兹曾经挡下无数次克莉丝缇娜的亲生父亲——也就是《爪》的宗主伯特韦德的侵略。克莉丝缇娜对这件事也很清楚。
尽管如此，这次的对手还是太难缠了。
驻守在津利的士兵约有四千人，就算追加援军，顶多只能再送出两千人而已。
总数六千，这已是《狼》军现在能够单独动员的人数极限。
对手是由那个强得不像人的怪物——史坦索尔率领的《雷》军。就算兵力比对方多一倍也不确定是否真能获胜，现在只能集结到少于对方的兵力，自然会是一场艰难无比的战斗。
「所以我才会再三要求妳的生父出兵。不过都被他滑头地闪掉了呐！」
约尔根狠瞪着克莉丝缇娜，但她也不是会被这种程度的威胁吓到的角色。
克莉丝缇娜若无其事地耸著肩：
「是啊。在目前这种情况下，那个人是不可能有动作的吧。因为他不是会参加明知必败的战斗的那种人呢。」
「妳还真坦白。」
「我的任务是蒐集情报，想听顺耳的梦话请找别人。」
「真是和妳亲生父亲一样讨人厌的小娃子。」
约尔根恨恨地道，不过语意有一半是夸赞。
在这种危险的情况下，没有比殷切期盼的援军突然不来更可怕的事。
考虑到今后《狼》与《爪》的友好关系，比起虚情假意地应付我方要求，这么老实还比较实在。
「那换个问法。如果父亲殿下回来，《爪》就会有所动作吗？」
「一定会。」
克莉丝缇娜肯定地点头。
约尔根心想——是这样的话就好。
目前《狼》面临的情况，只要勇斗回来加入战局就能解决。而《爪》的宗主伯特韦德可以从女儿克莉丝缇娜那儿得知详细的情报，想必能做出正确的判断。
很遗憾地，自从加契纳之役大败后，《狼》的向心力显著低落。《灰》、《犲》、《麦》等才刚加入《狼》旗下不久的氏族，都决定先束手观望风向再说。
而且他们和《爪》不同，就算勇斗回来了，会不会因此改变态度也很令人怀疑。
虽然实际上勇斗至今为止一直战无不胜，可是在其他氏族眼中，眼前的情势之严峻，即使勇斗回来统率《狼》军，输了也不足为奇。
虽然不到只因为一次的战败就让勇斗威名扫地的地步，但勇斗仍然失去了天神般的领导者魅力。
直到风向转变，胜算明显倒向《狼》这边为止，他们很有可能一直按兵不动。
目前唯一确实能够成为助力的，只有重义气的黎芮儿所带领的《角》而已。可是他们也正面临着《豹》军的攻击，别说派兵支援了，可能更需要《狼》的援军呢。
真的是严苛至极、山穷水尽、走投无路的绝望困境，然而——
「哈哈哈，妳的生父看得很明白呢。没错，只要父亲殿下回来，《狼》就绝对不会输！」
不可思议地，约尔根确信「只要勇斗回来，《狼》就能度过危机」。
炼出被视为神之金属的铁、将悬浮在天上的太阳染黑、让陨石落下、激发洪水。
勇斗应该会像过去那样，再次引发奇蹟吧。
「只要撑到下个满月，我们就赢定了。不愧是父亲殿下的夫人，那位大人一定能让父亲殿下回来的。」
约尔根信心满满地断言，嘴角得意地上扬。


《雷》军在出征的第三天，被暴雨所侵袭。
虽然攸格多拉西尔已经发展出蓑衣作为雨具，可是在降雨量一向不多的攸格多拉西尔，行军时不会特地携带蓑衣。
因此碰到下雨时的对策大多是暂停行军，躲在树荫或岩石底下，拉开油布或油纸挡风遮雨。如果附近有民宅就将其接收过来使用。
这天，刚好附近有个农村，《雷》军当然不会放过这个机会，他们闯入村里赶走村民，占领村中民宅。
感觉起来很暴虐无道，可是在这个时代是极为理所当然的做法。
「根据探子的报告，《狼》军总数不到六千。他们正于埃利伐加尔河东岸布阵，等着我们进攻。从旗帜看来总司令是少主副手斯卡维兹，无法确认宗主周防勇斗是否参战。」
《雷》的少主副手夏斐，在村长家中向宗主史坦索尔说明现状。
这位豪迈的宗主，面对大部分的事时一向都是以「这种小事根本无所谓啦」来打发。
因此，简洁地把事情报告给他知道也是夏斐的职责。
一听完报告，史坦索尔就无趣地哼道：
「哼，不在吗？他果然已经战死在加契纳了？」
「虽然目前还没听说雅尔菲德举行葬礼的消息，但很有可能真的是那样。」
自古以来，不分东西方国家，经常可见隐瞒强大王者死讯的做法。但另一方面，能完全封锁消息的情况则极为罕见。
悠悠之口难杜。
只要稍微用点钱，收买进出宫殿的商人或在宫中工作的男女仆役，就能知道至少在这一个月里，没有任何人在雅尔菲德见过勇斗的身影。
除此之外，还有不少人提到周防勇斗是天上派来的使者，大家希望他再次降临等等的说法。虚张声势到那种程度也只能笑了。
是打算对内对外都装成周防勇斗还活着，展示宗主威严并争取时间吗？老实说，这手法只能以粗糙形容。
不论如何，周防勇斗不在，而且兵力只有六千左右，远远少于我方的《狼》军，已经不构成任何威胁了。
「呿，听起来会是很无聊的战斗呢。」
「不过对我来说这样实在太棒了。」
「算了，那匹瘦狼是主将吗？希望他多少有点咬劲……不过，看这雨势，明天还是得继续待在这里吧？」
「也许呢。这部分只能看老天赏不赏脸了。」
「唉〜我快无聊死了。」
史坦索尔已被困在这小屋子——虽然是村里最宽敞的民宅——里大半天，闲得发慌了。
毕竟这里是人口不过数十人的小农村，当然不可能容纳八千大军。能使用民宅的只有身分高贵的将官而已，几乎所有士兵都露宿在村子周围。只要这么一想，就会觉得他的待遇已经够奢侈了。
「喂，夏斐，反正你都报告完了，来打发一下时间和我比腕力吧。」
「请别说傻话。和您比腕力我怎么可能会赢呢？」
「我当然会让步囉。我只用小指，你出两只手，怎么样？」
史坦索尔趴在地上，立起手肘朝夏斐勾动小指头。
这种事如果不是由这男人来做，就是在羞辱战士了。
夏斐毫不掩饰自己的无奈，用力叹气：
「请找别人玩吧，我可不想在战斗前就受伤。」
「什么嘛，真无聊。」
「请别向我要求趣味性那种……」
呜喔喔喔喔！呜喔喔喔喔！呜喔喔喔喔！
忽地，通知敌人来袭的号角声洪亮地响起。
「呵！不是变好玩了吗！」
「一点也不好玩吧！」
夏斐怒斥着愉快地扬起嘴角的史坦索尔。
没错，一点也不好玩。
《狼》军不是应该在埃利伐加尔河东岸吗！？
从这村子徒步走到埃利伐加尔河需要两天时间，再加上雨势这么大，敌人于此时进攻可说是始料未及的事，完全处于被攻其不备的状态。
「哈！那种小事就别计较啦！」
史坦索尔捞起爱用的铁锤，砰一声踹破屋子的拉门朝外跃出。
天空是沉甸甸的灰色，豆大的水珠凶猛地砸落，视界极度恶劣。
所有声音都被飒飒的激烈风雨声盖过了。
「……在那边吗！」
虽然如此，史坦索尔那如野兽般灵敏的鼻子，还是嗅到了极淡的战场气息。
他一鼓作气地疾奔到村外，许多人在水中快速奔跑的哗啦声，以及不知该往哪逃才好的士兵们惨叫声传入耳中。
士兵们混乱不已，陷入恐慌状态。他们当时正挤在野外借着彼此的体温挨过寒冷，在那种情况下突然遇袭，要不混乱也难。
「骑兵！？呿！这么说来《狼》也有骑兵呢。」
见到骑在马上追杀《雷》军的一行人，史坦索尔啐道。
原来如此，在埃利伐加尔河东岸布阵吸引我方的注意力，再加上这里离河畔有段距离，趁着我方轻忽大意时，以机动力强的少数骑兵部队进行突袭——是这么回事吗？
「干得不错嘛。带头的那个银毛，我记得叫吉可露妮是吧？」
见到一名与战场极不搭调的可爱少女身影，史坦索尔用力抓紧铁锤。
记得敌人的名字，这对史坦索尔来说是非常罕见的事。
史坦索尔感兴趣的对象一向只有强者。他看不上眼的人，连名字都不会记住。
至少，眼前这名把长枪使得虎虎生风的少女，是强到足以停留在史坦索尔记忆中的猛将。
「史坦索尔！呿，时候到了吗？撤！」
吉可露妮一见到史坦索尔，立刻以在喧闹的战场中也清晰无比的声音下令。
「别想逃！」
史坦索尔以超乎常人的腿力一口气拉近双方距离，将铁锤从斜下方向上朝吉可露妮的脸上招呼。
那是灌注了史坦索尔两个符文之一《粉碎者》的神力，无可防避的攻击——
「什么！？」
——理应如此才对，但铁锤却被同样由下向上挑的长枪拨开了准头。
铁锤只击中了虚空。
像要趁著这空档追击似地，吉可露妮反转高举起来的长枪朝下劈砍。
「呿！」
史坦索尔连忙向后跳开。
双方距离一旦拉开，吉可露妮立即调马回头，转眼之间便消失在大雨中了。
「逃得这么干脆，害我也失了兴致。不过刚才那招，确实是瘦狼的……咯咯。看来武功有进步了呐。」
其他骑兵也全部消失无踪了。
只有我方受害，对方毫无损失。
虽然是敌人，这仍然是精采的突袭与撤退。
「虽然周防勇斗不在让人挺泄气的，不过看来，还是可以好好享受一番呢。」
史坦索尔舔著嘴唇，露出猛虎发现猎物般的狰狞笑容。


凯尔姆特河是源自毕佛斯特盆地，滋润亚尔夫海姆地区、华纳海姆地区的大河。
为了生活、为了栽培作物，水都是人类不可或缺之物。凯尔姆特河正是孕育攸格多拉西尔西部人民生命的河流。因此在称呼这条河流时，许多人会加上「母亲」作为冠词。
虽然弗贝兹伦古现在是希敏约格山脉以北的、米德加尔特地区游牧民族《豹》的宗主，但他原本是生长在雅尔菲德的男儿。
明明已经决心舍弃故乡了，但是面对熟悉的大河时，怀念之情仍然会不由自主地涌现。
「哼，这么多愁善感还真恶心。」
他自嘲似地啐道，切换思考模式。
弗贝兹伦古不是诗人，而是率领大军的总司令，必须比其他人都来得冷酷无情才行。
「算了，他们应该不会让我们顺利渡河吧。」
眺望着林立于对岸的《角》的旗帜，弗贝兹伦古思索著。
做出拿下《角》的决定后已过了半个月，这一代的地形也勘查完毕了。向地方居民打听的结果，这一带的河底较浅，最容易渡河。
而对方似乎也早知此事，所以才会在对岸扎营布阵。
假如轻忽大意地踏入河中，大概只会得到被漫天箭雨招呼的结果吧。
「而且之前还下过大雨，这几天就先观望吧。」
虽然目前是晴天，可是直到今早还在下的滂沱大雨让水位增高了不少。没必要特地选在难以渡河的时机强行渡河。
身为游牧民族，《豹》的基本战术是一击便退，尽可能不被对手反击，一嗅到危险立刻逃走的战法。
看在扎根于固有土地上的人们眼中，说不定会觉得使用那种战法的他们是胆小的懦夫，可是战争这种事必须以命相搏，只要这么一想，就会认为只夺取敌人性命的战斗方式极为合理。
所以不勉强做不利于己的战斗。
「嗯？」
对岸有个男人，正把弓弦拉到最满。
为了避免被敌方的箭矢射中，《豹》布阵于离水边约二百艾列（约一百公尺）远的岸上。
包含河面宽度，总共约有四百艾列的距离，可是——
「哦！」
咚！飞箭精采地插在自己脚边的土地上，弗贝兹伦古难得发出佩服的赞叹声。
威猛的硬弓力士。
而且准头也够。若刚才没有眼尖猛然后退，那箭头现在应已贯穿弗贝兹伦古的身体了吧。
「吾乃《角》之英明宗主黎芮儿大人的义子，少主副手豪斯葛柏力！
《豹》的贼人们，虽然对你们这些蛮人说了也是对牛弹琴，不过这里是我们《角》领受自神帝陛下，长年治理的土地。绝不许你们踏入一步！
如果真的想过来，就准备被箭雨射成刺猬吧！」
就算距离遥远，对方的声音也清楚地传入弗贝兹伦古耳中。
看来除了臂力极强，喉咙也很勇健。
对方一说完，《角》的阵营中就响起「唔喔喔喔！唔喔喔喔！唔喔喔喔！」的呐喊。
在战斗前宣告我军的正当性，提振我方的精神。
「干得不错嘛。」
弗贝兹伦古邪佞地扬起嘴角。
基于前述原因，在战场上唇枪舌战并不稀奇，但以长程飞箭来牵制敌人，是很好的手法。
那男人八成是《角》数一数二的弓箭手，其他人不可能做得到一样的事。
不过，《角》的人可以把箭射得这么远吗？底层的士兵多少还是会对此感到疑虑。
「得好好回礼才行呢。」
弗贝兹伦古亲自取出弓箭，向前踏出一步。
过去，这种事他会交给《豹》首屈一指的弓箭手瓦利去做。但很可惜地，瓦利已在先前的「加契纳之役」中战死于《狼》军手下了。虽然有点麻烦，不过也只好自己来了。
「ᚹᛁᛜᛞ（起风吧）。」
弗贝兹伦古挽著爱用的弓，搭上箭，凝聚精神说出带着咒力的话语。
他所拥有的符文《千幻小丑》能窃取任何人物的任何技能，因此使弓对他来说易如反掌。
不过，他终究没有那种以硬弓把箭矢射到对岸的过人臂力，但假如射程明显劣于对方，会害得我方士气低落。
因此他使出了咒歌。
咻！一阵强风从他身后吹过。弗贝兹伦古巧妙地配合风吹的时机，放箭。
飞箭画出平缓的弧形，精准地、仿佛被磁石吸引似地，朝豪斯葛柏力的胸口落下。
虽然箭势不强，一挥手便可将其打落，但这样就足以保住《豹》的面子了。
「我是《豹》的宗主，草原的霸主弗贝兹伦古！去年你们才刚被我们打得毫无招架之力，现在还好意思吠得这么大声吗！这回可不像上次有《狼》出兵相助了哦！？珍惜生命的话就快点夹着尾巴逃走吧！」
同时他也让这些话乘着风，传到对岸。
对岸听到的声音，应该会比这头听到的更加响亮吧。
如此这般，『凯尔姆特河之役』拉开了序幕。




ACT 6
「呼啊啊啊啊……」
美月从床上起身，一边打着呵欠，一边伸著懒腰。
虽然睡眠时间很充足，可是身体却残留着浓浓的沉重疲劳感。因为和现代的床比起来，这边的床很难睡……并不是这个缘故。
那种事她早就习惯了。
既然如此，问题到底出在哪里呢？
「就算在梦里也一直被莉法大人特训，感觉好像都没有睡到觉似地……」
美月揉着惺忪的睡眼，深深地叹了一口气。
虽然如此，离下个满月只剩两周了，时间紧迫，也只好硬著头皮努力撑下去。
「美月ᛇᛄᛇᚦᛖᛉ’ ᚷᛟᛞ ᛗᛟᛉᚷᛟᛜ（美月姊姊大人，早安）。」
门的另一头传来菲丽希亚的声音，接着门被拉开了。
一见到菲丽希亚的脸，美月就笑靥如花。那是过去一周美月对她敞开心胸的证明。
「啊！请等一下哦。」
美月闭上眼睛，深深吸了口气。接着意识起自己体内的某种『力量』。
再次睁开双眼时，金色的符文在眼中发光。
「♪〜〜」
美月将咒力放进声音中，唱出旋律。
「好了。早安，菲丽希亚小姐。」
「……早安。不过一个星期，就能熟练使用《交涉》的咒歌了呢。说真的，我都快没信心了。」
菲丽希亚将手放在脸颊上，叹了口气。
不过她马上又笑了起来，看得出来只是在开玩笑。
「那是因为老师教得好啊——而且不分白天晚上都一直在特训的关系。」
这一周的生活，就如同字面上的意义，美月不论醒著或睡着都在练习『力量』的控制训练。
清醒时是由菲丽希亚，入睡后是由莉法对她进行彻底的咒法指导。
托两人之福，现在的美月已经能够自由显现眼中的双符文了。不只如此，甚至还能像这样使用简单的咒歌。
「真的是进步程度惊人呢。照这种速度，应该能够成功吧？」
「但还是不能大意！下次的召唤绝对不能失败！」
嗯！美月夹着胳膊握紧拳头，充满干劲地说道。
起初美月说自己在梦中见到莉法，而且莉法也答应帮忙召唤勇斗时，大家全都半信半疑。
其实有一半的人相信就很不错了。
在科技昌明的现代，那些话肯定会被当成梦话一笑置之。能有一半人相信，是因为这里是充满了英灵战士、祕法与咒歌等不可思议力量的攸格多拉西尔之故。
等到美月能够熟练地使用双符纹之力，再加上她的长相与莉法毫无二致，原本怀疑的人也渐渐变成了期待。
现在的美月已经是集《狼》的期待于一身，每天都得和压力战斗的焦点人物了。
「呵呵，说得也是呢。那么用完早餐后就立刻开始训练吧。」
「好的！请多指教！」


「呼〜〜好累喔〜〜」
美月软绵绵地趴在前庭的桌上，可怜兮兮地说道。从这里能俯瞰宫殿的中庭，由于日照良好，是美月很中意的场所。
在电玩的世界里，法师的体力通常都不怎么样，然而攸格多拉西尔的祕法却很需要体力。说白了，是因为施法时需要跳舞唱歌的缘故。
以超过一小时的慢跑为起头，此外还有伏地挺身和仰卧起坐之类的基础体能训练、柔软体操、发声练习……等等，几乎和戏剧社差不多的训练内容。
对于国中时隶属园艺社，除了学校体育课外鲜少活动身体的美月来说，这些训练颇为辛苦。虽然最近总算习惯了，不过刚开始训练时肌肉变得极度酸痛，让她倍感困扰。
「辛苦您了，美月大人。这是海枣牛奶。」
「谢谢妳，小爱菲♥」
接过爱菲利亚端来的玻璃杯，美月一口气把饮料喝完。
海枣汁单独喝太甜，不过以牛奶适度稀释后，就变成了美月喜欢的饮料。
不但容易吸收，营养价值也很高，最适合在疲劳时飮用了。
「今天的午餐是炖菜汤和烤鲑鱼哦。」
「哇——看起来真好吃——！我要开动了！」
美月双手合十说完，立刻大口大口地把料理送进嘴里。
虽然说入乡就该随俗，不过对从小习惯一天三餐的人来说，像现在运动量这么大，假如一天只吃早晚两餐，身体会撑不下去的。
「呵呵，美月姊姊大人的肠胃似乎完全没有问题呢。这是我最在意的部分，您能够没事真是太好了。」
菲丽希亚在美月身边坐下，以闲聊的方式问道。
「哦〜这么说来真的是这样呢。」
勇斗刚来攸格多拉西尔时经常吃坏肚子，但美月目前完全不需烦恼肚子痛的问题。
是因为肠胃比勇斗强健吗？还是多亏了栖宿于双眼中的不可思议力量之福呢？总之躺在背包中的正〇丸不需要出场，非常好。
训练再训练，学习再学习，除了用餐之外没有任何休息时间。在这种情况下如果连吃饭都要小心翼翼、提心吊胆，那么就算压力爆表也不足为奇。
尽管觉得炖菜汤的调味偏淡，可是汤里的蔬菜比现代的更甜美，每种蔬菜都充分展现原味，很容易吃上瘾。
和古时候的蔬菜比起来，现代的蔬菜因为农药之类的因素，营养价值低、味道又不重——美月曾在网路上看过那样的文章。还真的是这样呢——现在她深有所感。
烤鲑鱼的调味果然也很清淡，但因为是今早刚捕获的鲜鱼，比在超市买的不知新鲜多少倍。
加在海枣汁里的牛奶也是刚挤出来的热腾腾鲜奶。
乍看之下，说是粗茶淡饭确实是没错，但是对现代日本人而言，这当然是非常奢侈的豪华料理。
美月已经爱上攸格多拉西尔的食物了。
「唔——果然还是想吃白米饭呢——」
「哈哈哈，勇斗也常那么说。那个『白米饭』真有那么好吃吗？」
坐在美月对面的茵格莉特兴致勃勃地问道。
确实，如果一直听到有人说那种话，当然会很想知道白米饭究竟有多美味吧。
「唔——不是白米饭本身好吃到不行，而是配着它吃的话，其他的料理就会变得更好吃的感觉吧。」
「喔——说成那样，害人家也想吃吃看呢。」
「啊！我有带一点白米过来，等事情告一个段落后再煮给大家吃吧。」
「……那还真是期待呢。」
短暂的沉默后，茵格莉特以开朗的笑容说道。
来往过一阵子之后，美月觉得茵格莉特的个性和瑠璃有一点相似，是很容易亲近的女性。
虽然如此，她终究是《狼》排名第六的主要干部，很清楚《狼》目前面临的状况有多严峻，所以无法乐观以待。
「这个女子会也变得有点冷清了呢。好想像之前一样，大家一起，不对，是连黎芮儿小姐也一起快乐地吃吃喝喝呢。」
看着空出来的椅子，美月回忆往事般地说道。
吉可露妮和《爪》的双胞胎，为了对付《雷》的侵略，已经在五天前离开雅尔菲德了。
现在说不定正在与《雷》军交战。这么一想，果然就会觉得很担心。
以前勇斗出征时，美月便已经经历过好几次这种感觉了，但她依然无法习惯。
尤其这次的战况似乎特别艰难，因此美月也只能祈祷，希望大家能够平安归来。
用过午餐后，美月继续接受菲丽希亚的特训。
上午的特训着重在提升基础体能，下午则是实际演练。
在执行仪式的场所练习，比较能掌握空间位置与现场的气氛，因此特训的地点在圣塔顶端的神殿。
「发、发咕拉、西闽、菲不卢……」
假如问说光靠意志力是否就能跟上现实，那么答案相当微妙。
「不对。不是菲不卢，是ᚪᛁᛗᛒᚢᛚ。」
「是！」
祕法的咏唱当然必须以攸格多拉西尔的语言进行，而且因为得一边跳舞一边咏唱，所以也不能带小抄。
只能把咒文全部背起来。
可是对身为日本人的美月来说，那些句子全都是意义不明的长串音节，所以很难记住。
此外舌头也转不过来。
再加上咒文的咏唱时间长达三分钟，光是背起来就很辛苦了。
直到黄昏为止，不断地练习练习再练习。
「……今天就先到这里吧。辛苦美月姊姊大人了。」
「谢、谢谢。」
道谢后，美月无力地瘫坐在地上。
全身笼罩在沉重的倦怠感之下。
难怪戏剧社会被说成运动型的文艺社团，美月深有所感。
「那我和小勇说一下电话哦。」
美月单手握着手机，脚步虚浮地朝神殿后方走去。
由于是和恋人说话，假如被别人听到内容，美月会觉得很难为情。
她再次回头，确认离菲丽希亚距离够远之后，拨打电话给勇斗。
『喂？』
「是我。小勇晚安——」
『哦，晚安。妳那边怎么样？』
「好累哦——！不过，还算顺利吧？菲丽希亚小姐和莉法大人都说，照这样下去应该没有问题。」
『是吗？那真是太好了。不过事情进展得太快，我还是没什么真实感呢。没想到妳居然是双符文的英灵战士——』
「啊哈哈，我自己才是最不敢相信的人。直到来攸格多拉西尔之前，我都只是超级普通的女高中生而已啊——」
『慢著。妳说自己超级普通，那种话对世界上的女高中生太没礼貌了吧。』
「等一下，这话是什么意思！？」
『开玩笑的开玩笑的，一半啦。』
「所以有一半是认真的囉？」
美月压低嗓门，沉声回道。
当然，她也只是开玩笑的而已。一半是。
『不是啦。因为妳等了我三年，又说要跟我去攸格多拉西尔，所以我很清楚妳的器量有多大——菲丽希亚跟我说「不愧是哥哥大人选择的女性，那位大人非常适合作为王者之妻呢」的时候我都惊呆了。后来又听说妳允许我花心的发言，害我吓到嘴巴都合不起来了。』
「那、那是在看过很多战国时代妻子们的故事后，我归纳出来的……」
『妳想太多了，我心里只有妳一个。』
「嗯，我知道小勇心中的第一顺位是我。可是，第二名是菲丽希亚小姐对吧？」
『…………』
「沉默代表肯定。」
『等、等一下，我说啊，那是，呃……』
勇斗狼狈了起来，美月嘻嘻一笑：
「我没有责怪小勇的意思哦。被那么美的人，在公私双方面一直照顾，不产生好感反而很难呢。」
『可是，我选的是妳啊！妳舍弃了那么多东西，愿意和我过来，所以我有责任……』
「小勇该放在第一顺位的是氏族，不是我。因为你是宗主。」
美月断然说道。
接着她又继续说下去：
「比如啊，黎芮儿小姐或小艾尔跟小克莉丝，娶她们为妃的话可以加深氏族间的友好关系对吧？」
『……是没错、啦。』
「当然，我没打算让出『元配』的位子。不过以刚才讲的那种感觉，今后继续娶其他氏族的公主为妃，对《狼》会有很大的好处，对不对？」
『…………』
再一次经历代表肯定的沉默之后，勇斗叹着气小声问道：
『妳真的觉得那样好吗？』
「只要小勇最爱的人是我就可以了。」
『……妳真的是，好得简直让我觉得自己配不上妳的贤内助啊。』
「既然如此就要好好珍惜我哦。」
美月只是想开个玩笑而已，不过回应她的却是严肃又认真的声音。
『嗯，我一定会好好珍惜妳的……我爱妳。』


「……然后小勇就那样跟我说了哦！呀啊——！听到的那瞬间我感动到差点昏倒了呢！」
「是、是吗？那真是太好了。」
在已经很熟悉的，盛开着白色花朵的庭园里，莉法看着兴奋地哇哇大叫的美月，头上满是黑线。

【插图】

可是开心不已的美月却浑然没注意到她的反应。
「就是啊就是啊！因为小勇是很古板的人，我还以为这辈子绝对听不到他跟我说爱我呢。就算要听到也得等到临终的时候才有机会——没想到现在就实现愿望了！我的人生没有遗憾了！这种感觉……」
「够了！妳差不多一点！听妾身说话！妳气势汹汹地冲过来时，妾身还以为发生了什么事，结果居然是在给妾身炫耀恩爱！再不克制点妾身就要发火了哦！」
伴随着某种物体断裂似的声音，莉法大吼道。
看来她已经忍耐到极限了。
话说回来，对于一生下来就是千金之躯，平常受尽众人娇宠的莉法来说，忍到现在才发作已经算是相当了不起的事了。
「妳是为了召唤那个勇斗阁下才来特训的吧！？不要讲无聊话浪费时间！」
「好、好的……」
「嗯，那么就从复习《米斯特汀》的咏唱开始吧。」
「是！」
这天的特训比平常严格了两成。
不过，是不是出于嫉妒才这么做的，就不确定了。


「射击射击射击！尽量射击！」
吉可露妮大声激励著士兵，自己也挽弓搭箭朝敌人不断射击。
她使用的弓，是去年冬天茵格莉特为了亲卫骑兵团特别开发的新型兵器。
一般来说，攸格多拉西尔的弓都是眉月形的长弓，而新型弓则是有如两座和缓的小山并排的反曲弓。
勇斗说过，这种形状的弓比眉月形长弓的拉力更强，箭的威力也更大。
因此，虽然是在骑马时也能使用的小型弓，可是射程却比一般长弓更远，使用起来也非常方便。
「唔！好！撤了！」
一见《雷》军开始朝自己这边拥上来反击，吉可露妮立刻下令撤退。
可是今天，《狼》军精锐中的精锐•亲卫骑兵团，却罕见地退得跌跌撞撞。
就在拖拖拉拉之际，《雷》的大军已经逼近了。
「唔喔喔喔！把他们杀个片甲不留！」
「以为靠这一点人就能和我们为敌吗！」
《雷》军士兵们气焰大盛。
战争时，最容易立下战功的就是追击的时候。
虽然大半的士兵都是硬被征召入伍的，但另一方面，他们冒险战斗也是为了追求致富的机会。
杀死敌人可以得到宗主的赏赐，夺走敌人的武器与随身物品也能换为银两。
所有人都相信现在正是他们发横财的绝佳时机。
「上钩了呢。」
吉可露妮小声说著，踢著马腹提升速度，在疾驱的同时扭身射箭。
亲卫骑兵团的成员们也学着她，接连放箭。
这是宿敌《豹》的拿手好戏——游牧民族的基本战术「安息回马箭」。
去年秋天，《狼》因这个战术吃了许多苦头，所以趁著冬天特别针对这个战术加强训练。
当然，和源流比起来，亲卫骑兵团的身手还很稚嫩，可是敌人似乎过于轻忽大意，极为可笑地主动成为箭下亡魂。
尽管如此，《雷》军还是没有停止攻击。
虽然亲卫骑兵团是故意引诱敌人接近，可是看在《雷》军眼中，他们只是单纯在逃命罢了。
对方别说胆怯了，反而更一鼓作气地蜂拥而上。
真是理想的送死者。
放慢速度、射击，放慢速度、射击。如此不断重复。
等到箭矢全数用尽，也立下了相当的战功，差不多可以正式撤退时——
《雷》军里，有一人一马忽地从烟尘中飞窜而出。吉可露妮远远看见那人燃烧般的红发，全身寒毛倒竖，高喊：
「快逃！用最快的速度！」
号令一下，亲卫骑兵团的众人立刻朝爱马挥鞭，身体前倾地向前疾驰。
那是与之前佯装撤退时完全无法相提并论的速度。身后的《雷》军转眼之间就被扔在脑后，不见踪影。
可是史坦索尔仍然紧咬着他们不放，别说拉开距离了，甚至不断逼近。
「呿！竟然这么快！」
吉可露妮回头确认著，恨恨地道。
一般而言，敌人的总司令不带部下自顾自地猛冲，对我方来说是天大的好机会。
可是，对手是天下无双的史坦索尔，那样的常识是不管用的。
假如亲卫骑兵团三百人一起围攻史坦索尔，应该是不会输的吧，不过那么做肯定也会对骑兵团造成极大的伤亡。
就算如此，如果能杀死史坦索尔，也还有拚命的价值。可是十之八九，在那头怪物耗尽体力前《雷》的大军就会赶上了，最后只会落得吃力不讨好的下场。
不过照这样子，被他追上也只是时间早晚的问题而已。
「还没到吗……还没……还没到吗……！？」
无法扼制濒临涣散的精神，吉可露妮无意识地不断喃喃自语着。
应该只差一点了。
虽然只是须臾的时间，却有种度日如年的感觉。
「呜啊！」
后方传来惨叫声。
落后的一名团员被史坦索尔击杀了。
「〜！还没到吗！？不！看到了！」
阳光在水面上跃动着。
马上就可以抵达土黄色的河流——《狼》与《雷》原本的国界，埃利伐加尔河。
「快跳！」
吉可露妮一下令——
噗通！噗通！噗通！亲卫骑兵团团员接连跳入水中。
当然，亲卫骑兵团的速度被流水绊住，明显慢了下来。
对史坦索尔而言是绝佳良机，不过他却收住缰绳，让马儿紧急停下，不接近河边。
那也是正常的。
之前在『埃利伐加尔河之役』时，对方在这条河流引发洪水，让史坦索尔的人生第一次尝到败北的滋味。
就算一向只知道横冲直撞的他，也不得不犹豫地停下脚步。
因此，亲卫骑兵团总算摆脱了史坦索尔的追击。


「您啊！到底要我说几次！才会明白！不要一个人猛冲呢！？」
当晚，夏斐对与部队汇合的史坦索尔大发雷霆。
夏斐似乎还没骂够，呼呼地喘着气。他全身上下散发出来的强烈怒气腾腾弥漫周围，让远远观看的《雷》军暴力份子们也吓得簌簌发抖。
虽然如此，当事者史坦索尔本人却用小指挖著耳朵，吹走耳屎，一副不在乎的模样。
「父亲殿下！」
「啊——不用那么大声我也听得到啦，不过也没办法啊。」
「什么叫没办法！？」
「因为要是放著那些家伙不管，我们这边的死伤就不是这种程度能了结的哦？」
「呜！」
夏斐有苦难言地沉默了下来。
事实上，《雷》军因为《狼》骑兵团的一连串攻击，已经出现了将近一百名死者，伤兵则是加倍，伤亡可说不少。
「我把他们赶到对岸去了。应该没办法再干出那种瞧不起人的偷袭了哦？」
「～～！」
夏斐不禁恨恨地咬牙。一脸想生气却生不了气，不知该往哪里宣泄才好的表情。
史坦索尔所做的行为已经不是蠢，而是蠢到无以复加。可是就结果而言，却把《雷》军的受害程度压到最小。
这男人干的事，基本上都给人这种感觉。
虽然才二十九岁，夏斐的发线最近却急遽后退，他很确定一定是被这个旁若无人的老爹害的。
「哦——还有就是啊。」
史坦索尔想起什么似地说道。
「还有什么？」
「那些家伙很从容地就渡河了哦。明明昨天和前天都下大雨呢。」
「原来如此，这的确不太寻常。明天一早我就派人去探探上游的情形。」
「理解得真快。有你在身边我真是轻松多了。」
「有您在身边，我胃痛的程度严重多了。」
唉！夏斐无力地哼了一声，耸肩道。
下了那么大又那么多天的雨，河川的水位当然会暴增。就算骑在马上，能那么轻易地渡河还是太可疑了。
「十之八九，是设了什么陷阱吧……不过还真是被他们当成白痴看了呢。即使对手是您，对方难道真的以为同样的手法可以适用两次吗？」
「我觉得刚刚好像被你影射是白痴了呢。」
「那是您的错觉。」
夏斐若无其事地断言道。
考虑到他的辛劳，这种程度的挖苦也是可以允许的吧。
史坦索尔也没特别不高兴的样子，继续说道：
「算了，他们应该也没期待我一定会中计，只是想碰碰运气而已吧。」
「原来如此。不过敌人也干得很不错嘛。调度人手、准备沙袋，建造堤防挡住河水，这需要相当大的经费呢。而且是紧急建造的，更是不简单。」
即使是以外销玻璃工艺品获得巨大利润的《狼》，这笔钱也绝对不是轻松的负担。
但假如能借此一举消灭敌人，仍然是相当划算的事。可是大费周章却一无所获的话，一切的辛苦就会化为泡影了。
「哼，这表示敌人已经打到顾不得体面了。失去周防勇斗，可能让他们山穷水尽、走投无路了哦？」


另一方面，凯尔姆特河因为攸格多拉西尔罕见的连日大雨，使得水位暴增，《豹》的行军因此停止下来。
从《角》的角度来看，大概会觉得老天爷站在他们那边吧？不过《豹》军布阵在对岸已经五天，也差不多到极限了。
「水位变低了，是吗？」
《角》的少主副手豪斯葛柏力表情严峻地瞪着凯尔姆特河。
「不论什么时候攻来都不奇怪呢。」
他将视线稍微提高，看着布阵在对岸的《豹》军，搔著后脑勺嘀咕。
虽然他奉宗主黎芮儿之命固守在河畔，不让《豹》渡河。不过这是相当艰钜的任务。
毕竟敌人数量是我方的三倍多。
假如对方以他们压倒性的人数优势不顾一切地进攻，老实说就算想挡也挡不下来。
当然，《豹》军应该也不想草菅自军士兵的性命，所以采取那种强硬手段的可能性其实很低。
「只要被他们发现一点破绽，就会一口气攻过来吧……」
排兵布阵互相对峙，是战争时常有的情况。
这种静态战斗的重点是——如何保持我军士气，同时挫折对方士气。只有如此而已。
胶着状态拖得愈久，士气愈是低落，像这次碰上连日大雨的坏天气，士气只会更加低迷。
再加上对方有明显的人数优势，想维持高昂的士气更是困难至极。
军队中九成以上的士兵，都是从农村征召的次男、三男，无法要求他们满怀为国牺牲的热忱。是一群只要形势不妙就会立刻逃之夭夭的乌合之众。
像《狼》那样军纪严明、丝毫不乱的军容，才是异常到了极点的作战部队。
「不过那男人，就算远远看着，也还是给人很诡异的感觉呢。」
戴着面具的男子也正动也不动地瞪视著这一头。
「咦？」
豪斯葛柏力忽然觉得不太对劲。
身为弓箭手，最需要的能力是优异的视力。身为《角》首屈一指的弓箭手，豪斯葛柏力同时也是《角》视力最好的人。
所以他才能察觉异状。
可惜，慢了一点。
「敌袭！敌袭！骑兵团从西方朝着这边过来了！」


「呵呵，完全中计了呢。」
弗贝兹伦古在凯尔姆特河北侧奔驰著，得意洋洋地笑道。
在对岸大摇大摆地现身的，是戴着同样面具，体格和发色与他相近的，不折不扣的冒牌货。
他「假面王」的外号早已驰名于攸格多拉西尔西部，由于外形奇诡，所以人们都以为面具人=弗贝兹伦古。他就是利用了这个心理盲点。
假如《豹》的大军与总司令弗贝兹伦古在对岸虎视眈眈蓄势待发，《角》便不得不一直警戒着他们。
以主要部队吸引对方的注意力，真正的弗贝兹伦古则带着三千人的分遣队，从其他地点好整以暇地渡河。
虽然渡河之处相当危险，可是只要没被《角》妨碍就不成问题。
而且只要渡了河，一切就有如探囊取物了。
敌人正与对岸的《豹》对峙，侧翼毫无防备地门户大开。
「呵呵，一口气歼灭他们！」
弗贝兹伦古唰地将手向前一挥，催促士兵们加速。
「「「喔喔喔喔喔喔！！」」」
《豹》的骑兵团哄然回应着，以怒涛之势闯入《角》的阵营。
原以为接下来就是单方面的屠杀了。
可是——
喀啦喀啦喀啦！喀啦喀啦喀啦！
令人反感的车轮滚动声从《角》的阵营后方传出。
「战车堡垒！？他们竟然拥有这么多辆！」
弗贝兹伦古不禁啐道。
没想到对方居然有这种东西。完全在意料之外。
弗贝兹伦古对黎芮儿的评价绝对不高。说白一点，是非常鄙视。
这确实也是没办法的事。光看结果的话，黎芮儿在军事方面的才能可说是平庸至极。
以多于一倍的兵力大败于《狼》军，之后又被《豹》蹂躏领土，眼睁睁地看着慕克威治、旭洛古两座都市被夺走。
虽然是邻国的宗主，可是史坦索尔连她的名字都记不起来。不论是被《蹄》或《豹》攻击时，都是靠着《狼》的救援才好不容易保住命脉。
因此弗贝兹伦古以为，攻灭《角》就像折断婴儿的手一样简单，可是……
「够了！停停停！暂时撤退！」
弗贝兹伦古烦躁地咒骂着，调马回头。
光凭这支分遣队的战力，根本无法突破战车堡垒。
「就算无能，终究还是拥有爬上宗主地位的实力，是吗？」
战车堡垒是以铁板装甲来强化车身的，光是制造一辆就得花上钜额预算。即使因为有勇斗带来的炼铁技术，所以能够量产那种战车了，可是铁仍然是相当昂贵的物品。
而且《角》必须从《狼》买铁来使用，制造成本应该更高才对。
必须确实理解战车堡垒的军事效用，并且在衰退的国力中挤出那么多的预算，才能短短半年的时间，就大量制造了这么多的战车堡垒。这不是平庸的宗主办得到的事。
看来必须从头调整战略了。


《豹》的分遣队在离开战场后袭击了附近的农村，抢得粮食后回到大本营。
被杀的村民尸体遍布村中，女人疯狂惨叫的声音在村外此起彼落。
据说连被称为义将的上杉谦信，在攻打敌国后也会掠夺收成后的作物，并积极地贩卖人口。
虽然很残忍，不过借着掠夺敌国资源来削弱对方国力、满足我军需求，是连《孙子兵法》也很推荐的，一举两得的优秀战略。
「不过还真的被将了一军。没想到他们居然准备了战车堡垒……」
纳尔弗无奈地摇头。
他是在外貌大多粗犷的《豹》族人中，少数长相端正又颀长的温和美男子。
然而，即使外表看来再怎么柔弱，他还是拥有《*光之马》的符文，在《豹》中排名前三的高强武者。（译注：典出北欧神话日神达古〈Dag〉的马匹斯基法克西〈Skinfaxi〉。当日神骑马越过天际时，大地便会进入白昼。）
「该怎么办才好？我们没办法像《雷》的叔父那样以神力破坏战车堡垒，而且在加契纳时用的卧底那招，使用起来也有难度。」
「哼，半调子的方式是破坏不了那道铁壁的。就算与对岸的主力部队联手夹击，应该也会被反弹回来吧。」
坐在他对面的弗贝兹伦古嫌麻烦似地耸肩。
纳尔弗也无言地点头。
在纳斯特隆德之役时，即使以比对方多一倍的兵力包围，也无法给予敌人太大的损伤，完全失败了。
纵然这次的兵力比对方多上三倍，没有对策就无谋硬闯的话，可以预见仍会重蹈覆辙。
「不过我也不是没有对策。」
「哦哦！真不愧是父亲大人。是什么样的对策呢？」
居然能接二连三地想出破解那固若金汤的铁壁车阵的计谋，真是了不起。纳尔弗打从心底感到佩服问道。
「以前某个家伙曾经说过，百战百胜不算最好的方法。」
「咦？可是我觉得战无不胜是很厉害的事啊！」
「是啊。但不战而胜是最好的。据说是这样子哦？」
弗贝兹伦古说完，嗤嗤笑了起来。
当他露出这种笑容时，一向是想到什么狠辣手段的时候。
纳尔弗不禁打从心底同情起敌方《角》的士兵。




ACT 7
ACT 7

轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆……！
激烈的水流发出巨大的声响，汹涌地朝下游奔驰。
连日大雨使得水量激增，水势因此猛烈到与上次无法相提并论。
这惊人的水势，不论是万人大军还是震古铄今的勇士都无法承受，将会全部平等地变成水中的藻屑。
——那是指如果被吞没的情形。不过……
「唉唉唉唉唉……」
金纳尔站在《狼》的阵营里，惨兮兮地哀叹著。
他原本是行走于攸格多拉西尔各地的商人，勇斗看上他的见识与精明干练，因此加以提拔。而且他也是建造这次堤防的负责人。
对岸的《雷》军与河水保持着相当距离，在安全的场所俯视汹涌的水势。
上次，包含宗主史坦索尔在内，共有数千名《雷》的士兵被洪水冲走，可是这次连一名敌兵也没伤成。
那也是当然。因为打破堤防的不是《狼》，而是《雷》军。
「花了那么多钱才建好的，这下子全白费了……」
没有比辛辛苦苦建造出来的东西，却徒劳无功一点效果都没发挥，更让人觉得虚脱的情况了。
完全无法接受现实的金纳尔，除了依依不舍看着奔腾澎湃的浊流之外，什么事也不能做。
「并没有白费。」
身后传来冷淡如冰的低沉嗓音，金纳尔战战兢兢地回头，一名死神般的男人就站在后方。
脸颊瘦削、脸色莫名苍白，可是眼神却锐利得吓人。直言不讳地说，他真的是个很诡异的男人。
这男人名叫斯卡维兹，是《狼》不可动摇的少主副手，也是奉勇斗之命指挥《狼》全军的总司令。
「调查上游情况花了一天，等待泛滥平息又得花上一天。对现在的《狼》来说，不管花上多少钱，只要能挡住那些家伙们的脚步争取到时间，就算不是太久也绝不可惜。」
直到勇斗回来为止，要尽可能地挡下《雷》的攻势。这就是斯卡维兹的任务。
的确，目前《狼》的处境非常艰难。但是只要勇斗回来，还是有办法转危为安。斯卡维兹对此深信不疑。
「就算是这样，朔（初一）是四天前，距离满月还有十二天哦！」
金纳尔愁眉苦脸地问道。
区区十二天，还有十二天。
如果敌方大将不是史坦索尔，这应该是可以设法克服的天数。真的打不过对方时，就退守在津利城内，也足以撑过去。
可是，史坦索尔拥有的符文《粉碎者》，能够轻而易举地打碎紧闭的城门。
坚不可摧的城墙也完全失去意义。
真的是很不讲道理的存在。

「天气真好不是吗？是个绝佳的打仗好日子呢。」
骑在马上眺望着从斯罗德万山脉后方冉冉升起的朝阳，史坦索尔狞笑起来。
昨天怒涛排壑的埃利伐加尔河已经平静下来，恢复成平常的状态。
而且还吹着强劲的西风，这样一来敌人箭矢的威力也会被削弱很多吧。
可说是最适合进攻的日子。
「哼，看来已经准备好了呢。」
回头看向身后，手拿武器、身穿防具，做好战斗准备的士兵们整齐地列队。
每个人都精神抖擞，一脸即将出战的威猛神情。
「很——好！要上了！跟着我来——！」
史坦索尔朝天高举爱用的铁锤，大喝一声拍马疾奔。
「「「唔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」」」
如雷的吼叫声响彻四周。在史坦索尔带头之下，士兵们接连大举跳入埃利伐加尔河里。
咻咻咻！对岸传来无数道箭矢飞翔的声音，以盛大的箭雨迎接《雷》军。
《雷》军士兵们举起厚重的木盾，将身体缩在后方，借此躲避箭雨。几名运气不好的士兵没能躲开，身体被箭镞贯穿，向前扑倒在河水中。
可是，他们是以勇敢善战闻名的《雷》军士兵，而且是由宗主亲自带头进攻，这种程度的反击是无法阻止他们前进的。
哗啦哗啦哗啦哗啦，士兵们奋力踏着河床，一步一步地，确实地，完全不带惧色地渡河。
最后，史坦索尔的爱马踏上对面河岸，先锋士兵们也纷纷抵达岸上。
咚————！
《狼》的阵营中响起洪亮的铜锣声。
仿佛配合著那声音似地，原本布阵在《狼》军前方的弓兵部队朝左右分成两半，各自朝斜后方退下。
接着，一群枪尖朝天，拿着比士兵高上两倍之长枪的集团从后方出现。
「这就是之前看过的长枪部队吗？」
单独使用时，那种长到莫名其妙的枪是无法自由挥动的，只不过是无用的长物，可是在团体战斗中，那是划时代的兵器。
让士兵们拿着长枪，群聚在一起形成「枪墙」。我方的枪既无法攻击到他们，也无法闪避或防御对方的枪。是很棘手的攻击方式。
不过史坦索尔已经突破过一次这种阵形了。虽然多少有点麻烦，但终究不是他的对手。
虽然如此，史坦索尔并不立刻向前冲，而是先勒马仔细观察敌人的情况。对于只知向前猛冲的他而言，这是很罕见的举动。
「哼，看样子不是在加契纳看过的犠狮巢穴阵型呢。」
当初明明是以如入无人之境的优势闯入敌阵，不知何时却反过来被包围。那样的经验和之前被洪水冲走的事一起，成为他的精神创伤。
因此，在冲入敌阵前，他先停下来仔细观察周围情况。
史坦索尔上次单枪匹马地追击亲卫骑兵团，虽然乍看之下是愚蠢的将领才会做的事，不过他当时是考虑到只有自己一个人的话就算碰上困境也能想办法脱离，不至于害部队受到损伤。
「目前看来没问题。不过还是得小心攻打就是呢。」
史坦索尔舔著嘴唇道。
两次败于《狼》军，反而让他学到何谓谨慎小心，就将领身分而言有了显著的成长。对《狼》来说，这是相当讽刺的结果。

「唉，为什么不多犹豫一下呢？」
在扬著烟尘朝这边冲来的《雷》军最前端看到那头眼熟的红发，斯卡维兹「呼——」地叹声道。
加契纳之役的详细过程，他已经从克莉丝缇娜那儿听说过了。
尽管两次被《狼》打得无法还手，但还是学不乖，一味勇往直前地突击，不愧是被人说成拥有虎之心的男人。
对斯卡维兹而言，若情况允许，他很希望两军能隔岸对峙到下个满月为止。
尽管斯卡维兹并不期待真有那种好事发生，但他原本盘算对方至少会多观望几天，没想到激流一平息，对方便马上攻打过来，这结果算是出乎他意料之外。
而那也是斯卡维兹预测过的各种可能性中，最不希望见到的情况。
可是，木已成舟，无论再怎么哀叹，情势也不会因此好转。
「迎击！长枪重装步兵队，突击——！」
呜喔喔喔喔！呜喔喔喔喔！
斯卡维兹抽出腰间的刀发号施令，号角声立刻洪亮地响起。
「「「唔喔喔喔喔喔喔！！」」」
《狼》军也跟着咆哮起来，轰隆隆隆！随着撼动大地的脚步声，《狼》军的主力——长枪重装步兵队开始前进。
第一次听说勇斗在『加契纳之役』使用的『衡轭阵』时，斯卡维兹不禁赞叹「真不愧是主公」。然而这次的战斗他却无法使用那阵型。
加契纳之役时，基于地形，我方可以简单预测《雷》军会闯入峡谷底部的隘路。而且最重要的是，当时《狼》军的人数大于《雷》军。
可是，这次《狼》军的人数少于《雷》军。就算布下『衡轭阵』，也只会被《雷》军恣意蹂躏吧。
尽管长枪重装步兵阵型已经被史坦索尔破过一次了，但至少可以确定，这是防御力仅次于战车堡垒的战术。
「「「「「喔喔喔喔喔喔喔喔！！」」」」」
一阵特别嘹亮的狂啸声后，两军终于剧烈冲撞在一起。
起初，占上风的是《狼》这一边。
相对于《雷》军只有史坦索尔这个「点」是其优势，《狼》军是以「线」来击退《雷》的，这的确是当然的结果。
可是——
「喝！」
史坦索尔发出连位在远处，斯卡维兹所在的大本营都听得到的，山崩地裂般的虎吼，同时朝右方横扫铁锤。
铁锤所经之处，《狼》军的长枪摧枯拉朽似地全数断折。
接着他再向左一挥。
如此这般，史坦索尔在枪阵中创造出一片空白，而《雷》军则朝着那空白之处大举拥上。点成为了线。
每当铁锤飞舞，理应牢不可破的长枪重装步兵阵型就会出现缺口。
史坦索尔个人的压倒性强大，甚至传染给其他人。《雷》的士兵们个个士气大盛，开始变得狂热，成为不怕死的狂战士集团。
这样一来就难以应付了。
刚开始时的占上风就像一场虚幻，战场的优势渐渐地倒向《雷》军那边。
「光靠一个人就能颠覆战局，还是一样乱来呢。但你只有一个身体，这就是《雷》的弱点。」
这是出发前往此地之前，勇斗向斯卡维兹提出的建议。
真是金言名句——斯卡维兹心想。
史坦索尔是天下无双的勇士。就如字面上的意义，天底下没有第二人。
也就是说，不论他强到多不像人，也没办法同时在两个地方战斗。
「放狼烟！向亲卫骑兵团打突击的信号！」

吉可露妮率领的亲卫骑兵团，正待在《狼》军的左翼等待出击。
虽然亲卫骑兵团全由年轻人组成，但是在勇斗成为宗主的两年后，这支劲旅已成为《狼》军的王牌，是穿梭于无数战场上，不断创造战果的精锐。
虽然主力部队那头早就开始战斗了，然而这边的他们并不特别浮躁，每个人都相当冷静。
极为自然的态度，是身经百战的老练士兵才能拥有的沉稳气质。
「好！亲卫骑兵团，出击！」
一看见主力部队发出的狼烟，指挥官吉可露妮下巴一扬，开始向前疾冲。
团员们也很有经验地从平常的表情瞬间切换成战士的容颜。没有任何人落后，整齐划一地跟着吉可露妮穿越大地。
在以马战车为战争主力的攸格多拉西尔中，完全由骑兵组成的亲卫骑兵团，机动力是相当超群的。
能胜过他们的只有同样使用马镫，从出生起就骑无鞍马长大的，游牧民族《豹》的骑兵团而已。
转眼之间，亲卫骑兵团已经以怒涛之势闯进《雷》军的侧翼了。
这是过去为《狼》军带来无数胜利的拿手绝活——打铁战术。
虽然打铁战术与长枪重装步兵队同为被《雷》破解过的战术，但是说到底，是因为对方有史坦索尔那只怪物，才能破解这些战术。
而那个史坦索尔正驰骋于《雷》军的最前方，也就是说，侧翼目前没人能够阻止亲卫骑兵团的进攻。
《狼》军打的算盘是——假如史坦索尔没带头冲在最前方，长枪重装步兵队就能直接击垮《雷》的先锋部队。
等史坦索尔忍不住冲到最前线时，亲卫骑兵团就趁机攻击《雷》军的侧翼。
假如像现在这样是由史坦索尔带头，就让长枪重装步兵队想办法阻止他的进攻，再由亲卫骑兵团直捣侧翼。
这是基于勇斗的建议，由斯卡维兹和吉可露妮讨论后决定的、在这场战役中对付《雷》的基本战术。
「敌人混乱了！前进！」
吉可露妮横扫长枪，挑飞一名《雷》兵的首级后高声叫道。
接着借由奔驰的余势，以爱马把挡在她前方的两名士兵踢飞。
跟着冲上来的亲卫骑兵团员们，也毫发无伤地宰杀着敌兵。
所谓的秋风扫落叶就是这种情况吧。不知该往哪逃的草食动物与袭击牠们的凶恶狼群。
亲卫骑兵团一口气截断了《雷》军的部队。

「嗯？怎么了？」
察觉后方有不寻常的气息，史坦索尔勒马回头。
仔细一听，惨叫与咆哮更加清晰地传入耳中。
那代表的意思只有一个——后方发生战斗了。
「伏兵吗……不对，是那群骑兵团吗？呿！这么说来以前他们也那么干过呢。」
瞬间推导出正确答案的史坦索尔啐道。
由于上次轻而易举地把对方打退，所以他没料到会有这样的发展。
所谓的军队，主要的攻击方向是前方，因此对从侧面或后方出现的攻击，防守很脆弱。
后方现在肯定正陷于苦战之中。
「要把这里交给其他人，到后方救援吗？」
可是，《雷》军面对那长枪部队时之所以能以优势战斗，是因为有史坦索尔打头阵之故。
他不在最前线的话，《狼》军会立刻复活，把《雷》军击退吧？
然而不回去的话，后方就会任人蹂躏了。
顾此失彼，顾彼失此。
「哼，还挺有一手的嘛。」
史坦索尔从来不曾像现在这么希望自己有两个身体。
不过，现实中他当然只有一副身躯，而且也没时间迷惘了。
明明是相当危急的状况，但史坦索尔嘴边却浮现野兽般狰狞的笑容。
「进退维谷吗？既然是这样，我的答案只有一个！」
「他应该早就发现后方有异状了，却还是待在前线不为所动吗？」
远远看见在天上飞的士兵，让斯卡维兹恨恨地道。
可以把高壮的大汉打飞到那么高的人，就算找遍全攸格多拉西尔，恐怕也只有虎心王一个人而已。
也就是说，这就是他还留在那里战斗的证据。
「还真是不肯照我们的想法行动的男人啊。」
假如史坦索尔为了保护后方部队回头，斯卡维兹便会立刻升起狼烟叫亲卫骑兵团撤退，并重整前线来个形势逆转。这是他的算计。
等史坦索尔再次回到《狼》军重占上风的前线时，便再次让亲卫骑兵团突击后方。
如此这般，在有史坦索尔的战场贯彻防御与逃跑的策略，史坦索尔不在的战场则重取优势，以拉锯战与《雷》军僵持。
虽然斯卡维兹如此盘算，可是史坦索尔还真是个只知前进的男人。
「虽然这样也算是难得的好机会，可是……」
既然史坦索尔固定在前线不动，那么后方当然处于被亲卫骑兵团尽情蹂躏的情况。
再过不久，部队就会被斩成两半了吧。
如此一来《雷》军就会分裂成两个四千人的集团，在人数优势方面，与近六千人的《狼》军出现逆转。
斯卡维兹从勇斗那儿学到的《孙子兵法》也有提及这样的话——
「*我专为一，敌分为十，是以十攻其一也，则我众而敌寡。」（编注：出自《孙子兵法》虚实篇。）
意思是——我军团结为一，将敌人分散为十。集结我方全部的力量与十分之一的敌人作战。这样一来就能以数量取胜。
这的确是极为理所当然的论点。所以才是真理。
接下来只要把被分散的敌人各个击破就能顺利获胜了，可是——
「光是斩成两半还是不够吧？」
即使多出一•五倍的兵力，仍旧无法阻止史坦索尔的攻击。虽然不是攻城战，可是想正面阻止他的话，恐怕必须准备比对方多五到十倍的兵力才行。
也许是在意著后方的骚动，《雷》的士兵们不再处于狂战士状态，原本压倒性的突击力开始缓和下来。但是，纵然被斩成两半了，《雷》军仍然保持着一定的士气，没有陷入恐慌状态。这点相当惊人。
「那么就再分散一次！」
打横穿过《雷》军侧面的亲卫骑兵团调转马头，再次袭向《雷》军。
做到那种地步的话，就算史坦索尔本身不停止攻击，士兵也会陷入混乱，无法维持军队的阵型。
要想办法撑到那时候。斯卡维兹努力地指挥大军。
他喝斥鼓励著士兵，时而威之以法，时而动之以利。
让士兵们更加聚集于中央、补充损失的兵员、维持原本的阵型。
手法之精妙，唯有身经百战的老练将领才能做到。然而——
「又来了！？呜！被突破了！」
《狼》军的战线终于无法维持下去，开始崩溃。
一旦瓦解，就溃不成军了。
「……主公，对不起……必须撤退了！」
斯卡维兹闭目锁眉，仰天说完后下达撤退的指示。
身为将领，很重要的一项能力是洞悉战局。
再撑一下下、再撑一下下。假如无法接受现实，因恋战而耽误了撤退的最佳时机，损失只会更加惨重。
胜败乃兵家常事。明白大势已去时，最重要的是割舍对胜利的眷恋，迅速做出撤退的判断。
就算是那个『第六天魔王』织田信长，在金崎之战中，虽然以朝仓为对手时一直保持优势，可是一得知被浅井长政背叛，就立刻开始撤退。
判断之迅速让朝仓军无隙可乘，得以将撤退时的损伤降到最小。后世将这一战称为「金崎撤退战」，并大加赞扬。
这场战斗的局面已定。
即使想挽回劣势也极为困难。纵然亲卫骑兵团再次成功截断《雷》军，已经崩溃的《狼》军前线也难以重整。除非是勇斗或眼前的敌人史坦索尔，这些有如神明附身的领导人才有可能做到。
尽管斯卡维兹是被称为名将也不为过的男人，但很可惜地，他没有那种神一般的威力。
呜喔喔喔喔！呜喔喔喔喔！呜喔喔喔喔！
「撤退——！撤退——！」
「要逃了——！」
「快点——！」
宣告撤退的号角声连响三次，指挥官的声音立即响遍《狼》军各处。
《狼》军全体喧嚷了起来。
假如是普通的军队，这时肯定已失去控制力，所有人争先恐后地逃命，陷入恐慌状态。
但这支军队是以严格军法管束的《狼》军，而且指挥官是在许多战斗中殿后，被歌颂为撤退战名将的男人。
「别乱了队伍！别慌别乱！跑快一点！」
斯卡维兹骑在马背上，朝后方醒目地挥手，高声叫道。
一般而言在撤退战时，总司令总是离开得比谁都快。而那也是正确的做法。
可是将领留在前线，可以让士兵有「现在还不算太危险」的安全感。
这样的做法有其价值。尽管无法完全，但能勉强维持住队伍的纪律，把混乱降到最低。
「喝啊喝啊喝啊喝啊！」
红毛的猛兽把逃跑中的《狼》军士兵朝左右打飞，杀出一条血路冲到斯卡维兹面前。
「哦哦！找到你了！瘦狼！」
见到斯卡维兹，史坦索尔舔了舔嘴唇。
「已经打到这里了吗？虎心王。」
「哈哈哈！总司令在这做啥？我还以为你早就跑了哪。夹着尾巴逃走不是你的绝活吗？」
史坦索尔挑衅似地以铁锤咚咚敲著肩膀。
斯卡维兹曾经与史坦索尔直接交手过三次，三次都是斯卡维兹先撤退。
史坦索尔就是在挖苦这点。恐怕是为了不让斯卡维兹再次逃走。
「哼，因为我得守住受命托管的东西才行。」
斯卡维兹嗖地举起长枪。
在斯卡维兹的想法中，这支军队是勇斗暂时借他使用的部队。
就算勇斗被称为无敌不败的名将，若没有能指挥的士兵，也就巧妇难为无米之炊。
要尽量多还一些士兵给勇斗。为此斯卡维兹有不惜舍命的觉悟。
「这是年长者给你的忠告。你活得太急了，虎心王。在这边稍微休息一下吧。」
「哈！等我打倒你后就会那么做了！」
史坦索尔虎啸一声策马向前，将铁锤斜斜下劈。
斯卡维兹也经验老道地避免犯下正面交锋的愚蠢行为，从侧边切入以撞开铁锤的前进方向。
但就在双方武器互碰的前一刹那，铁锤突然静止下来。
铮！一声。虽然斯卡维兹的长枪击中了铁锤，可是铁锤却纹风不动。
「之前就说过了吧？我已经摸透你的伎俩了。」
「呜！」
「太慢了！」
斯卡维兹连忙收枪，可是史坦索尔仿佛料准他的反应似地，将铁锤往同样的方向一带。
被从意料之外的方向出现的力量推撞，斯卡维兹的枪向上弹起。
「什么！？」
平常冷静沉着到有如教科书的斯卡维兹，脸上满是惊惧之色。
这也是正常的。利用对手的力量使其失去平衡的这技巧，正是斯卡维兹的得意招式『柳条技法』。
光是见过几次，便不只能看透，甚至能重现技巧。
他绝不是只有蛮力，连战斗技术也超一流——这就是名为史坦索尔这男人的可怕之处。
「死吧！」
史坦索尔简短地宣告，铁锤打横一扫。
「！」
斯卡维兹连忙屈身闪过。
被扫过的发丝扑簌簌地飞散，只要斯卡维兹的反应再慢半霎，脖子以上的部分就没了。
但史坦索尔的猛攻并不就此停止。
他快如闪电地翻手，由正上方垂直下劈。
此时斯卡维兹已经扔下长枪，将手放在腰边的刀上了。因为他明白又长又重的枪无法对应史坦索尔惊人的速度。
斯卡维兹向上猛然拔刀，抵挡攻击。
可是，他仍抵不过压倒性的臂力差距，很快就被对方压制。
虽然斯卡维兹立刻错身闪避，却没能完全躲开，铁锤擦过了他的头侧与肩膀。
这仅仅只有擦过，离所谓的致命伤还远得很。
不过冲击力还是大得吓人。视野天旋地转、身体失去平衡摇摇晃晃。这是脑震荡的症状。
「呜！」
尽管如此，斯卡维兹仍以战士的本能重新握紧刀剑，双眼却已无法聚焦。
「你完了！」
史坦索尔没有放过这个机会。
他再次高举铁锤——
「休想得逞！」
——就在正要挥下时，吉可露妮的长枪往前一挺，打断史坦索尔的攻击。
「呿！每次每次都只差一步。」
史坦索尔仰身闪开长枪，砸舌啐道。
他大概是以为这次肯定能拿下那只可恨的瘦狼了，因此更感懊恼。
「这里由我殿后！少主副手快走吧！」
吉可露妮丢下长枪，拔出腰间的刀喝道。
「慢著，光凭妳一个人是无法……呜！」
随着闷哼，斯卡维兹按著晕眩不已的头，再也说不下去。
「您那样子又能做什么？太碍事了，快走！」
「可是……！」
「在最前线保护士兵是『最强银狼』的职责对吧？您已经是前任了，现任的『最强银狼』……是我！」
吉可露妮紧盯着史坦索尔，向身后的人断然说道。
那纤细的背影，看来相当高大。
身上散发著强烈的斗气。
曾几何时她变得这么强悍了？斯卡维兹有种难以言喻的感慨。
自己因为这个伤，已经无法尽情战斗了。看来也只能把一切赌在她身上。
「……好，之后就交给妳了。」
斯卡维兹说完，策马调头疾奔。
「想跑吗！」
「别想通过！」
铮！
斯卡维兹的身后响起尖锐的金属碰撞声。

「喝啊啊啊啊啊！」
「吼喔喔喔喔喔！」
铮！！铿锵！
野兽般的咆哮与剧烈的金铁交击声响彻四周。
「喝啊喝啊喝啊！」
当然，占上风的是虎心王史坦索尔。
尽管吉可露妮的武器，是连拥有《粉碎者》的史坦索尔也无法打坏的宝刀，但那对史坦索尔来说反而正好。
敌人无法承受自己的攻击，没有咬劲就太无聊了。至少，这场战斗可以成为「比试」。
不，还是没办法成为比试。
「怎么啦怎么啦！？光凭这点能耐就说要殿后也未免太好笑了吧？这样可是没办法帮同伴争取逃亡时间的哦！」
「呜！哈！喝！」
史坦索尔的每一击都把吉可露妮往绝境逼。
铁锤击中银发少女只是时间早晚问题了。但是——
「既然如此！」
「唔！」
吉可露妮双眼一瞇，发出比先前更迅速更勇猛的一记攻击。
攻势之尖锐，连史坦索尔都瞪大双眼。
「咻〜〜不错嘛，怎么不从一开始就……喔，喔喔！？」
史坦索尔愉快地吹了声口哨，可是戏谑的话语却因吉可露妮狂风骤雨般的攻击而说不下去。
「呼！喝！哈！」
吉可露妮已经听不见史坦索尔说的话了。她只是心无旁骛地挥刀。
宛如被战神附身的表情，以及攻势。每一招都比上一招更迅速、更巧妙。
接着，形势终于逆转，这次变成史坦索尔处于守势。
「喂喂喂，真的假的？」
的确，从早上到现在一直战斗个不停，让史坦索尔多少有点疲劳，也不像被好几名英灵战士包围时那样将集中力提升到极限。
虽然如此，史坦索尔也没有放水。
当然，这是他生平头一次碰上的情况。包含那只痩狼在内，至今从来没出现过可以与他平分秋色单打独斗的人。
（这家伙那种快到乱七八糟的反应速度是怎么回事！？）
虽然她的体能惊人地提升了，不过挥动武器的速度与每记攻击的重量，都还是史坦索尔明显占上风。
尽管如此，敌人却仿佛有预知能力似地，在史坦索尔出手前就已经看穿、事先破解了他的攻击。
并非如此被对方看出自己攻击时的规律，浑然天成的史坦索尔，出手时根本就没有「型式」可言。
吉可露妮只是看出了自己攻击的起点，再加上反应速度快得超乎寻常而已。
史坦索尔当然不知道，这是吉可露妮与大狼迦鲁姆死斗到最后得以进入的「神速境界」。
据说人在感受到濒死的危机时，一切事物看起来都会像慢动作播放。
讽刺的是，正因为史坦索尔是这种让人无法不意识到死亡的压倒性强敌，才会让她的精神状态提升到这样的境界。
「！」
最后，吉可露妮的刀终于划过史坦索尔的脸颊。
虽然只是划破一道口子而已，不过被敌人的兵刃碰触到身体，也是史坦索尔有生以来头一次经验到的事。
「咯咯咯，哈哈哈！太愉快啦！喂！」
尽管处于劣势，但史坦索尔却舔舐著从脸颊滑落的血，愈发愉快地扬起嘴角。
和强敌战斗才是史坦索尔的乐趣所在。
之后吉可露妮仍然不断猛攻。可是交手十回合之后，她的动作突然失去劲势。
铮！
与刚才相比，吉可露妮的反应速度明显变慢了，刀子被史坦索尔贯注了十分力量的攻击弹开。
史坦索尔正想翻手劈下铁锤，却发现吉可露妮脸色苍白、满头大汗。
尽管战斗得痛快淋漓，但客观来说只是极短时间的攻防战。然而吉可露妮看来却像用尽全力跑了整整一刻似地。
以只有一个符文的身体，完成了和拥有双符文的史坦索尔旗鼓相当，不，甚至一度占了上风的伟业，负担果然也非比寻常。
「呿！还以为妳武功大有进步，结果只有这样吗？」
才正期待接下来能享受更多乐趣，现在的感觉可说是让史坦索尔大失所望。
史坦索尔大大叹了口气，放下高举铁锤的手，一扬下巴说：
「走吧。这次就放妳一马。」
「呼……呼……呼……你想、怎样？」
吉可露妮双肩剧烈起伏著，气喘吁吁地讶异问道。
史坦索尔以铁锤握柄咚咚敲著自己的肩膀，愉快地笑了起来。
「我想起那只瘦狼说过，再两年妳就会超越他了。离他说那句话没满一年，还剩下一年。这回就当成伤到我的奖励，再给妳一次机会。」
最佳对手周防勇斗不在了，史坦索尔正觉得人生无聊。
在这片土地上即使有能让史坦索尔使出真本事战斗的对手，也是单手就能数完的程度。
他看好这小女孩。虽然只有短短一瞬间，却达到了与自己并驾齐驱的境界。
放点水，期待敌人的成长也是种乐趣。
「呼、呼，你一定、会后悔的。」
 
「那就让我后悔看看啊？」
史坦索尔换成以非惯用手拿着铁锤，像是赶小狗似地挥手。
吉可露妮狠瞪了史坦索尔一眼，无言地回马疾驰，离开原地。
如此这般，第二次埃利伐加尔河之役以《雷》军的胜利作结。
不过《雷》军并没有停止攻势，开始朝着津利进军。
而《狼》也已经没有阻止《雷》军的余力了。

大约在同一时刻。
弗贝兹伦古率领着《豹》的分遣队三千人，包围了《角》的族都弗尔克范格。
由于弗尔克范格周围并非森林地带，因此无法制作《豹》的王牌攻城武器「平衡重锤投石机」。
而且弗尔克范格是阿斯嘉特地区屈指可数的大城市，以三千名这种程度的兵力，想将其攻陷似乎需要相当时间。
原本，弗贝兹伦古的真正目标就不是攻陷弗尔克范格。
这顶多只是攻略『战车堡垒』的一环而已。
确实，对于以骑兵为主力的《豹》而言，战车堡垒的铁壁可说是天敌。
甚至可以直接把战车堡垒当成「城墙」来看了。
也就是说，虽然打的是野战，不过敌人进行的却是一种守城战。
不是光靠力量就可以将其攻陷的。
既然如此，该怎么做才能打破城墙呢？
答案很简单。自古以来，攻陷城池的方法就是「围城断粮」。
因此弗贝兹伦古包围住后勤基地（弗尔克范格），以切断躲在战车铁壁中的部队补给线。
而《豹》在补给方面，主力部队的粮食由加契纳城砦充分供应，分遣队的粮食则由袭击邻近的农村来取得。
毕竟是族都，从城外连绵到地平线另一头的土地全是农耕区，因此分遣队不会立即出现缺乏粮食的问题。
躲在战车铁壁后方的那些家伙们，也许会为了取得粮食或讨伐这支分遣队而拔营离开。但那样做就正中了《豹》的下怀。
布阵在对岸的七千骑兵便可以毫发无伤地登上《角》的领土。
而且敌人移动时必须携带那些铁甲战车，行军速度肯定会相当迟缓。相对地《豹》军是全攸格多拉西尔最快的军队，兵力更比对方多了三倍。
不论如何都可以超前，摧毁敌人的补给站。如此一来就能一点一点地勒紧敌军脖子，慢慢把他们折磨到死了。
既然对方以弗尔克范格为后勤基地，手边有的军粮应该不多。
「顶多撑个十天左右吧。」
弗贝兹伦古大略估算著。
而他的判读也完全没错。




ACT 8
「唔嗯嗯嗯……」
津利与弗尔克范格都被敌军包围了。
不断传来的噩耗让勇斗浑身发抖，除了呻吟外什么也做不到。
『虽然，斯卡维兹先生和吉可露妮小姐基本上没事……』
「那是唯一的好消息。果然就算是《狼》最强的那两人，也无法阻止史坦索尔（那个笨蛋）吗？」
美月的转述让勇斗悔恨地咬著下唇。
只有一个月的话应该能想办法撑过去吧？尽管勇斗心中微微抱着那种期待，可是现实似乎并没有那么甜美。
勇斗在攸格多拉西尔连战皆捷，是公认的名将，可是他从来没那么骄傲自满过。
自己只不过是使用了遥遥领先当代的各种武器与战术，以作弊般的战力击败敌人而已。
像漫画里的天才军师那样，掌握敌方心思，占得先机制胜——那种特技他是做不到的。
基本上，他想了两个阻止史坦索尔的方法。可是其中之一必须由勇斗亲自实行才管用，另一个方法则不存在于攸格多拉西尔，而是在勇斗手边。
《孙子兵法》也提过，战争必须配合敌人随机应变。可是现在的勇斗从听到敌人情报到做出指示，会有好几天的时差。
因此他能做到的顶多只有给予建议，之后就得靠现场的人们自行判断了。但光靠这样，想对付史坦索尔那种超乎常识的怪物还是太困难了。
「离满月还有十天吗……？」
究竟能不能撑到那时候？总觉得度日如年。
尤其是津利，由于对手是拥有《粉碎者》符文的史坦索尔，情况之危急已经刻不容缓了。
弗尔克范格那头，因为周围没有木材可采，目前应该不会祭出平衡重锤投石机参战，可是也不能轻忽大意。
「可恶！再这样下去就算召唤成功也太迟了！」
勇斗以焦躁的声音恨恨地道。
首先，津利会被拿下。
考虑到史坦索尔的力量，说不定连雅尔菲德都会被攻陷。
那样一来，家人们与美月的性命就……
『好吧，那就今晚实行吧，仪式。』
「啊？今晚？妳在说什么？」
勇斗反射性地仰望窗外天空。
月亮的面积连上弦月都还算不上。
「怎么可能成功……」
『嗯，成功的可能性的确不能算高。老实说，我也没信心完全不唸错咒文或跳错舞步。可是，就算失败也不会有任何损失不是吗？』
「！」
瞬间，勇斗的心仿佛遭到电流窜过似地。
所谓的恍然大悟就是这种情况吧。
确实就如美月所言。
由于认为一定会失败，所以大脑直接将这做法从选项中排除。但即使执行了，也完全没有损失。
成功的话是赚到，失败的话没损失。顶多是等满月之夜再重新举行一次仪式而已。
而且，把今晚这场仪式视为排练的话，就连失败也可以当成收获。
「好，那就实行吧。」
勇斗立即做出判断，点头道。
然而，勇斗不是神明，自然无法料到这个选择将引发某种不幸的事。

◆

圣塔顶端的神殿中，美月与供奉在祭坛上的神镜面对面地站着。
她身上的服装与平时不同，是纯白、带着楚楚可怜的感觉又极为华丽的衣裳。
这原本是勇斗说要娶美月为妻并把她带到攸格多拉西尔时，雅尔菲德方面的人们偷偷准备的新娘礼服。
毕竟这是神圣的仪式，不能穿平时的服装。
而且与平常不同的打扮也容易切换意识，提高集中力。
「……所以，今晚就来执行召唤仪式吧！」
美月从刚才起就一直对着虚空喃喃自语。
目前仍然留在雅尔菲德的主要干部们全部集结在她身后，大气也不敢多喘一声地注视着她的举动。
在他们眼中，美月的样子看来就像在演独角戏吧。
其实不然。
『昨天才总算学会了《米斯特汀》而已，妳也太乱来了吧。』
眼前的莉法傻眼地垮著肩膀。
她的身体有些透明，就像在看立体投影似地。
当然，莉法实际上不在这里，其他人也全都见不到她。
《米斯特汀》。
翻译成日语，就是*槲寄生这种植物。（译注：典出北欧神话中，邪神洛基使诡计以槲寄生杀死女神弗丽嘉之子巴德尔的故事。）
就如它的名字所示，这是开启与神明、妖怪、亡魂等非人者之间的渠道，与他们对话或是借用他们力量的祕法。
美月就是利用这祕法来开启与莉法之间的渠道。真正的莉法目前人在遥远的格拉兹海姆。
照莉法所言，人类与人类的通话必须有对镜才能做到，可是美月和莉法之间似乎有什么奇妙的因缘，就算不利用对镜也能通话。
『所谓的外行人还真可怕，有些时候会想到些连专家都想不到的事哪。』
「我也知道这样很乱来，可是等到十天后就来不及了。」
『唔，情况真的有那么糟吗？』
「……是的。」
事到如今就算隐瞒也没用。
美月把《狼》军大败于埃利伐加尔河，还有弗尔克范格被包围的事全都告诉了莉法。
『……唉，真是的，妾身本来已经打算睡了哪。』
莉法故意叹了口气，狠狠瞪着美月。
虽然语意绕了一大圈不太容易明白，可是她似乎已经答应帮忙了。
美月猛然弯腰用力鞠躬，额头差点撞上膝盖。
「谢、谢谢您！」
『因、因为，如果妳或一起吃过火锅的家伙们死了，妾身也会睡不好觉哪。』
莉法不自然地说著，哼了一声看向别处。
就连只认识她两周的美月，也清楚她这是在掩饰难为情。
感觉很温馨，美月不由得绽开笑容。
『喂，妳那笑容是什么意思！？为什么妾身觉得有点不愉快呢！』
「对、对不起！」
『真是的，敢这样使唤神帝的人，帝国两百年历史上肯定只有妳一个吧。』
「使、使唤这种说法太难听了……」
『那是事实啊。最近妾身不是一直被妳缠着、陪妳练习吗？』
「呜……」
『不过，算了。想成趁今晚把事情一次解决就清爽多了。妾身要去换装了。妳等一下。』
莉法说完开始走动（但投影在美月面前的莉法并没有前进），接着一口气把衣服全脱下。
「哇、哇哇哇！您、您在做什么啊！？」
『做什么？妾身不是说要换装吗？举行仪式时当然得换上正式的礼服才行啊。』
「呜！是、是那样没错，可是……」
美月困扰地说著，不断偷看着聚集在自己身后的人群。
虽然知道他们看不到莉法的身影，但美月果然还是无法不在意他们的视线。
毕竟莉法和美月长得一模一样。
有种自己在众人面前宽衣解带般的感觉。由于过于羞耻，美月窘到脖子以上整个发红了。


『准备好了吧？美月？』
莉法以锐利的眼神看着美月问道。
她现在穿的是以白色与紫色为基调的礼服。
材质也许是绢吧？轻飘飘的布料微微泛著光泽。
头上的耀眼金冠中央镶著大大的红宝石，旁边以空中王者，也就是老鹰的羽毛作为装饰。
不愧是君临整个攸格多拉西尔的神帝，服饰极尽豪华。
「是的！小勇也准备好了！」
菲丽希亚刚才打电话确认过。勇斗已经来到月宫神社前，应该正以手机的自拍模式照着自己和神镜吧。
「呼……哈……」
美月闭上双眼，做着深呼吸。
听得见自己的心跳声。比平常更快。
如果失败了，就会让《狼》的人民流更多血。虽然自己跟勇斗说过不一定会成功，但事到临头果然还是很紧张。
那紧张，转变成了力量。
美月澄澈心思，将集中力提高到极限。
「那么，开始执行仪式。」
她庄严地说完，再次睁开眼睛。
鸟形的金色图纹浮现在她的双眸之中。
『嗯，要好好给妾身打信号哦。因为这边只听得到妳的声音而已。』
「是的。」
美月点头，接着单膝跪地，双手指尖贴在地面上。
位在她前方的莉法也是同样的姿势。
现场一片寂静，气氛相当紧绷。
最后，笛声与鼓声同时响起。
「开始了！」
美月一说完立刻站起，大大张开双手。
前方的莉法也是同样的动作。
「『ᚪᛟᛉ ᛟᛇᛇ ᛇᛖᚷᛖᛉᛜ（为了我等的胜利）。』」
配合著音乐，美月与莉法几乎完全同时说出誓词，在原地缓缓转了一圈。
像这样在同样的时机做同样的动作，能够更加提升同步率，让莉法与美月之间的渠道变得更宽、更大。
「『ᚪᛟᚦᛇᛈᚫᛉ ᚲᚫᚦᚦ（猫的脚步声）——』」
收回双臂，微微躬身。
「『ᚲᚹᛁᛜᛜᚫ ᛇᚲᚫᚷᚷ（女人的胡子）——』」
踏出轻快的步伐，左手倏地打横伸出。
缠在手臂与腰际的装饰，叮叮咚咚地发出清脆又庄严的声响。
「『ᚱᛟᚦᚦᛖᛉᛜᚫ ᚫᚹ ᛇᚦᛖᛜᚷ（山的根）——』」
收回左手，随着步伐改成探出右手。
这时，现场音乐的节奏快了起来。
美月与莉法的动作也随之加快。
全神贯注地跳舞、诵咏誓词。
最后——
原本激烈的音乐有如虚假般地戛然而止。
总算来了。
美月仿佛要把肺中空气全数吐出似地，猛然大喊：
「『《缚魔锁》！』」
瞬间，美月与莉法向前伸出的右手手掌发出条状的光芒。
两道光芒合而为一，朝着神镜射出。
这就是莉法传授给美月的，召唤勇斗的妙计。
没有对镜的话，即使是莉法也不可能把一整个人从异界召来这个世界。
另一方面，虽然美月是双符纹的英灵战士，相当有潜力，但终究无法在一个月里，就发挥出超越那赫赫有名的『米德加尔特的魔女』之力。
说实话，现在的美月作为祕法师能使出的能力，比菲丽希亚还不如。
因此，她们决定借着《米斯特汀》让自己附身在「成对的人」美月身上。只要透过美月，以自己的力量使出的《缚魔锁》应该就能直达神镜了吧？这就是莉法的策略。
「啊！？」
大约过了十秒左右吧，右手传来勾住东西似的震动。难道说《缚魔锁》捉到勇斗了吗？可是，那感觉又立刻消失了。
接着又再次传来勾住东西的感觉，可是果然又马上消失。
虽然这样比喻不是很对，可是和钓鱼有点相似。鱼儿咬了饵牵动了钓竿，但是又随即逃之夭夭的感觉。
『咒力被弹开了，应该是《芬布尔之冬》的关系吧。』
莉法恨恨地道。
《芬布尔之冬》。
解放一切制约的祕法。也是解除了菲丽希亚的《缚魔锁》，把勇斗放逐回现代的祕法。
那效力至今仍然残存在勇斗体内，抵抗著莉法与美月的《缚魔锁》。
『果然在连上弦月都不到的时候，就算两人合力也赢不过吗？算了，妳的力量微不足道的事妾身从一开始就知道了。』
「对、对不起。可、可是请您加油！别马上放弃！」
『别紧张。对方是那个「米德加尔特的魔女」西格恩哦！妾身早就料到会是这样了。一次不够的话，就再来一次！』
莉法用力喝道，再次咏唱起《缚魔锁》的誓词。
美月也连忙跟上。
由于右手正在施展《缚魔锁》，所以不能像刚才那样跳舞，只有咏唱誓词。
「『《缚魔锁》！』」
一咏唱完，两人再次说出带着力量的话语。
这次是从左手发出条状光芒。
「呜！」
同时，美月觉得力量从身体一口气倾泄而出。
由于省略了舞蹈仪式，而且本来就已经用全身力气施展《缚魔锁》了，因此对身体造成的沉重负荷完全不是只有一个《缚魔锁》时可比。
「咕唔唔唔唔！」
尽管如此，美月还是咬紧牙关，从伸出的左手施放咒力。
最后，喀锵！双手终于得到与先前无法相比的强烈感觉。
『好！抓到了！』
莉法经验丰富地喊道。
就算是『米德加尔特的魔女』西格恩的《芬布尔之冬》，同时面对两名双符纹英灵战士，而且是双重施展的《缚魔锁》，其抵抗力似乎也不敌。
『美月！要拉了哦！』
「是！」
美月用力点头回应莉法指示，正想把光索收回时——
「动、动不了！？」
『呜！这到底是！？』
仿佛深深扎根于大地，完全无法撼动的感觉。
不是因为女人的手太纤细所以拉不动，毕竟是以由祕法编成的绳索去拉的。
不是因为手劲太弱所以拉不动，毕竟是以由意志凝聚的咒力去拉的。
虽然不想承认，由两名双符纹英灵战士发出的《缚魔锁》，力量似乎还是不够……
『关键在于月亮！不到满月，世界之壁果然没办法完全打开哪。』
「怎么会……！？好不容易才破解了《芬布尔之冬》啊！」
『都已经做到这样了，怎么可能现在就放弃呢！要想办法硬把它打开！喝！』
莉法抖擞著精神。
从她双手放出的光索变得更粗了。
可是，仍然无法把勇斗拉过来。
『可恶！那就咏唱第三次……咳！咳咳咳！』
莉法正想咏唱第三次《缚魔锁》的誓词，却突然大咳了起来。
不是干咳。是带着黏腻感的，激烈的，让人觉得不详的咳法。
仔细一看，理应纯白的袖口荷叶边上到处都是点点殷红。
「莉、莉法大人！？您、您咳血了！」
『别吵！专心想着把勇斗阁下拉回来的事！』
莉法对慌张的美月喝道，但接着又连连喘气，似乎相当难受。
美月听说过莉法患有先天性的疾病。
恐怕是双重《缚魔锁》的负担太过巨大，使得她身体承受不住。
「呜呜呜！可恶！」
再耗下去莉法的身体会受不了的。
片刻也不能拖延！美月也使出全力。
扭拧。
挤压。
把体内的力量一点也不保留地绞出，贯注在双手之上。
但枷锁还是纹风不动，丝毫不动摇。
『呜！」
莉法闷哼著。美月看向她，发现莉法的右手变淡了。
虽然原本就是透明的投影而非实体，但莉法右手的影像，却像融化在空气中似地愈变愈稀薄。
『呜！力量已经……不够……』
「《缚魔锁》！」
银铃般的声音响彻神殿。
不是美月的声音。
当然，也不是莉法的声音。
「菲丽希亚小姐！」
美月朝着声音传来的方向看去，不由得惊喜地叫道。
在场者中，还有一名能使用祕法的人。
而且是成功把两名日本人拉到这个世界里，有实际成绩的祕法师！
隆隆隆！
忽地，原本一动也不动的光索，开始动了起来——

【插图】


咕咕咕——！
喧嚣的鸡鸣让吉可露妮猛然睁眼。
她还记得自己硬撑到津利的城门前，可是之后的事就没印象了。恐怕是紧绷的精神松懈，因此昏了过去吧。
她认得天花板上的斑点，这是来到津利后她暂住的房间。应该是回程时汇合的亲卫骑兵团中的某人，把她搬运过来的吧。
「先起来再说……呜！？」
她正想起身，可是双臂传来一阵剧痛，吉可露妮不由得闷声苦哼。
身体一动，脑袋就疼痛欲裂。
「〜！看来是有点太乱来了。」
与大狼迦鲁姆死斗而得以进入的『神速境界』。
每次使出这招后，全身各处与脑袋都会发疼，这次特别严重。
对付大狼迦鲁姆时，以及迎战《豹》的瓦利时，都只有在短短瞬间以这种境界战斗。然而这次是将其使到极限。所以才会有这么大的副作用吧。
「不过，不能再睡了。」
吉可露妮死命咬牙忍受剧痛，站了起来。
总司令斯卡维兹是否平安？
有多少兵将活着回到津利？
《雷》军目前在哪？
想知道的事不计其数。
要取得资讯，就得前往这津利市市长，同时也是城主的斯卡维兹那儿。
吉可露妮一步一步拖着发疼的身体，扶著墙壁走向谒见厅。
谒见厅的后方有寝室与办公室等城主私人空间，假如斯卡维兹在城里，应该会待在那吧。
可是，已经有人先到谒见厅了。
鸡才刚啼，太阳也还没升空，谒见厅颇为昏暗，房间深处几乎是一片漆黑，就算是吉可露妮也看不清楚。
但她身为战士的敏锐嗅觉，让她闻到了其他人的气息，而且总共有两人。
是斯卡维兹和别人在说话吗？不，没听到说话声。
两名先来之客都沉默无语。是贼人吗？不，完全没感受到任何杀意般的气息。
保险起见，吉可露妮还是把手按在腰间的刀柄上，朝着房间深处前进。
视野渐渐转亮，吉可露妮也慢慢看清了若隐若现的人影。
其中一人跷著腿，大摇大摆地坐在房间深处三阶高的王座上，而另一人则站在其身旁。
不是斯卡维兹。身体的轮廓不同。不过，那是吉可露妮非常熟悉的身形。
「怎么会……难道说……我还在做梦吗？」
她浑身颤抖起来。脑袋仍然痛得快要裂开，手臂和腰部、背部的肌肉不断抽痛。
「听说做梦时不会有痛感，难道这说法是骗人的吗？」
「也就是说，这不是梦，对吧？」
非常令人怀念的声音。
是透过奇妙的道具，直到约十天前为止还听过好一阵子的声音，可是听起来总有些模糊。直接听到对方的声音，到底是多久以前的事了呢？
「不对，离满月还有很久。」
「关于这部分，要感谢美月、莉法和……在这里的菲丽希亚，是她们三人合作，用尽全力才能诞生这样的奇蹟呢。」
少年转头看着站在他身边的金发少女说道。
虽然很像真的，不过吉可露妮还是难以置信。
「是怎么不让任何人发现，来到这里的？」
此处是津利城的最深处。吉可露妮光是从自己房间走到这里，就和巡逻的士兵们擦肩而过了好几次。
如果有人看见他的身影，现在应该已经闹翻天了。可是城里虽然警备森严，却非常安静。
再加上《雷》军已经逼近。不，说不定兵临津利城下了。
到底要怎样才能突破《雷》军的包围、穿过紧闭的城门进入城里呢？
眼前的他果然不是真的。
「有权有势的人啊——嗯，好像通常都只想着自己要怎么活命的样子呢。」
少年从王座上起身。
菲丽希亚心有灵犀似地推开椅子，掀起铺在地上的布块，拉开底下的石板。
可供一人通过的密道出现在吉可露妮眼前，而且还贴心地绑着绳梯。
「我从前任城主黎芮儿那里听说过这条密道的事，从这里可以直接通往城外哦。」
确实，如果利用这密道，不被任何人发现地来到这谒见厅也就不足为奇了。
虽然不奇怪，但还是难以置信。也未免太刚好了，太顺利了。
只能想成是自己太过渴望见到他而产生了幻影。
「妳很努力地撑到我来呢。」
少年砰地把手放在吉可露妮头上，温柔摸着她的头发。
这感觉，吉可露妮的身体记得很清楚。
不可能忘记。
对她来说，这是比任何金银财宝都要贵重的奖励。
温热的某种东西一下子涌出眼眶。
就算这是梦或幻影也无所谓，已经完全没关系了。
「父、父亲大人！」
吉可露妮忍不住一踩地板，用力扑进勇斗怀里。
冲得太急，勇斗被她撞得跌坐在地上，可是吉可露妮连那种事都不在意，只顾著用脸颊蹭著勇斗胸口，确认那触感。
「父亲大人！父亲大人！父亲大人！我、我好想您……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
她再也说不出话，只是嚎啕大哭。

【插图】

「喂？等一下！？露妮妳怎么了！？菲、菲丽希亚，妳帮忙处理一下这状况吧！」
「就算您要我帮忙，可是，我也是第一次看到露妮这个样子……」
两人不知所措地说著。
「怎么了！？主、主、主公！？」
也许是因为听见吵闹声，斯卡维兹「砰！」一声打开谒见厅的门，接着惊叫起来。
「怎么了！？」
「发生什么事！？」
入口的方向传来好几道慌乱的脚步声。
不是一人、两人而已。是五到十人的脚步声。
在那么多人面前哭得像街坊的姑娘们一样，是战士之耻。
尽管吉可露妮觉得必须立刻停止哭泣，思念却源源不绝从胸口涌出，泪水完全停不下来。
不过，所有奔到谒见厅的人，注意力全都没放在出丑的她身上。
「宗、宗宗、宗主大人！？」
「这、这是梦吗！？我还在做梦吗！？」
他们紧盯着被吉可露妮紧抱的少年，接着做出同样的事——用力捏著自己的脸颊或手臂。
接着终于明白这是现实。
「欢迎您回来！」
「您、您真的回来了！」
「赢了！这样一来就赢定了！」
勇斗周围转眼出现了人墙。
众人纷纷向勇斗说话，哭着大喊大叫。接着，有人突然卯足全力大声呐喊。
「宗主万岁！」
瞬间，安静无比。
但，没有比那更能传达当下心中感动的话语了。在场所有人心领神会地互相看着彼此——
「「「「「宗主万岁！宗主万岁！！」」」」」
他们尽可能地高声呐喊。
不消多久，那声音也传染给大厅外的人。最后，不只城内，连市街上的民众都齐声呐喊，演化成大合唱。
睽违两个月的，众人盼到望眼欲穿的宗主。这是宣告他回归的，《狼》的咆哮。
那声音之大，不只撼动了空气，似乎连整座城池都为之动摇了。


「嗯？怎么了！？」
巨大的欢呼声突然从城内传来，史坦索尔咬著早餐的肉干走出帐篷。
他一掀开入口的布帘，以砖瓦堆砌而成的高耸城墙随即映入眼中。
津利，与族都雅尔菲德并列《狼》的主要都市。
在埃利伐加尔河击溃了《狼》军的《雷》军乘胜追击、长驱直入，直逼此城。
不过《雷》军抵达津利时天已经黑了，因此只有包围城市、预防敌人逃走便暂时休息，准备等天亮后再进行总攻击。
「「「「「宗主万岁！宗主万岁！！」」」」」
一走到帐篷外头，从城里传出的欢呼声就震撼到骨子里。
为了不被敌人的箭矢射中，《雷》军的扎营地点离城墙有段距离，可是现在耳中听到的却是仿佛战斗时才有的巨大呐喊声。
而且最令人惊讶的是，那音量还愈变愈大。
「宗主万岁？」
史坦索尔讶异地挑起一边的眉毛。
说到《狼》的宗主，当然就是周防勇斗。可是，他不是已在『加契纳之役』时战死了吗？
「应该只是在虚张声势吧？让众人以为周防勇斗还活着，以提高自军士气，同时让我们感到惊慌。」
夏斐从史坦索尔后方走来，站在他身旁说道。
看来夏斐也是因为听到喧嚣声，才从自己的帐篷出来的。
「嗯，一开始我也那么想，不过以虚张声势来说不会太大声了吗？」
「唔，确实。您这么说的话……」
欢呼仍然没有停止，而且还变得如雷声般响亮。
到底有多少人在大喊？
不只是一万、两万的人数。
全体市民自发性地欢呼。就算无法以常识沟通的史坦索尔，或是很习惯史坦索尔没常识作风的夏斐，都没考虑过这个可能性。
他们心想的是，《狼》到底是从哪里弄到这么多士兵的？不对，应该说数量那么庞大的兵力，到底是怎么无声无息地抵达这座城市的！？
不论集结大军或是进行移动，都会有风声传出才对。
要让《雷》完全不察觉那些风吹草动，是绝对不可能的事。
如果说，有谁能做到那种魔法般的创举——
「唔！喂！夏斐！你看那个！」
「咦！？黑、黑发！？那个难道是……！」
「哈、哈哈哈！哈哈哈哈哈哈！！你还活着！周防勇斗！」
史坦索尔忍不住发出快活至极的笑声。
站在城门旁城楼上的人影，在这距离下以普通人的视力无法分辨对方的脸，可是史坦索尔如老鹰般的视力，却能把那黒发少年的脸看得一清二楚。
不论距离多远，他都不可能错认被自己视为最大宿敌的男人。不管怎么看，那个人都是如假包换的《狼》族宗主，周防勇斗。
勇斗嗖地举起右手。
接着，随着轰隆隆的沉重声音，紧闭的津利城门打开了。
那些欢呼的士兵要出战了！？史坦索尔反射性地紧绷了一下，但《狼》军似乎没那个意思。
到底想怎样？他再次扬起视线看向勇斗，没想到勇斗居然看着自己，挥手要他过来。
「在引诱我……！」
史坦索尔背上一阵冷颤。

【插图】

如果是『加契纳之役』前的自己，应该会毫不犹豫地冲进城里吧。
然而现在的史坦索尔，在闯入敌阵之前会先思考一下。
第一次『埃利伐加尔河之役』中，他因一开始时的胜利而得意忘形，鲁莽地追击，最后被洪水吞没，折损了数千名士兵。
接着，在与勇斗直接照面的『加契纳之役』中，原以为自己突破了对方的阵型，可是却反被包围，而且还被轻易地抢回了无兵守卫的加契纳城砦。
醉心于眼前的胜利，不顾前后地横冲直撞，就会掉入对方设下的陷阱吃足苦头。
这就是他与周防勇斗对战后得到的教训。
这次也是如此。
在埃利伐加尔河报仇雪耻后，得意地要前来拿下津利，没想到勇斗却打开城门要他进去。
刚才大到异常的欢呼声也很诡异。
这不是陷阱还会是什么！？不就是看透了昔日仍会横冲直撞时的自己个性，才会加以挑衅吗！
故意接受这挑衅，以浑身解数突破那陷阱——史坦索尔当然有那样的念头。可是，如果只有自己一个人是无所谓，但带着将近八千名义子义孙陪着跳陷阱，就令人犹豫。
而且之前被整过那么多次，其实史坦索尔也没自信断言「我绝对能突破那陷阱」。
他大大叹了口气，转身背对津利城。
「回去了。」
「回去！？都已经来到这里了哦！？」
夏斐惊讶地朝史坦索尔的背影叫道。
史坦索尔头也不回，耸肩道：
「就是因为都来到这里了。我们已经在埃利伐加尔河雪耻成功，也拿回原本的领土了。目前毫无疑问是我们赢。可是与周防勇斗为敌时不能太贪胜，否则不会有好事。硬是闯进那么明显的陷阱里而丢了到手的胜利就太蠢了。现在正是班师回去的好时机。」


「《雷》、《雷》军撤退了！」
也许是不敢相信自己眼见之事吧，监视的士兵指著斜下方，兴奋地尖叫。
就连奉命以市长身分管理津利的斯卡维兹，也有种被狐仙耍弄似的感觉，呆呆地看着一切发生。
「呼啊〜〜熬夜骑马过来，实在很想睡呢。呼啊啊啊〜〜」
唯一若无其事，而且还能打呵欠的人，就是勇斗。
「这就是兵法三十六计中的第三十二计，空城计吗……」
斯卡维兹已经从勇斗那儿听说计策的内容了。
故意打开城门招手叫敌人进城，让敌人怀疑有诈，心生戒备而撤退的计策。
刚听说这计策时，斯卡维兹觉得这战术太过荒谬而哑口无言。就算现在亲眼见证事情的发展真如勇斗所言，还是觉得难以置信。
今天有太多做梦才会发生的事，太没有真实感了！
「在日本，因为那故事太有名了，没办法用这招骗人。不过在这边，这可是领先了一千五百年以上的计策，如果不晓得那个故事，一定会认为这是陷阱呢——」
「的确……假如我是《雷》的将领，应该也会因为太过可疑而无法不警戒吧。」
「是啊，看来史坦索尔（那个笨蛋）也不是真的笨蛋嘛。被狠狠整过两次之后，会提高戒心也是人之常情吧。」
勇斗坏心地笑了起来。
说得真简单。斯卡维兹只能以不同的理由苦笑。
假设主将是自己或吉可露妮，纵然打开城门，《雷》军也一定会在明知是陷阱的情况下，恶虎扑羊似地闯进城市里蹂躏的。
史坦索尔警戒的并非《狼》军，而是勇斗。
「您果然是……军神转生呢……！」
斯卡维兹不寒而栗地说道。
即使前后任『最强银狼』同心协力赌上性命、绞尽脑汁、使出浑身解数，也无法阻挡其前进的虎心王，这位大人只是露出身影让他看了一眼，何止阻挡前进，甚至还让他退兵了。
等级实在差太多了。
「这只是单纯的骗术而已。只不过是作弊罢了。」
「单纯……您过谦了。至少我是不敢使出这种手段的。若对方真攻进来就万事皆休了。」
成功的话是痛快淋漓、精采万分的戏法，可是只要一步出错，就会引火自焚、自取灭亡，是极为危险的计策。
毕竟敌人是虎心王，若他没有从两次的失败中学习到任何东西，依然想也不想地横冲直撞，说不定就真的全灭了。
「如果变成那样，就换这个上场。」
勇斗从挂在右腰侧的皮袋中拿出某样物品。
「这是什么呢？」
「哦，这个啊……」
勇斗把手上物品的使用方式与效能告诉斯卡维兹。
那是非常小、非常轻，看起来很不可靠的东西。
完全感受不到勇斗说的可怕威力。但勇斗应该不会说谎，而且至今为止他已经引发了这么多奇蹟。
就连刚才，也发生了一个难以置信的奇蹟。
「……原来如此。因为没进攻而捡回一条命的其实是老虎吗？」
「是啊，毕竟他是个多少有点麻烦的家伙，让他在这里断气应该也不错。要不是还有弗尔克范格的事要处理，我早就直接那么做了。」
勇斗以冰寒彻骨的声音，轻描淡写地说道。
「！？」
听到那声音的瞬间，斯卡维兹有种被利刃抵在颈项似地，全身血液冻结般的恐惧感。
斯卡维兹是撤退战的名人，出生入死了不知道多少次，但是他却对这名年纪不到自己一半的少年打从心底感到恐惧。
不但把那只万夫莫敌的怪物说成「多少」有点麻烦，而且还不带任何感情地说出含有杀戮之意的话语，过去的勇斗没有那么冷酷。
说不定是在因前往慕克威治赴任而没见过面的这半年里，或者是在回到天上之国的这两个月里，发生了什么事吧。
斯卡维兹从刚才起就感受到比过去更沉稳、更泰然自若的气息。精神上的软弱之处敛藏了起来，取而代之，令人切实感受到的是强烈的觉悟。
尽管斯卡维兹已经体会过好几次勇斗的霸气了，可是那些都是伴随着激动而生的昙花一现，是极为罕见的情况。
反观现在的勇斗，虽然态度相当平静，却散发著雄狮般的威严与气度。
「回归之后，变得相当高大了呢……！」
一向沉着冷静的斯卡维兹，难得地、感动万分地颤声道。
这就是见到孩子的成长而喜悦不已的父母心境吧。
尽管没说出口，也从不打算说出口，不过对丧失幼子的他来说，勇斗就像亲生儿子一样。
「啊？我有长高那么多吗？哦，不过上次见面已经是八个月前的事了，当然有长高囉。」
「身材确实也变高了。但我想说的是，身为人类的器量。」
「唔——？我也不太清楚，不过……也差不多是该长大的时候了。」
勇斗注视著远方说道。
斯卡维兹顺着同样的方向望去。
就算站在同样的地点看着同样的景色，勇斗看见的东西却已经截然不同了吧。斯卡维兹感觉到，他是从远高于自己的角度，看着更遥远的地方。
 




Epilogue
《雷》军撤退了——从津利飞鸽传来的喜讯让雅尔菲德的人们欢欣鼓舞。
在埃利伐加尔河败给《雷》军时，津利被攻陷只是时间早晚的问题，雅尔菲德因而呈现守灵状态。不过勇斗一回来，才一天就马上逆转局势。
不愧是我们的宗主大人！大家纷纷喊叫着，互相拥抱着，庆祝危机的解除。
「喂喂喂，西边的弗尔克范格还被《豹》包围着哦。别松懈得太早啊。」
少主约尔根不由得告诫众人，但他自己的嘴角同样藏不住笑意。
「克莉丝缇娜已经通知我们了不是吗？《爪》的伯特韦德已经发函宣布会出兵了。这样一来那些看风向的氏族早晚会再次回到我们旗下。一切都是托了母亲殿下的福。」
「欸？不是我，几乎全是莉法大人的功劳哦。还有菲丽希亚小姐。」
美月惊讶地睁大眼睛，看着对自己低头行礼的约尔根。
她正在中庭里抱着大狼迦鲁姆的幼兽希尔多弗晒太阳兼打盹。
吉可露妮照着勇斗告诉她的，对希尔多弗进行严格的松绳散步及拘束静止法等服从人类的训练，所以牠其实很乖顺，现在也正趴在美月身边悠闲地打着呵欠。
尽管是那样，不过希尔多弗毕竟是狼；而且虽是幼狼，却也已经半岁了，身材长得比普通成狼更加庞大。
即便如此，美月第一次见到希尔多弗就「哇——！毛茸茸的——！」一点也不畏惧地扑了上去。这件事在雅尔菲德里成为传奇。
那巨擎般的反应深深震撼了《狼》的族人们，但她现在还不晓得这件事。
「就算您那么说，但这也是多亏了母亲殿下和莉法大人很有缘分之故哦。请您转告莉法大人，《狼》的人们都打从心底感谢她。」
「啊，好。我知道了。」美月点头道，声音有点消沉。
其实在成功召唤勇斗之后，美月也很想向莉法道谢。
可是，也许是因为《米斯特汀》的效果消失，已经看不见她的身影了。
后来美月想在梦里道谢，却再也无法打扰莉法的梦境，这种事还是第一次发生。
这么说来，在召唤仪式进行到一半时，莉法的右手突然开始消失，美月莫名地在意起这件事。该不会她身体出了什么严重的问题吧？
「如果今晚见得到她就好了。」
可是，这天，还有下一天，美月都无法实现在梦中与莉法相会的心愿。




Epilogue II
「噢！《狼》的叔父大人！？您、您果然还活着！」
「是啊，也让《角》的同伴们担心了呢。」
《雷》从津利撤退的隔天，勇斗就出现在布阵于离津利约一百五十公里远的《角》军的大本营中。
就算马术超群的亲卫骑兵团，一天的行军距离也大约只有七十公里。即使情况紧急不顾后果地疾奔，顶多也只能到一百公里吧。
而且勇斗不会骑马，只能让菲丽希亚等人载他。当然，两人共乘的话速度应该会慢更多。
尽管如此，却能在一天之内跨越如此长的距离，是由于有「驿站制度」的缘故。
据说在纪元前七世纪的亚述帝国就已经有这样的制度了。这是可以迅速地把人与物资传递到远方的通讯，交通系统。
马是生物，所以跑久了当然会累，速度自然就会愈变愈慢。一般来说都是跑跑走走、走走跑跑地赶路。
因此，在干道上每隔一定的距离设置「驿站」，随时配备人员、粮草与马匹在驿站里。如此一来使者就能接连换乘，让坐骑随时处于疾奔的状态。
接在亚述帝国之后称霸古代近东地区的，阿契美尼德王朝——亦即波斯第一帝国的驿站制度「波斯御道」，是可以在短短七天内穿越全长两千七百公里的大道。
两百年前，初代神帝沃坦便已经在某种程度上，把攸格多拉西尔的道路网修筑完毕了。
勇斗就是利用那些道路，以这驿站制度连接雅尔菲德、津利，以及弗尔克范格等重要都市。
「只要有公认为名将的叔父大人来此，这一战就和已经胜利了一样。您带了多少援军过来呢？」
豪斯葛柏力眼中充满期待地看着勇斗。
依照克莉丝缇娜的情报，弗尔克范格被包围，可是对岸的《豹》军也虎视眈眈，因此《角》的主要部队无法动弹，陷于进退两难的窘境中。
由于是宗主亲自出马，应该会带着大量士兵来吧——豪斯葛柏力似乎对此深信不疑。
「包括我在内，只有五个人而已。」
勇斗朝站在自己身后的人们扬了扬下巴。
菲丽希亚、吉可露妮、艾尔贝缇娜、克莉丝缇娜。虽然是《狼》自豪的四名精锐英灵战士，不过豪斯葛柏力的表情却从原本的期待转为失望。
从表情就看得出来他怀着「以万名的骑兵军团《豹》为对手，却才多五个人，这是不可能扭转大局的」这种想法。
可以的话，勇斗当然也想率领亲卫骑兵团前来，可是配备在驿站的马匹，每一站大概只有五头而已。
而且其中一头还要负责运货，所以这样的人数已经是极限了。
再加上，可说是最大战力的吉可露妮与史坦索尔激战后尚未完全恢复，状况不比平常。
虽然如此，但也没有任何问题。
「放心。我很快就会把《豹》这种角色赶走的。毕竟不能在这里拖拖拉拉地打混呢。」
勇斗断然道，斗志默默地从身上迸发。
虽然不是对自己发出的，但那不怒自威的气势还是让豪斯葛柏力后退了一步，猛吞口水。
勇斗回头，盯着弗尔克范格所在的远方自语着：
「也差不多该做个了结了呢，大哥。」

to be continued




后记
大家好。好久不见。我是因为搬家与投稿「成为小说家吧」网站而忙碌不已，老样子在极限情况下写作的鹰山。
其实，我离开了出生长大、住了三十七年的金泽，搬到长崎县名为五岛市的离岛去了。
顺便一提，听说漫画《元气囝仔》的作者ヨシノサツキ老师，就住在离我家几公里内的某处。
毕竟是《元气囝仔》的故事背景所在地，所以非常具有乡下气息。
最近「成为小说家吧」网站上似乎吹起一片慢活风气，我过的则是真正的慢活生活。
住在大都市过著快步调生活的人，应该会莫名向往慢活式的生活法吧？虽然不难理解为何会有那种想像，可是真正过起来是非常累人的哦。真的。
院子里的杂草处理起来很麻烦。
想出门买东西，可是超市离自己家相当远。
九州腔好像听得懂又听不太懂。
虽然还没看过，不过似乎会有鼬鼠出没。
还得拿铲子打死出现在院子里的蛇。
传统的木造房屋其实很少！（这是最严重的问题！）
不过，女儿可以和朋友在外头尽情奔跑、在河边或海边抓贝壳，接触大自然、吃长在院子里的胡颓子果实（听说秋天还会长梨子）。就教育的角度而言也许不错吧。


接着……这是第八集！
上一部作品《我和她的绝对领域》总共是七集，所以我刷新了自己作品的最长集数纪录！
呀呼——！
这都是托了各位读者大人们捧场的福，真是谢谢大家。
在内容方面，虽然已经过了一个转折点，不过还有许多后续的剧情，请大家要看到最后。
基本上，前一集的剧情在企划阶段就已经稍微想好了，可是正式动笔后还是写了两年半才终于写到那部分，让我感慨很深。
话说回来，我当初是打算把上一集和这一集合写成一本的，还真是愚蠢的念头。
虽然成为轻小说家已经五年了，不过粗估剧情的能力还是不够好呢。这是我要反省的地方。
总之，本集就是在这种苦战状态下完成的，希望读者大人们会喜欢。


前一集的后记中曾提到，我在「成为小说家吧」网站上投稿了过去的拙作《竜と少女と天翔けゐ骑士》，由于略受欢迎，因此改名为《消灭魔王的龙骑士》，即将由HJ文库出版。
这部作品是我自己觉得很有趣，可是就商业向轻小说而言有点问题的作品。多亏了读者大人们的捧场才能付梓成书，让我松了口气。
其实，该作是我在业余时代最后完成的小说。
立志成为轻小说作家的一年后，我以做个了结的感觉，把过去学到的东西全部放进其中的作品。虽然我自己对成果相当满意，但因为各种原因，一直没拿出来发表，今日能够成书，让我感慨良多。
也请各位读者大人捧场一下这部作品。
*我想最近就会宣布发售日期与插画家了，请前往HJ文库官方网站看最新消息。（编注：此为日方出版情形。）
接着是谢词的部分。
责编M大人，您离开HJ让我深感遗憾。
从我还是个连左右都分不清的菜鸟新人到现在，五年来在许多方面都受您照顾了。
写作速度慢又常惹麻烦的我麻烦过您无数次。真的很感谢您还这么忍耐地关照我到现在。
您在我投稿小说奖时就很支持我的作品，作家鹰山诚一之所以能够出现，M责编可说居功厥伟。
希望您在新天地也继续努力、活跃。
有机会的话，期盼几年后能偶然碰面，一面喝点小酒一面话当年！
新的责编U大人，往后就请您多多指教了！
插画家ゆきさん老师，您画的封面真是太棒了！今后也要麻烦您了。
谢谢与本书出版有关的各方面人士。
此外要向购买本书的读者大人献上最深的谢意。
期待能在第九集时与各位再度相会。

 




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/697/57/e1bc06b8089633b0103f9365c85c2f1f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/697/57/e1bc06b8089633b0103f9365c85c2f1f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/697/57/e1bc06b8089633b0103f9365c85c2f1f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/697/57/e1bc06b8089633b0103f9365c85c2f1f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/697/57/e1bc06b8089633b0103f9365c85c2f1f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/697/57/e1bc06b8089633b0103f9365c85c2f1f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/697/57/e1bc06b8089633b0103f9365c85c2f1f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/697/57/e1bc06b8089633b0103f9365c85c2f1f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/697/57/e1bc06b8089633b0103f9365c85c2f1f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/697/57/e1bc06b8089633b0103f9365c85c2f1f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/697/57/e1bc06b8089633b0103f9365c85c2f1f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/697/57/e1bc06b8089633b0103f9365c85c2f1f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/697/57/e1bc06b8089633b0103f9365c85c2f1f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/697/57/e1bc06b8089633b0103f9365c85c2f1f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/697/57/e1bc06b8089633b0103f9365c85c2f1f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/697/57/e1bc06b8089633b0103f9365c85c2f1f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/697/57/e1bc06b8089633b0103f9365c85c2f1f.jpg




