文件发布时间:2016-04-26 18:52:26
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：百炼霸王与圣约女武神
本卷名称：第六卷

转载信息
百炼霸王与圣约女武神6
─────────────────────
作者：鹰山诚一
插画：ゅきさん
译者：吕郁青
扫图：天承
录入：天承
修图：
http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请体谅图源、录入、校对的辛勤劳动
不可修改文本档，转载请务必保留资讯
─────────────────────




Prologue
台版  转自轻之国度
扫图：天承
录入：天承
============================
简介：
神帝希格德莉法突然出现在勇斗面前。君临整个攸格多拉西尔的她，竟然长得和勇斗的青梅竹马美月如出一辙。
虽然勇斗对这件事感到惊讶，但还是招待微服出游的她前来自己的宫殿。勇斗从她那里听说了能够回到现代的线索，因而希望大增。
但就在这时，勇斗的宿敌?虎心王史坦索尔率领《雷》的军队来袭！勇斗准备了新的奇策迎战，可是却……！？

Prologue
Act 1
Act 2
Act 3
Act 4
Act 5
Act 6
Interlude
后记
=========================
Prologue
幢幢灯火将室内映出一层薄红。
空气中浓烈地充斥着男女交媾后特有的，混合了体臭与液体等气味而成的妖魅气息。
「呼……」
随着满是倦怠，又带着某种满足戚的叹息，女人从床铺上挺起汗水淋漓的身体。
她瞥了一眼背对自己入睡的男人。
女人一直都很清楚，这个男人对自己连一丝一毫的爱情也没有。
对他而雷，自己不过是用来达成目标的道具而已。
可是，女人认为这样也很好。
情啊爱啊之类的，是霸者不需要的东西。
女人喜欢勇猛强悍的男人。
也喜欢聪明的男人。
更喜欢野心勃勃的男人。
支持、扶助那种男人，看着他有朝一日成为天下的霸者。
那就是女人的梦想。
老人家总是爱说，被男人爱、被男人宠才是女人的幸福。
但女人并不那么认为。
她想主动去爱、去宠溺具有霸王资质的男人。
没有比协助拥有霸王资质的男人爬到更高的地位更幸福的事了。
因为看出这男人具有那样的资质，所以女人或明或暗地扶持男人、用尽所有手段也要让那男人成为天下霸者。
女人下了这样的决心。
为了那男人，就算变成恶鬼或修罗也无所谓。女人早已有所觉悟。
有必要时，不论什么事，她都做得出来。




Act 1
Act 1
「别随便碰妾身，你这下贱的东西！」
莉法低头看着跌坐在地面上的醉汉，悍然说道。
她是有着一头如雪般的白发、面貌姣好的少女。身上穿戴着无数贵重金属制的饰品，看得出身分相当高贵。
「莉法」是只有极少数人才有资格使用的昵称。她的全名是希格德莉法，是神圣阿斯嘉特帝国的第十三代神帝。
以她的地位来说，像这种出入于市郊酒馆的下贱之徒，别说碰触了，原本是就连用眼睛瞧上一眼都不被允许的天上之人。
光是得到直接和她说话、聆听她声音的机会，就已经是至高无上的幸运了。但是这男人居然搂着她，甚至把嘴凑了过来，简直岂有此理。
这实在是罪该万死的行为。对莉法来说，单纯只把男人扔出去，他就应该感谢自己大人有大量了。可是——
「你说什么！？」
醉汉原本就满脸通红，现在因为怒气，脸变得更红了。他愤恨不已地爬了起来。
他一点也没有反省的意思。
「真是比传闻中更糟的地方呢。全都是些鄙俗下贱之人。」
莉法耸耸肩叹道。
原本弥漫在这室内的空气就已让她很不喜欢了。光是呼吸到这股空气，脑子就开始朦朦胧胧的。说真的，她觉得很不愉快。
也许就像两名随从说的，别来这种地方比较好。
「啊啊！？老子不知道你是何方神圣啦，不过你可别太嚣张哦，你这个臭婊子！」
也许是对莉法那从容不迫的态度感到不满。男人恐吓似地狠瞪着莉法，压低声音恶狠狠地吼道。
像是以那声音为暗号似地，好几名喝醉的客人纷纷从店里的各个角落出现，开始包围住莉法。看样子，刚才大吼的那个男人是这些人的首领。
被五名喝醉酒的男人包围。如果是普通的少女，在这种情况下应该除了恐惧害怕之外什么也做不到吧。但是莉法却毫不动摇。
毕竟在整个攸格多拉西尔的世界里，莉法是人们传说中——恐怕没有第三人的，拥有双符文的英灵战士。
这种程度的小喽啰，就算乘以两倍——即是被十个人包围，她也有全身而退的自信。
总之，先从那些吵得要死的家伙们开始收拾吧。就在她这么打算时——
「等一下！等一下！你们冷静点！」
一道与这种场所完全不相衬的少年声音响起。
莉法被醉汉人墙包围，从她的角度无法看清详细情况，但是那少年似乎是因为听到吵闹声而赶过来的。
可是，被那种小鬼头劝告，醉汉的怒气是不可能平息的。
「啊啊？你是啥家伙啊！？」
「想多管闲事的话就从你开始打哦？」
正如莉法推想的，果然变成火上加油的情况了。
虽然如此，毕竟对方是特地过来当和事佬、极为难能可贵的少年，莉法不忍心见他被卷进麻烦里。而且追根究柢，都是因为自己微服出巡才会惹出这件事的。
（快点把事情解决掉吧！）
莉法深吸一口气，开始提高身上的咒力——
「肃静！你们认不出站在这里的大人是谁吗！？容我僭越告诉你们！这位可是第八代《狼》的宗主周防勇斗大人哦！」
紧接着响起的少女大喝声，吓得莉法瞬间把凝聚起来的咒力散光了。
她并非因为音量大而被吓到。不，的确是有点因此受惊没错，但是莉法的本事可没有不济到会被那种小事影响，而害咒力的控制出错。
打乱莉法集中力的原因是——少女说出的那个名字。
《狼》的第八代宗主·周防勇斗。在神圣阿斯嘉特帝国的高层之间，被断定为「黑者」的男人之名。
他，现在人就在这里？
「嗄？你白痴吗！」
「宗主大人怎么会在这种大半夜跑来偏僻的酒吧……咦！？」
「啊、啊、啊啊啊！」
醉汉们原本部一副「这家伙在说啥疯话？」的表情，可是到最后，说话声开始因恐惧而颤抖起来。
似乎是看准了醉汉们的变化，刚才的少女再次说道：
「宗主在此，尔等小民还不远速下跪！」
「「「「是、是——！」」」」
醉汉们一齐应声跪伏下来，势道之猛，连额头都快直接撞上地面了。
光是这种反应，就能明白这些人有多么畏惧《狼》的宗主。
人墙消失，莉法的视线不经意地与少年对上。
就莉法看来，那是一名没有什么特殊之处的少年。
年纪大约比莉法大上一、二岁吧？个子虽高，但是身材清瘦，看起来不是很强。而且长相也离凶恶这形容远得很，应该说，根本是张稳重温和的面孔。
既然是即将毁灭帝国的魔头，莉法以为他一定长得有如凶神恶煞。正因为如此，见到本人后反而觉得颇为泄气。
硬要说他有什么值得一提之处，那么就只有一点——亦即那好像要融入夜晚黑暗中一般，漆黑且不祥的发色与瞳色吧。
「什么！？」
另一头的「黑者」也在见到莉法后露出惊疑不定的神情。
像是看到了什么难以置信之物般的眼神。
不过，莉法早已习惯那种眼神。
（哼，反正是被这不祥的发色和瞳色给吓到了吧。原来你也和那些凡夫俗子一样啊？）
她不由得自嘲地笑了起来。
但是，「黑者」接下来说的话却出乎她意料之外。
「美月……？」
他呆呆地说道。那是神帝未曾听过的语汇。
莉法搜索着脑中的记忆，但果然没有印象。
「……美月？那是什么？」
莉法皱着眉头，讶异地问道。
她的声音让黑者回过种来，并连忙答道：
「啊，啊啊，对不起，因为你长得很像我认识的人，所以……」
「哦？和妾身很像？那她的出身应该相当高贵吧？」
「不，只是个乡下女孩而已。」
「你对第一次见面的人讲话很没礼貌呢。」
「呃？……啊！我不是说你长得很像乡下女孩……咦？」
仿佛事到如今才发现似地，黑者盯着莉法的服饰端详了起来。
虽然有点没礼貌，不过就任由他看吧。
对边境乡下人的无礼行为宽宏大量、不加以计较，这才算是王者的度量吧。
「哼哼。」
莉法炫耀似地，故意挺直背脊，拨了拨头发。
她身上穿的衣裳是以从极为遥远的东方进口的丝绸制成，质地细致又带着光泽，高级的质感是其他布料无法比拟的。作为扣环使用的装饰品也都是以纯金打造，而且胸针上还镶着紫水晶。
这是攸格多拉西尔的文化中心之地，格拉兹海姆的上流贵族之间现在最流行的服装款式。
这下子你可终于知道谁才是乡下人了吧？莉法信心满满地看向黑者。
「这么高级的服饰，你到底是什么人……？」
正如所料，他的眼睛睁得老大。
这反应让她有些消气，于是莉法将手放在胸口，自报名号道：
「幸会，《狼》的宗主。能在这种场所见面，真是奇遇哪。妾身是※贾尔家的家长——※斯韦格基尔的孙女，名为莉法。」（译注：前者典出北欧神话的贵族始祖贾尔<Jarl>，意思为「王侯」。后者典出北欧神话的瑞典国王之名斯韦格基尔（Sveigeir）。）
嗯，妾身完全没说谎哦。莉法在心中追加道。
只是省略了很多真相没说而已。
假如身为神帝的事曝光，她很有可能被充满野心的宗主监禁起来，被当成傀儡操弄。但是以莉法的举止和语调，想装成平民老百姓又太困难了。
因此她采纳了乳兄——《剑》的宗主法古拉培尔的意见，假扮为具有皇族血统的公主。
「！三大皇家之一！？」
黑者不由自主地倒抽了一口气。
贾尔家是为数众多的皇族中，被称为最接近皇位的「三大皇家」其中一家。
论其知名度，在支配者阶级之间是无人不知、无人不晓的。
如此一来，就算是顶着神帝权威的名义来统治领地的宗主，也无法对莉法抱持奇怪的野心，可是也不能不将莉法视为上宾了——可说是一个绝妙的身分。
「没错。就是那个贾尔家。证据就是，喏，这个臂环。」
莉法说着抬起右臂，将手臂上的纯金制臂环展示给黑者看。臂环上清晰地雕刻着候鸟与剑交叠在一起的纹章——代表帝国的印章。工艺极为精巧，光看一眼就能明白那不可能是赝品。
也许是因为了解到莉法不是在说谎，黑者迅速地将手举到胸前，恭敬地低头说道：
「真、真是失敬了。有、有幸拜识大人，请让我……小人重新自我介绍。小人名为周防勇斗，是基于神帝陛下的威严，管理这个氏族《狼》之人。请大人多多指教了。」
虽然只是形式上，不过对氏族宗主而言，莉法依旧是皇家的公主，所以勇斗的反应可说是理所当然的态度。
纵使帝国的支配力早已有名无实，可是在名义上，宗主依然是以帝国的传统与权威来统治领地的，因此不能怠慢了莉法。
「唔，反正妾身只是孙女，几乎等于没有皇位继承权，所以你不必那么拘谨也无所谓哦。」
另一头的莉法则是司空见惯似地潇洒点头，接受了黑者的致意。这应该是与生俱来的贵人才有的气质吧。
「呃，为、为什么莉法大人会来……大驾光临这种偏僻的地方呢？」
「妾身正在四处旅行。趁着年轻时到处看看，好增广见闻哪。」
「原来如此。可是，女性单独旅行也太危险了吧……不是吗？」
自从莉法自报名号后，黑者——勇斗讲话时就一直结巴。
看他的样子，与其说是因为紧张，还不如说是由于单纯不习惯用敬语，才会说得如此不流畅。
莉法装成没发现这回事，不加以追问地答道：
「妾身可是有好好带着护卫哦。她们现在正在旅馆里休息。」
「那应该算不上好护卫吧？」
勇斗苦着脸，扫视着跪在地上的醉汉们说道。
的确，让该保护的对象曝露于危险之下，自己却窝在旅馆休息，对护卫而言并不是值得夸奖的行为。虽说如此，可是绊住两名护卫、让她们无法跟来的就是莉法本人。
「哈哈，别责怪妾身的护卫们了。因为妾身是偷偷溜出来的哪。」
倘若不帮两人做这种程度的辩解，她们就太可怜了。
勇斗吃惊地睁大眼睛：
「这、该怎么说呢……」
「呵呵，你直说妾身像野丫头也无妨哦。」
「哈、哈哈哈。」
勇斗一边干笑一边转移视线。
——果然是那么想的。
「既然如此，护卫们应该很担心您吧。请让我送您回旅馆吧。」
「哦，嗯。」
原本一直泰然自若的莉法，脸上第一次出现紧张的神色。
她是因为按捺不住好奇心才会只身闯进酒馆的，不过之后的事，她可说是完全没考虑过。
如果回去了，两名护卫一定会发火吧？当然她们不可能做出当面痛骂莉法的无礼行为，可是绝对有很长很长的碎碎念在等着莉法。
一个不小心，甚至有可能被她们强制送回巴拉斯佳尔宫殿。
莉法怎么样都不想让事情变成那样。这是她人生第一次，也是最后一次出远门，不能就这样结束。早知道就该更慎重行事才对。事到如今莉法才感到后悔。
「父亲大人。再怎么说，莉法大人也是帝国的公主，既然我们已经知道这件事了，还继续让莉法大人住在旅馆，可是会成为《狼》的耻辱的。我们应该邀请莉法大人进宫，好好款待才是。」
一名少女咻地从勇斗身后出现，向他建议道。
那少女年纪大约十二、十三岁吧？虽然长得相当可爱，可是因为那双与年龄不相衬的、似乎能看透人心的眼睛，使她给人颇为目中无人的第一印象。
从声音听来，她就是刚才大声斥责醉汉们的小姑娘。也许是顾虑到在宗主与帝国公主说话时插嘴很不礼貌，所以一直默不作声地退守一旁。
她胸前抱着一只可爱的小灰狗。应该是怕狗儿冒犯到帝国公主，才将它抱在手上吧。
「唔，呃～是这样啊？」
勇斗搔着耳后的部位，一副不得要领的模样。看样子他对礼仪之类的事很不熟悉。
这反应确实很有粗鄙无文的暴发户印象。不过，相比之下，就如同他给人的第一印象，让人觉得他的反应实在太过悠哉了。
毕竟是转眼之间让版图势力从毕佛斯特盆地急遽扩展到亚尔夫海姆地区的男人。在莉法的想像里，他应该是更加充满霸气、性格果决的人；但是实际见面之后，她总觉得有点泄气。
「旅馆方面，我会派遣手下转达护卫大人们，说莉法大人被宗主大人视为上宾接待进宫了，请护卫大人们不必担心。」
「嗯，这些事情就交给你办了，克莉丝。」
「是。」
少女恭敬地行了一礼。
在少女低下头时，莉法不经意地接触到少女的眼神。少女很快地向她眨了眨眼。
「唔。」
原来如此。少女是察觉莉法不想回旅馆，才会如此建议的。虽然这名少女看来目中无人，不过倒是相当机灵呢。
莉法率直地接受了他们的好意。
「是吗？那就暂时打扰你们了哪。」
「唔～比想像中的还要寒酸呢～」
仰望着《狼》的宫殿，莉法小声低语道。
首先，占地不够大。从大门口就可以一眼望尽整座宫殿的宽度了。
而最主要的宫殿建筑本身，也又小又朴素。
作为城市象征的圣塔高度也很低，大约只有格拉兹海姆圣塔的一半高而已。在那么矮小的圣塔里祈祷，到底能不能上达天听呢？虽然不关己事，还是令莉法会不由得如此担心。
「哈哈，请别和巴拉斯佳尔宫殿做比较啊。」
勇斗苦笑似地耸了耸肩。看来是听到莉法的自言自语了。
没想到会被听见，莉法也慌了起来。
「对、对不起。不是的，宫殿并不差哦。虽然不差，只是那个，就势力飞跃性扩大的《狼》来说，不是很相衬的感觉吧。」
「唔——因为其他非做不可的事多得和山一样高吧。可是也没错呢，人变多了，空间开始有点狭窄，也差不多该扩建……呼啊～呃呃，对不起。」
勇斗赶紧忍下呵欠，向莉法道歉。
愈是交谈，愈会觉得勇斗如同第一印象，是个相当温和——说难听一点是神经很大条的少年。虽然说现在已经夜深了，想打呵欠也是没办法的事，但是就招待帝国公主的人而言，这模样也未免太过松懈了吧。
（不，也许这就是帝国的现状呢。）
实际上，就可支配领土、可动员兵力而言，《狼》全都远远凌驾于帝国之上。
如果招待的对象是神帝也许另当别论，但是对于皇族远亲的公主，已经没有必要那么殷勤奉承了，是吗？
「「「欢迎回来，宗主大人！」」」
看守大门口的卫兵们迅速整齐地挺立不动，向勇斗行礼。
果然是本尊吗？莉法在心中低语。说实话，她一直很怀疑勇斗到底是不是冒牌货。
虽然明白不能以貌取人……
「欢迎您回来，哥哥大人。夜间散步愉快吗？」
穿过大门后，一名金发碧眼、有着惊人美貌的女性出来迎接勇斗。
拥有如此气量的美女，就算是巴拉斯佳尔宫殿当中也不多见，连身为女性的莉法也不禁看傻了眼。
「我回来了，菲丽希、亚？呃，难道说那个，你……在生气吗？」
原本轻松地抬手打招呼的勇斗，表情在寒暄到一半时僵住了。
确实，仔细一看，美女脸上虽然带着淑女般稳重的笑容，可是又闹别扭似地半眯着眼看着勇斗。
「是啊，稍微有一点呢。逛街时不带着我作为护卫，最近都只找小克莉丝出去呢。」
「没有啦，单纯是因为走在街上时这家伙的能力很方便而已。」
「这我很明白哦。」
美女可爱地鼓起腮帮子。
莉法瞪大了眼睛。看起来，这美女不是基于权势或财富，而是打从心底迷恋着勇斗。
不但旁人看得一清二楚，她本人也没有隐瞒的意思。
「呃，话说回来，哥哥大人，这位是？唔，该怎么说呢，那个……」
美女似乎发现莉法的存在，以为难的表情欲言又止。
一定是因为这发色和瞳色的缘故。莉法反射性地如此认为，但是——
「是啊，虽然长得和美月一模一样，不过是别人哦。」
勇斗耸肩说道。
看来美女是把自己和那个长得很像自己的人搞混了。
「这位是莉法大人。是神圣阿斯嘉特帝国三大皇家之一，贾尔家的公主。」
「贾尔……！」
美女倒抽一口气，赶紧抓着裙摆行礼。
「这、这，虽然说不知者无罪，但还是太过失礼了。小、小女子是《狼》的宗主周防勇斗大人的义妹，也是义弟妹之首的菲丽希亚。」
「虽然刚才已经介绍过了，妾身是莉法，请多指教哪。」
「是！」
「对了，菲丽希亚。你帮莉法大人准备一下客房吧。」
大致上寒暄过后，勇斗刚好想起似地向菲丽希亚说道。
「我明白了。那么莉法大人，请随我来。」
「嗯。」
菲丽希亚迅速地将手一伸，表示行进路线，接着如向导般安静地走在前头。
一举手、一投足全都如行云流水般洗练，优雅到莉法甚至希望她能成为自己的专属女官。
在那之后，也许是因为已经很疲劳，莉法一被带到客房后马上就睡着了。
对外头的世界充满期待，她满心雀跃地睡着了。
「每次都辛苦您护卫了，吉可露妮姊姊大人。」
目送勇斗等人进入宫殿后，独自留在大门口的克莉丝缇娜，举起双手做出投降动作，瞥了一眼身后说道。
「什么，你发现了啊？」
深手不见五指的黑暗中，一名少女咻地现身。少女全身笼罩在大狼迦鲁姆毛皮下的模样，仿佛像是前来讨回被克莉丝缇娜抱在怀中的小家伙的母亲。
吉可露妮——虽然外表纤细，不过却是继承了『最强银狼』之名的，氏族《狼》的武者。
「基本上我也是专家嘛。」
克莉丝缇娜耸肩答道。
虽然身为英灵战士，不过克莉丝缇娜和双胞胎姊姊不同，并不擅长动手动脚的粗活。为了弥补这点，每当勇斗和克莉丝缇娜上街散步时，吉可露妮大致上都会在暗处护卫着他们。
顺带一提，克莉丝缇娜的双胞胎姊姊艾尔贝缇娜虽然拥有战斗力，可是注意力涣散，不适合在城里担任护卫，因此早已被盖上「不适合」的烙印了。
「如果想跟，就像菲丽希亚叔母大人那样大大方方地说出来、跟过来，不就好了吗？」
「我和你不一样，说不出风趣幽默的话，所以不想打扰父亲大人的雅兴。」
「我觉得，父亲大人应该不会认为姊姊大人您打扰到他才对哦。」
「是啊。因为父亲大人很温柔。可是，我自己最了解我是多么无趣的女人。在暗处保护父亲大人才是最适合我的事。」
吉可露妮果断说道。
麻烦的地方就是，她并不是自嘲才这么说的。只是平淡地说出事实而已。
除此之外，还有一些让人在意之处。
「稍微打探一下好了？」
低声说完后，克莉丝缇娜咻地融入黑暗之中。
「咦咦！？和我长得一模一样的女生！？」
少女不由自主地拔高声音道。
整齐地剪平于肩口处的头发现在有点乱翘。时间已经超过午夜十二点了，睡到一半突然被电话钤声吵醒，头发会乱翘也是没办法的事。由于在自己的房间里，因此小狗花纹的睡衣前方大胆地敞开着，可以窥见柔软的沟壑。
少女——志百家美月就读于市立八尾国中，是个极为普通的国中三年级学生……除了青梅竹马穿越到异世界这点之外。
『嗯嗯，对啊，真的长得一模一样耶，吓了我好大一跳——』
而那位穿越到异世界的青梅竹马，现在正从话筒另一头以兴奋的声音说着。从他的反应听来，两人应该真的长得极为相似吧。
「嗯，是啊。我也吓了一跳哦。包括你在这种大半夜打来的部分在内呢。」
『呜！对、对不起。难道你已经睡了？』
「那当然。睡眠不足可是美容的大敌哦。」
美月以不开心的声音回道。
若是平常的话，青梅竹马——勇斗打电话过来的时间都在晚上八点到十点之间。而今晚的例行电话早就打过了。然而他半夜又突然打来一次，使美月因此打从心底紧张了一下，心想该不会有什么不好的消息吧？
结果居然是因为发现和自己长得一模一样的人，所以打来吵醒自己。既然如此，想酸他个一句也是人之常情。
『呃、那个，把你吵醒真是对不起。我想说的只有这些而已。』
「啊！等、等一下啦！」
勇斗不好意思地说着，打算挂掉电话，美月赶紧阻止了他。
先不管打来的时间还有急迫性之类的问题，知道有女生长得和自己一模一样，果然还是让人很在意。
而且最重要的是，美月已经完全清醒了，现在才说要挂电话也让她很困扰。
「那女孩真的和我那么像吗？」
『嗯，是啊。虽然头发和眼睛的颜色不一样，不过其他部分根本像是双胞胎。』
「哦—该不会，那个女生是我的祖先吧？」
『哈哈，说不定哦。』
「她叫什么名字呢？」
『莉法。』
「咦！？」
噗通。美月觉得自己的心脏突然猛跳了一下。
『嗯？怎么了？』
「啊，没事。总觉得好像听过这名字似地……」
『你认识同样名字的人？』
「我没有认识的外国人，应该是在网路上看过的名字吧，可是，嗯～～～～不行，想不起来～」
美月全力驱动着睡呆的脑袋，努力地探索记忆，但还是想不出叫这个名字的人是谁。
只是，很不可思议地，她非常肯定自己确实在哪里听过这名字。就像鲠在喉咙中的小刺，让人觉得很不愉快。
『啊，糟了，快没电了，我先挂了哦。把你吵起来真的很对不起啦，晚安哦。』
「啊！等一下，小勇……真是的！」
见电话已经挂断，美月鼓着腮帮子，把智慧型手机扔在枕头上。
对勇斗来说，他已经把想讲的话都讲完了，今晚八成能睡得很好，可是这一头的美月反而辗转难眠了。
这样一来就得做好心理准备，明天上学时一定会陷入睡眠不足的状态。人家是考生耶！
明天晚上一定要好好抱怨一番。美月如此下定决心。
巴拉斯佳尔宫殿的最深处——
圣塔的最顶端，统治攸格多拉西尔全土的神帝所坐镇的神殿里，现在正陷入前所未有的混乱。
这座神殿的主宰——也就是神帝，突如其来地行踪不明了。
而且暗中帮忙神帝离开神殿的，是神帝的乳兄，自古以来肩负着保卫神圣阿斯嘉特帝国的四大武家之一——《剑》的宗主。带给众人的冲击力就更大了。
「你有什么想辩解的话吗？法古拉培尔阁下。」
在恐慌混乱的神殿里，只有一名独眼老者丝毫不见动摇，面不改色地拄着脸颊向法古拉培尔问道。
「没有。不论什么惩处我都愿意承担。就算因此受罚，我也想让陛下完成最后的心愿。」
法古拉培尔以凌厉的目光瞪视老者，声音坚定有力地说道。
他身上穿的盔甲、佩戴的剑、端正的五官、威风凛凛的风采，全都像极了保护公主的年轻骑士。
老者侮辱人似地哼了一声：
「真是窝心感人的忠义之情呐，但是陛下的安危呢？」
「陛下身边有两名我属下的英灵战士跟着，她们在为人与武艺方面都十分值得信赖，而且陛下自己也是双符文的英灵战士，不可能会出大事的。」
法古拉培尔断然说道。
而他做梦也想不到，自己精挑细选出来的护卫，竟然被应该是受保护者的神帝害得在旅馆里动弹不得。
假如他知道这件事，应该就没办法如此信心满满、斩钉截铁地回答了吧。
「别开玩笑了！」
「陛下的贵体可是如同字面上的意义，不能有任何万一的娇贵身躯哦！」
「没错！你到底打算怎么负起责任！？」
仿佛见机不可失，在场的帝国重臣们大发雷霆地咆哮着。
考虑到他们的立场，被他们如此痛骂也是无可奈何的事。法古拉培尔神色不变地道：
「所以说，不论什么惩处我都愿意承担。要杀要剐，悉听尊便。」
「哼，你以为惩罚你就能弥补这件事吗？你也配？」
「没错！区区宗主，不知分寸也要有个程度。」
「要是陛下有什么闪失，就算把你活活烧死上百次也无法赎罪！」
对于这些劈头责骂，法古拉培尔沉默地听着。
这种程度的责难全都在他预料之内。假如承受这些事，就能让自己奉上忠诚的少女享受人生最后的自由，他是甘之如饴的。可是——
「算了算了，就先这样吧。」
意料之外的人物帮法古拉培尔缓颊道。怒气冲冲的重臣们全都因为独眼老者的一句话而噤口。
见所有人都沉默下来后，老者重新看向法古拉培尔：
「有法古拉培尔阁下的两名英灵战士属下跟着，确实是不会出大事的。陛下一定会在春天时回来，是吗？」
「没错，陛下是如此保证的。」
「呼哈哈。你还是老样子，太天真了。那种程度的保证，你能打包票陛下一定会信守诺言吗？陛下是第一次接触外头的花花世界，现在应该正被各种刺激吸引着吧。就算如此，陛下仍然愿意回来吗？嗯？」
「陛下很明白自己的立场。」
「咯咯咯咯，这话说得可真是奇妙啊。」
老者忍俊不禁地捧着肚子低头闷笑起来，仿佛愉快到无法自拔似地。
「看看你的周围吧。在这种情况下，还说得出陛下明白自己立场那种话，只能说是令人觉得滑稽啊。我还希望陛下能稍微深思熟虑一点呢。」
「……我觉得，从刚才起，你对陛下的态度就显著地欠缺敬意。」
法古拉培尔不快地皱眉说道。
没错。这名老者没有一丝一毫把神帝视为至尊无上的崇敬之心，也不掩其瞧不起小女孩的态度。
甚至连担心之情都没有。要是神帝出事的话，只要换个人来当神帝就好。他应该是这么想的吧。
实在是狂妄嚣张到了极点。
虽然如此，对于这名老者的态度，刚才严厉谴责法古拉培尔的重臣们全都低头沉默。
这就是这名老者掌控整座宫殿实权的证明。
(插图)
对于满怀怒意瞪视自己的法古拉培尔，独眼老者——《枪》的宗主兼神圣阿斯嘉特帝国大神官※霍尔巴尔瑟以充满余裕的神情耸着肩膀说：（译注：典出北欧神话中奥丁的化身霍尔巴尔瑟（Harbarer），意思为「灰色胡须」。）
「我的忠诚竟然被怀疑，这可真是遗憾呐。就连现在，我也正在为帝国存亡做着各种努力哦。没错，例如……抹杀据说会毁灭帝国的『黑者』之类的事呢。」
 




Act 2
Act 2
「嗯？怎么了？」
那是邀请莉法入宫隔天发生的事。
处理完当日公务，为了吃晚餐而前往接待室的勇斗，大老远地就听到吵闹的声音。
那是曾经听过的声音，尤其那特殊的腔调，勇斗一听就知道是谁了。
「所以啊！你们宗主答应过妾身，可以在宫殿里随意参观哪！」
「我也已经说过很多次了，请拿出许可证！」
勇斗加快脚步赶了过去，如他所料的人物正和守卫的士兵们争执不休。
「呃～……」
勇斗皱着眉头，搔起后脑勺。
今早，莉法说想在宫殿里四处参观，勇斗也的确答应了她的要求。由于已经联络过旅馆里的护卫了，只要莉法在宫殿里，护卫前来迎接时双方就不容易错过，所以这样正好。勇斗本来是这么想的。
但是，只有那边是特别的场所——勇斗忘了告诉她这件事。那道门的后头是外人不能进入的禁地，就算是帝国的公主也不行。
「莉法大人、莉法大人！」
「哦哦，勇斗阁下，你来得正好，快点帮妾身告诉这些人，说你答应妾身可以到处参观的事哪。」
勇斗赶紧出声唤着莉法。莉法一见到勇斗，立刻露出喜上眉梢的神情。
呜！勇斗的脸痉挛了起来。她果然愈看愈像美月。
勇斗也是男人，对心上人的笑容抵抗力是很弱的。因此得凝聚大量的意志力，才能说出下一句话：
「对、对不起，这道门的后面是莉法大人不能参观的场所。」
「你说什么！？」
「这里面有我们《狼》最重要的机密，请您谅解。」
「听你这么说，妾身就更想看了哪。」
「只有这里不行……」
「就算妾身如此拜托你也不行吗？」
莉法从下而上地仰着头，凝视着勇斗。
勇斗不由自主地后退了一步。
老实说，他差点输给「就算答应莉法也无所谓」的想法，但最后，还是身为宗主的责任心战胜了诱惑。
「不、不行！」
「呣！既然如此就只好以武力……」
「你们在这里吵吵闹闹地做什么？」
就在莉法即将做出危险宣言时，一名少女从困扰的守卫之间穿过，以傻眼的表情出现在他们面前。
从外表看来，那名少女是没有任何特殊之处的村姑。而且衣服上到处都是脏污，不管怎么一看都没有出入氏族干部聚集的宫殿的资格。
但是，这少女——茵格莉特，正是门后方的工房之主。
「咦！？美月……小姐？难、难道说……连美月小姐也降临到这边的世界了吗！？」
当莉法的身影映入视网膜的瞬间，茵格莉特惊讶地瞪大了眼。
在勇斗还没成为宗主，茵格莉特和他一起制作各种道具的时期，她就曾好几次藉着勇斗的智慧型手机见过美月的照片。
勇斗苦笑似地挥着手：
「哦～不是的、不是的，茵格莉特。这位大人不是美月。」
「是、是这样吗？那也是当然的嘛……这位大人？」
茵格莉特放心地松了口气，不过又马上浮现新的疑问。
相对地，莉法也惊讶地圆睁着眼睛。
「什么！你就是那位名震天下的茵格莉特阁下吗？妾身在格拉兹海姆时也听过许多你的事情哪！」
「格、格拉兹海姆！？」
「原来如此、原来如此。门的后方是茵格莉特阁下的工房哪？这下子妾身就更想参观了呢。」
「呃、呃，那个，你究竟是？」
「哎呀，忘了自我介绍了。妾身名叫莉法，是贾尔家的家长斯韦格基尔的孙女。」
「哦，斯韦格基尔大人的孙女啊？」
「什么？你们认识啊？」
勇斗问道。
就算茵格莉特听过贾尔家的名号也是应该的，不过从她刚才的口气听来，与贾尔家似乎还有个人交情。
「那位大人从以前就是我们工房的大客户哦。」
「嘿～世界真小啊。不对，也不是那么小吧。」
就如莉法所言，茵格莉特是名闻遐迩，连在遥远的格拉兹海姆都赫赫有名的工匠。而贾尔家则是名闻天下的超级名门。
就算两者间有什么交流也绝非不可思议之事。还不如说有交流才更自然。
「嗯，这把剑是祖父送给妾身的，的确是茵格莉特阁下锻造的没错……」
「呜啊啊啊啊！别拿出来！别拿出来！不要让人家看到！不要让人家看到！」
巾帼不让须眉的茵格莉特发出不像她会发出的惨叫声，转身朝着右边瑟瑟发抖起来。
「喂、喂！你怎么啦？」
那非比寻常的态度让勇斗紧张地追问道。
「那、那种东西，人家哪有脸看啊！」
但是茵格莉特反而发怒似地吼了回来。
勇斗多少察觉是怎么一回事了。
既然是这名具有工匠精神的少女出售的商品，品质之精良当然毋庸置疑。
可是现在的茵格莉特，就连削铁如泥的日本刀，也能锻造到以勇斗的标准看来都臻至化境的程度了，青铜剑之类的武器在她眼中就像破铜烂铁一样。也因此，当年充满自信地卖出那种杂碎作品的自己，已经变成她无法直视的黑暗历史了。
「果然所谓的名匠都有很特别的脾气哪。」
莉法点着头，不明所以地表示理解。
接着又苦笑似地以鼻子笑出气音：
「不过啊，这已经是妾身第三次被认错了哪。这样一来，连妾身都想亲眼见见她了呢。那位名为美月的人在哪里呢？」
「呃～她在很遥远的地方……」
「唔嗯……这么说来，茵格莉特阁下也说了很令人在意的话哪。降临这边的世界……之类的。」
莉法倏地眯起眼睛，以要贯穿勇斗似的强力视线看着他。
勇斗一面畏惧于她的迫力，一面耸肩回道：
「嗯嗯，这个嘛，哈哈，您应该不会相信吧，其实我是从不属于这个世界的地方过来的人哦。」
就像勇斗自己说的，莉法不可能相信，而勇斗也不指望她会相信，因此他是以戏谑般的轻松口气说出这些话。
「哦？是怎么过来的？」
但是莉法不改其认真的表情，继续问道。
勇斗于一瞬间睁大眼睛，接着说下去：
「呃，我住的世界里，有一面收藏在某个神社的神镜，我想那神镜应该是以《妖精之铜》制作的。那时的我以其他镜子照射那面神镜，下一瞬间就被带到这个世界里了。好像是因为菲丽希亚正在这边的世界里施展《缚魔锁》的关系。」
「嗯嗯嗯，原来如此。那么在这个雅尔菲德，应该也有以《妖精之铜》制作的神镜吧？」
「！」
这回，勇斗脸上染满了惊讶。
他满心期待地，以颤抖的声音问道：
「为、为什么您会知道呢！？」
「嗯？呵呵，因为关于《妖精之铜》或神力、秘法等等的研究，帝国是最先进的地方哪。」
莉法轻描淡写地笑道。
这么说来，菲丽希亚也说过类似的话呢。勇斗想起来了。
确实，和黎芮儿交换誓杯时，帝国的神仪使艾雷克西斯也展现出对于从异世界穿越过来的事若有所知的态度。
「可、可以把详细的情形告诉我吗！？什么都好，请把您知道的事全告诉我！」
勇斗哑着嗓子逼近莉法问着。当时被艾雷克西斯闪烁其词地打发掉了，所以这是抱着一线希望的问话。
对于勇斗判若两人的态度，莉法连眨了好几下眼睛，接着坏心眼似地笑了起来：
「这个嘛，如果你答应让妾身参观茵格莉特阁下的工房，妾身就考虑看看。」
「呜！」
勇斗终于醒悟到自己犯下什么样的错误。
表现得太激动，完全被看出底牌了。
「喏，你意下如何？」
「呜呜！」
勇斗狼狈不堪地咬着嘴唇。
他是宗主，肩负着攸关整个氏族未来命运的重责大任。
如果工房里的智慧被泄漏出去，很有可能危害到《狼》的未来。沉睡在这扇门后方的东西就是那么贵重。就算是万一，也绝对不能泄漏出去。
可是，如何穿越世界是勇斗梦寐以求的情报。说实话，就算只有一点点蛛丝马迹也好，他都垂涎三尺。
「呜～～～～～～！对、对不起，只有这件事不行！」
经过漫长的天人交战，最后还是身为宗主的自觉赢了。就算在极限状态也能严以律己，勇斗就是这样的人。
「呿！」
「那个，不能用其他东西代替吗？如果您有中意的玻璃工艺品之类的，要多少我们都会奉上哦。」
对于觉得无趣而咂嘴的莉法，勇斗近乎卑躬屈膝地提出替代方案。
就算拒绝了莉法的要求，果然还是没办法轻易地放弃。
顺带一提，《狼》出品的玻璃工艺品，在格拉兹海姆是极为高价的商品，一件可以抵过好几十人数个月的生活费。
「哼……就这样吧。」
「咦？那、那么……」
「嗯。反正昨晚也欠你一个仗义相助的人情，妾身就把知道的事都告诉你吧。」
「直接用手拿着吃，真是粗俗的食物哪……嗯，真是好吃哪！」
《狼》宫殿中的招待室里，莉法正满意地啧啧赞叹送上来的晚餐。
小小的暖桌设置在宽敞的房间里，是相当奇妙的画面。
这是比起美观，更加重视实用性的结果。雅尔菲德的夜晚，如果在没有暖气设备的房间桌子前吃饭，实在太寒冷了。
「是吧是吧？」
坐在莉法对面的勇斗暖呼呼地大口咬着汉堡。
由于攸格多拉西尔的世界里没有蕃茄、没有胡椒，也没有芥末酱，因此说实在的，和二十一世纪日本的汉堡相比，几乎是不同的食物了。可是，这边的汉堡充满了纯手工制作才有的滋味，同时也能藉此怀念家乡，因此是勇斗最近爱吃的料理之一。
「夹在中间的肉到底是什么肉呢！？柔软又多汁，就连已经把格拉兹海姆所有被称为美食的食物都吃过一轮的妾身，也是第一次吃到这样的口感哪！」
「哦，那是猪肉哦。」
「什么？这是猪肉！？真是难以置信。真的吗？唔～连妾身也未曾品尝过的滋味，想必是相当珍稀的品种吧。」
「不是哦，是这附近很常见的普通猪肉。」
而且使用的是从骨头附近切下来的，所谓的「杂碎肉」。不过既然是在公主面前，勇斗决定不要多嘴地把这点说出来。
还有，面包粉也是把放太久而变硬的剩面包剥碎制成的。
虽然如此，制作起来却相当耗时费工。因为攸格多拉西尔没有自动化、机械化的工厂，所以面包粉或绞肉都得从零开始制作。
「唔唔，你该不会是在骗妾身吧？」
莉法一脸无法接受的模样。
那也是无可奈何的吧。
汉堡起源于十三世纪左右，原本是游牧民族鞑靼人创造出的绞肉料理——鞑靼牛肉。后来流传到德国，深受汉堡城的劳工阶级喜爱，最后成为所谓的汉堡。
虽然几乎全是以攸格多拉西尔的在地食材制作出来的，但仍然是超前时代将近三千年的料理。
「呼，多谢款待。」
吃完整整一个汉堡后，莉法满足地叹了一口气。
她的嘴角沾着一大块肥肉屑。既然她吃得如此专心，如同字面上的意思，看得出来她相当中意这项食物。不过就帝国公主而言，那实在不是什么得体的模样。
「莉法大人，请用。」
看不下去的菲丽希亚，拿出一块亚麻布给莉法。
「嗯？」
「您的嘴角……」
「啊！」
莉法发出有点粗鲁的叫声，从菲丽希亚手上抢过布块，用力地擦拭着嘴角。
不只脸，她连耳根子都发红了，很像上流阶级该有的反应。对于这种不体面的模样，她果然还是会产生强烈的羞耻感吧。
莉法给人的第一印象是不做作、桀骜不驯，同时又威仪非凡的「公主殿下」，但是这样看来，似乎也有脱线的部分。
比起坚毅刚强的公主殿下，她的这一面好亲近多了；不过对于这件事，还是别说太多比较好吧。
时间也差不多了，于是勇斗切入正题。
「对了，莉法大人，您为什么知道雅尔菲德也有神镜呢？」
「嗯，那、那个啊？这么说来是有那么一回事呢！」
对莉法而言这话题似乎是雪中送炭，因此她也不卖关子了，立刻回应道：
「虽然只是推测，但是雅尔菲德的镜子和你那个世界里的镜子，恐怕是『对镜』哪。」
「『对镜』……吗？」
「譬如说，就算两人距离很遥远，双胞胎也能互相感应到对方——不是有那种说法吗？这就和那种事一样哪。由同一位工匠、使用同一产地的《妖精之铜》、以同样工法打造出的相同形状的镜子，彼此之间会出现某种奇妙的连结。」
「这、这种事我还是第一次听说呢。」
原本是神官，对这方面的事相当熟悉的菲丽希亚连连眨着眼睛道。
光以这点而书，果然如莉法所言，关于《妖精之铜》的知识，帝国遥遥领先《狼》太多了。
「在英灵战士中也有人利用这种『对镜』的特性，与远方的人在短短一瞬间取得联系哪。」
「啊！」
听了莉法的话，勇斗脑中立时闪过了某件事。
那种事，不就和一直与时空迢迢的二十一世纪日本保持联络的勇斗一模一样吗？
「喔？看样子你心里有底哪。妾身就直接问了，你是不是和原本的世界有所联系？」
「嗯嗯，没错。」
勇斗点头道。
总之已经解开了「为什么能与现代日本保持联络呢？」这个谜团，虽说这下又出现了「为什么对镜会出现在现代日本呢？」这个新的谜团就是了。
「不过，嗯～」
莉法凝视着菲丽希亚，以困扰的表情沉思起来。
「那个，请问有什么事呢？」
「虽然颇为失礼，可是妾身从你身上只感受得到不怎么样的神力。以秘法使而言，顶多只能算中下等级吧。」
「……是的，我每日都对自己的能力不足感到痛心疾首。」
对于莉法的直言不讳，菲丽希亚悲痛地垂下头。
光是能够使用秘法，就是相当稀有、贵重的人才了。可是就算这么说，应该也无法安慰到菲丽希亚吧。
菲丽希亚对于把勇斗召唤到这个世界，并且无法让他回去的事有很强烈的罪责感。虽然勇斗说过很多次，教她不必在意，可是果然没办法那么轻易释怀吧。
「嗯～想把一个人召唤过来，需要极为强大的神力哪。妾身是听说过，两面镜子对照时形成的无穷镜能可增幅咒力，而且具有让世界的境界变得暧昧的效果。但就算如此，光凭这个人的力量，还是不够的。」
「那个，基本上我是依照正式的程序，以仪式的形式集合众人的意念来施法的，就算如此，还是不够吗？」
菲丽希亚战战兢兢地问道，莉法左右摇头：
「完全不够呢。就算是妾身，老实说，也不认为只靠自己一人就能完成那么困难的事。必须有两名英灵战士的神力作为辅助才行哪。」
「就算是妾身……难道说莉法大人也能施展秘法吗？」
勇斗反射性地问道。
对于他的问题，莉法得意洋洋地笑了起来，挺起那十足丰满的胸部自豪地道：
「哼哼，虽然是妾身自夸，不过妾身可是攸格多拉西尔首屈一指的秘法师哦。」
「是、是这样吗？」
不过相对地，好像完全没有名气呢。这句话勇斗当然没说出来。
之前，作为回到现代的线索，克莉丝缇娜曾把攸格多拉西尔的知名秘法师列举过一轮。至少在她举出的人中，并没有莉法的名字在内。
「嗯？你那是什么表情！不相信妾身的话吗！」
「咦！？不不，没那种事……只是觉得是不是有点那个，言过其实了一些……」
「哼哼……」
莉法邪恶地扬起嘴角，朝勇斗胸口伸手。
到底想做什么？就在勇斗感到诧异的那一刹那——
「《雷锭》！」
「呜！」
勇斗的身体一下子变得沉重无比。
以公里为单位全力奔跑后的浑身无力——与那种倦怠感极为相似的沉重感传递全身。
「这、这是怎么回事啊！？」
「哥、哥哥大人！？莉法大人，您怎么突然这样呢！？」
菲丽希亚以慌张的音色责备着莉法。
假如对方手中有利器，那么菲丽希亚应该就能立即做出反应、加以阻止吧。可是莉法手上空无一物，菲丽希亚的警觉心因此松懈了。
还有，就是没想过贾尔家的公主殿下竟会突然发难攻击勇斗，这也是主要的原因之一。
「嗯？怎么了？妾身只是稍微展示了一下力量而已呀？」
与脸色大变的菲丽希亚相反，莉法一副不觉得做了坏事的模样。
此刻，出现在她双眼中的是——
「您、您那难道是……双符纹！？」
「什么！？」
勇斗闻言艰难地转动脖子，抬头看向莉法的脸。她的眼中确实浮现出有点像十字架，或者说像是剑般的金色符文。
双符文的英灵战士——据说是整个攸格多拉西尔没有第三人的，极为稀有的存在。
「所以才能做到这么乱七八糟的事啊！」
不过是把手举起来、说了句话而已，就能夺走对方的身体自由。这已经是魔法或妖术的等级了。
攸格多拉西尔的世界里确实存在着咒歌或秘法之类的咒力，但是效力并不大，多是属于安慰剂效应的范畴。那些咒力和莉法力量之间的差距犹如云泥之别。
不过，这也是可以接受的事。
光是一个符文，就能赋予持有者极大的加护之力了。英灵战士几乎没有例外，全都居于攸格多拉西尔各氏族的高位，从这一点就能看出端倪。
这种程度的力量，有两份。可说是超越人类知识的程度了。
而实际上，勇斗认识另一名拥有双符文的人物。他已经超出人类这种生物的框架，更适合称之为怪物了。
也就是说，与惹人怜爱的外表相反，这名少女拥有的力量能与那怪物匹敌。
「等、等一下，请等一下！」
菲丽希亚脸色铁青地高声叫道：
「拥有双符文的人，在攸格多拉西尔没有第三人才对。其中之一是《雷》的虎心王史坦索尔，另一个人是，因其血统而继承双符文的，全攸格多拉西尔最神圣、最尊贵的人物……」
「啊！糟了……」
莉法大叫一声，接着又马上捣住嘴巴。可是，那反应比任何话语都具有说服力，那表示菲丽希亚的猜测是正确的。
虽然相当无礼，但菲丽希亚还是以颤抖的手指指着莉法，以哀号般的声音叫道：
「神、神帝希格德莉法陛下！？」
神圣阿斯嘉特帝国神帝。
名义上，神帝是君临、统治整个攸格多拉西尔的支配者，也是这个攸格多拉西尔世界里唯一的、公然以血缘继承地位的存在。
原因就是这个双符文。
这双符文是攸格多拉西尔的基础——原初巨神尤弥尔任命神帝一族作为支配者统治地表的证明。每一代的神帝全无例外，双眼都栖宿有金色的符文。
因为这层神秘，所以神帝被攸格多拉西尔的人民敬畏，各地方的宗主们也都由神帝那儿得到支配领地的名义。
「呿！这样一来果然没办法狡辩了。而且没想到才一天就穿帮了哪。」
那位当代神帝正蹙着眉头咂着嘴，非常不甘心地皱起脸。
不过菲丽希亚可没空管那种事。眼前的人是攸格多拉西尔最神圣、最尊贵的存在。
她急急忙忙地将双腿从暖桌里抽出，正襟危坐地跪好，激动到不能自己地确认问道：
「您、您果然是神帝陛下吗？」
「嗯。妾身是神圣阿斯嘉特帝国第十三代神帝希格德莉法。」
似乎是认栽了，莉法大大方方地自报名号。
虽然如此，不过缩在暖呼呼的暖桌里自报名号，就画面而言，不得不说有点缺乏威严就是了。
应该说是相当超脱现实的画面。
「您用的莉法这个名字，我还以为是借用自当今神帝而取的名字呢。」
菲丽希亚摇头叹道。
从当时的掌权者或伟人名字中借用一部分来取名，是不论古今、东西方都有的现象。
「唔，要说借用也不算有错啦。还有，你们今后也叫妾身为莉法吧。基本上，妾身是微服出游的哪。」
「但、但是为什么，陛……莉法大人会来到此地呢？」
「所以说妾身是来增广见闻的呀。」
莉法有些不耐烦地回道。可是要责怪菲丽希亚为何如此发问，也未免有些过分。
虽是皇族但血缘不近的「假公主」与「神帝」，两者之间的地位差距实在太大了。
如果只是为期数周的旅行也就罢了，可是听说直到春天来临为止，莉法都要逗留在《狼》的领地里。神帝离开帝都那么长的时间，可说是前所未有的情况。
虽然有许多令人在意之处，但是对勇斗而言有更迫切的问题。
「比、比起那种事，总、总之请先帮我解除秘法吧！」
从刚才起，身体就沉重到没办法动弹。就算想从趴着的暖桌上挺起身体也都极为困难。他想快点从这种状态中解放。
「没、没错！请您快帮哥哥大人解除秘法吧！」
菲丽希亚也想起这件事，慌张地叫道。
这对万事以勇斗为第一考量的菲丽希亚来说是很稀奇的情况，可见莉法是神帝的事让她有多惊讶，惊讶到脑中一片空白了。
可是对此，莉法用力撇开视线，开始互戳起双手食指。
「啊～不是啦，呃……」
「怎、怎么了？」
勇斗感受着全面性的不祥预感，恳切地祈求预感不要成真地问道。
「那、那个，就是啊，秘法分成两大类。一类是对内侧施加咒力的秘法，另一类是对外侧施加咒力的秘法。刚才的《雷锭》就是对内侧施加咒力的种类。」
「哦……」
第一次听说的内容。虽然令人觉得很有兴趣，可是明明没问起，却主动说出来，这反而让勇斗的不祥预感变得更强烈了。
「因此，要解除秘法时，必须对外侧施加咒力来彼此抵消，可是……人类有所谓的适性这回事哟。」
「哦、哦……」
勇斗已经猜得出她接下来要说什么了，不过还是乐观坚强地怀抱一线希望，等着莉法说下去。
「基本上，擅长内侧法术的人并不擅长外侧法术，反过来也一样。而妾身是、那个、比较擅长内侧的人哦！」
「……也就是说，虽然有能力施法，却没办法解除，是这个意思吗？」
「开、开门见山地说，就是这样、哪。」
莉法揠着脸颊，打迷糊仗似地哈哈哈笑着。
当然，勇斗是不会被转移焦点的。
这个人怎么这么会找人麻烦！虽然内心愤懑不已，不过还是等之后再算帐吧。
「菲、菲丽希亚，你、你解得开吗？」
如果是万能的菲丽希亚，说不定解得开。勇斗以期待的眼神看向菲丽希亚，可是她也只能以沉重的表情左右摇头：
「对不起，哥哥大人。这么强的咒力，我完全无法……」
「等等，那我要怎么办啊？」
「没、没关系啦，反正是把仪式和咏唱都省略的秘法，只要经过一星期应该就能自然解开了哪。」
「要、要等一星期那么久！？」
勇斗的声音里混着哀号。
像这样完全动弹不得地度过一星期，可以说是地狱般的酷刑吧。
「没、没有其他的办法吗！？」
「如果是米德加尔特的魔女西格恩，应该就能立刻解除、吧？」
「您说……西格恩！？」
对于根据许多原因而听过的名字，勇斗不由得反问道。
与《豹》战争时发生的，自己身体的透明化现象。
那时浮现在脑海中的妙龄美女，勇斗当然已经叫克莉丝缇娜调查过了。
她的身分不消多久就被查明了。
就算攸格多拉西尔的幅员再怎么辽阔，像她那种等级的秘法师也不多。而且，她早就声名远播了。
那就是西格恩，《豹》的前任宗主，同时也是现任宗主弗贝兹伦古的妻子。
「哦，你果然知道嘛。妾身听说她会使用《芬布尔之冬》。那可是最高难度的秘法之一哪。《芬布尔之冬》是解放一切制约的秘法，所以应该可以轻松解除省略仪式的《雷锭》这种等级的秘法吧。」
「解放一切……？我听说那是让人狂暴化的秘法耶。」
「嗯？哦哦，似乎也有那样的用法。因为啊，那原本是解放制约的秘法嘛。把人从束缚住身体的恐惧、束缚住兽性的理性中解放，就会有那样的效果了。」
「原来如此……」
如果是这么回事，那么就能解释勇斗当时身体发生的异变了。
恐怕是施展在士兵们身上的《芬布尔之冬》的余力，削弱了菲丽希亚束缚住勇斗身体的《缚魔锁》咒力吧。
「果然，想回去的话，就一定得借用那个人的力量吗？」
光是余力就有那么强的效果，如果确实地对勇斗本人施展秘法的话……
「可是啊～」
勇斗无力地瘫在暖桌上，发出带着认输的呻吟声。
对方是敌对国家《豹》的前任宗主，勇斗完全不认为她会答应帮自己的忙。
嘟噜噜，喀嚓。
『喂，小勇？晚安。』
「嗯嗯，晚安。你还是老样子，接得很快呢。」
『因为你打来的时间都很固定嘛。』
从话筒传来有点稚嫩的轻快声音。与在接待室听到的莉法声音很像，但是话声很软，没有奇怪的生硬感。
电话另一头的人是志百家美月，是即使勇斗来到攸格多拉西尔，也一直与他保持联络，在很多方面帮了勇斗忙的青梅竹马。
「今天有件事要跟你说，虽然不知道算不算好消息就是了。」
勇斗躺在床上说道。
这里是勇斗的寝室。
说真的，幸好今天是满月。勇斗心想。
勇斗现在被莉法施展了《雷锭》，完全不是有能力爬上圣塔的情况。但假如是月亮之力达到最高潮的今天，二十一世纪的电波也能良好地传达到这里。
因为他无论如何都想尽快把这件事告诉美月。
『咦～什么事？』
「呃——我要先声明，不要太过期待哦！」
『在知道内容前先听到这种话我也不能怎么样啊。不要再装模作样了，好像变得有点可怕耶。』
「我可能找到回去的方法了。」
『咦、咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？』
原本悠哉的态度骤变，穿破耳膜似的叫声从话筒传出。
总之，这算意料之中的反应。勇斗让智慧型手机远离耳朵，行云流水地避开了尖叫声后，再次把手机按在耳上。
『这、这、这这这、这是怎么回事啊！？』
美月等不及似地，上气不接下气地逼问道。
「我要再声明一次，别太期待哦？打比方的话，就像要我们去抓住云一样，完全不知道该怎么办才能做到哦，只是多了一点点的具体性而已哦！」
『那、那样也可以啦！回来的可能性至少高了一点点不是吗！快、快点说给我听！』
「好。不过这算不算提高可能性，也有点微妙就是了。」
勇斗点头，把从莉法那儿听来的话一五一十地告诉了美月。
美月相当认真地，不断思思应声地听着勇斗的话。
『也就是说，只要对你施展那个叫做《芬布尔之冬》的秘法，你就能回来了？』
「唔，虽然不能断言，不过应该就是那样、吧。」
『既、既然如此，就快点去找那个人施展……啊，能施展法术的，是敌国的人啊？』
原本激动、带着兴奋的声音，如今有如泄气的气球般失去活力。应该是想起勇斗刚才说的，别太期待的声明吧。
那沮丧的声音刺痛着勇斗的心。果然不该让她有不必要的期待，从一开始就别说这件事才对。正当勇斗感到后悔时——
『那就只能去找除了那个西格恩之外能使用秘法的人了吧！』
美月很快地恢复精神，用平常的语气说道。
「嗯，对啊。」
听她那么说，勇斗不由得脑中一片空白。
其实勇斗也不是没想过那种可能性，应该说，他在第一时间就已经想过了。
的确，以世界之大，就算有另一个人会使用《芬布尔之冬》也不奇怪。
但是秘法师是很稀有的。而且在这片广大异常、资讯传达方式极为有限的攸格多拉西尔，想找出其他会使用《芬布尔之冬》的人是多么困难的事，勇斗很清楚。
此外，就算真的找到会使用那秘法的人好了，秘法师是氏族的重宝，其他氏族也不可能随便就把人借给勇斗。
勇斗知道美月在说那些话前，没有详细考虑过这些部分。
虽然如此，也因为如此，她的正向积极反而让勇斗很戚激。攸格多拉西尔的现实太过残酷，一味注视着现实，马上就会令人心灰意冷。
既然她那么说，勇斗就有一种说不定真的做得到的不可思议感觉。美月的话语总是为勇斗带来活力与干劲。
「是啊，要努力去找找看呢。」
勇斗也温柔地微笑着点了点头。
若要细数令人不安的事项，是数不完的。
虽然如此，还是如美月所说——
这毫无疑问是迈向回家之路的一大步。
「父、父亲大人！您、您还好吗！？」
隔天一早，吉可露妮脸色大变地冲进勇斗的寝室。
战场上，就算被多于己方一倍的敌人重重包围也面不改色的吉可露妮，现在完全乱了方寸。
她气喘吁吁，看得出是一路全力奔驰而来的。
「放心啦，露妮。我只是得了小感冒而已。因为菲丽希亚太爱操心了，说刚感冒时的保养最重要，所以才要我好好休息。」
勇斗坐在床上，靠着墙说道。
莉法的真实身分是神帝，而勇斗被神帝施加了束缚的秘法——这些事要是传出去恐怕会引发很多问题。勇斗与菲丽希亚商量过后，决定把这些事压下来，不声张。
可是勇斗动弹不得的情况依然是事实，所以表面上的说法是他得了感冒，必须暂停公务、休养一周左右。
「是、是这样吗？您没大碍就好。」
吉可露妮确认勇斗健康状况似地盯着他的脸猛瞧，最后才接受这说法般地松了一口气。
接着她转头看向菲丽希亚：
「这个判断下得很好，菲丽希亚。父亲大人的身体可是不能有什么万一的。」
「是啊……」
菲丽希亚微皱着眉，以沉痛的表情说道。
她似乎正在自我责备。应该是没有保护好勇斗的这件事让她强烈地感到自己失职了吧。
可是，被同处一室的人，在没有敌意也没有杀意的情况下偷袭，就算是武功方面堪称《狼》最强双璧的吉可露妮或斯卡维兹，肯定也难以防范。
即使勇斗如此安慰菲丽希亚，但她本人依旧无法不认为自己该为此事负责。菲丽希亚貌似飘然洒脱、难以捉摸，不过本性其实是非常认真的女性。
「如果需要什么必备的药草就跟我说，我马上去采。」
「谢谢你，露妮。不过，不要紧的，在这附近就能把所有药草收集齐全了。」
「是吗？这种时候就会有点羡慕你呢。我除了战斗之外没有别的才能。」
「说什么傻话。在战斗方面你可是为哥哥大人立下了无数的汗马功劳呢。这是适材适用哦。」
「是这样说没错啦。」
虽然嘴上同意，可是吉可露妮的表情依然很不满。
明明想为勇斗做些事，却什么也做不了，她无法不对这样的自己感到懊恼。
咕～～呜嗯。
「嗯？什么嘛，你把希尔多弗也带来啦？」
房间里突然响起幼犬哀戚似的哼叫，让勇斗笑了开来。
低头看去，希尔多弗正撒娇地用脸磨蹭着吉可露妮的右脚。
也许是因为见到干妈吉可露妮消沉的模样，因此希尔多弗以它自己的方式为妈妈打气吧。
做着这动作的希尔多弗看起来只是普通的幼犬，但其实它是只栖息在希敏约格山脉的大狼迦鲁姆的幼狼。是前阵子吉可露妮扫荡山贼时捡回来照顾的小生物。
「咦！？啊，这小子，是它自己跟过来的……」
「哎呀，竟然跟得上高速奔跑的露妮脚步，虽然年纪还小，不过很了不起呢。」
菲丽希亚噗哧一声笑了起来，摸摸希尔多弗的头。希尔多弗也享受似地眯起眼睛任凭她抚摸。
那模样实在太可爱，让勇斗也兴起了想摸摸它的念头。
「嘘、嘘，希尔多弗，过来这边。」
勇斗唤着幼狼的名字，让手垂到床下，勾着食指要它过来。就算身体被《雷锭》束缚，这点动作还是勉强能够做到。
可是希尔多弗却惊讶似地耳朵一颤，不但不朝勇斗走去，还当场趴了下来。
「喂、喂！希尔多弗！父亲大人在叫你哦！」
「哈哈，没关系啦没关系。它还小嘛。」
勇斗笑着原谅了幼狼，可是——
「不行，正因为年纪还小，所以才要好好教它明白待人处事的道理。听好了，希尔多弗，我们部落的老大是父亲大人。你要听的不是菲丽希亚或别人的命令，而是父亲大人的命令。」
吉可露妮以严肃的表情喝斥着希尔多弗。
希尔多弗似乎也被吉可露妮强硬的口气吓到，身子一抖迅速站起，接着朝吉可露妮跑过去。
「不是来我这边，是去父亲大人那里。」
吉可露妮一面说着，一面指着勇斗的方向，可是希尔多弗似乎不懂她在说什么，不但不调头，还大力地摇起尾巴。
完全听不懂吉可露妮的话。但它毕竟只是幼狼，所以这也是无可奈何的事。
「喂，希尔多弗，你不听我的话吗？」
「已经说了，没关系的啦，露妮。」
「不，可是……嗯？」
吉可露妮还是不肯放弃管教，不过就在这时，希尔多弗突然咻地站起，快步朝勇斗走去。
「哦、哦哦！你果然很聪明呢！希尔多弗！」
嗯嗯，吉可露妮感慨万千似地频频点头。
至今为止，人们都说吉可露妮只对勇斗和颜悦色，不过看样子，她对希尔多弗也是宠溺有加。
接着，在妈妈（吉可露妮）热烈的视线之下——
「！」
希尔多弗对着勇斗的床，抬起单脚，把小便洒在床边。
时间，冻结了。
「给我重来！希尔多弗！」
接着，勃然大怒的吉可露妮反射性地高举着手。可是，当她见到一面发出「呜嗯？」可爱叫声一面转过头，睁着圆溜溜的眼睛，不明所以地抬头看着自己的幼狼时，「呜！」吉可露妮发出呻吟声僵住了。
就算是人称「冰之华」的吉可露妮，面对这种可爱的小生物，似乎也没办法狠下心教训。
吉可露妮高举的手不住颤抖着。
「真、真真真、真是对不起，父亲大人。希尔多弗实在是太大逆不道了。这小子的罪过就是饲主我的罪过，不论您要怎么惩罚我都无所谓，请您饶过它吧。」
吉可露妮咻地跪在地上，罕见地铁青着脸求情道。
那副慌乱的模样实在很有趣，勇斗不由自主地喷笑出来：
「哈哈哈！居然能让现任『最强银狼』面无血色，小小年纪就大有可为呢，希尔多弗。」
勇斗温柔地摸着立下珍奇战果的小小勇者的头。
可是希尔多弗却快速闪开了勇斗的手，并飞扑似地咬住勇斗的食指。
「希、希、希尔多弗————！？」
吉可露妮终于发出了含着哀号的呐喊。
不只是罕见，勇斗觉得自己好像头一次听到她发出这种惊恐至极的声音。这可说是不论任何猛士都无法达成的壮举吧。
「哦哦，不要紧的啦，它只是在玩，一点都不痛哦。」
勇斗任凭希尔多弗以前脚抓着自己的手咬着玩，向她说道。而事实上也真的完全不会痛，还不如说挺痒的。
并非讨厌勇斗才咬他，而是对勇斗感到亲昵才会做的行为。
可是身为干妈的吉可露妮没办法不去在意孩子的没规矩，勇斗也不是不明白她的心情。
「好了，快回吉可露妮那边去吧。」
勇斗口中发出嘘声，驱赶希尔多弗似地挥着手掌。不过看在幼狼眼中，这也是很棒的玩具。
希尔多弗咕噜噜地低吟着，朝勇斗的手扑过去。
「喝、喝啊！还、还不快住手！」
吉可露妮终于忍耐不住，胀红着脸跑过来抱起希尔多弗。
那副拚命的模样实在太有趣了，勇斗终于忍不住噗哧大笑。
真是一只仗着妈妈宠溺自己，把所有东西都搞得一片狼藉的幼狼呐。
「居然感冒了，还是老样子身体孱弱啊——是故意找人麻烦吗——」
午后，茵格莉特不在平时窝着的工房，而是站在厨房里一边搅拌着锅子，一边发着牢骚。
虽然嘴巴上那么说，不过她还是立刻热心地为少年煮起麦粥。真是言行不一致的少女。
「嗯，很好！」
试了一口味道后，茵格莉特满意地点点头。
对感冒很有效的药草、滋补保养用的食材，虽然麦粥里混了许多东西，但因为材料的分配比例绝妙，所以相当好吃。
不愧是创造的天才茵格莉特，就连烹煮料理时也毫无保留地发挥才能。
「呵呵，俗话说，要抓住男人的心就要先抓住他的胃，那家伙吃了这个之后，多少也会对人家刮目相看吧。」
茵格莉特熄了火，把锅里的粥倒进木碗中，快步朝黑发少年的房间走去。
「说不定在吃下去的瞬间他就会说『和我结婚吧！茵格莉特！』呢，嘿嘿嘿、嘿嘿嘿嘿……不可能吧。」
原本傻呼呼地笑眯了眼，却又倏地变换成严肃的表情，沮丧地叹气。
真是个忙碌的少女。
就在她做着这些事时，人已经走到勇斗的寝室前了。
茵格莉特轻握着拳，正要敲门时——
「哥哥大人……快来吧，请您把衣服脱下。」
「嗯嗯。」
门后传来的可疑对话让茵格莉特的动作僵住了。
「和两年前比起来，您的肌肉增长了许多呢。」
「是吗？唔，也许吧。」
「呵呵，这里也变得相当勇猛呢……」
（这里是哪里啊！？是那里吗！？是在说那里吗！？）
看样子跟勇斗一起在房间里的人是菲丽希亚。
既是副官也是护卫的她，和勇斗在一起并不奇怪。
虽然不奇怪，可是——
「而且还很大呢。」
「哦～嗯，和攸格多拉西尔的人比起来，也许是吧。」
「请哥哥大人躺下来吧，接下来的事交给我就好。」
「嗯，麻烦你了。」
「那么，我就冒犯了。呵呵，您觉得如何？舒服吗？」
「嗯，很不错，感觉很好。」
「会不会太用力或太小力呢？」
「这个嘛，那可以搓得稍微用力一点吗？」
「好的。那么像这样……您觉得如何？」
「嗯，很好，非常舒服。」
（大、大白天的在干嘛啊！这两个人！勇斗也真是的，你不是为了喜欢的女生才保持单身的吗！）
「接下来，小爱菲也来试试吧？」
「是、是的！为了主人，爱菲会粉身碎骨地努力去做的！」
「等一下！慢着！你打算让小孩子做什么啊？勇斗！」
听不下去了。茵格莉特「砰！」一声用力打开门，闯入房中。
如果是勇斗和菲丽希亚，毕竟他们都已经是有判断力的大人了，茵格莉特还会有些顾虑，可是把年纪还小的爱菲利亚也卷进去，那她就不能不说话了。
「那种事情！就算神明同意人家也不会允许哦！人家要把你那色胚本性好好矫正……咦……？」
浑身怒意的茵格莉特连珠炮般地骂着，可是气势却愈来愈弱。
「茵、茵格莉特……？」
勇斗不停地眨着眼睛。
(插图)
他的上半身确实是裸着的没错，可是下半身的裤子却穿得好好地。
爱菲利亚也是，身上的衣服也穿得整整齐齐。
她手上拿着毛巾，正按在勇斗背上，以受到惊吓的表情转头看着茵格莉特。
看来这场闹剧的真相是——爱菲利亚正在以湿毛巾帮感冒的勇斗擦澡。
一旁的菲丽希亚坏心眼似地笑得很开心。仔细想想，身为护卫的她不可能没察觉茵格莉特走近的事。
发现自己被耍了，茵格莉特全身的热度唰地集中到脸上。
「人、人家煮了粥，你要好好吃完哦！再、再见！」
茵格莉特丢下这句话，便如脱兔般溜得不见踪影。
「就是这样。真是的，茵格莉特那家伙到底把我想成哪种人啦。」
夜深人静，勇斗把白天时发生的事说给美月听。
在勇斗个人的想法中，那是蠢到不行的事，所以想说给美月笑一笑，可是——
『哦——』
青梅竹马的反应实在很冷淡。
声音中没有任何抑扬顿挫，语调死板得非常完美。
「呃？咦咦？不好笑吗？」
『小勇……你好脏。』
「不对啊，等一下！我就是怕脏才想要擦澡的啊！」
『但是！怎么能让菲丽希亚小姐或爱菲利亚妹妹做那种事～！』
「没——办——法——啊！我昨天可是一直躺在床上哦！背上都是汗，很恶心耶！」
『呜～虽然是那样没错～可是～』
「住院时护士小姐不是也都会帮忙擦澡吗？」
『你说医院，难、难道说……你应该没有连下面的部分都让她们两人帮你服务吧！？』
「我当然拒绝了哦！」
『所以说她们本来想帮你弄吗！？』
勇斗他们一如往常地聊着鸡毛蒜皮的小事，几乎就在这同一时刻……
莉法寄宿的宫殿客房，有客人来访。
「莉法大人！您没事吧！」
一进入房间，短发的女战士马上以呜咽声如此叫着，跪在莉法脚边。
她想必是非常担心莉法吧。
女战士的脸因安心而扭曲成一团。
「哦、哦哦，是艾尔娜啊？那、那个时候真抱歉啊。」
另一头，莉法坐在床上，脸颊不断抽搐。
女战士——艾尔娜是莉法这次旅行的贴身护卫，也是前晚被莉法施了秘法、封住行动的人。虽然被莉法整成那样，但她还是对莉法的平安无事欣喜万分。
真让人觉得不好意思。
「真、真不愧是法古拉培尔的直属部下。虽然只是临时的法术，可是已经能够解开妾身施展的秘法了哪。」
「……是好不容易才解开就是了。现在的体能状况离正常的时候还差得远呢。」
口气虽然很恭谨，可是说的话却有些带刺。
对于莉法的蛮横行为，她果然还是有点怨恨的。要是说完全不在意被整的话，反而不合人之常情吧。
「呃，你的搭档席儿呢？」
「毕竟发生了那种事，所以她先回去请示主公的意见了。」
「没、没必要做得那么夸张吧！」
对莉法而言，那不过是稍微恶作剧一下的感觉而已。她不由得发出带着哀号的叫声。
那样一来可不妙啊。
「呜！……」
下一瞬间，莉法头晕目眩地靠躺在身后的墙上。
「莉、莉法大人！？」
「哦，别担心，妾身只是短时间内使用了太多秘法，出现反作用而已。」
艾尔娜一脸紧张，不过莉法抬手安抚她。
莉法的脸色惨白，呼吸也很不顺畅。
虽然双符文让莉法拥有超群脱俗的极大力量，可是莉法的身体比常人虚弱，因此承受不耙施展那压倒性的力量时所造成的负担。假如过度使用力量，就会像现在这样，身体状况很容易变差。
「呵呵，外面的世界让妾身太兴奋，有点得意忘形了呢。」
「真是的。莉法大人您是全攸格多拉西尔最尊贵的人，请您要自重啊。」
「哈哈，说得也是哪。不好意思，妾身想躺一下。」
「让、让我来帮忙。失敬了。」
艾尔娜跑到莉法身边，轻轻地抱起她。不愧是英灵战士，力气之大不像是女人的纤细手臂所拥有的。
她抱着莉法，温柔地改变莉法身体的方向，然后将莉法放下，担心地端详着莉法的脸：
「好像还有点发烧呢。」
「是啊，真是虚弱的身体哪。」
莉法自嘲似地以鼻子哼道。
因为体力变差，感冒也乘虚而入地发作了。看样子不老实好好休养几天是不行的。
三个人之前连续好几天足不出户地窝在旅馆狂睡，就算说这是自作自受也没错啦。
「那个，莉法大人，考虑到您的贵体，身体好转之后，还是该回格拉兹海姆吧……」
「什么！？」
莉法脸色大变。
她以不像生病之人的力气紧抓住艾尔娜的手，呻吟似地说道：
「慢着！外游的期限不是到春天为止吗！」
「但、但是，您的身体……」
「这点小状况只要几天就能恢复了！反正不到春天，妾身是不会回格拉兹海姆的哦！」
「是、是……」
艾尔娜差点被莉法不寻常的气势给吞没了。
这是自己人生第一次，也是最后一次来到外面的世界。自己绝对不要在这种情况下结束旅行——如此的念头推动着莉法。
既然如此就该好好把护卫的劝告听进去嘛。可是在这部分上，莉法秉持着与生俱来的公主殿下脾气。
不管怎样，都会下意识地展现出任性的一面。不，是连自己很任性的事都没发现。
「那、那么至少留在《剑》的领地内如何？席儿人不在，目前能保护您的只剩我一个人而已。而且这里不是《狼》的大本营吗？这样太危险了。」
「嗯嗯？一点也不危险哦！其实这里的人对妾身非常好呢。」
「不能被他们骗了。《狼》的现任宗主周防勇斗被周围氏族称为『恶名昭彰的狼』，而且他就如同那外号，是贪婪地不断扩张领土，野心勃勃的危险男人呢。」
「唔，看起来不像呢。」
经过这两天与勇斗的交流，莉法诚实的感想是——大失所望。
勇斗是个非常悠哉、感觉与世无争似地，温和稳重的少年。
就连莉法是神帝的事穿帮时，她仔细地采察过勇斗的气息，也完全找不出勇斗有什么野心。而现在，他正因省略仪式的《雷锭》而卧倒在床、起不了身。
这种人真的会是灭亡帝国的「黑者」吗？莉法无法不感到怀疑。
「所以说不能被他给骗了！那男人，前阵子才带了一群美女去温泉疗养享乐呢。他现在一定是披着羊皮，想趁机对莉法大人出手。」
「因为是狼、吗？」
莉法耸肩，嗤嗤地轻笑着。
「我不是开玩笑的哦！」
「妾身明白。不过说得也是呢，那男人的确深受女性爱慕着没错哪。」
想知道一个人真正的器量，就观察那人身边的人。这是乳兄法古拉培尔说过的话。
前天晚上那位名为克莉丝缇娜的少女，虽然才小小年纪，可是非常机灵，而且相当深思熟虑。
菲丽希亚不但举止优雅，待客也很殷勤周到，甚至让莉法不禁想收她为女官。
根据在宫殿里到处闲逛时听到的传闻，勇斗的亲卫队长，名为吉可露妮的少女拥有『最强银狼』的称号，而且还是打倒了那个《蹄》的丰饶王尤古伟的勇者。
名工匠茵格莉特就更不用说了。
很难想像这么多杰出的人才愿意聚集、服从在一个普通的平庸少年之下。
他一定有什么过人之处。自己还没目睹到的，真正面貌。
为了看出那部分，不管其他人怎么说，莉法都不能就此回去。
正是为此，莉法才会离开帝国。
「我、我输了！」
被钝化过锋刃的长枪指着喉头，瓦利在马上高举双手，做出投降的动作。
瓦利是拥有《霜之马》符文的英灵战士，在雄霸米德加尔特的《豹》族中，其勇猛倍受众人赞扬。
先前与《狼》的战争中，他曾与前任『最强银狼』，同时也是少主副手的斯卡维兹交手，不但略占上风，而且还让斯卡维兹受了伤，由此可以窥见他的强大。
这种程度的高手，现在却输得十分彻底、毫无招架的余地。而且还是输给开始骑马不到一个月的新手。
「呼～为了不打坏对手的武器而抑制力量，真的很累人耶。」
「抑、抑制力量……」
身为战士的骄傲被伤害了，瓦利浑身颤抖不已。
如果这番话是对方基于虚荣心而做出的吹嘘，该有多好呢？但是瓦利很清楚对方说的话是百分之百的事实。
眼前骑在枣红马身上的红发青年——《雷》的宗主「虎心王」史坦索尔，他身上的符文共有两个。
一个是能把体能提升到极限的符文《力量腰带》，另一个是破坏专用的符文《粉碎者》。
他肯定是抑制了后者符文的力量。在模拟战中打坏对手武器的话，就称不上训练了。
「这段休养的日子害我的身体变得好迟钝啊，大概只有原本状况的六成吧。」
「这样，才只有……六成……！？」
轰隆隆隆——瓦利的耳畔清晰地响起至今为止累积的骄傲轰然倒塌的声音。
瓦利的拿手武器是弓——如果以弓箭比试，我是不可能会输的——虽然他很努力地让自己那么想，可是，假如以这名红发青年为对手，除了落败之外，他的脑中无法浮现其他预想。
到底是什么东西啊？这个怪物！
「父亲，请您就此罢手吧。」
高大魁梧的青年以极为沉痛的表情说道。眼中满是对瓦利的同情。
这又再次伤害了瓦利的自尊心。但是在这种情况下，愈是反驳，只会让自己愈显凄凉。
「也请瓦利阁下别将此事放在心上。与老虎比赛，就算速度比不上、力气敌不过，以及正面作战赢不了当然也是，这都没有什么好可耻的。就算对方是以玩玩的心态在战斗也一样。」
「～～！」
瓦利差点真心以为这个人是来给自己补刀的了，可是高大魁梧的青年——夏斐的表情却极为认真：
「你现在的心情，我非～常非常能够体会。从前，我惨败于才十三岁，还是小毛头的父亲手下，输得体无完肤时，连一点真实感也没有呢。」
他闭着眼，缓缓地、沉重地点头道。
夏斐是拥有《磨齿者》符文的英灵战士，而且据说是被周围国家称誉为『星铁手甲』的勇士。
这样的他，输给了十三岁的小毛头。瓦利完全可以想像那种屈辱感。
「是这个人太逾越常理了。诚恳地请你别挂在心上。」
「……我明白了。」
瓦利以沉重的心情，接纳了可说是同病相怜者的金玉良言。
老实说，他完全无法认同史坦索尔和自己一样是人类。
虽然史坦索尔被《狼》的宗主以洪水那种异想天开的奇策打败，可是，不以那种怪招，确实无法打倒这头怪物。
「喂喂，夏斐，这个叫做马镫的玩意儿很不错耶。」
而那只怪物，一点也没察觉到两名英灵战士的复杂心情，兀自愉快地说道。
马镫——「※假面王」弗贝兹伦古带来的道具，是让《豹》的势力从米德加尔特飞跃性地扩张到亚尔夫海姆西侧一带的原动力。（译注：典出北欧神话诗体埃达，奥丁的化身之一格里姆尼尔（Grimnismal）意思为「戴面具者」。）
构造极为简单，却能让人骑在马上时有立足之处，能够藉此一边骑马一边挥动武器战斗，可说是充满创意的智慧结晶。
在交换兄弟誓杯时，作为两邦交好的信物，《豹》以马镫作为礼物之一赠送给《雷》。
反正《雷》是住在城市里的驽钝民族，就算把马镫送给他们，肯定也没本事把马镫的性能完全发挥出来，瓦利曾经托大地如此认为——
「难不成，我们让这只怪物变成了更加无法驾驭的存在了吗……」
伴随着战栗，冷汗流过了瓦利的背脊。




Act 3
Act 3
「「「「「新年快乐！」」」」」
这天的雅尔菲德，各地都在举行庆祝新年的宴会。
在新年祭时，人们会向天神祈求《狼》在新的一年里能步步高升。新年祭与春天的丰收祈祷祭、秋天的收获祭，同为雅尔菲德最大的祭典。
《狼》的宫殿中，除了斯卡维兹之外的干部全都齐聚于建造在圣塔顶端的神殿里。就连津利市长欧洛夫或格尼巴城砦砦主阿拉里克——这些平常派驻在远方的人也都随处可见。
「嗯，新年快乐！」
勇斗也潇洒地点头致意。
虽然他这么说，不过今早起床时，智慧型手机的液晶荧幕上显示的日期是一月三十一日。其实，他在一个月前就已经和美月说过同样的话了。
攸格多拉西尔一般使用的历法是阴历，因此新年与二十一世纪日本使用的阳历有一个月的差距。
勇斗接着朗声说道：
「托诸位之福，过去的一年，是我们《狼》有飞跃性成长的一年。身为宗主，身为父兄，我觉得非常光荣。今年《狼》应该也会遇上各种状况，希望诸位能和去年一样，全力支持尚未成熟的我。为了慰劳诸位平时的辛劳，今日在此准备了微薄的酒肴聊表心意，请诸位放开拘束，尽情享受吧。」
勇斗其实很不爱这种官腔官调的寒暄。不能有损宗主的威严，所以得装得很伟大似地说话——这种事对勇斗来说有点痛苦。
战斗中发号施令的时候，由于根本没时间在意排场问题，勇斗反而自在多了。
再加上这是官方主办的宴会，因此他穿的不是平时方便活动的黑衣，而是宽松的白长袍型正式服装。此外头上和颈子周围、手上都穿戴了纯金打造的饰品，实在是重到不行。
虽然有很多麻烦之处，但毕竟这也是宗主的工作。勇斗深深吸了一口气，说出结语：
「那么……干杯！」
「「「「「干杯——！」」」」」
叮铃当啷！
勇斗一将拿着酒杯的手朝天高举，子弟们便纷纷仿效他朝天举杯，与附近的兄弟们互碰杯子，高亮的金属碰撞声响遍全场。
瞬间，祭典会场被喧嚣所包围，人人眉开眼笑地谈天说地，勇斗也微笑地环视着喜气洋洋的众人——
「……噫，果然。」
勇斗突然脸色一变，表情僵住了。
阴暗沉郁的空气凝滞在会场一角，看来就像黑色气场形成的漩涡正在旋转一般。
「呵……呵呵呵……哦呵呵呵呵呵呵。这样一来，我终于进入二十岁、了呢。」
是菲丽希亚。
在攸格多拉西尔，增长岁数不是在生日时，而是在过年时，所有人一齐多了一岁。也就是说在今天，菲丽希亚迈入了二十大关。
原本坐在她四周的人们似乎也都察觉了什么，急急忙忙地离开座位逃到各自的亲朋好友那儿去了。
也因为这个缘故，菲丽希亚的周遭显得莫名寂寥。这样很不好。
「菲丽希亚。」
勇斗挥了挥手，叫她过来。
其实他是想自己过去的，可是在正式宴席里，氏族之长主动去找下属，会造成各种问题。
「什么事呢，哥哥大人？」
平常有如春日阳光般和煦的声音，今天也阴沉沉的。由于是听惯了的声音，因此更让人觉得不对劲。
最近菲丽希亚常说自己已经看开了之类的话，也会拿这话题开玩笑，可是当年龄的十位数字真的加一时，果然还是会涌上各种感慨吧。
不过，虽然说菲丽希亚已经二十岁了，但那只是以攸格多拉西尔的计龄方式算出的结果，如果以现代日本的计算方式，她一星期前才刚满十八岁而已。
因此在勇斗的想法中，菲丽希亚的年纪没什么好在意的。可是既然生长于通常十几岁就结婚生子的攸格多拉西尔，就算要她别在意，也不可能做到吧。
「好了，喝吧。」
勇斗苦笑地将酒杯递给菲丽希亚，帮她倒酒。
「谢谢您，哥哥大人。」
菲丽希亚道谢后，一口气喝尽杯中之物。
那豪迈的喝法实在精彩，让人看得都要心荡神驰了。
「再、再来一杯吧。」
男人偶尔会有仿佛甚至想泡在酒缸里似地，强烈想喝酒的念头。勇斗听说过这种说法，不过看来女性也一样。
当生活中有无法断绝、纠缠不已的烦恼时，就是要喝酒。因此，自古以来酒就是人类的掉朋友，地位从来不曾动摇。
「嗯？怎么了？菲丽希亚。父亲大人帮你倒酒，怎么还一副不开心的模样呢？」
站在勇斗身后的吉可露妮责备着菲丽希亚。
可是她的声音和表情与菲丽希亚完全相反，显得极为愉快。像这样全身上下散发着好心情的模样出现在她身上，是很稀奇的情况。
「哈哈哈！你这副德性可当不了父亲大人的副官哦。」
吉可露妮笑着，轻松地砰砰拍着菲丽希亚的肩膀。
虽然是基于从小到大的交情才会做出这种动作，但不可否认的是，吉可露妮的情绪果然比平常高亢许多。
因为她喝醉了——并非如此。虽然听说吉可露妮酒量不差，可是由于厌恶知觉钝化的感觉，所以她不喝酒。
既然如此，吉可露妮究竟为什么如此神采飞扬呢？因为今天是她的生日。
当然，吉可露妮不可能只因为过个生日就心浮气躁，不过自从今早她收到勇斗送的生日礼物后，就一直是这副模样。
「哼，一年后你的处境也会和我一样啦。」
「嗯？你不也从父亲大人那儿收到了玻璃花瓶吗？我可是知道的哦，只要有空你就会一直盯着花瓶呵呵笑呢。」
「当、当然啊，收到哥哥大人送的礼物时我觉得都快飞上天了，但这是两回事啊。」
菲丽希亚鼓着腮帮子，不高兴地说道。
勇斗很希望这种话题是在本人不在场时再聊。虽然她们展现对自己的好意，让勇斗觉得很高兴，可是这样子实在太丢脸了。
身为送礼者本人，勇斗除了缩着身子啜饮杯中酒之外，什么事也不能做。
「你根本不懂。实际上！实际上真的过了二十岁时有多么惆怅和哀伤啊！」
「我正求之不得呢。尤其前阵子我才明白自己有多么不成熟，让我无法不对约尔根阁下或斯卡维兹大哥那样老练高明、狡猾多诈、不光靠蛮力的前辈们产生敬佩之心呢。」
「……你连脑子都是铁做的吗？」
「这是最好的赞美了。」
「连挖苦都不管用！？」
菲丽希亚惊讶地瞪大眼睛。
之后两人继续进行着好似声气相通又像鸡同鸭讲的矛盾争论，但是不可思议地，缠在菲丽希亚身上的黑暗气氛因此烟消雾散了。
虽然个性截然不同，不过与吉可露妮的互动，对菲丽希亚应该是良好的心灵清凉剂吧。
「呼！」
勇斗把菲丽希亚交给吉可露妮应付。总之度过一个难关了，他喝了一口杯中的酒，松了一口气。
俗话说一年之计在于春。勇斗希望避免让不吉利的氛围出现在新年祭中，尽可能地让活动在和睦愉快的气氛下结束。
「兄长大人，新年快乐。」
「哦哦，是黎芮儿啊？新年快乐！」
接着来到勇斗身边的人是《角》的宗主黎芮儿。看到好久不见的可爱义妹，勇斗不由得展颜而笑。
最近的她忙着重建被《豹》攻击受创的慕克威治和旭洛古，勇斗其实已经好几个月没看到她了。
虽然从偶尔的鱼雁往返中可得知黎芮儿过得还不错，但是实际见面、亲眼目睹义妹健康有活力的样子，感觉还是不同。
「请用。」
黎芮儿腼腼似地笑着，跪在勇斗面前，轻轻地举起酒瓶。
虽然说这个年纪的女孩子，可爱度本来就是与日俱增，不过勇斗觉得黎芮儿笑容惹人怜爱的程度，似乎比几个月前增强了好几个级数。
帮我倒酒还真是暴殄天物呐。勇斗在心里苦笑着，朝前方伸出酒杯。
「嗯，谢谢。你也来吧。」
「好的。」
等自己杯里斟满酒后，换成勇斗接过酒瓶帮黎芮儿倒酒。
「今年也万事拜托了哦。」
「是！今年也请兄长大人多指教了。」
当！两人互碰酒杯，沾湿嘴唇似地稍微喝了一小口。
接下来会有不计其数的义子义弟前来敬酒。不能在宴席上因醉酒而露出丑态，所以要分配好饮酒的份量，不能打从一开始就喝太多。
「去年辛苦你了。慕克威治和旭洛古的重建工作进展得很顺利不是吗？」
「这全都是托了兄长大人夺回城市之福，而且还赐给了我许多支援。」
这个冬天，《狼》赠送了大量的银与粮食给《角》，黎芮儿说的应该就是那件事吧。
勇斗呵呵笑着，耸了耸肩：
「帮助遇到困难的妹妹，是当哥哥的人理所当然该做的事啊。」
「请容我代人民向您道谢。大恩大德，戚激不尽。」
黎芮儿凝视着勇斗，深深地低下头。
依然是个爱民如己的少女。为了人民低头这种事，不是一般领导者做得出来的。而且黎芮儿不是做做样子，是真心那么想。
正因为黎芮儿是如此高尚的人，所以勇斗才无法不支援她。
当然，《角》的边界与《豹》、《蹄》、《雷》三氏族相邻，对《狼》而言可说是西方的后盾，自己主要是基于这种战略上的理由才会支援《角》，这当然也是事实。
「对了，斯卡维兹的身体还好吗？」
对于当面向自己诚心道谢的少女，勇斗有些羞赧，露骨地改变了话题。
《狼》的少主副手斯卡维兹，当下正率领着战车堡垒部队驻守在可说是《角》的西方要冲——慕克威治城里。
目前没有比《豹》的骑兵团更严重的威胁了。因此勇斗想把他认为可靠的将领派驻当地作为牵制。
就这点而言，前任『最强银狼』斯卡维兹是相当适合的人选。
「是的，斯卡维兹大人于先前战争中受的伤已经痊愈了，看起来精神很好哦。而且他在维护城里治安等方面也相当尽心尽力，帮了我许多忙。我原本以为斯卡维兹大人很可怕，但其实他是个大好人呢。」
「没错，他是个好人呢。」
勇斗不由自主地笑了。
由于斯卡维兹总是扮黑脸，很容易遭人误会。因此虽然是其他氏族，不过有人能够明白他的本性，勇斗还是由衷地觉得高兴。
仔细想想，这两人都是会为了大多数人牺牲小我的类型，也许意外地合得来呢。
「是啊。虽然《豹》偶尔会来捣乱，但是多亏了斯卡维兹大人防范得宜，每次都很快就逃走了。」
「是吗？会来捣乱啊……」
勇斗一面点头，一面若有所思地将手按在嘴边。
在先前的战争里，勇斗以加装了铁板装甲的载货马车在战场上瞬间做出要塞，以『战车堡垒』这种奇策取得了胜利。
面对战车堡垒，《豹》几乎束手无策，只能单方面地被《狼》攻击，最后不得不撤退。
那场战争带来的冲击，应该足以让《豹》不敢再来找《狼》的碴才对。
但是，另一方面，勇斗又有种感觉，事情不可能就这样结束。
勇斗想起在之前的战争中，与《豹》的宗主弗贝兹伦古对峙时见到的憎恨与疯狂。他很难认为弗贝兹伦古会那么简单就放弃向自己寻仇。
「说到这个，拉斯穆司最近啊，老是在唠叨着要我趁着和平时赶紧留下继承人呢。」
「哦～的确，拉斯穆司比你年长很多呢。」
在日本式的想法里，说到留下继承人，就是生小孩的意思。不过在攸格多拉西尔，地位的继承不是传给有血缘的孩子，而是交换过誓杯的长子。
假如宗主，也就是黎芮儿有什么万一时，继承宗主之位的就是刚才提到的《角》的少主拉斯穆司。可是他已经超过天命之年了。
虽然在二十一世纪的日本，五十多岁的年纪只能算是壮年，可是在攸格多拉西尔已经是相当高龄的老人了。继任者反而不知什么时候会比宗主先走，这的确称不上是健全的现状。
「他打算退位，要你快点选出新的少主吗？很少人说得出那种话呢，真是了不起啊。」
勇斗双手交叉在胸前，感佩地思思点头。
地位的吸引力是很甜美诱人的，死抓着权力不放，不愿意让位给后进的光景，就算在二十一世纪的日本也经常看得到。主动说要退位，实在是很有勇气的事。
「不，不是那样的意思。」
「咦？」
「是要我快点生小孩。」
「！小孩……你明明还很年轻啊。」
看样子还真的是要黎芮儿快点生孩子的意思。
勇斗不由自主地红了脸。毕竟到了这年纪，至少也明白小孩是怎么制造的了。
「是、是的。所以要趁着年轻，还有趁着和平的现在快点生，就这样。」
「呃～……」
勇斗发出了难以形容的呻吟。
这部分的价值观果然和自己的成长环境差很多。在日本，要是黎芮儿这种年纪的女孩生了小孩，可会被视为重大问题；不过在这边的世界里，生产时母子都能平安的年纪，反而是最适合生小孩的年龄。
「然、然、然后、啊……」
原本说话很顺畅、态度很正常的黎芮儿，突然开始互相戳着双手食指，而且还红着脸仰望着勇斗。
勇斗有一种非常不好的预感，可是又不能不听下去。
「可、可以的话，我希望能向兄、兄长大人您借种……」
(插图)
「噗！」
勇斗反射性地呛到。
虽然多少做好心理准备，但他还是被这句话打败了。
「在、在攸格多拉西尔里，实力才是一切。假、假如是兄长大人的孩子，一、一定能养育成杰出的宗主的。」
「慢、慢着慢着慢着！氏族制度可不是以血统来继承地位的啊……」
「并非绝对不行，像我，也是继承了宗主的位子。而且例如《狼》前前任少主的亲生女儿菲丽希亚阁下、《爪》的宗主伯特韦德的千金艾尔贝缇娜阁下、克莉丝缇娜阁下姊妹等等，优秀者的亲生子女大多也很优秀。」
「呃，不，可是，啊……」
勇斗向后退避着，但是黎芮儿却不断凑近，一口气地往下说：
「当、当然，我完全没有逼迫您和我结婚的意思。兄长大人早晚要回到天上之国的，这点我很明白。只、只是，那个，可以的话，希望能让我留下一些纪念……」
「就、就说那种事是不行的啦！」
尽情纵欲到连孩子都生了却不负责任，这种事在勇斗的伦理观念里是禽兽不如的行为。
可是黎芮儿并不退缩。
「为了《狼》和《角》两个氏族，这是最好的选择了。兄长大人您似乎没有自觉，可是您已经太过伟大了。假如兄长大人回到天上之国，《狼》就会失去向心力，国家会迅速衰退没落的。」
「……！」
这也是勇斗最近担忧的事。
虽然他不认为自己是多优秀的人，但是现代知识（作弊）的力量是非常强大的，甚至能让濒临灭亡的弱小氏族在短短几年之间，茁壮成为不可动摇的强大氏族。
因此，勇斗才会做些创办学校之类的措施，为《狼》打下自己离开攸格多拉西尔后，国家也依然能够繁荣的基础。虽然如此，他依然无法抹去不安的感觉，这也是事实。
「确实，在攸格多拉西尔的世界里，血统的价值不大，可是兄长大人的血统就是例外了。因为您是从天上之国降临的——胜利的神子啊！」
就算黎芮儿不说，勇斗也明白。
攸格多拉西尔——这是个会把人浸到河里，认定如果被水冲走就是有罪，没被水冲走就是清白，根深蒂固地相信这种极不科学的迷信的世界。
从异世界——也就是对这个世界的人类而言，是从诸神居住的天上之国降临的勇斗，他的血统将特别受到崇敬也不奇怪。最好的例子就是，神帝正是因为与天神有关的神圣血统而受到崇拜的。
有神圣血统的人，即使不实际掌权也无所谓，只要作为国家整体象征就好。既然如此，只要留下血脉，就算勇斗离开攸格多拉西尔，国家应该也不会出现混乱吧。
不过那纯粹是基于宗主观点做出的结论。
「虽然这么说，可是啊……」
就勇斗个人面吾，果然还是难以接受这样的提议。
为了大多数人而牺牲少数人。就算牺牲的是与自己血脉相连的孩子也无妨。
即使明白那是身为宗主的正义，勇斗还是没办法潇洒地接纳那种事。
「黎芮儿阁下，您一直独占着勇斗大哥，可是很令人困扰的哦。」
中年男子带着笑意的声音突然插进两人的对话之间。
勇斗与黎芮儿回过头，一名年约三十后半到四十前半、肚子松垮、貌不惊人的男人正笑眯眯地站着。但是，他的眼中带着莫名的冷淡，并没有笑意。
这个笑得像戴着面具的男人名叫伯特韦德，是《爪》的宗主，也是艾尔贝缇娜、克莉丝缇娜姊妹的亲生父亲。
「大哥，新年快乐。」
「哦哦，是伯特韦德啊？新年快乐！」
每次看到伯特韦德的脸时，勇斗总是会因完全大意不得的紧张感而使全身绷得紧紧的，不过只有今天，勇斗是伴随着安心的叹息，笑着和他寒暄。
伯特韦德的身后站着两名勇斗认识的男人，旁边还有一名健壮的女性。他们并非伯特韦德的子弟，每人身上都明显缠绕着立于众人之上者才有的风采。
「新年快乐，大哥！」
「新年快乐，哥哥。承蒙您今日的款待。」
「今年也请您多多指教了，勇斗大哥。」
他们一与勇斗对上视线，便立刻深深地低下头。
这些人是前阵子与勇斗交换过誓杯，被纳入《狼》势力之下的《灰》、《豺》以及《麦》的宗主。
为了增强氏族之间的团结，同时也是为了巩固誓杯的强度，因此勇斗邀请他们来参加《狼》的新年祭。除此之外，还预定让他们在今天与约尔根交换誓杯。
对勇斗个人而言，这也是在为《狼》打底，好让《狼》在自己回日本后国力能够稳固如昔。可是看在攸格多拉西尔其他氏族眼中，这次的誓杯几乎被解释成《狼》向四周耀武扬威的行为。
不论勇斗本人怎么想，他的存在感还是急遽地增大了。
「唉～～～～啊啊真是的，好累啊！」
把爱用的智慧型手机抵在右颊，伴随着夸张的叹息，勇斗发着牢骚。
建造在圣塔最顶端的神殿极为安静，仿佛昨天热闹无比的喧嚣全是假的一样。勇斗的声音也因此显得特别响亮。
细长无依般的月亮朦胧地浮现在星光闪烁的夜空里。
『哈哈哈，辛苦你了。』
电话另一头，美月慰劳着勇斗。
光是这样，暖意就已经丝丝渗入心里。喜欢的女孩说出的话果然是特别的。所以，勇斗才会对着那份温柔撒娇。
「真的是累死人了。」
新年祭的压轴是六氏族共同举行的誓杯仪式，那活动大大地损耗了勇斗的精神。
所有的人均不愧为一族一家之长，每个人都是有一定年纪、身怀威严的人。然而身为才十几岁的年轻人，自己却不得不以最年长者的身分举起酒杯。
虽然是自己做出这些安排的，不过还是可以称为拷问。
「算了，总之无论如何，全部都结束了，我总算可以放心了。」
身为东道主，仪式平安无事地结束了，这也是放心的原因之一。不过，最重要的是，他已经打好自己离开攸格多拉西尔后《狼》的基础，这让勇斗感到很安心。
在攸格多拉西尔，誓杯是绝对的。
勇斗与其他氏族宗主的誓杯，只是和勇斗个人交换的誓杯。如果换人当宗主，誓杯的力量就消失了。
可是在这次的誓杯仪式里，最有可能成为勇斗继承人的少主约尔根与其他氏族宗主也交换了誓杯。
也就是说，就算勇斗离开了攸格多拉西尔，这六个氏族还是非得团结一心才行。这样一来就没有后顾之忧，勇斗心中的疙瘩也消失了。
『嗯，接着只要找出会使《芬布尔之冬》的人就可以了呢。虽然这好像才是最困难的地方……』
「是啊。会使那个秘法的人，现在只知道有《豹》的西格恩而已。」
与刚才的安心相反，勇斗不知如何是好似地叹着气。
「虽然莉法小姐是攸格多拉西尔最厉害的秘法师，可是关于这件事，她也一样派不上用场呢。」
身为世上罕见的双符文英灵战士，同时也是攸格多拉西尔第一的秘法师（自称）的莉法，在解除戒禁方面并不专精，所以完全帮不上忙。
『唔～「也一样」的说法会不会太过分了呢？那个「也一样」。都是多亏了莉法小姐，我们才能知道让你回来的方法啊。』
「是那么说没错啦，可是那个人，虽然号称神帝，不过讲白了就只是个尼特族哦。」
就勇斗面百，这是难得的毒辣评语。
虽然当初刚见到莉法时，勇斗对她抱持着威严缠身、难以接近的印象，不过那种印象现在已经全部粉碎了。
说是为了增广见闻才来的，可是这一个月里，莉法几乎都窝在为她准备的客房中，过着吃饱睡、睡饱吃的懒散生活。
勇斗偶尔会在准备新年祭、忙得要死的情况下想办法抽空去找她聊天，可是大白天的，她就已经在呼呼大睡了。
由于是主动邀请她住进宫殿里的，所以留宿宫殿的一切费用都是由《狼》来支付。就算对方不怎么样，毕竟还是神帝，必须以相应的规格来接待，因此费用绝对称不上便宜。
虽然如此，假如她每天都过得充实、有意义，可以藉此成为《狼》与帝国之间的沟通管道也就算了；但要是过得那么糜烂，会想挖苦两句也是人之常情。
『可、可是她是很厉害的人对吧？』
美月帮着莉法说话。毕竟是和自己长得很像的少女，这似乎使她因此产生了亲近之情。
但是勇斗的表情很严肃。
「唔，要说很厉害是很厉害没错啦，可是……」
拿起木剑的话，虽然『最强银狼』吉可露妮特地抑制过力量、避免让莉法受伤了，不过莉法还是能和她打得不相上下。
以秘法、天文学为首，莉法精通各种知识，就连菲丽希亚也甘拜下风。
加上莉法外表看来与勇斗的青梅竹马美月如出一辙，因此也是拥有相当程度的美少女，再加上雪般的白发与红宝石般的眼睛，使她浑身散发着神秘的氛围。
还有，如同字面上的意义，她出身于无与伦比的高贵家族。简直可说是无懈可击的完美超人，但是……
「光论能力的话，可说是高到莫名其妙的规格，但做的事却没一件正经……」
『呃，啊哈哈……』
基于高强战斗力带来的自信，让莉法在酒店引起骚动。
利用卓越的秘法力量与知识来摆平护卫逃走，也因话不投机就以秘法让勇斗趴着爬不起来。
明明有着一副吸睛、会让人看得入迷的外表，可是本人似乎对外表感到自卑，要是被人凝视，就会非常不讲理地责怪对方。
莉法面对所有事情全都是这种态度，以平均三天一次的频率惹出这类的麻烦，总是让勇斗忙着帮她收拾善后。
而且，因为她的身分是立于整个攸格多拉西尔顶点的神帝，就算她到处制造问题，也没办法强硬地加以抗议。
看她一味窝在房间令人烦躁，出门了又只会制造问题，实在是个很难处理的对象。
「唔，不过那全都是『没面包吃的话就吃蛋糕嘛』——这种不知世事的超级大小姐个性所引起的，与其说是她本人的错，还不如说是周围教育她的人……」
「在这么冷的天气里，话还真多啊！」
「！」
俗话说隔墙有耳，但是当身后响起的正是被谈论者本人的声音时，勇斗还是因此身子一僵，露出有苦难言的表情。
当他仿佛生锈铁门般吱吱嘎嘎地向后回头时，全白的头发瞬间进入视线之中。自己没认错声音让勇斗很失望。
她身旁的女战士护卫——名字应该叫做艾尔娜没错吧——轻轻地向勇斗点头致意。
「莉、莉法大人，这、这么晚了，您、您有什么事吗？」
由于刚刚才畅所欲言过，因此勇斗话说得相当结巴。
虽然勇斗和美月是以日语聊天，所以莉法应该听不懂他们在说什么才对，但是——
「嗯，是啊。套用你的说法，就是『白天起不来的话就在晚上活动嘛』这样吧？」
（她完全听懂了啊！）
勇斗不由得身子向后一仰。
她恐怕是使用了菲丽希亚擅长的《交涉》咒歌了吧。还是老样子，只有这种时候会没必要地发挥她的高超能力。
「美月，不好意思我要先挂了，明天再聊。」
『啊、嗯，我知道了……加油哦。』
虽然美月不懂莉法在说什么，可是当她听到勇斗在电话另一头倒抽一口气的声音时，也大概察觉到是怎么回事了。对方是心有灵犀的青梅竹马，不需多做解释，轻松多了。
「嗯嗯，这就是天上之国的语言吗？还有那奇妙的道具。原来如此，你果然是从不同的世界来的哪。」
莉法稀奇地看着勇斗手边的智慧型手机，佩服似地点着头。从她的表情看来，似乎没有在生气。
不过，勇斗还是颇有罪恶感地低头：
「呃～那个，对不起。」
「什么嘛，你没有任何需要道歉的地方啊。」
莉法哈哈哈开朗地笑道。
……勇斗原本是那么以为的，不过她脸上的笑容立刻转变成自嘲。
「妾身的确不知世事，给你带来了很多麻烦，该道歉的是我啊。」
「呃……」
反过来被低头道歉。勇斗反射性地想否定莉法的话，不过刚才自己也是那么说的，所以就算现在否定也显得空虚。
对于这样的勇斗，莉法耸着肩：
「妾身从出生起就一直在巴拉斯佳尔的宫殿中生活。虽然听说宫殿大到可以将一整个小城镇收进其中，但终究只是个狭窄的小世界，妾身有深刻的体会哪。」
说到这里，莉法暂停了一下，先是回忆往事似地闭上双眼，接着戚慨良多地继续道：
「光是明白这一点，这次的旅行就很有意义了。虽然离回去的期限还有一个月，但是妾身能断言，现在是妾身的人生中最快乐、最灿烂的时光了哪。」
「光是这种程度的旅行，就……？」
原本不该说这种话的，可是勇斗不由得脱口而出。
他无法接受。
一个从早到晚几乎都窝在房间里、足不出户的人，说「自己已经知道外面的世界有多广阔了」，勇斗无法不觉得怪异。
而且，这种程度的旅行，就已经是她人生中最快乐最灿烂的时光。这种话不只听了会傻眼，还会令人觉得生气。
也许勇斗将感情表现在脸上了吧，莉法觉得有趣似地笑了起来：
「呵呵，也许你是那么认为的，但是对妾身来说已经是一场大冒险了哪。」
那表情极为满足，另一方面又很寂寥。眼中没有任何希望之光，只有强烈的——看开与认命之觉悟。
是什么让她如此绝望呢？毕竟是长得像和美月一个模子印出来的人，勇斗无法放下她不管。
「既然如此，就该更加好好享受外面的世界啊。我要是有时间的话，也会陪着您的。」
「很感谢你的提议，可惜妾身是这种身体哪。」
她说着，以手指唰地梳过雪般的白发。
「那种事没什么啊。我也是这种引人注目的发色，但是只要利用克莉丝缇娜的力量就没问题了啊！」
「嗯？哦哦，这么说来妾身还没和你提过呢。因为宫殿里所有的人都是在明白这事的情况下服侍妾身的，所以就没特别意识到了。」
「什么事呢？」
「你看到这肌肤时，有什么想法？」
莉法咻地把手伸到勇斗眼前。
勇斗听她一说，认真仔细地端详起来：
「……虽然从之前就这么想了，不过在这么近的距离一看，真的是很白很美的肌肤呢，就好像从来没晒过阳光似地……」
不是客套话，勇斗是真心这么说的。
攸格多拉西尔的人种近似白人，原本就比黄种人的勇斗白上许多。
可是比起一般人，莉法的肌肤更是自得超群。
「那是当然的。」
「咦？」
勇斗因莉法的话，反射性地抬起头。
莉法脸上带着看破一切似的，有如神像或佛像般难以形容的澄澈笑容。
「妾身是带病出生的，无法在阳光底下行走哪。」
由于她的声音与口气都很平淡，勇斗在一时半刻之间，无法理解她说了什么。
就算能够理解，也没办法马上接受。
勇斗怀疑莉法是在开玩笑。可是一看到她的表情，勇斗便立刻明白那些话是真的，他的脸也惊讶地扭曲了。
「所、所以您才……！」
冲击使勇斗说到这边就说不出话来了。
他曾听说过那种先天性的疾病。
可是自己身边的人都很健康，只有在网路和书上看过相关资讯，所以觉得像是遥远世界的故事。
「不过也不到完全不能晒太阳的程度啦。夏天的话是挺困难的没错，但是像这种阳光不强的冬天，多少还是能外出的。」
莉法以清爽到令人莫名惧怕的声音道。
确实。回想起来，见得到莉法的时间大多是从黄昏到夜晚。
虽然偶尔也能在白天里见到她，但好像都是雨天或下雪等天气不好的日子。
正是因此，尽管与自己无关，但勇斗仍对于莉法浪费了难得的旅行时光感到愤慨不已。同时也对先前的自己没来由地感到生气。
原来真相是因为——只有那样的日子，莉法才能外出。
「呵呵，不必露出那种表情啊。妾身刚才不是说了，『白天起不来的话就在晚上活动嘛』。虽然妾身被太阳厌恶，但是却被月亮所宠爱哪。被神力的泉源——伟大的月亮所宠爱着。」
莉法的双眸中匆地浮现既像十字架又像剑的金色符文。
刚才那些话，应该是她毫无虚假的肺腑之言。而实际上，在以神力来施展咒术方面，整个攸格多拉西尔恐怕无人能出其右吧。
但是，她看起来似乎有点逞强，这也是事实。仿佛就像——必须那么认为，才能勉强维持住自我似地……
就算真是那样好了，在这里指出、揭露这点也没用。而且勇斗也无法负起指出这点后的责任。
莉法只是造访雅尔菲德的异乡（安那尔）人，等春天来临后就会返回格拉兹海姆了。命运之线只是因奇妙的缘分暂时交错在一起，她回到格拉兹海姆之后的人生，勇斗就算能为她声援，可是在现实方面却完全帮不上她的忙。
现在，勇斗能做到的只有——
「是这样啊？对了，明天我打算和菲丽希亚、吉可露妮这些比较熟的人一起举行庆祝新年祭顺利结束的酒会，因为是在天黑之后才举办，莉法大人要不要一起来参加呢？」
就算多一件事也好，也要帮她多制造一点回忆。
由于莉法是微服私行，因此既没参加新年祭也没参加誓杯仪式。可是明明是新年，却完全没有参加任何庆祝活动，也未免太没意思了。
「勇斗阁下……」
莉法圆睁着眼，惊讶地连连眨着眼皮。
最后，她终于浮现出与至今为止高压又傲慢的态度不同，符合年龄的腼腆笑容。
「那么，重新说一次，新年快乐！」
「「「「「「新年快乐！」」」」」」
叮铃当啷！
高举于空中的许多金属酒杯此起彼落地发出高亮的碰撞声，响遍接待室。
围坐在茵格莉特特制大暖桌前的人有：勇斗、菲丽希亚、吉可露妮、黎芮儿、茵格莉特、艾尔贝缇娜、克莉丝缇娜、爱菲利亚、莉法，还有她的护卫女战士艾尔娜，总共十名。
「噗哈～嗯，果然还是这种小型宴会比较轻松。」
一口气喝干了苹果汁，勇斗感慨良多地说道。
新年祭是不拘身分的宴会，这是表面上的说法。但毕竟是聚集了上百人的宴会，规模盛大，因此多少还是得顾及到体面问题。
身为宗主，不能让人看到出丑的一面，因此勇斗必须一直绷紧神经。尤其今年还招待了好几名其他氏族的宗主，更是大意不得。
在这点上，现在聚集在这里的所有人全是可称为勇斗心腹的少女们，而且年纪也与他差不多，就算稍微让她们见到一些难堪的部分也不打紧，因此能打从心底放松、感到安心。
「人家懂人家懂。人家也在新年祭时听了一大堆奉承的话，有够累的啊。」
茵格莉特也把手放在肩膀上，喀啦喀拉地扭动着脖子，疲倦地叹道。
假如没有茵格莉特，《狼》的势力就无法在短短几年里飞跃性地扩大，氏族中的所有人都承认这一点。抱持「至少说上一句话也好」的心态趁隙钻过来找她寒暄的人络绎不绝，挡都挡不掉。
「毕竟茵格莉特已经是《狼》不可或缺的大人物了，也应该趁机多少去适应那种场面呢。」
菲丽希亚嘻嘻笑道。
这是与平常无异的她。但是——
「呜呃！饶了我吧。啊！这么说来，今年过来菲丽希亚位子的人少了很多呢。请告诉我诀窍吧？」
劈哩！
茵格莉特若无其事的发言，让菲丽希亚的表情瞬间僵住了。
「啊！笨蛋！」
「咦？」
「呵……呵呵呵……反正没人会来超过二十大关的女人这里嘛。呵呵……呵呵呵呵……」
伴随着晦暗的笑容，菲丽希亚全身缠绕着沉重异常的气场。
她内心的伤果然还没痊愈。
「干嘛骂我啦？勇斗！咦、咦咦！？非丽希亚怎么了？」
看到菲丽希亚瞬间变脸，茵格莉特不知所措地慌了起来。
只要做出满意的作品就别无所求的茵格莉特，基本上都是待在工房里埋头做事，对于宫殿内的俗事不太灵光。
看来她似乎连菲丽希亚的禁忌都不知道的样子。
这时，不知恐惧为何物的天然呆少女加速了事态的发展。
「呐呐，菲丽希亚叔母怎么了？」
「呜！叔……叔母……」
「真、真不愧是艾尔姊姊。就连以欺负他人为人生意义的我，这次也很犹豫要不要踩下去的说……！」
「咦咦咦！？我做了什么坏事吗！？」
「那句『叔母』是不可以说的话哦。」
「耶！？叫是菲丽希亚叔母是勇斗父亲大人的义妹，也就是我的叔母，所以应该叫她叔母，克莉丝你明明是这么说的啊？」
「等一下！？你别天然呆地把矛头指到我这儿来啊，艾尔姊姊！而且你在干嘛啊？连叫了那么多次的叔母！」
「酒——！给我酒！我一定要喝个烂醉——！」
「是、是！酒来了！」
「咚！」菲丽希亚以极度自暴自弃的表情重重地把酒杯往桌上一敲。爱菲利亚赶紧跑过来帮她斟酒。
杯子一满，菲丽希亚立刻一口气把酒喝尽，并再次朝爱菲利亚伸出酒杯。爱菲利亚以战战兢兢的表情再次帮她斟酒。
看样子，今天把那一头放着不管才是聪明的做法。
「呼！……哈哈哈哈哈哈！一开场就很热闹哪。」
极度快活的笑声将现场沉重的气氛一下子吹得烟消雾散。似乎是被刚才的对话戳中笑点，莉法笑到连眼角都冒出泪水了。
好不容易止住笑声后，莉法马上以和顺的表情低下头：
「承蒙你今天邀请妾身来这么愉快的地方，妾身打从心底感谢你。」
「等等！请、请您抬头吧，莉法大人。您这么做的话我们会无地自容的。」
黎芮儿慌忙说道。这方面的帝王学，她从小就被前任《角》的宗主，也就是已故的亲生父亲严格教育过了。
顺带一提，所有在场者知道莉法真实身分的人只有勇斗与菲丽希亚而已。对于其他人，都是依照原本的说法，让她们以为莉法是贾尔家的孙女。
这么做绝非不信任在场的少女们，但是知道秘密的人愈少，愈没有泄密的可能。
一旦莉法的真实身分被传开，肯定会出现不少想利用她，或者逼勇斗利用她的人吧。
要说这是漂亮话也无所谓，可是勇斗还是极力想避免让这么年轻的女孩被当成政治工具。
「唔，是这样吗？」
「是的，就是这么回事。」
黎芮儿向不太能理解此事的莉法点点头。
同样都是公主，对政治敏感度的差距却有这么大。不过关于这点，也许和这年头的神帝只是象征性的装饰品，不需具备实质上的统治能力也有关系吧。
「是啊，地位高的人表现得太谦卑的话，会让底下的人觉得很惶恐哦。」
「……呵，勇斗这家伙，还不老是被大家这么说。」
「喂！我听得到哦，茵格莉特！」
「啊！糟了！」
茵格莉特赶紧捣住嘴巴，不过已经太迟了。咚。勇斗轻轻弹了一下她的额头作为教训。
接着，勇斗重新面对莉法，低头说道：
「真是对不起，她们从刚才开始就很没礼貌。」
「没错！你们到底清不清楚坐在这里的大人是……」
「没关系啦没关系，妾身反而觉得这样很舒适哪。」
护卫艾尔娜愤愤然地站起身，不过莉法轻松地摆手制止了她。比起礼貌，她现在似乎有更在意的事物。
「呵呵，像这样一大群人热热闹闹地吃火锅，妾身还是第一次体验到哪。」
莉法眼神闪亮地说着。她视线的另一头落在放置于暖桌中央的凹洞中，由火盆加热的黑色铁制大锅上。锅里放满了肉和蔬菜，正在烹煮中。
锅中的汤啵啵啵地冒着气泡，香味传遍四周。勇斗咕嘟地咽了一下口水。
「嗯嗯，看来已经煮得差不多了呢，那么就开动吧。如果食材有毒，这儿的吉可露妮马上会识破，在这方面请放心。」
勇斗瞥了吉可露妮一眼，她立刻点点头。
从刚才起她就默默煮着火锅。
「哦哦，那还真是可靠哪。那么就马上来吃吧。」
莉法高高兴兴地点头，拿着木签朝着锅中的猪肉伸去——
「那边才刚放进去，还没煮熟。」
喀！吉可露妮以大汤匙将木签一击弹回。
「喂、喂！你这家伙！」
「让她吃半生不熟的东西也可以吗？」
「呜……」
艾尔娜再次出声想指责吉可露妮无礼，可是被吉可露妮一句话挡了回去。
就算对方是帝国名门贾尔家的人，吉可露妮也不在意。
肯定是那样的。因为唯有关于食物的事，即便是发誓献上绝对忠诚的勇斗，吉可露妮也会跟他啰唆。
菲丽希亚曰：「不论多忠诚的狗儿，一旦被拿走食物，还是会对主人不爽地发出低鸣的唷。」就是这么回事。
在战场上过日子的吉可露妮亲身体会到食物的重要性，只有这部分是她无论如何都不肯退让的底线。
「这边的已经煮好可以吃了，请用。」
主动担任火锅大使的吉可露妮把盛好料理的碗交给勇斗。
不论何时何地，以勇斗为第一优先的态度一点也没变。
艾尔娜的右眉跳动了一下。看来这动作又挑动了她的怒气神经。
「嗯，那么，莉法大人请用。」
勇斗间不容缓、行云流水地把收下来的碗转交给莉法。
我的对应还真是不赖啊！勇斗在心中称赞自己。可是——
「……请用，父亲大人。」
对吉可露妮而言，特地盛给勇斗的碗被转交给别人，似乎让她有点不满。
她重新盛了一碗料理，并且指定对象后交给勇斗。
这份深厚的忠诚度，现在似乎会变成麻烦之芽，让勇斗有点恐惧。
「哦。这就是雅尔菲德的火锅吗？嚼嚼……唔～虽然不到难吃的程度，但是和格拉兹海姆的比起来，味道很淡哪。」
然后是——就算被勇斗特意关照，也不明白自己被特意关照的神帝陛下。
这次换成吉可露妮微微挑起眉。很明显的，刚才莉法的话让她不是很高兴。
就像先前提过的，她是一名对食物很啰唆的少女。她八成想说「有意见的话就不要吃」。
「因、因为雅尔菲德位在山里，离海洋很遥远，所以不使用盐巴的料理才是主流哦。既然都特地来远方旅行了，品尝当地滋味才是旅行的真正魅力所在嘛。」
勇斗赶紧在吉可露妮说话之前介入。
一触即发的状况，让勇斗的胃痛濒临极限。虽然当事者们完全没有那种意思就是了。
这时能指望的只有勇斗的副官、知道莉法真实身分的菲丽希亚了。然而——
「小爱菲真好啊，才十多岁出头呢。」
「菲、菲丽希亚大人现在也还是很美丽哦！」
「现在也还、是吗？也还……」
「啊、啊啊啊啊啊！非、非常对不起！」
「没关系的。反正我已经是二十岁的老太婆了。」
喝醉的菲丽希亚把爱菲利亚当成纠缠对象，不住地发着牢骚。看来完全无法指望她帮忙了。
虽然宴会才刚开始，但勇斗已经担心起之后的事了。
然而，不好的预感总是会成真。
以黎芮儿与吉可露妮为首，在场的少女们原本都是「就算能喝也不喝」，自制力很高的女孩，可是只有这一次——
「你不喝我烫的酒吗——！」
她们都因这种恶质的发酒疯而接连被攻陷了。
依照二十一世纪日本的法律，勇斗他们都还未成年、不能喝酒。可是《狼》的社会里没有特别制定法律规定饮酒年龄，只要成长到被视为大人的十五岁左右，就能开始喝酒了，这是普遍的想法。
因此，只有年纪还小的双胞胎与爱菲利亚三人，勇斗勉强成功让她们离开避难。光是这样就耗尽他的力气了。
「呵呵呵，哥哥大人～您有在喝吗～？」
「嗯嗯，有哦，都是多亏了你啊。」
菲丽希亚依偎在勇斗身上似地倾斜着酒瓶，勇斗提不起劲地举杯接酒。酒水多得快满出杯子，看来她并没有听懂他挖苦的话。
「但是您看起来完全没有醉态呢。」
「……也许吧。」
要是能喝醉的话该有多好啊？勇斗在心里咒骂着。
他有种微醺的感觉。可是莉法还在这里，自己不能醉到分不清天南地北。也许是被这种责任感所驱使，或许是勇斗原本就是海量，又或者是两者皆有，总之无论再怎么喝，勇斗也没有更醉的戚觉。
可是，在这种情况下，意识保持在清醒状态真的是好事吗？勇斗在心里自问着。
「哈、哈、哈！真有趣、真有趣哪！」
唯一的救赎就是，莉法非常开心地大笑出声。
说起来，要不是有她在场，勇斗早就混在小朋友里逃离这里了。
不能把身为神帝的她扔在这里，只好也一起留下来。勇斗一直提心吊胆着，怕有什么地方惹她不高兴。
「哥哥大人～❤请再多喝一些吧，呵呵呵。」
「好好好。」
勇斗以半是自暴自弃的心情一口气吞下葡萄酒。也许因为喝习惯了，原本不喜欢的酒类特有的灼热，现在也已经不在意了。
菲丽希亚兴高采烈地在空下来的酒杯里继续倒酒。
（算了，菲丽希亚好像也完全忘记年龄的事了，既然如此应该可以勉强度过危机吧？）
就在勇斗安心地再次将酒杯放在嘴边时——
「呼啊～这里好热啊～」
「噗————！」
菲丽希亚突然脱掉了上衣，勇斗吓得一口气把酒全喷了出来。
这也是当然的吧，因为夏季时菲丽希亚总是穿着暴露度很高的衣服。可是宽衣解带这种行为，具有某种诱惑男人的「要素」在。
而且现在的菲丽希亚因为酒的缘故，肌肤泛着一层薄红，娇媚的程度更胜以往，极度刺激着见到她的人。
「咦？您怎么了？哥哥大人？」
「还、还、还问我怎么了？哪有人因为觉得热就突然脱衣服的啊！」
「唔，原来如此，觉得热的话，只要脱掉衣服就好。真是非常合理的做法。」
「快呀，露妮你也脱吧。」
(插图)
「呜哇啊啊！停下来停下来！露妮你快点停下来！」
对于豪迈地撩起上衣准备脱掉的吉可露妮，勇斗以夹杂着哀号的尖叫阻止她。
就算再怎么醉，毕竟还是对勇斗献上独一无二忠诚的吉可露妮。她陡然停下动作：
「父亲大人，怎么了？」
「这里有我这个男人在，喏，你懂的吧？」
「哦哦，原来如此。我太草率了，真是抱歉。」
吉可露妮难得地低头鞠躬。
「菲丽希亚说过，比起一口气把衣服脱下，慢慢地、逗得人心痒痒地脱，男人才会高兴。您的意思就是这样吧？」
「不是——！不是那个意思！」
「呜！身为《角》的宗主，可不能落于两位之后……」
「哼哼哼，既然大家都脱了，那人家也……」
「等一下！？」
醉意应该也帮了不少忙，最后连讨厌输的黎芮儿以及爱逞强的茵格莉特都被点燃竞争意识，开始脱起衣服。
光靠勇斗一个人已经没办法应付了。
「唔，照这局势看来，连妾身都得脱衣服才行了？」
可是，一旁的莉法却嘻嘻浮起恶作剧般的笑容。
完全事不关己地以此为乐。
「等等！请别开玩笑了！快帮我阻止大家啊！」
「妾身拒绝，这可是绝佳的下酒菜哪。」
「可恶，果然不该拜托醉鬼吗？艾、艾尔娜小姐！」
勇斗放弃寻求莉法帮忙，怀着一丝希望，将视线移向担任护卫的少女。
她有保护莉法的任务在身，因此滴酒未沾。应该是完全清醒的才对。
而且从艾尔娜刚才的言行可知，她对于其他人在神帝面前做出无礼举动的事很敏感。见到这种场面是不可能不出声指责的。
「zzZ」
「居然睡着了！？」
「哦——这么说来艾尔娜说过她酒量很差哪。没想到光闻到酒味就不行了。喏，比起这个……」
咯咯咯，莉法愉快地笑着，挪动下巴指向某处。
勇斗战战兢兢地朝着她指示的方向回过头去——
「哥哥大人　」
「父亲大人！」
「勇斗～」
「兄长大人　」
「噫！」
面对半裸着身子、缓缓逼近的少女们，勇斗不由自主地后退。
但房间并不是非常地宽敞。他的背很快就贴在墙上了。
「你、你们冷静点！总之先冷静点！好不好？」
勇斗声音发颤地伸出双手想阻挡她们，可是少女们依然不停止逼近。
少女们混浊的眼神有种奇妙的妩媚，而且让人不得不觉得可怕。
「呼～……呼～……呼～……累死我了！比新年祭什么的还要累上好几倍啊！」
勇斗大声啐道，掬起积雪冷却火热的脸颊。
少女们全都醉到不醒人事，勇斗趁机连滚带爬地逃出房间。
因为出席者全是亲近的自己人，所以松懈了——这个因素占的比例应该很大吧。可是没想到她们的酒品全都这么差。
「我还真有自制力啊……」
所谓的桃花乡（瓦尔哈啦）应该就是这种情况吧。可以确信就是这么回事，这是个甜美的地狱。
俗话说到口的肥肉不吃算不上男人。对于这种诱惑，勇斗不知多少次差点就屈服了。
只要再稍微松懈一点点，再加上酒意，理性的堤防就会崩溃了吧。刚才他所经历的就是那种几近极限的天人交战。
总之，勇斗已经吩咐女侍们准备毯子为她们御寒，所以应该不会感冒才是。（不过，在那之后，勇斗在那方面有多么天赋异禀、虎虎生风的事，在雅尔菲德的宫殿内传得沸沸扬扬——那又是另一个故事了。）
「嗯？」
勇斗忽然察觉到某个东西以破风之势咻地朝自己接近。
下一刹那，灰色的小东西从黑暗中出现，扑向勇斗的大腿。
「哇喔！唷，希尔多弗。」
看着落地后依旧高兴地蹦来跳去的幼狼，勇斗也笑开了，将它抱了起来。
一被抱起，希尔多弗就不断地舔着勇斗的脸。虽然又痒又湿黏，但是不可思议地，勇斗的心因此平和了下来。
「和你的话，这么做就完全没问题呢。」
勇斗温柔地抚摸着幼狼的背毛，低声说道。
人类的男女关系还真是困难啊。
「做下去不就好了？而且那些女孩也如此希望，不是吗？」
身后突然传来混着叹息的声音。
勇斗因身后有人说话而惊讶地回头，而白发少女则以傻眼到极点的神情站在他身后。
「莉法……大人？您已经醒了？」
「嗯。刚醒。妾身白天本来就睡得很充足，所以这个时间似乎挺浅眠的哪。」
嗯——她将十指交缠在一起，朝天高举伸着懒腰说道。
也许是因为还带着点酒的余力，她的脸颊泛着一抹红霞。可是脚步很沉稳，眼神也很清澈。
看来已经酒醒了。
「唉呀——不过还真是愉快的酒宴哪！」
莉法回想刚才的事似地闭上眼睛，感触良多地说道。
相反地，勇斗则是苦着脸，以闹别扭似的声音回应：
「因为有好看的表演，所以莉法大人很开心呢。」
「哈哈哈，怎么啦？还对妾身没救你的事怀恨在心吗？」
「是啊，有那么一点。」
勇斗诚实地点头。他以「管你是不是神帝，不爽就是不爽」这样的心情说道。
对着别人打从心底困扰的模样开怀大笑。被那样对待，应该没有人会开心吧。
「真是的。被那么多有器量的女孩子们爱慕着，你有什么不满吗？不回应她们的话可是男人的耻辱哦。」
「对醉到不醒人事的女性做出什么事，才是男人的耻辱吧？」
虽然说有美月这个心上人占了很大的因素，不过这想法也是一道不可退让的底线，所以勇斗才能勉力保持理性。
她们都是交换过父女、兄妹誓杯的重要伙伴。
伤害她们的人，不论是谁都不可原谅。就算是自己也一样。
「你意外地很没用哪，还真是见面不如闻名哪。」
「……顺便问一下，外头到底是怎么说我的？」
「只要长得好看，不论年纪大小都会伸出狼爪的淫魔。」
「胡说八道！为什么会有那么差的风评啊！？」
「你不是带着许多美人去温泉旅行吗？」
「是因为那件事吗！」
勇斗仰天拍着额头叫道。
唉呀呀。莉法垂着肩膀叹息：
「瞧你那反应，看样子实际上什么都没发生啰？」
「那当然！」
「有什么好当然的？男人和女人结合在一起，不是非常自然而然的事吗？而且你对那些女孩也很有好感不是吗？」
「……这个嘛，因为大家都是我重要的义妹和义女啊。」
「别顾左右而书他。妾身不是那个意思，妾身想说的是……」
「我在原本的世界里有喜欢的人，我不想背叛她。」
勇斗断然道，他脸上罩着阴霾，露出寂寞的表情。
将近三年的时间里，一直等着他、支持着他的美月——勇斗不想背叛一直思念着自己的她。
「难道是那个名为美月的女孩吗？听说和妾身长得一模一样……唔，能被你这种程度的男人如此专情地爱着，那个美月还真是幸福哪，真是让人羡慕。」
莉法思思地点头。可是不知为何，勇斗有种被她责怪的感觉。
当然，莉法一点也没有责怪他的意思。还不如说她是在夸奖勇斗。
虽然如此，勇斗的胸口却因那些话揪得很紧。
因为他发现事情并非如此。
这是罪恶感。
对于和莉法长得如出一辙的美月的罪恶感。
「我才不是那么了不起的人呢。」
勇斗揪着自己胸口，咒骂似地说道。
对美月的思念，确实存在于这个胸口。
而且在这三年里愈发强烈，完全没有衰微的趋势。
对于攸格多拉西尔的诸多不便，勇斗一直觉得很厌烦。
他痛切地体会到冷气或暖气这类文明利器的好处。
也一直想念着白米饭的滋味。
虽然如此，勇斗还是不得不有所自觉。
我不想回去，我想和大家一起在这里生活——自己脑中也有这样的念头。
吃同一个锅子煮的饭，不论快乐痛苦都一起度过，一起在战场上出生入死，使得羁绊愈来愈强烈。而且她们都对自己表现出专一到那种程度的好感。要他不产生不想回去的想法反而很难。
「我果然待太久了吗？真的得早点回去才行呢。」
没错，得尽快回去才行。
在自己变成无法做下决定之前。
但，时间不顾勇斗的苦恼，它不曾停止，无情地流逝了。
当漫长寒冷可是却安稳的冬天宣告结束时，命运的春天来临了。




Act 4
Act 4
「史坦索尔（那个笨蛋）有动作了，是吗？」
十万火急的报告从西方传来。
勇斗厌烦地叹着气，将手放在暖桌上，拄着脸颊。
那是覆盖整个雅尔菲德的积雪完全融解，花草开始长出花苞的时候。
空气不再冰冷彻骨，感受得到春天的气息。
虽然如此，气温还是偏向寒凉，勇斗正缩在暖桌中打盹。
「是的，不知道是哪个笨蛋做了蠢事，害得父亲大人如此困扰……」
克莉丝缇娜一边说着，一边目不转睛地盯着姊姊艾尔贝缇娜。
那已经是很明显的责怪之意了。
艾尔贝缇娜被她看到发慌问道：
「呜哇？我吗！？我这次什么也没做哦！？」
「啊，对不起。说到笨蛋，我就会反射性地想到艾尔姊姊呢。」
「太过分了！你把姊姊当成什么了！」
「笨蛋。」
「居然马上回答！而且几乎是反射性地回答！」
「呵呵，那当然。」
「为什么你一脸得意的样子！？多少要觉得自己很坏吧！」
「……咕！」
「不是教你装坏哦！？」
还是老样子，吵吵闹闹的双胞胎。
最近勇斗把这种妙趣横生的对话当成心灵清凉剂，但现在不是为此戚到和乐融融的时候。
「克莉丝缇娜，别玩了，快点报告详情吧。」
「是的，父亲大人。」
克莉丝缇娜立时收敛脸色，转成认真的表情点头。
她这种翻脸比翻书还快的态度，一开始时让勇斗很难接受，不过他现在已经习惯了，也不再在意。
「根据探子回报，史坦索尔所率领的《雷》军八千人，已经从毕尔斯基尔尼尔朝东出发了。」
「等、等一下，已经出发了吗！？我从来没听说他们正在做战争准备之类的消息哦！？」
勇斗的脸颊从手掌上滑落。他瞪大了眼睛叫道。
《狼》与《雷》曾在去年夏天交战过一次，而且他们在秋天时也透露出想攻打《狼》的气息，因此勇斗把对《雷》的警戒提升到最高等级。
多名克莉丝缇娜手下的细作潜入《雷》的势力范围之内，一旦有任何风吹草动，应该就会马上钜细靡遗地回报给勇斗知道才对。
明明如此严加防范，但整团军队竟然已经出兵了，这对勇斗而言可说是晴天霹雳。
「是的。没想到竟然能把消息隐瞒得如此完美……恐怕是《雷》的少主罗诗柯瓦在背后操盘吧。」
「罗诗柯瓦……拥有《咬齿者》符文的英灵战士，『让人咬牙切齿者』吗？」
「是的。真是极为贴切的外号。连我也完全被她蒙混过去了。」
克莉丝缇娜难得露出真性情，她并非演戏，而是真的皱起她那端正的脸啐道。
虽然年轻，不过在谍报战方面可说是天才的克莉丝缇娜，竟然被如此漂亮地摆了一道，她的自尊心似乎被伤得很深。
但就算在这种情况下还是要确实做好欺负姊姊的事，不愧是克莉丝缇娜。
「算了，这次该称赞对方手段高明吧。话说回来，八千名士兵到底是从哪里找来的啊？」
与先前「埃利伐加尔河之役」时相同的兵力。
可是，在半年前的「囊沙之计」里，《雷》折损了数干名士兵。
而且规模如此庞大的军队，竟然能在不惊动克莉丝缇娜的情况下出动，究竟是怎么做到的？
「这么杰出的人才，配给那个笨蛋用实在太浪费啦。老实说，连我都想要她了。」
《雷》是因为有虎心王史坦索尔这存在感强大的巨星带领，所以才能强大。但是另一方面，因为有政治手腕卓越的罗诗柯瓦在暗处支持，也是毋庸置疑的事实。
不过光是佩服也无济于事。事态已经刻不容缓了。
「紧急征召士兵！要迎战了！」
人们摩肩接踵地聚集在雅尔菲德的城门外。
士兵们在列于城垣边的驮马前排队，领完武器与粮食后回到自己的小组集合处。
此起彼落的点名声与尖锐的吆喝声，让现场喧闹无比。
「哦哦……真是壮观哪。」
站在距离集合中的军队稍远处的马路上，莉法滴溜溜地旋转着布制阳伞，赞叹道。
与一般的群众不同，由于这些人不久之后即将前往战场，因此现场蒸腾着一股充满杀意的热气。
虽然离士兵们有段距离，但莉法还是因那股热气背脊发凉，手上不禁冒出一粒粒鸡皮疙瘩。
「该怎么说呢，虽然要道别了，不过却这么忙乱，真是对不起。」
勇斗极为抱歉地低下头。
没错，今天莉法即将离开雅尔菲德，踏上回国的路。虽然勇斗忙着准备战争事宜，不过还是特地前来送行。
也许是因为不久之后就要出征了，勇斗身上罩着漆黑的披风，表情也比平常坚毅了几成。
勇斗有别于平常的神气让莉法心跳略为加快了点。她一面感受着这件事，一面轻轻摇头：
「没什么，因为敌人要攻打过来了嘛，这也是没办法的事。」
「您这么说我就放心了。」
「会赢……吗？」
「我可没打算吃败仗哦。」
勇斗微微苦笑地耸着肩膀。
不久之后就要出征了，可是从勇斗身上感受不到激动，但也说不上松懈。
他的状态看起来相当自然。
年纪虽然不大，却已经穿梭战场十数次的少年。身上有股沙场老将般的气度。
瞧着勇斗的侧脸，莉法陶醉地看得入迷。
真是个制造罪孽的男人啊。莉法苦笑地说道：
「是吗？那你就努力别死吧。」
「嗯，等情势稳定之后再来玩吧，我会欢迎您的。」
「真的可以吗？妾身觉得自己好像找了你很多麻烦呢？」
「哈哈哈！」
勇斗干笑着转移视线。
不否定，言下之意就是肯定了。
莉法在觉得不高兴的同时，也觉得很舒畅。至少，在刚认识勇斗时，他以宗主的身分，是绝对不会露出这种表情的。
因此这反应可说是这三个月里双方距离缩短的证明。
「在这趟旅行里，妾身体验到了许多事情哪。」
莉法品尝着一丝寂寞，感触深刻地说着。
只要闭上眼睛，三个月来发生的事便如走马灯般在脑海中出现又消失。那些全都是——莉法至今为止的人生中未曾经历过的事情。
每件事都那么可爱，如宝石般在心中闪闪发亮。而其中最灿然生辉的就是——
「最棒的回忆，果然是那场火锅宴会哪。真的很美味哪！」
「咦？可是您不是抱怨味道太淡了吗？」
「～～！干嘛记得那种不重要的部分！」
才刚说完就被吐槽，莉法皱起眉头。
虽然她那么说，可是当初吃第一口时，说真的，她的确觉得没什么味道。
但回过神时，自己已经大快朵颐了起来，吃到快要撑破肚子了。
至今为止，自己吃遍各种美食。但是，比起那些料理，莉法觉得那朴素而且完全没有特殊之处的火锅不仅美味，更令人无比怀念。
其原因，莉法也察觉了。
单纯是因为，非常快乐。
与同年龄的人一起欢笑吵闹，对莉法而雷是生平第一次体验的事。
那种事在下层平民眼里，应该是理所当然、稀松平常，可是在莉法的心中，是任何事物都难以取代的、极为珍贵的一晚。
「咦？莉法大人，您在哭吗？」
「笨蛋！妾身才没有哭呢！是太阳让妾身流眼泪了！」
「太阳……可是现在是阴天哦。」
「这种程度的阳光对妾身来说就已经很刺眼了！」
莉法用力擦着眼睛，强词夺理道。
的确，莉法的眼睛对光线极为敏感。就连阴天，对她而言还是有点过于刺眼。
但也没有严重到会流眼泪的程度就是了。
尽管如此，眼头却不知为何无法不发热。因此，她的前臂一直离不开脸上。
「妾身真的，不是在哭啦。」
莉法吸着鼻水道。
「……是。」
既然她如此坚持，勇斗也不便再多说什么。
接着，他陪在一旁等待莉法止住哭泣。那份温柔，让莉法心中的某种情愫溃堤了。
「这么说来，妾身承蒙你在各方面的诸多照顾，却没赏赐你什么呢。」
莉法唰地倾斜布伞，遮住眼睛说道。
「咦？不用了，没关系啊，我并没特别想要什么。」
勇斗随意地摆手辞谢。
一般而言，掌权者的欲望都很强烈，但勇斗依然是老样子，是个无欲无求的少年。
可是，莉法是只要话说出口，就不管别人意见的公主性格。她坚持地宣布：
「那怎么成？虽然妾身这个样子，毕竟还是神帝哦。对于有功劳者不好好赏赐，这可事关神帝的颜面哪。」
「呃，是。」
「干嘛？你那蠢笨的回答是什么意思？妾身可是特地说要赏赐你耶。」
「哦，那个，感激不尽。」
「这种虚情假意的道谢就免了。」
「对、对不起。」
「哼！不解风情的猪头。要是被心上人甩了，妾身可不管你哦！」
「哈哈，我会努力改进的。」
「很好，那你就收下吧。」
莉法倏地伸出拳头，接着打开给勇斗看。
勇斗朝她的掌心瞧去。「嗯？」他不禁怀疑地凝视起来。
「那个，看起来好像什么都没有啊？」
「嗄？你在说什么？不就在妾身手上吗？你视力太差了吧。」
「唔，和这边的人比起来，我的视力确实不太好啦。」
「喏，那就再靠过来一点看吧。」
「是、是。」
勇斗弯下腰，眯着眼仔细凝视莉法的手掌，但还是什么都没看到。他的表情因此紧绷起来。
「嗯，这样子差不多刚好吧。你太高了。」
「啊？」
也许是不明白莉法话中之意，勇斗抬起原本低垂的头。
莉法啪地将阳伞扔到一旁，轻轻以双手温柔地捧住勇斗的脸颊，闭上双眼。
「嗯！」
「嗯、嗯嗯～！？」
「莉、莉法大人！？」
莉法将自己的双唇压在勇斗嘴上。
菲丽希亚惊叫。勇斗慌张地挣扎起来，但莉法还是不肯放手。她要将嘴唇的触感深深地刻在自己的，还有勇斗的记忆里。
接吻整整五秒后，莉法终于放开了勇斗。
「！」
一放手，勇斗就飞也似地跳开，以满是惊诧的眼神看着莉法。
对于那样的勇斗，莉法捡起阳伞，带着满足的笑容，胜利又得意洋洋似地说道：
「呵、呵呵呵，不论何时都大意不得对吧？妾身成功骗倒了不败的名将哪。」
「为、为为、为什么要这么做！？」
但是勇斗并不在意那部分，只是一味地发问。对牛弹琴就是这么回事吧。
莉法无趣似地哼道：
「哼，你等一下就要上战场了不是吗？这可是神帝亲自赠予的胜利祝福哪。」
「咦？咦咦！？这、该说多谢你的鸡婆吗？呃，啊啊～！」
也许是因为脑中一片混乱，勇斗似乎不小心说出真心话了。
莉法不由得苦笑起来。
「你还真是不论何时都一样……无礼的家伙哪！」
「真是……对不起。」
「算了算了。」
对于诚惶诚恐的勇斗，莉法笑了起来。
正因为他是这种人，所以莉法才会被他吸引。
出现在自己面前的人，不论是谁，全都对自己心怀敬畏。
如果说这是无可奈何的情况，确实是无可奈何。因为在攸格多拉西尔的人民眼中，神帝就是那样的存在。
可是，这名少年不同。
虽然还是会以敬语对莉法说话，可是敬意都很表面。
那样，才好。
能将莉法视为普通的少女，同时温柔地对待她的，只有这名少年而已。
而且也完全感受不到想利用她、利用神帝权威的不轨之心。
由于莉法不谙世事，因此光是这些理由，就足以让她产生淡淡的爱恋之情了。
莉法以寂寞般的，可是却明朗的表情说道：
「失恋也是恋爱的一种对吧？普通的少女都会普通地经历那种事，对吧？初吻可以送给喜欢的男人，光是这样妾身就很幸福了哪。」
「咦、咦咦咦！？喜、喜欢，是在、在说我吗！？」
「都事到如今了还在说什么？」
莉法傻眼似地耸肩。
都接吻了，当然就是那么回事啊。他身边的女性们八成都因他的这副木头样而相当辛苦吧，莉法不禁同情起了情敌们。
「算了，反正在结婚前创造了美好的回忆。毕竟成为别人的老婆后，就不能做出不贞节的行为了哪。」
「咦！？结、结婚！？」
「有什么好惊讶的？妾身可是神帝哪。有义务把从初代神帝沃坦那儿继承的血统传承下去，而且妾身也到适婚年龄了。至少会有一、两椿姻缘找上门哪。」
「那、那那、那么说是没错啦！」
勇斗相当慌乱。
莉法无法遏止地感到高兴。
反正是因为喜欢的人长得和自己一样，所以他才会那么慌乱。就算明白这点，莉法依然觉得很高兴。
「那、那个，对方是怎样的人呢？」
「是帝国的大神官，同时也是大国《枪》的宗主。不过是个超过六十岁的丑陋老男人就是了。」
「六十！？」
伴随着惊疑的声音，勇斗瞪大了眼睛。
要说当然也是当然的吧。莉法才十六岁，和结婚对象的年龄差距有如祖孙。而且在攸格多拉西尔的世界里，光是活到五十岁，就已经是很了不起的人瑞了。六十岁根本是什么时候死掉都不奇怪的年龄。这样的婚姻太异常了。
「为什么要嫁给那种不匹配的……不能拒绝吗？」
「没办法哪。那男人……霍尔巴尔瑟掌握着整个帝国的实权。宫殿里再也没人能反抗那男人，全都是他的傀儡啊。」
「怎么这样……！？可是，再怎么说也……！」
「怎么？难道说你愿意娶妾身吗？」
「这……」
莉法以恶作剧的眼神看向他，勇斗蓦地无话可说。
说这些话的自己真是恶质啊——莉法有这样的自觉。
但毕竟他是甩了自己的男人。就算小小报复一下，应该也不会遭天谴吧。
「好了，继续待在太阳底下，妾身快要开始不舒服了。虽然很可惜，不过妾身也差不多该出发了。」
「……好的，祝莉法大人一路顺风，身体无恙。」
莉法转身朝马车走去，勇斗在她身后道别。
(插图)
莉法心想——你明明就不肯说妾身想听的话。
她举起右手，头也不回地挥着：
「嗯，再见啦。妾身也会在路上为你祈求胜利的。」
「呵呵，真不愧是父亲大人，没想到连神帝陛下都被您攻·陷·了·呢。」
莉法搭乘的马车离去后，一道身影伴随着说话声，咻地从附近的海枣树上落下。
「咦！？小克莉丝！？」
菲丽希亚讶异地说道，同时不甘心地皱着眉。
身为护卫，不但被人接近到这种程度，还没发现对方的存在，可说是件对自尊杀伤力很大的事。
但这次可以说是对手不好。克莉丝缇娜是拥有《驱风者》符文的英灵战士，在消灭气息方面，无人能出其右，是天生的间谍。
当然，只要发出些微的杀气，菲丽希亚应该就会立时察觉了吧。
「呵呵，艾尔姊姊也在唷。」
克莉丝缇娜朝着海枣树顶端一指，艾尔贝缇娜一面「哇～哇～」地叫着，一面以双手遮住眼睛。
……虽然手指之间的缝隙挺大的就是了。
也不用问了，接吻的画面应该是被看到了。看样子八成连莉法的真实身分也都被知道了。
勇斗无奈地叹息：
「偷窥不是正经的兴趣哦。」
「那可是我的工作呢。」
「既然如此就别偷窥我，去偷窥《雷》的情况。」
「那个等一下就要去做了。比起我的事，就这样让莉法大人离开好吗？」
「不管好不好，她本人都说要回去了，也不能阻止她吧。」
勇斗咒骂似地说着，握紧了拳头。这些话有一半是说给自己听的。
如果让莉法回去，她就非得和那个《枪》的宗主、那个老男人结婚不可了。
这很明显是无视莉法本人意愿的政治婚姻。要十六岁的少女，嫁给年纪大到可以当爷爷的老人，她不可能愿意的。
说真的，勇斗很想阻止她。
以一介朋友的身分为她感到愤怒，想破坏那桩婚事，帮助莉法。
可是，莉法是统治整个攸格多拉西尔的神帝，而勇斗是被托付了氏族《狼》的宗主。
万一没弄好，勇斗很可能变成绑架神帝的大恶人，被视为朝廷的敌人。
在那种情况下，事情的真相根本无所谓。重点是被人安上了何种罪名。
「如果两年前的我看到现在的我，一定会痛骂现在的我，说我太没胆吧。」
这是句并非说给任何人听的自言自语。咯咯，勇斗自嘲地笑着。
很羡慕当年那个可以畅所欲言的自己，同时，也很唾弃当时的自己。
那种青涩的漂亮话，若换个说法——就是为了莉法一个人，害《狼》的子民全都曝露于危险之下。两者是同样的意思。
而且现在，《狼》即将与《雷》开战，同时还得应付西北方骑马氏族《豹》的威胁，倘若继续树敌，就太危险了。
身为宗主，不能在陶醉于英雄主义的情况下做出任何决定。
确实，这样看起来就像放弃了莉法似地，而且自己心中也残留着惆怅。勇斗用力忍下那种感觉，他转过身，披风随之扬起。
为了尽身为宗主的责任与义务。
「《狼》军！出击！」
「我们《狼》的守护神、伟大的母亲安格尔柏妲啊！请保佑您即将前往战场的子民！请为他们带来胜利！」
《狼》的神官长布卢诺举起黄金剑，朝着祭坛上的羔羊斩下。
鲜血飞溅，就连布卢诺的脸与衣裳都被血水沾污。但是布卢诺不以为意，继续不断地刺穿羔羊。
这是献上牲品来祈求胜利的仪式。
虽然残忍，但不光是在攸格多拉西尔，献祭在古代是屡见不鲜的习俗。光是没以活人作为祭品，就已经算是相当温和了。
布卢诺高举被鲜血染红的剑身：
「大家也一起高喊吧！请为他们带来胜利！带来胜利！」
「「「带来胜利！带来胜利！」」」
集合在圣塔顶部神殿中的数十人全都紧闭着眼睛，将双手紧握在胸口附和着。
其中也有约尔根、茵格莉特、爱菲利亚的身影。
不上战场的人会像这样，在神殿里向神明祈祷前往战场的亲朋好友们能够平安无事。现在城里的神殿中应该也挤满了前来祈祷的人吧。
「呼～《雷》的小鬼，在这么忙的时候，实在是……」
仪式结束后，约尔根一边疲惫地转动脖子发出声音，一边离开神殿。
前往战场的士兵主要是三男以下的男丁。就算是战争时期，家乡也还不至于没有男人。可是劳动力会大幅下降，也是事实。
身为勇斗的全权代理人，约尔根只要一想到接下来即将面临因开战而人手不足、出现破绽的各种计划，并很可能为此搞到身心交瘁，他从现在就开始觉得头痛了。
「哦哦，这不是约尔根阁下吗？」
走下圣塔楼梯时，一道熟悉的声音忽然叫住了他。
约尔根回头，一名蓄着优雅的胡须，身材健壮的中年男子笑着朝他举手。此外他的服装仪容也很得体，一看就知道是很有身分地位的人。
虽然这个人不是《狼》的人，却是约尔根经常会面的人物。
「哦哦，这不是艾雷克西斯阁下吗？您在这里啊？先前承蒙您帮小人举行誓杯仪式，真是感激不尽。」
那男人是神圣阿斯嘉特帝国的高官「神仪使」。新年时举行的《狼》与旗下氏族之间的誓杯仪式，就是由身为神帝代理人的他所主持的。
「没这回事，我也是第一次负责那么盛大的誓杯之仪，对我来说是非常好的学习经验呢。」
「您又这么谦虚了。明明是那么气度从容，深具大家风范啊。」
「哈哈哈，被您这么说，感觉还不差呢。」
「话说回来，您光临雅尔菲德有何贵干吗？」
「哦，因为听闻了一点小道消息。据说帝国的公主现在正旅居雅尔菲德，所以我想前来问候问候呢。」
「哦哦，是莉法大人吗？」
约尔根领会似地点头。
帝国的高官在旅行时顺道拜访位在附近的大贵族家公主，是极为理所当然的事。
「可惜您慢了一步，莉法大人今早已经启程返国了。」
「似乎是那样没错呢，扑了个空啊。但反正今天也已经来了，就顺便来神殿戚谢神明保佑我旅途平安吧。现在神殿里正在举办什么活动吗？」
「是的。因为《雷》还是学不乖，出兵攻打过来了呢。因此大伙儿前来祈求胜利，并且祈求以父亲殿下为首的战士们能平安归来。」
「原来如此，那么今天我就先作罢吧。」
「不，仪式已经结束了，请随意使用神殿吧。」
「哈哈哈，神明一次听了这么多人的祈求后应该也累了吧，我还是改天再来好了，后会有期。」
艾雷克西斯挥了挥手，转身离开。
走了一阵子，确认四下无人后，艾雷克西斯自言自语道：
「咯咯咯，罢了，不论怎么向神明祈祷，那个少年都无法再回到这里了呢。」
哒哒哒哒哒哒哒哒……！
史坦索尔骑乘的枣红马疾驰于战场上。
普通人类光是举起都很困难的长型大铁锤，在红发青年手上却轻得有如竹棒一般。他正举重若轻地旋转着铁锤。
「呜、呜哇！」
「呃啊！」
阻挡在他面前的《狼》族士兵们，一旦被卷入铁锤的暴风圈内，就接连地被打飞出去。
最后，史坦索尔的眼睛捕捉到一名男子的身影。
那是年约三十多快四十岁，表情栗悍的男子。身形魁梧强健，一眼就看得出来是骁勇的战士。
但，就算是那样的战士，一见到人称具有老虎之心的史坦索尔，还是脸色一僵，倒抽了一口气。
「喝！」
「啊！」
随着咆哮，史坦索尔从马上挥下铁锤。
男人无法对史坦索尔神速的一击做出反应，如字面上的意思般脑门粉碎，惨烈至极地曝尸于战场上。
下一刹那，周围的《雷》族士兵们欢声雷动：
「唔喔喔喔喔！史坦索尔大人杀死敌军主将了！」
「我们赢了！」
「虎心王大人！万岁——！」
「「「虎心王大人！万岁——！」」」
《雷》族士兵们唰地朝天高举长枪，开始发出胜利的呐喊。喊叫声于转瞬之间传开，最后欢呼声包围了整座城砦。
这里是建造于《狼》与《雷》国界附近的城砦。过去是由《雷》所统治，但是在去年的战争里，被《狼》给抢走了。
夺回了原本的领地，也是《雷》族士兵们欢喜雀跃的原因之一吧。
「唔——吃得不怎么饱呢。算了，前菜本来就是这么回事吧。」
「真是太精彩了，不愧是红发的伯父大人，如此简单就攻陷了城砦。我原本还想，如果攻城太耗时费劲，就一起去支援吧。看来是白操心了。」
骑着马来到史坦索尔身旁向他说话的，是一名五官端正、身材修长的男子。
虽然他的装束与雷的一般士兵相同，不过操纵马的技术比那些士兵娴熟太多了。
男人的名字叫纳尔弗，是《豹》的将军之一。他的身段柔软温和，在粗野男子众多的《豹》里相当少见。正因为这个特质，所以他在这次的战争中被派遣来《雷》的部队里，担任两氏族之间的联络人。
「唷，纳尔弗。没有啦没有啦，你已经帮了够多忙了哦！」
史坦索尔用铁锤握柄叩叩地敲着肩膀说道。
史坦索尔所书不虚。《雷》之所以有办法在《狼》军无法察觉的情况下进行闪电战，原因无非是他们的武器与军粮都是由《豹》张罗的缘故。
在之前的「埃利伐加尔河之役」中，《雷》失去了大量的兵力与领土，国力急遽衰退。
因此《豹》所提供的各种支援正可谓雪中送炭。
当然，这并非无偿的提供，而是有代价的。
「什么嘛，那种程度的事完全称不上援助呀。因为《雷》是我们《豹》的兄弟之邦嘛，不是吗？」
纳尔弗大大地张开双臂，露出友善的笑容说道。
史坦索尔哼了一声：
「这么会利用兄弟名义，你们也真有本事。」
两氏族已经协调好大致上的角色分配了。
担任前锋的是《雷》。
《豹》在去年被《狼》以铁甲战车串联在一起的奇策打败。而唯一有能力突破那战车堡垒的人，就是拥有《粉碎者》符文的史坦索尔。这是表面上的说法。
但是，真要说的话，就是把危险的差事推给《雷》去做，好处尽由《豹》囊括的战略。
「呜，呜呜！我、我们绝对没有那种打算！如先前讨论时说过的，是因我们无法突破那些战车之墙的缘故。当然，让以伯父大人为首的《雷》军做那种吃力的工作，我们也会尽可能地展现诚意来回报。这是我们的父亲弗贝兹伦古的意思。如果有短缺什么，请尽管跟我说吧。」
纳尔弗慌张地解释起来，但史坦索尔并不在意。
他像驱赶狗儿似地挥着手：
「哈！算了，这部分就交给夏斐和罗诗柯瓦去想吧。有问题就去问他们。我只要能再一次和那个周防勇斗战斗，其他事就没意见了。」
史坦索尔让手指关节发出声音，握紧了拳头。
没错，除此之外的事情，对他来说都只是鸡毛蒜皮的小事。
基本上，这次的战争是以收复在上次战争中失去的领土为名目开战的。不过，就连这件事，就史坦索尔的说法，也都是不必计较的小事。
正因为这难以满足的斗争本能，史坦索尔才会被人说成是具有老虎之心的王。
「要把我当成弃子还是什么都随便啦。」
反正，就算是兄弟，也不是基于信任，而是基于利害才结盟的脆弱关系。
为了再次与唯一让自己居于下风的那个男人一决雌雄，他利用了《豹》。既然如此，《豹》当然也可以为了达成自己的目的，恣意地利用《雷》。
如果因此愚蠢地曝尸荒野，就表示自己是只有那种程度的男人而已。
史坦索尔露出野兽般的神态，狰狞地笑了：
「简单来说，就是在你们出兵之前，先把那家伙打倒就好了。」




Act 5
Act 5
「真是的，看来这次我得看家了。」
男人浏览著书信，呼地微叹了口气。
那是一名过于瘦削、无比阴沉的男人。尽管如此，他的眼神却极为锐利，宛如寻找猎物、四处徘徊的狼。
男人的名字叫斯卡维兹，是《狼》的少主副手，因『嘲讽的虐杀者』这名号而被国内外的人们所畏惧。
「呵呵，但是对我们《角》而言，没有比前任『最强银狼』的您驻守在这个慕克威治更令人安心的事呢。」
面对着男人的办公用大桌子之后方，《角》的宗主黎芮儿笑道。
慕克威治周围经常可以发现貌似《豹》斥候的骑兵。而且前几天还收到了双方势力在新建的防御用小城附近，发生数十骑程度小规模冲突的报告。
很明显，《豹》还没放弃再次侵略慕克威治。
「现在我们的使命就是确实守住这座慕克威治城，让兄长大人能够没有后顾之忧地战斗。被派驻在这里，表示兄长大人有多么信任您……」
「……我看起来有那么不高兴吗？」
「啊哈哈，有那么一点点啦。」
黎芮儿说着，以食指和拇指比出了一颗麦粒宽的小缝。
没错，其实只有极细微的不同而已。而且是多亏了这个冬季，两人为了防御城市，见面了无数次之后，才总算能够明白的差异。
可是，这个脸孔如铁般缺乏变化的男人，光是表现出情绪——就算只有些许——就已经是很严重的事了。
所以黎芮儿才体贴地抢先出声安慰他。但她开始觉得后悔起这举动说不定是多管闲事了。
「呵，多谢你的关心。不愧是如此年轻就能执掌宗主之职的英杰，看人相当仔细呐。」
斯卡维兹轻笑起来，感佩地说道。对于总以嘲讽口吻说话的他，这是罕见的直率赞美。
看来似乎没有让他不高兴，黎芮儿松了口气，继续说道：
「会让您如此担心，可见虎心王是相当程度的强敌呢。」
黎芮儿只有在《角》的族都弗尔克范格举行的胜利庆典上见过史坦索尔而已。
当时，史坦索尔那除了暴戾之外没有其他说法能形容的压倒性存在感，光是回想起来，黎芮儿就身体发颤。不过她并没有在战场上与史坦索尔对峙过。
关于这点，听说这个斯卡维兹曾经与虎心王实际交手，所以黎芮儿非常想听听他的意见。
虽然对斯卡维兹那么说，可是黎芮儿自己也正为了人在远方，正准备前往战场的心爱之人担心。
「老实说，那是我与吉可露妮完全束手无策的对手。那个已经不是人类了，是怪物。」
斯卡维兹断然道。
他没有伶俐到懂得察颜观色地说好听话安慰人。不论何时都只会陈述事实。
虽然相处的时间不长，但是在这个冬季里两人交流的程度很深，因此黎芮儿很清楚斯卡维兹就是这种个性。
所以她才会对斯卡维兹接下来说的话惊讶得瞪大眼睛。
「但是，我们的主公，别说是怪物了，根本是军神转世。」
「噗！啊哈哈哈哈！没想到能从您的口中听到这种话，有点让人意外呢。」
没错，斯卡维兹一向只会陈述事实。也就是说，他对勇斗是神明化身一事深信不疑。
被前任『最强银狼』说成那样，自己仰慕的兄长果然非比寻常。黎芮儿重新体认到这件事。
兄长这次也会带着胜利凯旋归来。正当黎芮儿这么想时——
啪！某种物体断裂的轻微声响，格外刺耳。
「……唔！？」
斯卡维兹表情严峻地沉着脸，低吟道。
「？怎么了吗？」
「……不，看样子，缠在刀柄上的皮绳断了。」
斯卡维兹难得地露出懊恼的表情。
黎芮儿顺着他的视线看去，插在他腰间的日本刀刀柄上缠绕着的，作为止滑的皮绳断了，正松垮垮、难看地垂着。
对战士而言，武器是托付性命之物。尤其是握柄的部分，光是与平时拿着的手感不同，顺手的程度就会跟着改变。
虽然是其他氏族的人，但毕竟是在宗主面前，这不像是身经百战的老练强者斯卡维兹会犯下的失态。
正因为不像，所以黎芮儿才会被强烈的不安所侵袭。
听说斯卡维兹的日本刀是勇斗打造的，而那日本刀突然损坏……
黎芮儿无法抑制极为不祥的预感。
柠檬般椭圆的月亮在天空散发光辉，柔和地照亮四周。
柴薪哔哔啵啵的燃烧声混杂在远方猫头鹰喔喔的呜叫声里，《狼》的主要将领正围绕着营火团团而坐。
「呜呜！虽然说已经春天了，可是一到晚上还是很冷啊。」
勇斗裹在毯子里瑟瑟发抖。
一旁的吉可露妮立刻脱下外套递给勇斗：
「父亲大人，假如您觉得冷，就请穿上这个吧。」
「那是『最强银狼』代代相传的外套吧？我没有资格穿啊。」
「如果是父亲大人的话，我想历代的『最强银狼』都会认同您的……」
「不不不，做人要知道分寸。」
勇斗用力摇手拒绝。
那件外套可说是「强者」的象征，是几乎所有出生于《狼》的男孩们梦寐以求、想穿在身上的外套。
光论肉体战斗能力的话，勇斗心知肚明，自己比起一般的虾兵蟹将更加不如。因此他完全不认为自己够资格穿上它。
「那么我去找找有没有其他毛毯……唔！」
吉可露妮突然表情严峻地起身，以拇指顶开插在腰间的刀镎。
但她又立刻将手从刀鞘放开，再次坐下。
怎么了？就在勇斗觉得惊讶时——
「父亲大人。」
「呜喔！吓了我一跳。」
两道身影从黑暗中咻地出现于勇斗身后，吓得他身体向后仰。
是克莉丝缇娜和艾尔贝缇娜。
围坐在营火周围的诸位将领之中，也有不少人露出惊诧的表情。明明是为了防止闲杂人等偷听，才特地挑在平坦宽阔的原野升营火讨论军情的，可是她们如此接近，却完全没人发现，要不惊讶也难吧。
「向您禀报，加契纳城砦已经被《雷》军攻陷了。」
克莉丝缇娜单膝跪地说道。
「什么！？」
「加契纳已经被攻陷了！？」
将领之间一阵哗然。
勇斗也露出极为苦闷的表情。
「呿！没能赶上吗？」
加契纳城砦是位于《狼》领土最西端的城砦，可说是对《雷》的最前线军事要冲。
因此勇斗派遣氏族中位列第六、战斗经验丰富的将领安斯加尔率领一千名士兵驻守在那里。没想到竟然这么轻易地被攻陷了，令他有点意外。
「然后，安斯加尔怎么了？士兵们呢？」
「安斯加尔兄长大人被史坦索尔杀害了。没战死的士兵也全都被处决了……」
「～～！这个战斗狂（狂战士）！连这种地方都和项羽那么像吗？」
勇斗绷着脸，嫌恶地咒骂道。
在二十一世纪，即使掳获了敌国的士兵，也不可以过度虐待或屠杀战俘。虽然现代有这样的规则存在，但是在攸格多拉西尔的世界，没有那种人道思想。
尤其，这是个粮食问题严重的时代。留下战俘不仅会浪费珍贵的军粮，一旦兵变的话也很麻烦。胜利后尽远杀光敌人不但能减少吃饭的人口，也能断绝后顾之忧。因此这不是什么稀奇的行为。
「最重要的是，《雷》军现在怎么了？」
勇斗压抑着内心的激动，以低沉又冰冷澈骨的声音催促克莉丝缇娜往下说。
身为将领，不论何时都得冷静地处理事务。绝对不能被一时的激情冲昏头。
尤其去年与《豹》的战争，让勇斗有了切身之痛。
「他们在两座山之间，峡谷底部隘口的另一头布阵，等着我们出兵。」
应该是早就准备好了，克莉丝缇娜随即打开地图，指着上面的某一点。
勇斗凝视着地图，好似要把地图看穿，最后沉重地叹息道：
「我一直担心情况会变成这样，一旦面对了，还真是个非常棘手的阵形呢。」
「您说得是。」
克莉丝缇娜也以苦恼的表情点头。
既然《雷》军的左右方有高山作为屏障，就只能从正面进攻了。想外设伏兵似乎很困难。
也就是说——
「希望我不要小手段，正面和他交锋是吗？」
那样一来我绝对不会输——从布阵中似乎传来这种无可置疑的自豪。
而且，那自豪绝非不自量力。
正面战斗时，《狼》有非常强大的基本阵形「重装步兵密集方阵」。可是那阵形却只因一个人的蛮力而粉碎了。在先前的战争里，那异常的光景清楚鲜明地烙印在勇斗的脑海中。
《狼》军的总人数大约有一万两千人。由于近来《狼》的兴盛，以及对流民的保护政策奏效，可动员人数因此激增。这是自从勇斗成为宗主以来，第一次拥有比对手国家更多的兵力。但是，假如对手是那个史坦索尔，这一·五倍的兵力差，就像没有差距一样。
「俗话说不入虎穴，焉得虎子，是吗？不过现在这种情况，应该叫飞蛾扑火才对吧。」
即使是战无不胜的勇斗，也不想在没有拟定任何计划的情况下让部队出击。
应该是说，正因为他总是先创造出取胜条件后才作战，因此看起来才像所向披靡。没有赢面的战争，勇斗是不会去打的。
以少胜多的将领不算名将。真正的名将是，就算战斗过程极为无趣，依然坚持「先胜而后求战」的将领。
「嗯～……」
勇斗凝视着地图，以食指在腿上咚咚咚有节奏地敲打着。
首先出现在勇斗脑中的，是大名鼎鼎，号称中国第一谋将的韩信。由于史坦索尔的性格与项羽极为相似，因此勇斗觉得，只要依循战胜那个项羽的名将历史，也许就能得到什么提示。
为了不打扰勇斗思考，将领们沉默地看着他。他们的眼神没有例外，全都燃烧着对年轻宗主绝对信任的火焰。那是一双双彻底相信「只要由这名少年指挥，自己就不可能打败仗」这件事的眼神。
像是回应他们的期待般，最后，勇斗仿佛想到什么好计策似地以手掌啪地一拍大腿：
「……好，就照着现下的情况来调虎离山吧。露妮！」
(插图)
三天后，抵达峡谷隘路的《狼》军队，迅速地在入口附近排起战车堡垒。
虽然不知战车堡垒对身怀《粉碎者》符文的史坦索尔管用到什么程度，但还是聊胜于无。
从雅尔菲德出发时，勇斗就已经拟好对付史坦索尔的计策了。
我准备好了，放马过来吧！勇斗布好阵形等着《雷》军进攻，可是经过一天、两天，《雷》仍然一点也没有出击的意思。
毫无疑问，《雷》军已经知道《狼》军抵达这里了。可是他们却像缩头乌龟似地死守在峡谷的另一端，不肯探头出来。
「呿！没赌中吗？」
勇斗将手抵在嘴边咂舌说道。
因为是单细胞兼战斗狂的史坦索尔，所以只要一看到《狼》军，马上就会出击。他原本是那么猜想的。
「果然，对方设下了什么陷阱吧？」
菲丽希亚以困扰的表情沉吟着，向勇斗问道。
「唔——这也太不像那个笨蛋了啊。」
勇斗搔着头。
根据在弗尔克范格直接见面时，还有上次战争交手时得来的印象，史坦索尔是个只知道横冲直撞的男人。
虽然如此，不过勇斗出生的故乡有句话说「士别三日，刮目相待」。而勇斗也有自觉，自己在这将近三年的时间里有多么巨大的改变。
勇斗无法否定史坦索尔以去年的大败为契机，出现了什么变化的可能性。
「如果我去最前线挑衅，他就一定会出来吧？」
「求求您千万别那么做，哥哥大人！」
勇斗只是随口说说，可是副官菲丽希亚却惨叫了起来。
「史坦索尔是非常有名的硬弓神射手，那、那样做太危险了！」
「连射箭都是怪物等级吗？还真是有无限的可能性啊，那家伙。」
勇斗不高兴地皱眉啐道。
默默对自己的体能之差怀抱自卑戚的他，愈来愈讨厌史坦索尔了。这就是所谓的「厌人及物」吧。
「虽然如此，可是不把那家伙从巢穴里引出来不行啊。」
但即使是勇斗，也没办法接二连三地想出妙计，因此那天的军事会议在没有结论的情况下解散了。
就连当天晚上上床之后，勇斗也依旧苦思着该怎么做才好。不过，隔天一早，事态有了巨大的改变。
《雷》军突然出动了。
「忍不下去了？还是说已经做好什么准备了？算了，弩队，准备迎战——！」
勇斗紧急登上爱用的马战车高声叫道。随着传到远方、有如地鸣般的轰然脚步声，士兵的战吼暸亮地响起。
此时艾尔贝缇娜如游鱼般钻过大本营的人丛，奔到勇斗身边。
「父亲大人——这是克莉丝要给您的——」
「哦！办好啦？」
勇斗接过艾尔贝缇娜递出来的智慧型手机，随即打开相簿。
他点了一下最新的相片缩图，将其放大后，露出极为满意的笑容。
「哦哦，拍得真好啊。不愧是克莉丝，已经把手机用得得心应手了呢。」
那是一张从山上朝下方拍摄的俯瞰照片。把朝着《狼》军突进的《雷》军全貌整个收进了画面里。照片有点模糊，应该是因为使用了变焦功能的缘故吧。
知彼知己，百战不殆。在战场上，正确的敌军情报比任何金银财宝都要珍贵。
「你也做得很好哦。应该累了吧，去喝个水休息一下。」
「啊，欸嘿嘿～」
勇斗大力搓揉着艾尔贝缇娜的头发，她软绵绵地松懈下来，笑开了。
之所以能使出这招，是因为阵营里有艾尔贝缇娜这种飞毛腿之故。
自在穿梭于没有道路的荒山野岭的树林之间，并且在这么短的时间内下山来到勇斗身边。这种事只有拥有《引风者》符文的英灵战士，同时也是野孩子的艾尔贝缇娜才做得到。
「像是箭头一样的阵形呢。」
菲丽希亚探头过来，端详着荧幕上的照片说道。
「没错，是锋矢阵吧。」
那是关原会战东军获胜后，外号鬼岛津的猛将岛津义弘撤退时使用的阵形。
并非向后撤退，而是正面朝着德川军进攻，大模大样地突破了德川家康的大本营，精彩万分地离开战场。那场战斗被誉为「岛津撤退战」。
从这个故事可以明白，这是个完全特化成进攻取向的攻击阵形。
「要说很像那个笨蛋会做的事，倒也没错。」
勇斗轻哼一声，启动手机的照相功能，把镜头朝着正往这边冲来的《雷》军，放大画面。
红发的身影带头奔驰在《雷》军的最前端。
原本的锋矢阵，主将应该是坐镇于底部调度，而不是在最前面带头猛冲。不过这种事，的确是很像史坦索尔会做的。
到此为止，全在勇斗预料之中。可是——
「什么？马！？」
随着惊呼，勇斗瞪大了眼睛。
他反射性地揉了揉眼睛再次确认，还是没看错。史坦索尔骑在马上，火焰般的红发随风飞扬。
至少，去年的他是站在马战车上的。是因为见到《狼》的骑兵，而产生「既然如此，我也来学骑马吧」的想法，所以模仿了吗？
「而且……那是啥？」
史坦索尔手上举着一枝T字型的巨大谜般物体。由于把画面拉近了，画面解析度变差，看不出来到底是什么。乍看之下，勇斗觉得很像螺旋桨。
「和某只猫型机器人用的那种道具一样，他打算用那个来飞吗？」
就物理原理而言应该不可能做到。但如果是那个超脱于常识之外的男人，说不定还真的有办法成功。不可思议的是，勇斗有那种感觉。
可是，现在不是思考那种无谓事情的时候。
勇斗重新抖擞精神，喊道：
「目标是最前面的红毛！发射！」
咻咻咻咻！
在勇斗的号令下，《狼》的阵营同时朝着史坦索尔放箭。
其实勇斗根本不认为光靠这种攻击就能杀死史坦索尔那只怪物。
毕竟他是在上次战争里，以铁锤把所有射来的箭全部打落、毫发无伤的男人。因此只要能让他多一道擦伤就很不错了。
勇斗的目标与其说是史坦索尔本人，其实是马。
就算是虎心王，被这么乱箭俱发，光是保护自己的身体就来不及了，不可能有多余的心力保护坐骑。
只要把史坦索尔从马背上拽下来，他的机动力就会骤降。说到《雷》的军队，就是史坦索尔的一人军队。只要削弱那男人的战斗力，就等于让《雷》的整体战斗力下降。
可是勇斗的这个盘算，被史坦索尔接下来的行动轻易地摧毁了。
史坦索尔把那有如螺旋桨的东西朝前方挥下。
螺旋桨霎时变成深灰色的护壁，将史坦索尔与他的坐骑一起遮蔽起来。
晚了一瞬到来的箭雨，被那螺旋桨般的物体轻易地弹开了。
「啥！？」
岂有此理的事态几乎让勇斗的下巴掉了下来。
看样子，那螺旋桨般的物体似乎是某种由板子与棒子组合而成的，也就是类似伞的东西。
可是，《狼》军使用的箭镞，不用说也知道全是铁制品，而且是以穿透力极高的弩弓发射的。能够正面弹开铁箭的材质，不就是……
「难道说……那是铁制的吗！？」
这又是件岂有此理的事。
在整个攸格多拉西尔，拥有炼铁技术的，应该只有《狼》和《豹》两个氏族而已。
除此之外的氏族，都只能从天上落下的陨石中取得极为少量的铁来使用。
很难想像《雷》竟然拥有那么大量的铁，能够制造出大到那么夸张的铁板——而且既然能把弩箭弹开，应该具有相当的厚度吧？
——虽然很难想像，不过否认眼前的现实也没有意义。
「只是——那个笨蛋的臂力到底能作弊到什么程度啊？」
虽然《狼》军发射了第二波、第三波箭雨，还是全部被那把巨伞轻轻松松地弹开了。
即使心里明白否定现实没有意义，可是比起接受现实，他更想怀疑自己的眼睛有问题。    假设那把巨伞全是铁做的，那么应该有好几十公斤重才对。
而且由于重心极度偏向前端，因此以体感而言至少具有超过一百公斤的重量吧。
那种东西，他光以一只手就轻而易举地拿着。
那男人果然是披着人皮的非人怪物，除此之外什么都不是。
「哈哈——！果然下雨天就是要撑伞嘛！是吧！」
史坦索尔极为愉快地笑着，回转手腕，把铁伞重重靠在肩上。
看得出来这举动中没有任何一个动作是藉着惯性，而是轻描淡写、挥洒自如地做到的。
就连必须靠着三个大男人才能勉强搬运的巨伞，一旦让这男人一拿，看起来就像物体忘记了本身的重量似地。
「好了，那就是传说中的战车堡垒吗？」
史坦索尔眼神发亮，兴味盎然。
将伞移开后豁然开朗的视野前方，铁甲战车像是堵塞道路出口似地打横排成一列。
战斗方面的天之骄子——史坦索尔，在一瞬之间就看穿了战车堡垒的实用性。
原来如此。虽然看起来不太威风，不过那玩意儿本身就是城塞了。
就是因为那种东西突然出现在眼前，《豹》的士兵们才无法继续进攻。
可是，史坦索尔反而邪佞地扬起嘴角，露出野兽般的样貌。
「虽然连《豹》的骑兵团都能挡下来，但你别想光靠这种东西就阻止我哦，周防勇斗！」
史坦索尔吼着，右臂的肌肉忽地隆起，浮出数道青筋。
接着他大动作地高挥手臂，把手上的巨大铁伞扔了出去。
「呜哇！」
「什、什么事！？」
「噫咿咿！」
见到咻咻旋转不已、以极高速飞来的巨大铁制炮弹，《狼》的士兵们慌张地从岗位逃走。
那把巨伞的宽度能让两名成人完全隐藏在下方。就算《狼》的士兵再怎么勇敢，见那种庞然大物落下，会陷入恐慌也是理所当然的。
轰轰轰！随着刺耳的声响，铁伞不由分说地打飞了一辆铁甲战车。
铁甲悲惨地皱在一起，到处都是裂痕—支撑铁甲的木制马车部分因撞击而粉碎，完全不留原形。
「唔，就这点能耐啊？」
史坦索尔迅疾地策马钻入因铁甲战车消失而出现的缺口。
原本因眼前难以置信的光景而目瞪口呆的《狼》士兵们，也因这个事实立刻回过神。
拿着长枪的士兵混乱地从战车后方现身，挡在史坦索尔面前。但是——
「哼！」
史坦索尔抽出扛在背上的铁锤一挥，再加上马的速度，一下子就打飞了三个人。
接着他咻一声将铁锤换到左手，把左侧的士兵们也扫了出去。
以前的那把铁锤已经在「埃利伐加尔河之役」中，被激流吞没、弄丢了。现在这把是《豹》新打造给他的。
为了方便在骑马时使用，总长度比之前的那把多了约一个人的头。
重量也因此增加了。虽然在狭窄的地方回转起来应该很不方便，可是对于连那种巨大铁伞都能操纵自如的怪力人士来说，自然不是什么大问题。
和之前同样程度的，不，比之前更凶猛的暴戾气势，让《狼》军颤抖不已。
「接下来谁要上！」
「呜、呜呜呜……」
「啊啊啊……」
猛烈挥动铁锤的史坦索尔那烈火般的咆哮，让站在最前线的《狼》族士兵们脸色发青地腿软了。
在极近距离之处见识到不像人类、怪物般的力量，使他们彻底丧失了斗志。
「「「「「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」」」」」
这时，比史坦索尔稍晚一步赶来的《雷》军，闯进了战车堡垒中。
那是在近距离见到史坦索尔如鬼神般的强大身影，因而涌现狂热战意的狂战士军团。
胜负应该确定了。
「战车堡垒」及战阵第一线，被突破了。
消息立刻传回勇斗所在的大本营。
「这个基本上也算是三千年后的战术，那家伙也真是的，到底作弊到什么程度啊？」
一听完报告，勇斗立刻恨恨地咒骂着。
上次的战争也一样。以重装步兵密集方阵为首的，超越当时知识的划时代战术——也被这个名叫史坦索尔，超乎人类规格的家伙，单靠一个人全数破坏了。
对于总是孜孜炮炮地仔细做好战前准备，建构出「胜利公式」的勇斗而言，这种事完全不能忍受。
那可是光凭一己之力挑衅人类整体智慧的行为。
虽然这么说，不过勇斗也早就隐约料到事态会变成这样，因此受到的打击并不大。
《狼》军也一样。
虽然「战车堡垒」属于奇策，不过之前就已经被《豹》突破过一次了。《狼》军早就亲身体会到「世事无绝对」这回事。
此外，「虽然《雷》军突破『战车堡垒』的可能性很高，但是不必担心，我有对策。」勇斗在开战前早已如此通知过整个阵营，让这个想法深植人心。
因为那通知奏效，所以《狼》的军队没有出现太大的混乱，正按照勇斗的指示继续行动。
战阵第二线的士兵们似乎也正英勇地与《雷》军应战。
对手是那个虎心王史坦索尔，以及勇猛果敢的《雷》族士兵。
而且是彻底特化成进攻取向的锋矢阵。
有种完全被压着打的感觉。
可是，被压着打的原因不只是那样而已。
《狼》军胜过其他国家军队的压倒性优势，被夺走了。
「竟然是……铁制武器？」
没错。《雷》军的装备整个焕然一新了。
那是有点令人难以置信的事。可是，刚才史坦索尔也以铁伞挡住了从这边射过去的铁镞。
「难不成……是《豹》给的！？」
勇斗皱着眉头沉吟道。
只能那么想了。而这么一来就能理解，为什么史坦索尔会骑在马上了。
假如这推测正确，就表示《雷》与《豹》联手了。对《狼》而言，没有比这更大的威胁。
「克莉丝缇娜那边从来没提过这情报啊……」
虽然克莉丝缇娜是能够潜入任何场所的高手，可是身体只有一个。
而且她从生父伯特韦德那边接收的心腹部下，当然不可能和她一样优秀。
所以，能得手的情报是有限的。
「战阵第二线被突破了！」
「呿！没时间慢慢思考了。」
沉浸于思考中的勇斗，因传令兵的报告倏地回神。
总之，现在得集中精神面对眼前的事态才行。
对手是史坦索尔。
只要有一瞬的疏忽大意，就可能因此丧命。
「好，菲丽希亚！要用那个作战了。拜托你了！」
「是的，哥哥大人！小艾尔，护卫哥哥大人的工作就拜托你了哦？」
「好——！」
艾尔贝缇娜精神焕发地回道。菲丽希亚点点头，把秘密武器拿在手上，策马疾奔。
「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
藉着马儿奔驰的劲势，史坦索尔把手上的铁锤敲进不要命地扑上来的士兵肚子。
被打飞的士兵撞上身后的四、五名士兵，一齐摔倒在地上。
接着他捉住从相反方向攻来的士兵长枪，把那士兵连枪带人地举起。
「呃欸！？」
在战场上放下武器，等于死路一条。
因此那士兵拚命紧握枪柄。可是，那正是不幸的开始。
他突然被抬高到约三名成人叠在一起的高度，正胆颤心惊时——
「哼！」
士兵被用力砸向附近一群应该是《狼》的士兵里。伴随着压死同袍的感觉，那士兵也断气了。
「全都是些虾兵蟹将，我都开始觉得烦了！那只瘦狼呢？银发的母狼也可以哦！」
身上染满敌人喷溅的鲜血，虎心王高声吼道。
在这半年的时间里，他一直等待、期盼着再次战斗的时刻来临。
养精蓄锐、垫伏等待时间过去。
因此，这种程度的战斗是无法满足他的。
「唔！」
他视野的一角突然捕捉到飘扬的金发。
史坦索尔转过头，与一名和战场极不相衬的美少女对上视线。那是张有点眼熟的脸孔。
对了，是之前在「埃利伐加尔河之役」中，包围自己的七名英灵战士之一。
但是史坦索尔记得的只有这么多，其他部分就没印象了。也就是说，她只是这种程度的对手而已。
不过就算不强，终究还是英灵战士，比起虾兵蟹将，战斗起来至少能愉快一点。
「呵哈哈，放马过……」
就在史坦索尔调转马头，准备朝金发少女冲去时——
少女手上有某样东西发出光芒。
什么？正当史坦索尔觉得讶异时——
「呜！？」
强烈的光线射入史坦索尔眼中，把他的视野染成一片白。
他立刻明白发生什么事了。
女人手上拿着的东西，是镜子。
以镜子折射阳光，巧妙地调整角度，让光线射入史坦索尔的眼睛里。
他随即扭开头、睁大眼睛，可是光线依然紧追不舍地追击而来。
「史坦索尔！去死吧！」
「死吧！」
《狼》的士兵们趁机一窝蜂地朝他扑去。
就算在那种情况下，金发女人仍然灵巧地操控镜子趁机将光线投射在他脸上。
「咳！虽然是耍小聪明，不过还挺能干的嘛！喝！」
史坦索尔紧急别过脸，用力一拉缰绳。
那是股压倒性的手劲。
马的前脚高高抬起，只以后脚站立。
下一刹那，原本史坦索尔所在之处布满了《狼》士兵的长枪。
「呼，好险好险。」
这次还真有点被吓到了。
在遭受攻击时被夺去视力，除了生命饱受威胁之外什么都算不上。
光线与敌人的追击再次袭来。
可是，这次史坦索尔不再别过脸，而是不以为意似地，以铁锤敲向飞扑过来的《狼》族士兵天灵盖。
就算对方从与光线相同的方向扑过来，也就是所谓来自死角的攻击，史坦索尔也轻松地抓住对方，用力敲下去。
「喝啊啊啊啊啊！！」
接着，他翻转铁锤，以握柄底部敲击。
敲。
不断地敲。
没有任何一击落空。
准确无比的敲击。
转眼之间，《狼》的士兵在他周围叠成了尸山。
「骗……人……这是怎么做到的……！？」
因黑暗而变得敏锐的听觉，捕捉到女人沙哑的声音。
似乎无法相信眼前发生了什么事。
那是当然的，因为史坦索尔现在正闭着眼睛。
他咚咚咚地以握柄敲着自己的肩膀，威猛无比地笑了。
「哈！不用看虾兵蟹将正好。」
不小心睁开眼睛的话，会因冷不防地照射过来的光线而被吓到。
既然如此，干脆从一开始就把视线遮住。
窜过背脊的麻痒感觉可以告诉自己攻击的间隔时间。
破风的声音能够通知自己有人来袭，并告知与对方之间的距离。
气味，可以分辨敌我，以及传达对方的位置。
有这么多情报的话，就算不依赖视觉，一样有办法战斗。
——原本，光靠那些情报是无法战斗的，不过如果是史坦索尔，就能办到。
「好啦，游戏结束了。」
他骤然睁眼，以铁锤指向金发少女。
「呜！」
金发女人不甘心地咬着嘴唇，调转马头飞驰而去。
看样子是明白作战失败，所以打算逃走。
怎么能让你逃走！史坦索尔踢着马腹，可是又停了下来。
不知为何，女人逃走的模样与之前战斗中见过的瘦狼身影重叠在一起。
有股不好的预感。
「对不起，哥哥大人，我没办法除掉史坦索尔。虽然想至少要让他受点伤……」
「不会，辛苦你了，菲丽希亚。难道说，连雷射攻击也不管用吗？」
勇斗慰劳着回来的菲丽希亚，无奈地耸肩。
在二十一世纪的运动世界中，以光线照射对方选手的行为被视为卑鄙的手段，因此禁止使用。
可是，这里是攸关生死的战场，与追求堂堂正正比赛的运动不同。
尤其《雷》军的强度大幅依赖于史坦索尔个人，只要降低他的战斗力，就等于降低了《雷》军整体的战斗力。
正如菲丽希亚说的，就算无法杀死史坦索尔，至少要让他受点伤，可是……
「那个笨蛋果然很棘手呐。」
像是投降似地，勇斗双手朝天，耸着肩膀。
就算以七名英灵战士夹击也没用。
被洪水冲走后还是活蹦乱跳地回来了。
以正常的方式对战，只会徒然增加伤亡的人数，所以改以卑鄙的手段战斗，但还是完全被挡了下来。
到底要怎么做才能除掉他？老实说，就连勇斗也百思不解。
「算了，反正打了也赢不了，那就不战而胜吧。」
勇斗不怀好意地扬起嘴角说道。
没错。他原本就不认为能以雷射攻击打倒史坦索尔。
那攻击原本就只是碰运气般的准备运动。
而且，也是诱饵。
因为那种攻击，会让被攻击的人感到烦躁。
史坦索尔没追上来，这让勇斗有点意外，不过还是没问题。
因为他们已经进入《狼》的血盆大口中了。
接着只要咬下去、狠狠皎碎对方就好。
勇斗转身，披风飞扬。他踏上马战车的台座，举起手臂高声叫道：
「通知全军，时机已到。展开※衡轭阵！」（编注：古代阵法，与长蛇阵相似，采用多路纵队并排的形式。）
自从史坦索尔成为宗主以来，《雷》军做了不少错误尝试，最后以模仿「箭头」的形状为基本阵形，并且沿用至今。
因为那是最能活用猛将史坦索尔的阵形。
而箭身的部分，总是坐镇于尾端，代替在部队前方冲锋陷阵的史坦索尔指挥全军的，是少主副手夏斐。
正因为他在后方整顿部队，所以史坦索尔才能不计较各种小事，专心逞威。
假如史坦索尔是「动」，那么夏斐就是「静」的男人。他个性沉着冷静，用兵方式虽然朴素却坚实，很受称赞，也被人誉为『星铁手甲』。
「呿！到底是怎么了！？」
而那个夏斐，现在正面露动摇之色地咒骂着。
太奇怪了。
到目前为止，《雷》军应该完全压着《狼》军打才对。
接连突破了阻挡在前方的《狼》军战阵第一线、第二线，现在《雷》军应该已经完全掌握战斗的局面，乘上了胜利的浪头才对。
当战阵第三线被一刀两断后，胜券已然在手，《狼》军的溃败只是时间问题。他是那么想的。
明明是那样才对，可是——
回过神时，形势已经被完全逆转了。
突然地，从左、右、后三方面都传来吵闹的声音，接着，《狼》的士兵轰然大举逼近。
这是不可能的事。
在《雷》军猛攻之下，完全被切断连系的、原本应该化为乌合之众的《狼》军，竟然毫不胆怯地反过来再次朝我军猛攻，这种事情他还是第一次遇上。
「就像老爹说的吗？」
呼～夏斐频频擦着额头上渗出的汗水。
不久之前，史坦索尔向夏斐传令。
敌人太不堪一击了，八成有什么陷阱，要士兵们不可以松懈下来——是这样的命令。
老实说，夏斐原本认为是史坦索尔多心了。
敌人不但筑起能把《豹》那超过万人的骑兵团轻易挡下的铁壁城砦，甚至使出了以光线偷袭的奇策，拚命地想绊住史坦索尔不是吗？
那就是力不从心、无法阻挡攻势的证明吧？
可是，史坦索尔的直觉才是正确的。
「要是指示再晚一点来，全军现在已经瓦解了呢。」
假如在什么都没事先知会的情况下，突然发现被敌人夹击，士兵们的动摇应该会远远超过夏斐刚才的程度吧。
肯定会因恐惧而错乱、转眼间把恐慌传染给其他士兵，让《雷》军失去军队该有的模样。
「虽然是这么说……可是该怎么办呢！？」
夏斐苦恼地在眉心制造皱纹。
多亏事前做出了指示，还有史坦索尔的领袖魅力，才能防范未然地勉强防止士兵陷入混乱。但现实是，《狼》军正从左右两方一涌而上。
阵形这种东西，基本上都是以敌人在前方为前提来推演、布置的。
对于从侧面与背后发动的攻击，防御力很弱。
而「箭头」阵形的那种倾向也特别明显。
现在是藉着士气高昂而勉强支撑着，可是无法避免压倒性的不利局势，战线迟早会崩溃，可以预见《雷》军瓦解的场面了。
另一头，像是为了发泄至今为止一味挨打的郁闷，《狼》各部队的将领全都气势如虹。
「等这指示等很久了！克莱斯队！前进——！」
第一线的右翼，《狼》的最大派系——约尔根组的二头目下令道。
「大卫队！要上了！别输给克莱斯大哥哦！」
第一线左翼，同为约尔根组的二头目副手激励着部下。
「阿拉里克队！现在正是立战功的大好时机！」
第二线，格尼巴城砦的年轻砦主阿拉里克高举长枪喊道。
「欧洛夫队！转进！让他们知道《狼》厉害的不只有吉可露妮或斯卡维兹大哥而已！」
第三线，《狼》位列第四的欧洛夫开始行动。
那是现在被派任为《狼》的粮仓都市津利市市长的男人。
「很好……很好！」
一如预料的发展让勇斗不由自主地握紧拳头。
从驻扎在小山峰上的勇斗大本营，可以清楚地看见《狼》军逐步包围《雷》军的光景。
「好厉害，就像流沙一样呢。」
菲丽希亚俯瞰着同样的光景，赞叹道。
这形容的确贴切。
一旦落入其中，砂子就会源源不绝地涌上。与那种情况一模一样的场面。
「是啊，看来他们已经确实被阵形给包围了。」
衡轭阵——
将部队垂直排成两行、限制敌人行动，以包围、歼灭敌人为宗旨的阵形。
将敌人诱骗、呼唤至两行部队的正中间后，再反转部队，以夹击的方式击溃敌军。
特别能发挥效果的，就是现在《雷》军采用的锋矢阵之类完全特化成进攻取向的攻击阵形。
根据史坦索尔的能力与性格，可以判断他会以攻击型阵形进攻。
的确，无法阻止史坦索尔的攻势。
但，这是团体战。
不是一对一，而是多对多的战斗。
只要在没有史坦索尔的情况下，逐步歼灭他的后方部队，这边就赢了。
像是折磨人似地，《狼》军不断收紧着包围网。
「哼，还真行啊。」
夏斐派出紧急使者通知史坦索尔《雷》全军陷入危机的事，让史坦索尔愉快地笑了起来。
他十分了解现在不是笑的时候。
可说是生死存亡的危机。
所以才有趣。
要说傲慢，的确是很傲慢。但是史坦索尔最大的烦恼就是自己太强了。
在全力以赴前，战斗就结束了。就赢了。
他总是感到不满足。
他一直追求着能让自己尽全力冲撞的好对手。
「果然你是最棒的啊，周防勇斗。」
现在回头想想，上次的「埃利伐加尔河之役」中，自己只是小露一手，没有使出全力。
这并非瞧不起周防勇斗。
只是因为至今为止，每次的战斗总是三两下就结束了，为了享受战斗的乐趣，所以在不知不觉中养成了手下留情的习惯。
可是，这次他从一开始就卯足全力。
认真地突破敌军，然后被反攻。
也就是说，周防勇斗精彩地反击了史坦索尔的「全力」。
如果这不叫有趣，什么才叫有趣？
所谓的一决胜负，是要在旗鼓相当的情况下才最能令人热血沸腾。
「现在不是称赞敌人的时候吧？请快点做出撤退的指示！您已经完美演出诱敌的角色了，接下来请交给我父亲弗贝兹伦古吧！」
《豹》派遣来的客将纳尔弗，与平时沉稳的模样大相迳庭，以带着热度的口吻说着。
原本，像他这种身分地位的人——而且就算是兄弟之邦，也还是其他氏族的人，是不会被指派为传令人员的。
可是《雷》军里已经娴熟马术的，只有史坦索尔和其他几人而已，在当前这种分秒必争的迫切状况下，没有比身为游牧民族的他更适合传令的人选了。
「哈！撤退？不要说傻话了。好戏才正要开始呢。」
史坦索尔露出狰狞的样貌，舔了舔嘴唇。
再重覆一次，所谓的一决胜负，是要在旗鼓相当的情况下才最能令人热血沸腾。
上一战是以败北结束，要是这一战又撤退，怎么能算旗鼓相当的对手呢？正是要翻转这个危机，自己才能以那男人的好对手身分，与他并驾齐驱。
这该说是身为「虎心王」的自尊心吧，但旁人是无法理解的。
「您、您在说什么呀！？请别说那种傻话！现在不撤退，整个军队很有可能被歼灭哦！？」
「不对哦。那样才是死路。」
史坦索尔断言。
这个「箭头」阵形，原本就是完全特化成进攻取向的阵形，不适合后退。
而且，最重要的是，事到如今才下令撤退，士兵就会明白我军已经败北。那样一来，目前勉强维持住的士气将在瞬间瓦解，陷入恐慌状态。那种场面已经可以预见了。
变成那样的话，肯定会成为《狼》的绝佳猎物。
「那、那么，您究竟打算怎么做呢？」
「呵！不管什么时候，我要做的事都只有一件。」
史坦索尔像是要捏碎般握紧爱用铁锤的握柄，威猛地笑了。
没错。史坦索尔所率领的《雷》军，就只会做那件事而已。
过去是如此，今后也相同。
「通知全军！后退的话只有死路一条！想活下去的话就只能前进突破重围了！别担心，我会在前面开路！！」
「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！闪开闪开闪开——！」
史坦索尔朝着四面八方挥动铁锤。
挥动。
挥动。
无论朝自己涌来的是《狼》兵或是什么，只要挡在他前方的事物，全都遭遇凄惨的下场。
不管前方有多少人，都无法让他的速度丝毫减缓。
「呜喔喔喔喔！前进前进前进——！」
「《狼》根本没啥了不起嘛！」
「我们有史坦索尔大人在！大人是所向无敌的！」
跟在史坦索尔身后的士兵们也气势如虹地一味前进。
「这、这些人是怎么搞的……」
「好、好强。强得不像话啊。」
「那些人的脸是怎么了。是妖怪！有妖怪附在他们身上啊！」
照理说应该拥有压倒性优势的《狼》军，现在反而被《雷》军非比寻常的气势给吞没了。
原本《雷》的士兵就是以高昂士气为武器，而现在的《雷》军，就连最下层的兵卒都像是被宗主的野性与斗志附身了。
以前所未有的强势，如字面意义，成为了一枝「箭」，贯穿了《狼》军。
那消息立刻传回了《狼》的大本营。
「发现被包围，可是依然继续前进吗？」
勇斗恨恨地啐道。
如果撤退的话，就正中勇斗下怀了。
《雷》士兵的可怕之处，在于那被名为史坦索尔的领袖率领而诞生的，强到异常的压倒性攻击力。
换句话说，《雷》军若忘了进攻，史坦索尔的神力效果也会被解除，变成不知所措四处逃窜的乌合之众。
那样一来就不会是《狼》军的对手了。
——应该要变成那样的。可是……
「该说是笨到一成不变所以才继续向前冲呢？还是因为野性的直觉呢？」
前进。这正是勇斗设下的陷阱中，唯一的活路。
史坦索尔是天下无双的豪杰。
不论是谁，都无法阻挡在他前方。
就算是『最强银狼』吉可露妮，或是前任『最强银狼』——『嘲讽的虐杀者』斯卡维兹，都无法阻止他的进军。
勇斗也为了避免出现太多牺牲者，因此在正面迎战史坦索尔的阵地配置了最少的兵力。
「哥哥大人，再这样下去他们会突破重围的。请您命令各部队再接再厉，一定要想办法把《雷》给……」
菲丽希亚说出了与她那稳重容貌不相衬的危险建议。
她是出生在战乱频仍的攸格多拉西尔的将领，尤其现在《狼》正紧掐着可谓宿敌的史坦索尔的颈子。
会无法冷静也属正常。
「……不，别那么做。而且还要下令全军，严格禁止过度追击。」
可是，稍微沉思了半晌后，勇斗摇头道。
基本上，对勇斗说的话一向忠实照办的菲丽希亚，这次似乎无法接受：
「为、为什么呢？这明明是千载难逢的好机会啊！」
「穷寇莫追。」
勇斗以苦涩表情说道。
战功有一大半都是因追击而来的。对勇斗来说，想利用这大好机会的心情和菲丽希亚是相同的。
可是，与眼前情况极为相似的故事，从勇斗脑中闪过。
就是之前提过的「岛津撤退战」。
岛津军只有一千五百人，另一方面的德川军则是将近十万的大军。虽然如此，勇于追击的德川军却因岛津军的反击受到重创，就连德川四天王之一的井伊直政、德川家康的四男松平忠吉等有名的将领也因此受伤。
勇斗爱读的兵书《孙子》中也提过「※投之无所往者，诸、剑之勇也」。（编注：典出《九地篇》。）
意思就是，把士兵逼到走投无路的地步时，士兵就会个个变成有如春秋时代知名勇士专诸、曹刿一般的勇者。
现在的《雷》军正是这种「只能前进作战了」的情况，而且其怒涛之势还带着股怪物般的气魄。
一个不小心，很有可能重蹈德川军的覆辙，反而吃到意料之外的苦头。
「算了，不过总之，第一战是由我方……」
「父、父亲大人，大、大事不妙！」
正当勇斗准备喘口气时，克莉丝缇娜冲了进来。
总是冷静沉着、一脸淡然的她，现在一反常态地脸色大变，而且还上气不接下气，应该是以全力奔来这里的吧。
「呼……呼……南、南方的不远之处，有骑兵部队正在接近！数量，超过一万！！」
「什么！？」「你说什么！？」
勇斗和菲丽希亚都因克莉丝缇娜的报告内容发出难以置信的惊叫。
不可能的。
在这个攸格多拉西尔，拥有超过一万兵力的骑兵团的，只有具备制造马镫技术的《豹》而已。
可是《豹》的领土是从米德加尔特地区延伸到亚尔夫海姆地区北方，而这里是※塔内斯河以南的华纳海姆地区。（译注：典出北欧神话。塔内斯河<Tanais River>是华纳神族的居所——华纳海姆地区内的河流名，亦为今日俄罗斯主要河流——顿河<Don River>的旧名。）
两者之间夹着虽然现在国势明显衰弱，但在过去是十大强国之一的《蹄》。
他们到底是怎么越过《蹄》来到这里的？
现在才剐刚辛苦地击退了强敌史坦索尔而已。
与另外那万人骑兵团连续交战，完全是意料之外的事。
而且，《狼》军是面对着从西方来袭的《雷》军布阵，因此完全处于从腰侧被偷袭的情况。
以一句话形容，现况就是「糟到不能再糟」。
 




Act 6
Act 6
「听说他对纳尔弗夸下了海口。不过看样子，还是没能打倒那男人嘛……那位红发的兄弟。咯咯咯，哈哈哈哈哈哈！」
男人以轻蔑的态度俯瞰着脱离战场的《雷》军，高声朗笑着。
男人的样貌，非常适合以异形来形容。
脸的上半部覆盖着漆黑的面具，从眼窝处可以窥见他的眼神充满了不祥的疯狂之色。
除此之外，修长的身材、金色的头发、端正的嘴唇，全都是翩翩贵公子般的风情。也因此，邪门的感觉就更强烈了。
男人的名字叫弗贝兹伦古，是《豹》的宗主。
「果然设了陷阱呢，真是危险。」
原本弗贝兹伦古的计划是：让史坦索尔打破「战车堡垒」，接着两军合流，集中兵力闯入《狼》军里，一口气把《狼》军收拾干净。
可是，他突然想到一件事。
就像自己深信史坦索尔有办法打破战车堡垒，曾经和那只怪物作战过的勇斗，应该也会以「战车堡垒会被打破」为前提来拟定作战计划吧？
结果就如他预料的。
如果就那样接在《雷》军之后冲入战场，《豹》应该也会被那可称为「狼之血盆大口」的包围阵形给皎死吧。
「你的拿手绝活就让我用用吧，勇斗。咯、咯咯咯。」
似乎止不住笑意，弗贝兹伦古以手掩着嘴巴。
上个冬季，弗贝兹伦古利用还是《狼》的少主时建立的管道，彻底对这两年来《狼》的战斗进行调查。
然后，他知道了。以正面部队吸引敌人注意力，趁着敌人出现破绽时，让具有机动力的分遣队从敌人侧面或后方偷袭的「打铁战术」。
他们一定想不到自己竟然会中这招。不论在出人意表方面，或者是以《豹》、《雷》两军的特性而言，他都觉得这是绝妙的作战计划。
在决定战术后，为了提高成功率，弗贝兹伦古在做前置准备时费尽了心思。
曾经让《狼》尝过好几次苦头的那个老狐狸——《爪》的宗主伯特韦德的女儿投靠成为勇斗手下的事，弗贝兹伦古早就听说了。
因此他一直很小心地保持作战的机密性。
彻底隐瞒《豹》与《雷》之间的关系。在米德加尔特地区捣乱，让《狼》的注意力一直集中在那一带。
士兵的移动也是。不让敌人察觉地把部队分成小批，伪装成商队，或者利用海路，花了许多时间陆续送往华纳海姆地区。
行军时也是。为了躲开探子的眼睛，特地绕了一大圈，选择险峻的路行走。
没错，一切全都是为了这个时刻。
现在的《狼》将其侧面毫无防备地暴露在《豹》的面前，而可说是骑兵天敌的战车堡垒则集中在阵营前方。
而且，《狼》在激战中压制着《雷》，气势应该正松懈下来了吧。
没有比现在这种情况更理想的，报多年之仇、雪多年之恨的方式了。
弗贝兹伦古转身扬起披风，从高处下令：
「各位！洗刷过去屈辱的时机到了！尽管杀个片甲不留吧！全军……突击——！」
「呜！敌袭！？到底是从哪里冒出来的！？」
大卫表情严肃地皱眉，瞪着突然出现的骑兵团。
再怎么看，那都是《豹》的军队不是吗？
先前曾经在爱尔姆特河以北的草原——纳斯特隆德战斗过的对象。
不应该于此时此刻出现在这里的家伙。
「到底是怎么回事！？」
大卫是年纪轻轻，才二十八岁就被提拔成为《狼》的最大派系约尔根组二头目副手的优秀人才，离无能两字很遥远。
早晚绝对能得到宗主勇斗的直系誓杯，大家都认为他前途无量。
而那样的他，现在正极度混乱着。
直到刚才为止，大卫队都在攻击陷入「冲轭阵」中的《雷》军。
所以现在几乎处于背后门户大开的状况。
「总、总之你们先翻转方向！翻转方向！快点！」
大卫慌忙地下令，可是士兵的反应却慢得像乌龟一样。
大卫队的人数共五百人。人数这么多的话，就算想翻转方向，也不是简单的事。
而且最重要的是，士兵完全混乱了。
因不彻底的「赢了！」这种喜悦而稍微松懈下来，并不是好事。
断过一次的紧绷之弦，想重新接上并不容易。
就在这时，《豹》一口气缩短了与《狼》之间的距离，袭击过来。
「喝啊喝啊喝啊——！」
瓦利一面策马急奔，一面连连放箭。
虽然面对怪物史坦索尔时输得脸上无光，可是瓦利尽管不完美，却仍是《豹》里的骑射高手。
他箭无虚发，每一箭都穿透了《狼》士兵的眉心。
对方根本毫无反抗之力。
《狼》军完全被《豹》的攻击吓得惊惶失措。
「哈！真笨重啊！」
从那些人狼狈不堪的模样，完全想像不到是上次战争里以「弩的三段射击」精彩地把瓦利手下的精锐部队赶走的家伙们。
「算了，都可以啦。让我来为部下们报仇！你们！上！」
「「「「「唔喔喔喔喔喔喔！！」」」」」
在瓦利的号令下，《豹》的骑兵们扔下弓箭，抡起长枪冲进《狼》的阵营里。
有的人随着势头，接连把《狼》的士兵刺成肉串：有的人则是将《狼》士兵的颈子一枪挑断。
此外，还有一些《狼》的士兵被疾驰的马撞飞了。
在威猛的骑兵面前，《狼》军几乎做不出像样的抵抗，接连地战死了。
单方面的——
完全是单方面的屠杀。
混乱引发了更多的混乱，并且腐蚀着士兵的心。接着，终于——
「呜哇啊啊啊啊！我不想死我不想死啊！」
「不行了！全都完了！」
有人扔下武器，临阵脱逃了。
只要有一个人逃走，就会变成导火线，让士兵一个接着一个开始逃亡。
小小的涟漪瞬间扩散，成为巨大的潮流。
「可恶！不要逃！战斗啊！你们不战斗吗——！」
这样一来，不论指挥官再怎么大喊训斥，也无可奈何了。
陷入恐慌状态的士兵们，是听不见那命令的。
只是一味地四处逃窜。
「哼，那个人就是这部队的队长吗？」
瓦利目光锐利地发现对方，随即残忍地笑着舔嘴。
他踢着马腹，笔直地缩短距离、逼近。
「什么！？」
发现有人接近的敌方指挥官惊讶地叫着，可是来不及了。
「再会啦。」
瓦利刺出的一枪，贯穿了他的胸膛。
「大卫大人战死了——！」
「敌人还在猛攻！」
「阿拉里克大人请求立刻支援！」
各部队接连不断地传来凶讯。
「呜！再这样下去……」
勇斗紧咬牙关呻吟着。
战况单方面地不断恶化。军队这种东西，只要崩溃过一次，就会一发不可收拾、兵败如山倒了吧？——他被这种焦躁感所侵袭。
生平第一次碰上的经验，让勇斗咬紧了牙根。
「这种时候，要是斯卡维兹在就好了。」
并且他下意识地，说出了示弱的话。
如果有那只经验丰富又冷静的前任『最强银狼』在场，应该能对现状做出中肯的建议吧。
或者是冲上前线，为勇斗争取思考的时间。
可是，现在他人不在这里。
他正驻守在遥远的慕克威治。
就算策马全速疾奔，赶来这里也要三天。
「哥哥大人，我们先撤退吧。战争的胜败取决于时运。就算是哥哥大人，也不可能百战百胜。让我们先从这里撤退，重整旗鼓吧。」
「！」
菲丽希亚的话让勇斗紧咬着下唇。
他脑中很明白事实就是这样。
可是，从他人口中听见时，被现实冲击的感觉还是很难受。
「只能这样、了吗……」
勇斗从喉咙深处挤出声音。
应该要撤退。理性在一旁呐喊着。
可是现在，占据勇斗内心的，是极为强烈的危机感。
和过去与《雷》战斗时使用的假撤退不同。
是完全的败逃。敌人应该会大举追击过来吧？
那样一来，《狼》的士兵们将会遭受前所未有的损害。
而领民们应该也会遭殃吧？
男人被杀，女人被玷污，小孩子会被当成奴隶贩卖。就算有人好不容易逃过一劫，也会因为粮食被抢光，最后只有饿死一条路可走。
不管《孙子》或是《君主论》，都开示说：一旦有事时，要无情、要合理地思考。
没办法救的部分要快点割舍，只保护还有救的部分，这才是明智之举。这些道理勇斗都明白。
虽然如此，他还是无法选择那么做。
他无法容许那么残忍的事出现。
虽然无法容许，可是现实还是无法撼动地横亘在他眼前。
该怎么做才好？
该怎么做，才能翻转这种危机的状况？
难道、难道没有任何方法了吗？
勇斗无可奈何地痛恨着自己的无力。
这种时候，如果自己有史坦索尔那种压倒性的武力，就能拯救所有人了。
「……啊！」
突然，天启般的想法在勇斗脑中一闪而过。
虽然是危险至极的计策。
可是，只有这招可以使用了。
「呜哇啊啊啊啊啊！！」
「噫————！」
「神、神啊——！」
「妈妈——！」
《狼》军前线，变成了狼号鬼哭的地狱场景。
士兵们不再是《狼》之类的猛兽，而是被闯入的残暴骑兵们吓坏，毫无反抗之力地等待被猎杀的可怜羊群。
士兵们的心，完全被恐惧给支配了。
战斗气焰什么的，早就被吹熄了。
所有人全都专心致志地祈求自己不会在这里被杀、满脑子都是希望自己能在这场危机中活下来的念头。
全军崩溃，只是时间的问题了——
就在这时候——
当！当！当！
刺耳的铜锣声响遍战场。
不论敌我，全都反射性地转头看向声音传来的方向。接着，他们目睹了。
高举着无数《狼》旗帜的军队。
还有带头奔驰于军队前方的马战车。
以及站在那辆马战车上的，黑发少年的身影！
「不要害怕！《狼》的勇者们啊！」
扯破喉咙似的呐喊，虽然是在战场上，但还是不可思议地钻入了士兵们的耳中、传入了士兵们的心底。
这是因为勇斗的声音本来就清亮，不过不败的总司令现身，让士兵们稍微恢复了冷静，这个因素占的比例更大。
勇斗唰地高举手，继续喊道：
「别放弃！好好拿起枪、列好阵形！重新把战车堡垒排好！我们还没输！」
他用尽全力地，高声叫道。
这就是，勇斗找出来的，起死回生的一手。
要说无谋的话，确实是很无谋没错。
可是，在败色极浓的情况下，想让失去斗志的士兵重新燃起战意，就只能这么做了。
为什么《雷》军的士气会异常高昂呢？
那是因为史坦索尔的强大。但也是因为总司令总是带头冲在最前面之故。
战国时代的霸王织田信长也是。虽然他会派柴田胜家、森可成等旁人难及的猛将在前线战斗，可是自己也会骑着马、离开大本营上前线鼓舞士气，让士兵们精神大振。
在近处见过信长战斗的模样，日后打下加贺百万石基础的前田利家，他在缅怀当年时曾经如此说过——
「会战时，如果总司令只知道待在司令部，而前线已经被打溃一、两道战线，那么敌人一定会大举攻入，因而吃到无法想像的大败仗。」
亚历山大大帝也一样。即使在建立了巨大的帝国后，只要有战争，他就会上前线鼓舞士兵，据说有时还会因此受伤。
(插图)
一味待在安全的场所下达指示，这种将领不会有人想跟随。
不顾自身安危、带头向前冲的将领，人们就会追随上去。
一支箭咻地从勇斗脸颊擦过。
虽然如此，勇斗还是毫不畏惧地砰砰拍着自己胸口，狮吼道：
「相信……我吧！」
「「「「「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」」」」」
士兵们眼中再次燃起战意之火。
「呼哈哈！进攻进攻进攻——！」
弗贝兹伦古心情极好地催促士兵攻击。
《豹》的骑兵团以怒涛之势踢飞、砍倒、蹂躏着敌人。
杀死敌人一事唤醒了《豹》士兵们的兽性，让他们更加凶狠地攻向《狼》军，完全是势如破竹的状态。
相反地，《狼》的士兵们面对《豹》的猛攻，似乎连应战的余力都没有了。
「唔！那是……」
弗贝兹伦古忽然见到林立在远方的《狼》军旗帜。
那是当年还是洛普特的弗贝兹伦古想收入手中的旗帜。
也是现在他最想摧残、虐杀的男人拥有的旗帜。
「那里就是《狼》的司令部！朝那里攻击！不过别杀死那个小鬼宗主。能够把他活捉来我面前的，不论要求什么，我都重重有赏！」
「「「唔喔喔喔喔！！」」」
弗贝兹伦古的命令让《豹》的士兵们精神大振。
他是一点也不小气的男人。
一直以来，弗贝兹伦古在赏赐部下时都相当慷慨。对他来说，向勇斗复仇才是一切，累积金银财宝什么的都是第二、第三顺位的事了。
而《豹》的士兵们也是。他们全都知道宗主虽然脾气不好，可是十分大方。如果他说想要什么都重重有赏，那么结果就十二万分值得期待。
士气陡然爆升，《豹》军一举涌向《狼》的司令部。
胜利已经在眼前了。
弗贝兹伦古舔着嘴唇，等着麾下精英们压制住《狼》大本营的士兵们，把那可恨的黑发小鬼拽到自己面前来。
……他一直等着，可是——
「喂，他们到底在干什么啊！？」
喜讯还是没有传来。
仔细一看，守卫《狼》大本营的士兵们正拚命地刺出长枪来负隅顽抗《豹》骑兵团的进攻。
该说不愧是保护宗主的大本营士兵吗？果然是精英云集。
不过，终究只是一时的抵抗而已。
那种程度的兵力，是无法长时间抵挡《豹》的猛攻的。
弗贝兹伦古藐视地想着。可是别说攻陷对方了，不知不觉中甚至还被反攻回来，这让他的嘴角气得扭曲：
「为什么！？为什么比不过对方！？」
这是很明显的怪事。
论士兵的熟练度，很明显是《豹》高于对方。
论军队的布阵，拿下侧腹位置的《豹》拥有压倒性的优势。
明明是这样，可是——
虽然不是很多，但是《狼》的战线确实地、慢慢地重新恢复原本的状态了。
「那些家伙这种异常强悍的气势是怎么回事！？」
《狼》军后方的空气似乎因热气而出现扭曲了。
远远看去，每个士兵全都一副视死如归的神情。
他们咬牙切齿、横眉竖眼，以凶神恶煞的样貌面对《豹》的攻势。
「就如同勇斗大人说的！我们还没输！」
「没错！只要有勇斗大人在，《狼》就不会输！」
「保护好勇斗大人！勇斗大人才是我们《狼》的希望！」
「拿起武器！别让敌人靠近他！」
到底是什么原因，驱使他们做到这种程度呢？
弗贝兹伦古不是神，无法推导出答案。然而就算他得到答案，恐怕也不愿意承认吧。
一言以蔽之，就是从勇斗的器量诞生的奇迹。
总司令站上了最前线。
光是那样，是无法产生如此戏剧性变化的。
近年来，《狼》军里的外族人士也增加了，可是大部分的士兵，仍然都是出生于《狼》、成长于《狼》的族人。
所以他们很清楚。
勇斗成为宗主之前，自己经历过的那些屈辱与贫困的日子。
勇斗成为宗主之后，为他们带来的那些光彩与繁荣的日子。
只要勇斗还活着，就算自己战死沙场，家乡的妻小们还是能有安稳的未来。反过来说，如果勇斗死了，即使自己还活着，一家人还是会流落街头。
他们对此深信不疑。
因为勇斗在这将近三年的时间里，累积了足以让他们如此相信的实际功绩。
身为《狼》的一员，只有勇斗是非保护不可的人。
就算只有一步，也不能让敌人更加接近勇斗。
那股坚定的意志，使得勇斗在不经意的情况下，对士兵布下了背水阵。
就像前面曾提过的《孙子》中的那段话所述；就像刚才奋勇作战的《雷》军。被逼到走投无路、唯有一战时，就算是普通的士兵，也会变成万夫莫敌的勇士。
面对那惊人的气势，《豹》的士兵们全被压倒了。
《豹》的士兵会胆怯，也是自然的。
在严苛的自然环境中生活的游牧民族，与农业民族相比，人口是压倒性地少。
因此他们尊重人命，也不打赢不了的战争。
比起打倒敌人，保护自己才是第一要务。以※安息回马箭为代表，一面逃走一面趁机回头射箭的战术，就是这种民族性使然。（译注：一种由安息骑兵发扬光大的弓骑兵战术。在战场上佯装撤退来诱敌追赶，等敌人接近之后突然回头向其放箭。）
虽然他们是来取人性命的，可是并不想赌上自己的性命。
这种觉悟上的差距，弥补了熟练度与战力上的不足，并且翻转了战局。
现在《豹》的士兵们，面对燃起置生死于度外斗志的《狼》军，开始胆怯、裹足不前了。
而《狼》军也趁机重新排列好战车堡垒。
如此一来《豹》就一筹莫展了。
「为什么！就算做到这种程度，我还是赢不过那家伙吗？在将领的器量上，我不如他吗！？」
弗贝兹伦古发自灵魂深处地悲鸣着。
回天乏术，只能撤退了吗？就在他快要放弃的时候——
一道电光窜过战场。
任凭奔驰之势挥动铁锤，把挡在前方的铁甲战车打得粉碎。
「很好！那就卷土重来吧！」
燃烧般的红发随风飘扬，史坦索尔发出野兽般的咆哮。
「哈哈——你还真不赖啊！周防勇斗！竟然能从那种绝境中反击回来！」
嗡！
史坦索尔以一记铁锤把扑上来的好几名《狼》兵一口气横扫打飞，愉快地笑着。
没错，真是愉快。
愉快到不知该怎么办才好。
接连两次把自己玩弄于股掌之上的男人。
就算陷入穷途末路的危机中，他也相信那男人一定会重新站起。
所以他才会像这样，等着时机到来时，调兵转头再次进攻。
虽然这么说，但实际上见到《狼》军反攻的模样时，史坦索尔还是无可避免地心脏狂跳。
「这世上竟然会有这种家伙！」
史坦索尔露出野兽般的样貌，舔着嘴唇。
虽然他追求着能让自己疯狂的战斗，可是也对胜利感到厌烦了。
因为当战斗时，在他认真起来前，自己就赢了。
虽然他也与强者的代名词——英灵战士交手过无数次，可是老实说，一点也不满足。
虽然如此，然而——
就算认真起来也赢不了的对手，存在着。
就算他使出全力也可以捱过去的对手，存在着。
是不折不扣的，超越自己的存在。
他想知道对方的实力。
不是想打一场心潮澎湃的战斗。
他只是想知道这男人的底力究竟到什么程度。
趁着对方连续战斗而疲惫不堪时进行攻击，有违史坦索尔的战斗美学。
可是屈居下位的自己，体贴起比自己高位的敌人，那可以说是搞错状况了。
史坦索尔只是把一切心力完全用在获胜上而已。
他专注无比地，不断挥舞着铁锤。
龙卷风，出现在战场上。
进入暴风范围内的所有东西，全都会被卷入、吹垮、抛出。
不论是什么样的精英战士，或是怀着必死觉悟的死士，在他面前都是平等的。
所有挡在他前方的人，全都平等地等待着死亡。
「与其说那家伙是战斗的天才，还不如说根本是天灾吧。」
勇斗苦着脸，皱眉呻吟道。
好不容易才勉强撑过了《豹》的猛攻，这男人又冒出来捣乱，他到底打算让人烦躁到什么程度啊？
而且这男人，从开战起到现在一直打个不停不是吗？他的体能究竟有多好啊？
会让人不禁觉得，根本已经超过人类这种生物的范畴了吧！
「不过……回来得有点慢呢？打从一开始，我就没打算和你认真互比武力哦。」
勇斗奸笑地扬起嘴角，露出胜券在握的笑容。
他耳中接收到了，来自遥远的西方——也就是峡谷出入口方向传来的欢呼雷动。
那声音于瞬间传开、愈变愈大，在战场上急速扩散。
「拿下加契纳城砦了——！」
「我们赢了——！」
「是援军——！援军来啦——！」
最后，等到终于能够清楚听见欢呼的内容时，勇斗用力握紧拳头。
「来得好！」
勇斗并非毫无理由地故意挺身而出，让自己曝露于危险之下，硬去提升大本营的士气。
无谋与勇敢，有着明确的不同。
只要再稍微撑一阵子，可靠的援军就会赶来——这是因为有这种确实的胜算，才去硬干的胡来行为。
调虎离山之计——
兵法三十六计的第十五计。
井陉之战时，韩信以背水阵打败了兵力是己方十倍以上的敌军。虽然那是事实，可是很难说是正确的结论。
自断退路来逼使我方士兵奋起。这种说法虽然很好听，可是效果无法持久，而且一个不小心，就有全军覆没的危险。以兵法的正道而言，原本是最不可以做的事。
可是，韩信不是光靠这个背水阵打赢战争的。还不如说，追根究底，其实是以这个背水阵来当诱饵才对。
以少见的，而且脱离兵法常道的方式背对着河川布阵，藉此让敌人产生轻侮之心，趁机让分遣队夺下空着的敌军大本营，并因此得到胜利。
勇斗模仿这个故事，以本队，以及总司令勇斗自己作为诱饵。
以诱饵把老虎——也就是史坦索尔从狭谷引出，让以亲卫骑兵团（穆思裴尔）为中心、机动力强的分遣队趁机绕过山脉，夺下空虚的城砦。就是这样的作战法。
没想到除了老虎之外，连豹都钓到了，而且最重要的是——
「我本来可没打算连视死如归地奋战这部分也一起模仿啊。」
勇斗无奈地苦笑起来。
即使把所有的胜利因素堆积起来再开战，结果还是会变成这样。战场这种地方，果然难以预料。
但是，无论如何，计策已成。
就像之前提过的，《雷》军所向披靡的秘密在于史坦索尔本身的强大。总司令万夫莫敌地一马当先来提升士气。
既然如此，只要把力量的泉源夺走就好。
所谓的士兵这种东西，是因为相信能够获胜，才有办法勇猛果敢地面对敌人。
那么，知道已经战败时会如何呢？
另一方面，《狼》军因为拿下了加契纳城砦，还有援军到来的消息，气势变得更加高昂了。
高昂的程度，已经枫升到了开战以来的最高点。
士气决定局势。
《狼》的逆转反攻，开始了。
「全军突击——！向前冲向前冲！把敌人杀光——！」
吉可露妮扯破喉咙似地大喊着，自己也策马闯入敌阵之中。
她一口气缩短了与眼前奔驰中的敌国骑兵间的距离，在对方露出惊愕的表情回头时，她一挥长枪，挑飞了对方的人头。
接下来反手一刺，扫过那人旁边的骑兵腹部，将对方从马上撵下。
「这些家伙，果然是《豹》吗？」
为什么他们会出现在这里？
不懂。
虽然不懂，可是那种事怎样都无所谓。
眼前有敌人在。既然如此，多一人也好，尽可能把敌人杀死，就是身为『最强银狼』的自己该扮演的角色。
她的身后跟着以直属于她的亲卫骑兵团为中心的两千精兵。
攻陷加契纳城砦后，乘着余势出击的他们，士气无比高昂。
而且由于《雷》将所有的兵力全数投入与《狼》本队的战斗之中，因此城砦可说是空城，加契纳城砦之战可说是以不流血降伏的形式结束的。士兵几乎没有受伤，体力也绰绰有余。
相较之下，《豹》的骑兵先前已被《狼》本队拚死的反击所吞没，军势已颓。
孰胜孰败，已经毋庸置疑了。
吉可露妮率领的《狼》分遣队，有如燎原之火，不断驱赶《豹》的士兵，并加以侵略。
「唔！？」
在那样的不利形势中，有一名正在孤军奋斗的敌人。
那是头戴粗犷头盔、有着鹰隼般眼神的男人。他巧妙地操纵着坐骑，有如自己的手脚一般，并接二连三地击退挥枪来袭的《狼》士兵。
吉可露妮对那张脸有印象。那是在去年的战争里担任《豹》先锋部队队长的男人。
克莉丝缇娜调查过他，名字应该是叫瓦利没错。据说在骑射方面是无人能出其右的《豹》族勇将。
「足以作为我的对手！来决斗吧！」
吉可露妮提着长枪，弓身策马朝着瓦利冲去。
待双方距离缩短后，她斜斜地挥砍下长枪。
「银发！？是『最强银狼』吗！」
回头以长枪挡下那记攻击的瓦利叫道。
看来双方都不需自我介绍了。
「正是！你的命，我要接收了！」
「小娃儿胡吹大气！我怎么可能被你这种小角色打败！」
两人立刻抡枪交战了起来。
双方都是氏族里最强的武人。
五招……十招……你来我往的攻势凌厉无比，形成了长枪之结界，外人连接近都做不到。
不过，在那炽烈的战斗中，吉可露妮扬起嘴角，笑道：
「只有这种程度吗？迦鲁姆比你快多了哦。喝啊啊！」
「什么！可恶！」
吉可露妮加快了攻击速度，转眼之间瓦利便落到只能防御的地步了。
数个月前与大狼迦鲁姆的激战。
被逼到生死关头的经验，让沉眠于吉可露妮体内的天赋彻底地盛放了。
「呿！」
瓦利承受不住攻击，回转马身奔离。
游牧民族不打会输的仗。
「别想逃！」
吉可露妮连忙拍着爱马的屁股追上。
只要杀死敌方将领，我方的士气就会扶摇直上，敌人的士气则会一落千丈。都到了这种地步了，自然不可能眼睁睁看着敌将遁逃。
但是，就算吉可露妮在武功方面大胜瓦利，马术方面对方还是胜她一筹。
两人间的距离愈拉愈远了——
「喝！」
—就在她这么想时，对方拿起弓，接连发射箭矢。
「呿！」
注视着飞来的箭雨，吉可露妮反射性地咂了一下舌。事到如今，她才发现自己被引诱了，不过已经太迟了。
毕竟是《豹》首屈一指的骑射高手，使弓的技巧不下《角》的名射手霍格斯波利。
而且吉可露妮也正朝着对方全力策马疾奔，因此箭的速度变得相对迅速。
对于以惊人速度逼到眼前的箭雨，吉可露妮心中的某样才能绽开了。
瞬间，视野失去色彩，染成灰色。
一切物体的速度全都慢了下来。
在黏稠如水般的空气中，吉可露妮微微偏过头，避开了飞箭。
被箭擦过的脸颊倏地出现一道红线，但是她并不在意，以长枪接连拨开、偶尔是以手甲弹开箭镞，有时则是向后仰倒地在如雨般的箭势中突进。
完全不放慢马速！
这也是在与迦鲁姆的死斗中，吉可露妮抵达的神速境界。
「什么！？」
由于确信自己会获胜，因此瓦利的表情惊讶地扭曲了。
和吉可露妮相反，为了射箭，瓦利的速度慢了下来。
一度被拉开的距离在瞬间缩短。
「喝啊！」
吉可露妮藉着马的速度，击出必杀的突刺。
施力的程度、缓力的程度、从握法到枪路，全都极度趋近吉可露妮的理想。这是只有在神速的境界中才能达成的，无与伦比的一击。
「呜咕！」
就算是瓦利，也无法对此做出任何反应，胸口被长枪贯穿，从爱马上翻落下来。
「唔喔喔喔喔喔喔！！吉可露妮大人杀死敌将了——！」
(插图)
「不愧是『最强银狼』——！」
「吉可露妮大人率领的亲卫骑兵团援军来了——！这样一来就多了千人，不对，是万人之力了！」
「这一战，我们赢定了！赢定了——！」
吉可露妮队势如狂狮的活跃模样，也让《狼》本队的士兵们一下子充满生气。
『最强银狼』——不用说也知道，这在《狼》的部落里是最强的代名词。
现任最强银狼吉可露妮，虽然有着妖精般的外貌，可是一旦战斗起来，就强得有如鬼神，之前甚至一个人就斩杀了大狼迦鲁姆，在《狼》里是继勇斗之后被半神格化的人物。
而且她现在还没几下就杀死了在上次战争里，以数百名兵力把《狼》军玩弄于股掌之中的可恨敌将，立下大功。
那样的她所率领的亲卫骑兵团穆思裴尔队，是至今为止在许多战争中立下大量战功的，《狼》族最强、最精锐的部队。
对《狼》军来说，没有比他们更可靠的援军了。就算实际上只有两千人，在心理上就和五倍、十倍多的援军前来助阵一样。
「我们也跟上吧——！」
「把敌人赶跑——！」
《狼》本队的士兵也如溃堤洪水般朝《豹》一涌而上。
《豹》从前方与侧边被夹攻了。
就算《豹》是再怎么精锐的骑兵团，在眼前士气涨到最高点的《狼》军猛攻之下，肯定无法保持团结的。
正当吉可露妮打算一口气驱散他们时——
在《狼》军涌上之前，《豹》就已经迅速调转马头，退潮般地开始整齐撤退了。
「唔！不妙！停下来快停下来——别大意追上去！不然会变成他们的食粮哦！」
吉可露妮赶紧挥手制止军队前进。
自己才刚中过瓦利的计，所以能立刻察觉到对方的用意。
可是，一旦加速起来的军势，很难轻易停下。
像是针对那点似地，《豹》的骑兵们一面撤退，一面放箭使出游牧民族特有的妙技——安息回马箭。
「呜啊！」
「哇啊！」
以血气之勇冲向敌阵的《狼》族士兵们纷纷成为了《豹》的箭下亡魂。
见到同袍被杀，士兵们的激动愤怒一口气上升了。
这种事是无法阻止因逼退《豹》的猛攻、夺下加契纳城砦、援军前来助阵，因此气焰大涨的《狼》族士兵们勇猛的脚步的。
「喂！我叫你们停下来！再向前一步的话，我吉可露妮就要砍人了哦！」
吉可露妮忍不住冲到部队最前方，朝着士兵们喝道。
而且实际上，她也真的以长枪的枪尾部分猛打附近的士兵们……当然，有手下留情就是了。
就算是因兴奋而忘我的《狼》军，眼见这情况还是一下子全停了下来。推开『最强银狼』继续进攻——他们终究没这个胆量。
「辛苦了。不过您还真是乱来呢。」
亲卫骑兵团的副手庞伯苦笑地向吉可露妮说道。
毕竟她在敌人的箭雨中冲到最前方，而且若是一个不小心，也有可能被自家的军队给踩死。
「因为父亲大人说过，不要硬追《豹》的骑兵。」
「您说得没错。但是还真麻烦啊，不能追击的话……」
战果几乎都是由追击产生的。
不能追击的话，就不能给予敌人致命的打击。
可是，若硬要追上去，就会像现在这样吃到被反击的苦头。
「真是群让人郁闷的家伙啊。」
吉可露妮呼地重重叹了一口气。
不用说也知道，敌方总司令的判断相当迅速又正确。
一见到我方的战意飙升，就立刻利用这点，切换成增加对手受害、降低自军损伤的战术。
如果吉可露妮没有加以阻止，现在《狼》军就会因斗志高昂而导致空转了吧。虽然说勇斗应该也会立刻发现、下令阻止追击才对，但还是无法避免多多少少的损害。
真是，既讨人厌又棘手的敌人。
「咯、咯咯咯。哈哈哈哈哈哈！又栽跟斗了吗？」
史坦索尔啪地拍着自己的额头，仰天愉快地笑着。
同时以单手挡下了趁机攻过来的《狼》兵长枪，若无其事地把对方轻松甩了出去。
「真是的，像那样变过来又变过去，还真能砰砰砰地想出那么多点子啊。他是魔术师之类的吗？」
根据回响在战场上的欢呼，已经可以察觉某种程度的现况了。
《雷》的总兵力远远少于《狼》，《雷》因此尽可能地把战力集中在攻击上。可是这件事却成了弱点。《狼》的宗主可以事先判读出那么多讯息、并下好那么多步棋，只能让人对他的深谋远虑感到佩服了。
不论是「埃利伐加尔河之役」时，还是刚才的包围阵形，自己都完全被对方玩弄于股掌之上了。
飘忽地闪开这边的攻击，等到回过神时，自己已经被逼入不利的局面之中。感觉就像是被不属于人类的存在，所使出的魔法或妖术之类的技法给耍弄了一样。
不过，那让史坦索尔心情极好。
有明显比自己强的男人存在。
这件事竟然能让自己如此激动、情绪高昂！
「咳，虽然很可惜，不过这次也只能先收兵了吧？」
史坦索尔无奈地耸肩。
《雷》军士兵的体力已经到达极限了。
从早上就不断鉴战。
还陷入被左右包抄的惊险危机中，因而带来极度的紧张感。
为了突破包围，只好奋不顾身地拚命死斗。
虽然说在回头再次进攻前，多少休息了一下，可是疲劳不可能光靠那么点休息就消除，伤口也不可能因此痊愈。
以胜利为诱饵，再一次让士兵们前往战场。
结果一来就见到了这种场面。
本来想趁势再战一回的，结果才阳上场就栽了。
加契纳城砦被攻下的消息，对《雷》军的打击就是那么大，大到整个战心都粉碎了。
最重要的是，退路和后勤路线都被切断了。
那消息把已经精疲力竭的《雷》军的最后力气，彻底地连根拔起。
到此，极为紧绷的战栗之弦，彻底地断裂了。就算有史坦索尔在，也不可能让他们重新燃起斗志。
战斗，不是个人的事。
就算史坦索尔是万夫莫敌的豪杰，要是没有士兵跟随他，也无法成事。
「好——咱们先暂时撤退吧。由我来殿后！」
「「「！！」」」
冷颤窜过《雷》军全体。
总司令是最需要尽快撤退的人物，让总司令殿后，这可说是前所未有的事。
「您、您在说什么啊！？」
「是啊！由我们来挡住他们，老爹您快逃吧！」
在场的直属年轻子弟们自然纷纷劝谏起来。
不过，这个只会一直线猛冲的男人，一旦做出决定，就不会转弯了。
史坦索尔笑着挥挥手。
「我怎么能第一个逃呢？好啦，别计较这种小事了。放心吧，我可完全没有死在这里的打算哦。因为我还想和那男人再交一次手呢。」
「呼，总算撑过去了吗？」
确认《雷》、《豹》两军都已经撤退后，勇斗无力地滑坐在马战车的台座上。
不知不觉，太阳已经开始西沉，银白的满月隐约地攀升上了东方变成昏暗水蓝色的天空。
「怎么觉得身体有种比被施了《雷锭》时更沉重的感觉啊……」
从一早到现在，几乎一直在战斗，一直维持在紧张的情绪下，疲劳度也濒临极限了吧。
虽然好不容易把《雷》和《豹》赶走了，可是两军撤退的模样都相当出色，可以看出他们受害的程度并不严重。
而实际上，根据探子回报，他们正在离这大本营的南方徒步约一刻钟的场所扎营，一面养精蓄锐，一面准备伺机而动。
虽然这场战役好不容易以《狼》的胜利作结，可是真正的输赢，应该要等到明天以后才能见分晓了。
「可是真没想到，《雷》和《豹》居然联手了，这可真的很不妙啊。」
「呵呵，但您还是精彩地把他们打退了呀。真不愧是哥哥大人呢。请用。」
「哦，谢谢。嘶嘶，呼～五脏六腑都变暖了～」
勇斗喝着菲丽希亚泡的茶，呼出白色的热气。
对于因紧张而干涩的喉咙来说，温热的茶水是至高无上的美味。
「果然只要有哥哥大人在，我们《狼》就能长保安泰呢。」
「喂喂，我总有一天会回……」
『落日隐西，幽暗临世，灾祸将至。』
怦怦。
突然响起的，曾经听过的声音，还有那咒文，让勇斗心脏猛地一跳。
接着，他脑中浮现从前曾经见过的褐色美女身影。上次只是见到朦胧模糊的身影，可是这次的声音与影像都相当清晰。
『纵然神命圣约，此刻解除束缚，还予戒禁饿狼自由。』
「又是你吗！？」
「哥、哥哥大人！？您怎么了？」
勇斗突然大叫，菲丽希亚惊讶地回过头。
那是当然的，菲丽希亚应该看不见那女人的身影。可是，她似乎能感受到些什么。
「咦？这是……咒力？」
「是西格恩！西格恩又在便秘法了！」
「！是那位成为我哥哥妻子的秘法使吗？」
「没错！」
勇斗点头，将意识集中于在自己脑中跳舞的西格恩身上。
和上次看到的一样，依然是无比煽情的服装与身形。可是，勇斗一点也不觉得愉快。
不仅如此，勇斗还觉得胸口极为烦乱。就在那种情况下，西格恩在他脑中的咏唱结束了。
『《芬布尔之冬》！！』
那「具有力量的话语」，让勇斗感受到紧紧束缚在自己身体的某样东西，迸裂了。
不是变薄弱，也不是变松弛。
是彻底地四散消失了。
他知道的。
「哥哥大人！？您、您的身体又……！」
勇斗的身体一下子变得透明，菲丽希亚尖叫道。
可是，事情并没有就此结束。
「呜喔！」
忽然，勇斗觉得脚边的大地消失，有种飘浮起来的感觉，同时世界也变淡了。
这种感觉，他有印象。
与过去，穿越来到攸格多拉西尔时，同样的——在世界间移动的感觉。
「哥、哥哥大人！」
菲丽希亚的叫声听起来很遥远。
不只如此，她的身影也变得扭曲。
已经没时间留言了。
「可恶！这个……！」
勇斗倏地将手伸入口袋，把掏出来的东西丢给菲丽希亚。
下一瞬间，菲丽希亚的身影一下子消失，勇斗的视野被无尽的黑暗渲染。才刚那么想，周围又亮了起来。
接着闯入他视野中的是——
「咦！？小、小勇！？」
那是在将近三年的时间里，勇斗一直祈求着能再次相逢的，青梅竹马的脸庞。
(插图)




Interlude
Interlude
「呼……结束了。」
西格恩疲倦地叹了口气。
离《豹》的营地不远处，以祈祷胜利为名义筑起的简单祭坛上，亮晃晃的火焰燃烧着，排列着黏土烧制的人偶。
「然后，结果呢！？」
在她身后屏息以待的男人，以带着热度的声音问道。
神圣阿斯嘉特帝国的「神仪使」艾雷克西斯。
是促成《豹》与《雷》结下兄弟誓杯，并居中协调的男人——
也是告诉西格恩，《狼》的宗主是被秘法《缚魔锁》召唤到这个攸格多拉西尔的异乡人，并传授她如何把《狼》的宗主强制送回原本世界、且唆使她去做的男人。
「消失了……连一点痕迹都不留呢。应该再也没办法回到这个世界了吧。」
就算告诉自己，这是为了丈夫、为了氏族才做的，可是只要想到夫君对这种做法的感受，西格恩就觉得余味很差。
可以的话，她也想让丈夫凭他的力量与智慧来摘下胜利的果实，但只能说对手太强了。
没想到连做出万全准备、与《雷》的联合作战都会被挡回来……那不像这个世界上的人做得到的事。为了今后的《豹》着想，已经到不能选择手段的情况了。
「哦哦，这样一来我们帝国就能太平了呢。」
「哼！」
西格恩冷淡地瞥了一眼喜孜孜的艾雷克西斯，不耐烦似地扬起披风哼了一声转身离去。
「咦？您要上哪儿呢？」
「去告诉我丈夫这件事。总司令不在的《狼》军，已经不足为惧了。」
to be continued
 




后记

后记
恭喜本作即将改编成漫画！！
负责作画的是chany老师，将于今年（2014）冬季开始在网站「コミツクHJ文库」连载，详情请见HJ文库官网。今后将可见到勇斗等人在纸面上活动，真是令人期待。
就是这样。大家好，我是鹰山诚一。
虽然不是为了庆祝漫画化，不过※本集与上集的出版只隔了一个月。（编注：以下所述皆为日本出版情形。）
从序盘进入中盘后，写作速度变得前所未有地快，「照这样下去，应该可以隔月出版吧。哈哈哈！」说了这种话后还真的变成这样了。
……然后我就死了。
果然做人不能随便夸下海口呢。
虽然我也很拚命地在写，不过这次ゅきさん大老师也非常努力赶出了插画呢。真是谢谢您。
下一本应该还是会依照原本的步调，在三个月或四个月后才问世吧，嗯。
……写后记用的题材已经用完了。
在前作《我与她的绝对领域》时，写后记一点都不辛苦，不过两个作品加起来，总共写了十三本之后，果然就没什么事好写了呢——
即使如此，也得给我生出四页后记——编辑部如此下令。唔——真伤脑筋。
由于真的没话题可以写了，所以就随便拿点自己的家务事来蒙混过去好了。
在第五集的后记时也稍微提到，其实鹰山有一个女儿。
女儿二岁时，鹰山因为许多事情离婚了，成为单亲爸爸。之后，过了八年，在本集出版的十一月，女儿终于可喜可贺地即将满十岁了。
没有生过大病，平安无事地度过了一个人生阶段，让我很安心。
不过啊——日本这个国家对单亲爸爸真的很不友善呢。老实说，比对单亲妈妈更不友善。
因为「男人就是要加班」的这种文化！！
很现实的问题是，幼稚园之类的设施都只开到晚上六～七点而已，夜间托儿所又很贵。
可是，企业的经营者以男性居多，而且又都是出生于「男主外、女主内」的观念极为稀松平常的团块世代，所以对育儿的实际情况很不了解。
就算去※Hello Work找工作，能在下班时间确实回家的工作，征募的也都是女性，几乎看不到男性可以准时下班的工作。（译注：日本公营的职业介绍中心。）
而且，虽然现在父子单亲家庭有津贴可领，但是在以前，只有母子单亲家庭能领。（而且那是在轻小说的稿费开始成为收入之后才导入的政策，所以我完全没有享用到！）
唔，总之就是这种身心俱疲的感觉。被生活不断紧逼，导致最后我想说「如此一来只能当轻小说作家了吧」，所以才投稿了第五届轻小说JAPAN大赏，前因后果就是这样。
把这件事说出来后，认识的人都说我脑袋有问题。
基于这种理由所以选择当作家。会冒出这种选项本身就很奇怪了。对方如是说。
不，可是，那是能够在家工作，而且工作时间相当有弹性的选项。对于有很多时间限制的单亲爸爸来说，这种选项真的不存在吗——？
多亏了这选择，现在的生活相当稳定。
要想办法在女儿长大成人之前，再继续努力当十年的现职作家。
好了，页数也凑满了，所以就来写谢辞吧。
责编大人，平常总是谢谢您的帮忙！这次不特别感谢您应该也可以吧？
ゅきさん大老师，这次害您陪我赶这么乱来的进度，真是对不起。还有，得再次向您道谢！
为本书的出版尽了许多心力的相关人士，谢谢你们。
另外，最重要的就是，要打从心底感谢购买本书的各位读者大人。
下集开始，终于来到了故事转捩点之一的○○篇了。
那么就祈祷着哪天能够再会了。
鹰山诚一



