文件发布时间:2015-05-22 19:39:16
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：百炼霸王与圣约女武神
本卷名称：第四卷

PROLOGUE
台版 转自 轻之国度

图源：终焉之月

扫图：linpop

录入：终焉之月

修图：黑羽

初校：朱月

菲丽希亚拥有《无貌的随从》此一符文，是智勇双全的英灵战士。

话虽如此，论武勇她还及不上吉可露妮和斯卡维兹，论政治则及不上约尔根和黎芮儿，论咒歌和秘法也敌不过专精于这块领域的英灵战士。虽然她通晓的本事还有很多，但无论是哪一种都比不上真正的专家。

样样通，但也样样不精通。虽然她以前因此感到自卑，但现在反而很自豪。

确实，她的所有本事都略逊专家一筹，可以说是个半调子。然而，这并不代表她什么都不懂。

在大部分的场合，她都能够和专家聊得来，可以体察对方的状况，找到实际的平衡点。

她打从心底敬爱的主子——周防勇斗所作的弊就涉及到各式各样的领域。但另一方面，他欠缺的专门知识和常识也多得惊人。

对于勇斗来说，当他和形形色色的专家接触时，像菲丽希亚这样学艺广而不精的人就扮演很好的润滑剂。

「那么，今天一整天也好好加油吧。」

菲丽希亚穿上衣服，振作精神。

最近气温明显降低，所以她换掉至今所穿的女巫装束，披上以白色为基调的斗篷。

减少肌肤裸露的部分后，义兄的视线就不再飘往她的胸前，她虽然对此感到落寞（义兄本人似乎也在掩饰，但女人对于视线是很敏感的），但如果因此染上风寒而给人添麻烦就本末倒置了。

「反正这么穿也得到哥哥大人的赞美了。」

她愉快地轻轻一笑，伸手拿起堆积在桌上的黏土板。

勇斗身为蓬勃发展的《狼》族宗主，经常会收到从各地送来的种种书信。不过，其中有不少并不需要劳烦勇斗亲自处理。

她每天早上的例行公事，就是趁义兄还在睡觉的时候，将这些书信浏览一遍，再根据传达事项来分门别类。

「哎呀，这封信是给我的？唉，该不会又是求亲书吧？」

菲丽希亚举止稳重，又是少见的美女，因此不时会收到求亲书。

她早已下定决心要把自己的一切奉献给心上人了，所以只能慎重地拒绝，但长辈们见到她的时候，总是会叨念着：「长这么大了还不结婚。」

她真是气愤至极，所以最近就算只是谈及年龄的事情，她也感觉内心的黑暗面仿佛就要显现出来了。

「……咦？」

在阅读寄给自己的书信时，菲丽希亚的表情瞬间僵住了。

她脸色苍白，随后身体也颤抖了起来。

「唔！」

一回神，菲丽希亚已经用力将书信摔在地上了。

黏土板是烧制而成的东西，当然轻易地碎裂开来。

「嗯？发生什么事了，菲丽希亚？」

隔壁房间传来勇斗的声音。

基于警备上的因素，在进勇斗的房间之前，必须先通过菲丽希亚的房间。顺带一提，在进菲丽希亚的房间之前，必须先通过吉可露妮的房间，可谓是铜墙铁壁般的配置。

「没、没什么。我只是不小心弄掉书信而已，请您不用担心。抱歉，我吵醒您了吗？」

「没有，我早就醒了，你别在意。」

「这样啊，那真是太好了。」

呼出一道放心的叹息后，菲丽希亚也匆忙地开始收拾碎裂的书信。

就算她知道勇斗看不懂，但也不想将这种东西摆在他目光所及之处。

她的视线自然地停留在其中一个特别大的碎片上。

『此致我亲爱的妹妹菲丽希亚。我，汝之兄长——』




ACT 1
「下一封。『此致《狼》族宗主勇斗殿下。我《灰》族宗主道格拉斯有言。』」

时序来至仲秋，阳光也缓和了起来，开始感觉得到一丝凉意。

执务室里，勇斗的副官菲丽希亚一如往常地，以银铃般的嗓音朗读寄给他的书信。

然而，她的嗓音比以往少了点精神。最近这阵子，勇斗忙得焦头烂额，身为副官的她大概也连带累积了很多疲劳。

虽然勇斗不太想让她为自己一一朗读书信，但他又看不懂攸格多拉西尔的文字，所以也实在没办法。

「哦，是《灰》寄来的啊，令人有点怀念呢。」

勇斗略感惊讶地睁大眼睛。《灰》是从前和《爪》的伯特韦德一起攻打雅尔菲德的氏族。

同时也是败于勇斗轰轰烈烈的首战中的对手。那场战役明明已经是一年半以前的往事了，但他现在还是历历在目。

在两年多前，周防勇斗是一名在二十一世纪的日本就读国中的平凡少年。但在几个偶然与必然的结合下，他闯进这个战乱中的黎明世界——攸格多拉西尔，不知怎地就成为了统治《狼》族的年轻宗主。

在勇斗陷入感慨的时候，菲丽希亚仍旧以清脆的嗓音念着：

「……『我，道格拉斯恳请勇斗殿下赐予誓杯。届时，我也打算将小女桃乐蒂送至勇斗殿下的后宫服侍您……』」

「真是的，又来一个。」

从前隶属于《蹄》的《麦》和《豺》，也送来了同样的书信。

在接连打败身为亚尔夫海姆霸者的『※丰饶王』尤古伟，以及天下无双、身为《雷》族宗主的『虎心王』史坦索尔之后，邻近氏族似乎极为惧怕勇斗的威武。（译注：北欧神话中，尤古伟〈Yngvi〉为丰饶之神弗雷的本名。）

虽然勇斗个人完全是出于自卫才不得不兴兵打仗，但从客观的角度来看，他自然会被认为是贪图势力的野心家。

其他氏族面对一个没有赢面的对手，自然会在遭到攻打前先表达服从之意，并且加入其麾下以求自保。

「不过，倒是真的如我们所愿，不用打仗就让麾下氏族增加了呢。」

嘎吱一声，勇斗将身体靠在椅背上，露出苦笑。

麻烦的是，要如何对待那些将被送来当人质兼往后友好关系基石的公主。

身为男人，能够任意挑选邻族公主或许可以说是艳福不浅。

但是，勇斗在日本还有自己的意中人——志百家美月，他不可能背叛那个一心一意地等待自己回去的青梅竹马。

「总而言之，你帮我郑重地拒绝他们，就说虽然交换誓杯也是我族所愿，但结亲则敬谢不敏。至于理由就随便你想。」

「我明白了。那些弱小氏族和如今的《狼》相比根本不值一提，我想，应该很容易就能依照哥哥大人的要求达成协议。」

菲丽希亚，边将勇斗的交代写在便条纸上，一边述说着自己的想法。

确实如她所说，《狼》的势力已经壮大到无法和勇斗刚成为宗主的时候相比了。

他提出的并不是不讲理的要求。要兵力不到一千的弱小氏族接受这个条件，应该不算强人所难。

「不过，比起这个，现在更重要的问题是——势力壮大这件事本身吧。」

他叹了一口气，看向摊在桌上的一张纸。

那是《狼》周边的简易地图。攸格多拉西尔的测量技术并没有发展得多好，恐怕和实际的地形有所落差，但还是远胜过什么都没有。

「人才明显不足啊。」

勇斗一边用手指敲着地图，一边烦恼地喃喃自语。

这一年内，《狼》的领土迅速扩大了将近三倍。当然必须统治获得的领土，但相对的，也得派出执行每日业务的文官，以及守护治安、不让街市遭到其他国家或山贼等势力威胁的常驻性武力。

那些领地是和前阵子交战过的《雷》族国境相邻的地方，他将新领地的统治摆在优先顺位，但在雅尔菲德这里却开始出现严重的负面影响。

因为，人手怎样都不够，行政事务无法圆滑地运转下去。

「必须想点办法才行啊。」

赶快找到人才。这就是最近困扰勇斗的最大问题。

结束早上的勤务后，勇斗要去用午膳，顺便从天台探头看了一下中庭，便发现中庭正好有集市。

交易商人的帐棚下紧密排列着各式各样的商品，到处传来充满活力的吆喝声。

有一间位于中庭北侧的店家格外热闹，交易商人都争先恐后过去抢购。

「银三十布格！」

「那我出四十布格！」

「唔唔唔，我出一巴尔！」

「一巴尔二十布格！」

「一巴尔三十布格！」

由于实在太抢手了，所以商品好像是以拍卖的形式来贩售。交易商人们接二连三地举起手，价格瞬间攀升。

「相当激烈嘛。」

站在勇斗身旁的吉可露妮淡淡地说道。

这位银发少女统领着勇斗的亲卫骑兵团（穆思裴尔），是《狼》族首屈一指的武者。她接连击败了《爪》的英雄蒙迪尔法利，以及《蹄》的宗主尤古伟等以刚勇闻名的猛将。

或许是秋天到了，天气冷了起来，所以她今天披着毛皮外套。兜帽上有狼耳朵，看起来很可爱，极为适合她。

「「「噢噢噢噢噢！！」」」

突然，商人们之间爆出一阵喧哗声，看来是有人得标了。

在尚未存在货币概念的攸格多拉西尔中，交易商人一般是以银子来付款。

布格和巴尔都是重量单位，一百八十粒大麦是一布格，六十布格是一巴尔。

以前，勇斗将爱用的手机LGNO9雷加伦（一百六十六公克）秤过之后，发现几乎等同于二十布格，所以一巴尔大概是五百公克。

「哇啊，这种东西竟然可以卖这么贵啊？」

勇斗傻眼地嘟囔着，同时用手指轻敲了一下眼前的玻璃杯。

顺带一提，一般百姓平均工作一个月能够得到的报酬是银二布格左右。

「说『这种东西』未免也太夸张了，毕竟我们可是下了一番苦功才做得出这样的成品耶。」

勇斗对面的红发少女不悦地鼓起腮帮子。

少女名为茵格莉特。虽然她和勇斗一样都只有十五岁左右，但其实她是拥有《孕育剑戟者》符文的英灵战士，是一位创造天才。

举凡铁、马镫、水车和纸等等，勇斗透过手机得到的灵感之所以能够化为实体，可以说全是拜她所赐。

表面上，若说重建仅仅是边境弱小氏族的《狼》，进而接连打败邻近的诸氏族，让《狼》快速发展起来的台面上的中心人物是勇斗的话，那么背后的中心人物就是这位少女了。

「也就是说，即使以那个价格买走，他还是能获得相当的利益哦。如果他拿到神都格拉兹海姆一带去卖的话，王公贵族应该很愿意用高出好几倍的价格买回去。毕竟放眼整个攸格多拉西尔，也只有在雅尔菲德才能买到这种珍品中的珍品。」

茵格莉特自信满满地用力挺起她那居于平均值的胸部。

玻璃的起源是在纪元前三千年左右，早就存在于攸格多拉西尔之中。

话虽如此，在攸格多拉西尔，玻璃的普遍制造方法是先用砂子做出模具，再把加热后融化的玻璃溶液倒进模具里，是非常原始的方法。

用这种方法制造出来的玻璃块，主要是被贵族们当成宝贝的装饰品，但也只有这种程度而已。

「不过，听说直到纪元前一五五〇年左右，美索不达米亚一带才发明出胚心成形技术——这个算是最早期的玻璃容器制造法。」

攸格多拉西尔的文明水准约莫在青铜器时代后期左右，按时代来看大致上吻合，但此时胚心成形技术似乎还没有出现。

说起来，像丝绸等等，虽然纪元前三千年左右中国就已在生产了，但实际上，生产法到了六世纪时才传到西方，前后花了三千六百年。

这是一个没有电话也没有网路的世界，有些地方在很早之前就已掌握的技术，常常要经过数百年，甚至数千年，才会传到其他地方。

此外，用胚心成形技术制造出来的玻璃制品，听说和用金银制造出来的容器拥有同等的价值。事实上，刚才的商人正是看出玻璃杯具有这样的价值。

「想大捞一笔也该适可而止啊。」

勇斗所导入的，是比胚心成形技术更晚一千五百年左右、于纪元前一世纪后半才确立的吹制法。

用铁制吹管沾取玻璃膏，吹气使其成形，是现代二十一世纪也在使用的一种技法。这种制造方法的出现，让玻璃制品得意便宜地大量生产。

「不愧是哥哥大人。这样一来，《狼》就会日渐富足呢。老实说，两年前的贫穷生活令人觉得好遥远。当时真是作梦也没想到中午也能吃到饭。」

菲丽希亚说完，撕下一片面包放进嘴里，然后一脸幸福地颤抖了起来。

攸格多拉西尔一般只吃早晚两顿饭，这对于习惯一天三餐、而且正处于成长期的勇斗而言根本不够。幸好最近粮食状况迅速获得改善，一天可以吃到三餐了。副官菲丽希亚也陪着勇斗将饮食习惯改成一天三餐。

「我只是把玻璃吹制法的影片拿给茵格莉特看而已。真正厉害的是这个实际重现技术的家伙啦。」

「嘻嘻，真不愧是茵格莉特大人呢。」

「我、我也没做什么大不了的事情啦。」

茵格莉特的脸唰地变红了。她生性害羞，不知道该如何应对这么直接的夸奖。

「要、要夸奖的话，就去夸那些制作的工人啦。我、我只是教了他们一下基础中的基础而已。」

虽然玻璃的原料只是砂子、植物灰和石灰这些在地球上能够简单且大量获得的东西，但茵格莉特再怎么天才也只有一个身体，只靠她很难大量生产。

而且勇斗还有很多其他工作要请她帮忙，把她的才能全耗在制造玻璃容器上实在太浪费了。

于是，茵格莉特就把自己体悟出的玻璃吹制法传授给工人们，培育他们成为玻璃工匠。现在市集里贩卖的玻璃正是她弟子们的得意作品。

「不、不过，能受到好评真是太好了。那些家伙这半年来真的非常努力。」

茵格莉特看着中庭感慨道，眼里微微泛出泪水。

她平常都窝在工房里，今天却来看首卖的情形，从这一点便可知道她真的是个很负责的好女孩。看到弟子们能够独立作业，她内心的感触应该特别深。

顺带一提，她也将吹踏鞴制铁法传授给自己训练出来的可信人才，开始在《狼》的各处领地进行铁的精炼。为避免这个技术外流到其他氏族那里，铁的精炼在非常严密的警备下执行。

总而言之，如果少了茵格莉特，《狼》族不可能有今日的繁荣。

「我、我、我将新的茶拿过来了！」

他们身后传来结结巴巴的可爱嗓音。

勇斗回过头，发现是一个约莫十岁、有一头及肩齐整淡色发丝的可爱女孩子。她拿着盛有餐具的托盘，表情相当僵硬。

她不是平时负责杂务的侍女。但是比起这件事，勇斗感觉到的是另一种不对劲。他隐约记得自己见过这个女孩子。

「咦？你是……」

「啊，是、是是是，是的！我是和母亲一起被主人您买来的奴隶爱菲利亚！」

「哦哦！果然是当时那个女孩子啊。」

听到爱菲利亚用快要变调的嗓音说出的话，勇斗像是明白过来似地打了个响指。

那正好是捕获《角》族宗主黎芮儿返回雅尔菲德的时候。他曾经买下一对即将被卖作奴隶的母女。

虽然距今约莫三个月而已，但在那之后接连出兵攻打《蹄》和《雷》，让他感觉这好像已经是很久以前的事情了。

「请、请请、请用茶。」

爱菲利亚颤抖着手往勇斗的杯子里倒水，实在非常危险，光是看着都让人紧张了起来。

「喂，你动作这么僵硬的话……好烫！」

勇斗还来不及提醒，倒出的茶水已泼到他的裤子上。

「哇啊啊！真、真的非常对不起！」

爱菲利亚一张脸唰地惨白，连忙奔向勇斗，用肩上的方巾擦拭茶水泼到的地方。

「啊啊啊……我到底做了什么。非常对不起，我什么都愿意做，请原谅我。对不起，真的很对不起。」

爱菲利亚苍白着一张脸，不断重复谢罪。似乎吓坏了。

对于奴隶——也就是最下层的人来说，身为宗主的勇斗是高高在上的人物，而且也是掌握生杀大权的直属主子。她会感到害怕也很正常。

「我不会因为这点事就生气啦。」

看到爱菲利亚泪眼汪汪、狼狈到令人觉得可怜的模样，勇斗便轻轻搓了搓她的头。

「咦……啊！」

爱菲利亚抬头看勇斗，眼神恢复了理智。看来是明白自己不会受到勇斗责罚了。

「习惯这里的生活了吗？没有遭人欺负吧？」

勇斗尽量用温柔的声音问道。要是她再次陷入恐慌而开始道歉的话，那就变成无限循环了。

赶快换个话题才是上策。身为宗主，必须擅于抓住时机。

「是、是的，大家都对我很好。」

「嗯，这样啊。」

勇斗轻声笑道。

姑且不谈两年前，现在的勇斗可没有天真到人家说什么就相信。

不过，虽然爱菲利亚的声音到现在还透着浓浓的紧张感，但脸上并没有流露出莫名阴郁的表情，也感觉不到她有在勉强自己。所以他认为她说的应该是实话。

「对了，原本负责这个工作的那个人怎么了？」

「啊，是的。她今天染上了风寒，身体不舒服，但是大家好像都很忙的样子。所以由爱菲……啊，不、不对，是、是由我来……」

「哦～这还真是令人佩服呢。」

看来她平时说话是用名字来自称。对这个年龄的孩子来说，倒也没有多稀奇。

勇斗假装没有注意到爱菲利亚的口误，温柔地露出微笑，再次摸了摸女孩的头。

「耶、耶嘿嘿。」

爱菲利亚既害羞又开心地腼腆笑着。

模样看起来很像小狗。

勇斗愈看她愈觉得可爱，便不停搓揉着她的头。

「哇啊啊！主，主人！？」

「哈哈，这是看你这么努力的奖励。」

「呀呜！」

因为害羞而红着脸低下头的爱菲利亚看起来更是可爱到不行。

勇斗虽然有不少誓杯义妹和义女，但都是些年龄相近、并且在各自的领域非常杰出的强将。来自《爪》的双胞胎虽然年纪小了点，却也是公认相当不好惹的人物。

相较之下，爱菲利亚这种脆弱的印象让勇斗感觉很新鲜，这激起了他的保护欲。如果他有年龄差很多的妹妹，或许就是这种感觉吧。

「爱菲利亚叫起来有点长呢，可以叫你爱菲吗？」

「当、当然可以。爱菲是主人的所有物，您要怎么称呼都可以。」

「嗯，这样啊。」

勇斗仍然搓着爱菲利亚的头，正要大方点下头的时候——

他突然感觉到强烈的视线，不由得颤抖了一下，然后抬起头，就看到三位英灵战士一脸复杂地瞪着他这边。

勇斗是《狼》族的最高权力者，菲丽希亚是他的副官，吉可露妮是他的亲卫队长，而茵格莉特既是好友又是好搭档。

然而，此刻窜过勇斗背脊的，是不折不扣的恐惧。

「你、你们怎么了啊？」

勇斗忍不住小心翼翼地问道。

三人听了这句话之后猛然回过神来，连忙摇了摇头。

「不、不，没什么。哥哥大人果然喜欢年纪小的呢，他说过心上人美月小姐也比自己小一岁，也很喜欢克莉丝缇娜……」

「是的，没什么。连、连我都没有被父亲大人那么温柔地搓过头啊。虽然很羡慕，但这种话实在不好说出口……唔！」

「啊、啊啊，没什么没什么。嫉、嫉妒那么小的孩子这种话谁说得出口啊。」

「那、那就好。」

虽然勇斗还不太能释怀，但并不打算追问下去。

刚才感觉到的恐惧也是一部分原因。所谓君子不近危。

「啊啊，对了。爱菲，要吃点心吗？」

重振精神后，勇斗拿起一个桌上盘子里的烤点心，递给爱菲利亚。

他再次感觉到空气中有股烟硝味。虽然他发觉自己好像做了什么非常不应该的事情，但如今也无法回头了。

「不、不不、不用了！吃主人的点心这种事情，太令人惶恐了。」

爱菲利亚打着哆嗦，猛然摇了摇头。

点心的历史意外地悠久，纪元前二十二世纪左右的古代美索不达米亚就已经会将椰枣、无花果干、葡萄干、蜂蜜和各种辛香料揉进面团里，然后放到黏土锅中烤出类似饼干的点心，称作「美露司」。

当然，在这个时代的话，这是有一定地位的人才能吃到的奢侈品。身为奴隶的她连提起点心都觉得惶恐。

勇斗也猜到她会有这种反应，便故意露出稍显遗憾的表情。

「是吗？真令人伤脑筋，我不喜欢吃甜食啊。但不吃又对不起做点心的人，更重要的是很浪费。如果有人可以帮我吃掉就好了，对不对？」

「咦？啊……可、可是……」

虽然嘴上还在犹豫，但爱菲利亚的视线已经盯住点心不放了。她果然非常想吃，还咕嘟地咽下了口水。

就差一步了。

「给你。」

勇斗略带强势地抓起爱菲利亚的手，把烤点心放在她的手上。

「趁还没受潮快吃吧，很好吃哦。」

「好、好的。那么，谢谢您！」

主子亲手递过来的东西也不能推回去，于是爱菲利亚看似下定决心地将烤点心塞进嘴里。

咀嚼了几口后，她一脸幸福地露出陶醉的表情。看来无论是现代日本，还是攸格多拉西尔的女孩子都同样喜爱甜食。

「呜、呜呜，好、好好吃唷。」

爱菲利亚扑簌扑簌地流下了眼泪。

「喂喂，有好吃到哭出来的地步吗？」

「是的。可是，不只是因为好吃……而是我想起以前吃的时候……」

「以前？……啊，这样啊。」

勇斗隐约记起买下爱菲利亚母女的时候，奴隶商人确实说过：「她们以前过得很好。」

她明明只有十岁左右，但应该经历了相当恐怖的际遇。从刚才失手时表现出来的胆怯也能够看出一点苗头。

「抱歉，我让你想起不开心的事了吗？」

「没有，烤点心非常好吃。」

她又咬了一口，似乎想要好好品尝味道般地慢慢咀嚼着。

和现代日本的烤点心比起来，这个显然甜味不够，也没有做得很精致。勇斗并不觉得有多么好吃的东西，对她而言却应该是最美味的食物吧。

「是吗？嗯～等一下。喏，爱菲利亚，你该不会看得懂那些吧？」

勇斗指着立在中庭里的牌子问道。

爱菲利亚一脸疑惑地歪着脑袋。

「呃，是写着『银每一布格为羊毛三百六十布格』吗？」

「很好，足够了。来，这个就随便你吃吧。」

勇斗看似满意地点点头，然后把整个盛着烤点心的盘子赏给了爱菲利亚。

「咦、咦咦咦！？太、太多了，我、我不能拿。」

似乎是因为过于惶恐，只见爱菲利亚脸色苍白地用力摇头。

「没关系啦，你让我有了很多灵感。」

他已经没办法再慢慢吃饭了。

一股霍然开朗的感觉袭来，勇斗意气风发地站起身来。

「……果然男人都喜欢年轻的呢。反、反正我明年就是一个二十岁的老女人了……」

「竟然一下子就得到父亲大人如此的宠爱，这个小女孩不可小看……！」

「真的是，只要是女的都来者不拒耶……多少给我自重点啊。」

三位身为心腹的少女似乎完完全全地误会了。

「义务教育……吗？」

菲丽希亚愣愣地歪起脑袋。

看起来似乎听不太懂的样子。

和其他三位女孩子在天台分别后，现在只剩下勇斗和菲丽希亚两个人了。勇斗一边坐到了执务室中他常用的椅子上，一边点了点头。

「对啊，你看，爱菲那家伙识字吧？」

「是的，毕竟她在成为奴隶以前家境不错，应该有去『黏土板之家』上课吧。」

虽然攸格多拉西尔的文明程度只到青铜器时代，但都市区几乎都设有黏土板之家，专门教授文字读写、书记法和算数，也就是所谓的官僚培养学校。

只不过，攸格多拉西尔的识字人口不到百分之一，从这一点就看得出能去黏土板之家学习的，只有那些上流阶层的人们而已。

「嗯，想必是如此吧。只要好好接受教育的话，连爱菲这样的小孩子也能识字。反过来说，要是不接受教育的话，就连大人也看不懂几个字。」

「嗯？是啊……」

菲丽希亚含糊地应答着。她大概只觉得勇斗说的是极为理所当然的事实，完全没弄懂他的真正用意。

「所以说，期间就配合现况来灵活地对应，如果让七岁到十五岁左右的所有孩子接受教育的话，不是很有意思吗？」

勇斗勾起一丝贼笑。

古希腊的城邦斯巴达，是斯巴达教育这个词汇的起源，这个城邦也逼市民们接受严苛的义务教育。

攸格多拉西尔的誓杯制度看重的不是出身的家世，而是以个人能力来决定统治者。古希腊和古罗马的原始民主主义，则是由握有参政权的市民来选出统治者，两者在从市民中寻求能者这一点上，结构相似。

农民的孩子就是农民，军人的孩子就是军人，在这种根据出身来区分阶级的社会，若要实施这个制度，想必会引起特权阶级的坚决反对。但是，在誓杯制度根深蒂固、能力至上的攸格多拉西尔的话，实施起来应该相对容易许多。

当然，真正实施以后还是会出现一些问题，但这部分就等到时候再说了。

勇斗很满意这个想法，不过菲丽希亚的表情却更加莫名其妙了。

「……呃，哥哥大人？就算您说所有人，但事实上，黏土板之家的学费是很昂贵的，只有负担得起的人才能去。强加这种负担在人民身上，会不会太过苛刻了呢？」

「嗯？啊啊，这一点别担心。我会让大家免费上课的。」

「……您说什么？」

菲丽希亚不由得反问道。

这也不能怪她。勇斗在内心苦笑着。这种事对二十一世纪的人来说再正常不过了，但对这里的人而言却是极为异想天开的点子。

「教师的薪水、教材、设施等各种费用，皆由《狼》族来负担。」

「咦、咦咦咦？那、那个，确实在哥哥大人的努力下，如今的《狼》已经富裕到无法与往昔相比。但是，财力也并不是那么足够……」

「不是有玻璃吗？看看刚才市集里那些商人的狂热反应吧。玻璃能带来的利益可是比纸还要多。」

「原来如此，的确是这样……但是，老实说，我认为这件事需要从长计议。此举并没有办法解决眼下人才缺乏的问题……」

「嗯，这个问题我会再想别的办法解决。不过，在我的国家有『欲速则不达』以及『近路即是远路』这两句谚语。」

人在面对问题的时候，经常会拖延最彻底的解决办法，始终敷衍了事。

但是，如果只是采取一时的权宜之计，问题往往会如雪球般愈滚愈大，总有一天陷入无法解决的地步。

勇斗虽然才当一年多的宗主，但已经深切体会到这一点了。

当然，他们现在迫切需要优秀的人才，但人才并不会那么刚好就一一冒出来。

「不过，总之先着重文字的读写和简单的算数，还有男生应该要进行作战训练吧。」

勇斗望着空中，弯着手指计算必要的项目。

虽说要教育什么都还不懂的孩子那些血腥的事情令他有点良心不安，但攸格多拉西尔这个地方就是强者拥有一切、弱者失去所有，是一个弱肉强食的世界。

实际上，自从勇斗来到攸格多拉西尔之后，《狼》已经有好几次为了保卫国土而出动军队了。

『如果不打算凭自己的力量守卫家园，那么不管是什么样的国家都无法期待独立与和平。因为不凭自己的力量，就变成要仰仗运气了。』

这是马基维利写在权力者圣经——『君主论』中的一段话。

在这个充满战乱的世界，果然必须时时严阵以备不知何时会到来的战火。

「虽然看上去可能像是在绕远路，但只要好好播下这些种子的话，五年十年后，一定会成为《狼》不可多得的力量。」

而且也能成为我回到日本后的保险——勇斗在心中多加一句。

曾经威胁到《狼》的《角》和《爪》已经除去了。在那之后与《蹄》和《雷》之间的战争虽然在意料之外，但以结果而言，也更加壮大了《狼》的势力。

这样应该就完整地尽到前任宗主所托付的责任了——勇斗这么想着。

但是，他很担心《狼》族在自己离开以后的未来。

勇斗恳切地希望就算自己离开之后，《狼》族也能保有和平和丰饶。为此，他才想要彻底地整顿一番现有的体制。

「知名的秘法师吗？」

说着，克莉丝缇娜眨了眨眼。

她年纪约莫十二、三岁左右，是个乍看之下带着稚气非常惹人怜爱的少女。她平时总是和姊姊艾尔贝缇娜一起行动，但今天只有她一个人。

姊姊现在应该还在房间床上抱着枕头，舒服地发出鼾声吧。

「父亲大人是称那种技能为『作弊』吗？对于习得天上秘技的您来说，我不认为秘法会是您需要的东西，况且还有菲丽希亚叔母在。」

克莉丝缇娜不解地歪着脑袋。

秘法——这种咒术必须举行仪式，再经过无数复杂的过程，便能发挥出比只靠咏唱咒歌还要厉害的效果。

主要用于祈雨、祈祷丰收、贵族的治病和占卜未来的吉凶。

说起来，并不是施展秘法就一定会下雨，也不一定会丰收，病也不一定能好。秘法的效果不可轻信。

事实上，勇斗认为，透过堵塞河川来引发人为洪水的囊沙之计，以及让收获量确实地如滚雪球般逐年增加的诺福克农法，还有防止疫病流行的卫生管理等等，这些现代知识更具实际的效果。

然而——

「不过，也没什么关系吧。总之说几个你知道的人来听听。」

勇斗隐藏内心的想法，出声催促道。

克莉丝缇娜稍微想了一会儿。

「最有名的当然要属预言女巫渥尔娃大人了吧。据说她曾用天启之力，帮助神圣阿斯嘉特帝国的初代神帝沃坦陛下统一了攸格多拉西尔。」

「嗯～你举一些还活着的人吧。」

菲丽希亚说过初代神帝是在二百年前左右创建帝国。那个时代的人不可能还活到现在。

「唔，那应该就是『米德加尔特的魔女』※西格恩了吧。她是拥有《※行运不济的旅行者（斯瓦迪尔法利）》符文的英灵战士，名声甚至传到毕佛斯特这里来了。」（译注：前者出自北欧神话中邪神洛基的第三任妻子之名西格恩〈Sigyn〉。后者典出北欧神话中的神马斯瓦迪尔法利〈Svadilfari〉，名字即「行运不济的旅行者」之意。）

「哦哦，那她能使用什么秘法呢？」

「这个嘛。像是把自己的幸运分给别人的秘法《※哈敏嘉》，还有把别人的坏运转嫁到自己身上的秘法《※费尔嘉》，听说这些是她最擅长的。」（译注：典出北欧神话中带来幸运的守护灵哈敏嘉〈Hamingja〉与保护人的精灵费尔嘉〈Fylgja〉。）

「喔～和符文的意思一样很擅长操纵运气啊？」

「除此之外，创造出一直战斗到死的狂战士的秘法《※芬布尔之冬》等等事迹，应该也颇为有名。」（译注：芬布尔之冬〈Fimbulvetr〉典出北欧神话中世界的终结「诸神的黄昏」前的预兆，意思为「漫长的冬天」。）

「哇，真可怕耶。所以是不分敌我给予不幸的秘法师啊？还有没有别的？」

「《雷》的女巫※希芙吧，听说她会施展丰收秘法《黄金之力（古尔维格）》。」（编注：典出北欧神话中阿萨神族的女神，雷神索尔的妻子。）

「嗯？那不是黎芮儿之前的《角》族宗主的外号吗？」

「是的，《角》族前宗主赫朗格尼尔大叔父是施展这个秘法的高手，几乎无人能出其右。」

「唔嗯，这种农业类的秘法就算了。还有别的吗？」

「农业才是国家的根本啊……说起来，父亲大人就是被菲丽希亚叔母使用的秘法《缚魔锁》召唤到这个世界的吧？」

克莉丝缇娜像是猛然醒悟一般，以探究的眼神注视着勇斗。

「嗯、嗯啊，是这样没错。」

勇斗试图假装镇定，但有点失败。因为突然被说中心事，便不自觉地示弱了。

「唔～嗯。」

光凭这些细节，这个聪慧的女孩似乎就全知道了。只见她用不悦的眼神冷冷看着自己的义父。

「原来如此，您是在找回去的方法吧。可是，竟然找女儿帮忙这种事情，真有这种残忍的父亲呢。」

「……是我不好。」

勇斗立刻就放弃找借口，像是认输般垂下肩膀。

他有一段时间觉得自己是为了让《狼》获得胜利才被召唤来的，所以只要拿到胜利应该就能回去。但是，就算征服了《爪》和《角》，甚至击败强敌《蹄》和《雷》，结果还是没有任何可以回去日本的迹象。

将勇斗带来这个世界的，是捆缚异质力量的秘法《缚魔锁》。既然如此，他从很久以前就认为，如果想回去的话，很可能也需要动用到某种秘法。

虽然之前都忙于应付眼前的危机而搁置了下来，不过勇斗来到攸格多拉西尔已经过了两年以上。

他不想就这么继续干耗时间，毕竟还有人在等着自己。他开始急躁地想要正式寻找回去的办法了。

「特地挑半夜把我叫出来，也是因为不想让菲丽希亚叔母知道吗？」

「答得漂亮。」

勇斗暗自咋舌，深感不能小瞧了这个女孩。

她非常擅于从一些蛛丝马迹推论出正确的解答。虽然年纪还小，但分析处理情报的能力只能说卓越超群。

「我知道只要我问的话，她就会好好告诉我答案，也会认真地去帮我调查。」

说着，勇斗露出一丝苦笑。他感觉菲丽希亚只是强颜欢笑，其实内心在哭泣。他很清楚她是如此地倾慕着自己。

的确，菲丽希亚是希望勇斗能够更依赖她一点。其实勇斗也觉得菲丽希亚是自己的第一心腹，接下来还有很多事需要借助她的力量。

关于回去这件事也一样，如果不得不借助她的力量的话，虽然于心不安，勇斗还是会去拜托她的。

但是，靠别人就能解决的事情，他不想拿来伤害她。

她确实是害勇斗误闯攸格多拉西尔的罪魁祸首。话虽如此，她也是从一开始就竭尽全力帮助他的恩人。

「您实在太让人失望了。最重要的是，这样对我很失礼。」

「所以说我很抱歉。」

结果勇斗只能向克莉丝缇娜低头致歉。

她明明相信他是个可以当成至亲依赖的男人，结果交换誓杯还不到三天，就发现他竟然盘算着要舍弃宗主之位，一个人回故乡去。

就算因此被认为是个没责任感的人也很正常。

「我还一直以为事情会发展成化为野兽的父亲和我这样那样呢。」

「你失望的是这个啊！」

「说起来，这么年轻就过着禁欲生活，不会受不了吗？」

「看到你对男女间的事情那么了解，我才真的受不了！」

「只是碰巧了解到的啦，※碰巧。」

「啊啊……你就是这种※混蛋吧。」

「真是的！人家是女孩子，怎么会有※蛋呢？」（编注：以上词汇日文发音相同。）

克莉丝缇娜恶作剧般地窃笑着。

看来她是不打算追究勇斗不讲义气这件事，而用半开玩笑的对话将转趋沉重的气氛一扫而空，果然是个聪慧的女孩。

勇斗一边感谢着义女的用心良苦，一边自言自语道：

「总而言之，要回去的话，还是必须挖掘并招募人才。常言说：『人是城堡，人是石头围墙，人是护城河；情为友方，仇为敌人』。」

这是以风林火山的旗帜闻名的武田信玄说过的一段话。

武田信玄率领着以武田二十四将为代表的战国最强家臣团，这一番话道破保护国家的不是城墙，也不是石头围墙或护城河，而是最重要的人力，恰当地反映出他的军事和政治哲学。

「那么，接下来该怎么办呢～」

「自从导入货币之后，不仅贸易变得更加简单，纠纷也减少了，大受人民欢迎。而且由于交易进行得很顺利，连贸易往来的数量都增加了，市集也更加热络了呢。」

翌日，有个男人在勇斗的执务室里激动地述说着。

他的年龄约莫三十五岁左右，可能因为长年在外旅行的关系，肌肤被烈日晒成深褐色，一张精悍的脸令人印象深刻。

他的名字叫金纳尔，是管理雅尔菲德市集所有事务的总管。

他原本是一名游走于攸格多拉西尔各地的贸易商人，半年前才因为他出色的商业才能而受到聘用。

勇斗虽然在网路上学了一点经济方面的东西，但在做生意方面终究是个超级门外汉。现在贸易是《狼》的主要收入来源，所以非常需要聘请像金纳尔这样有丰富实务经验的人来担任顾问。

话虽如此，也不可能让他立刻就拿到勇斗这个宗主的直杯，因此当下先和少主约尔根成为了义兄弟。

约尔根是勇斗的义子，而金纳尔是他的弟弟，所以从辈分来看的话，勇斗是他的长辈。也就是说，金纳尔属于勇斗的外戚义子。

说起来，即使是约尔根，如今在《狼》领地内也拥有上下总共一千五百名左右的组员，人数相当于一个弱小氏族。他的义弟杯绝对具有相当的份量。客观来看，可以说金纳尔受到很好的待遇。

「而且货币还能因为对于原价的信用而产生附加价值，借以赚取利润，至于铜币可以回收不用的青铜武具再利用，完全是一本万利哪。哎呀，真不愧是义父！这么狠辣的手段，就算是我们这些商人也想不出来啊。」

「喂喂，可以不要把我说得那么坏吗？」

虽然知道那是夸奖，勇斗还是忍不住露出苦笑。

话虽如此，勇斗位居宗主的立场，总是受到恭敬的对待，因此和不太拘泥小节的金纳尔对话让他感觉很轻松。

这种自然熟稔的性格，是奔走于各个城镇，在不熟悉的土地和不熟悉的人们交流的贸易商人才能拥有的特质。

「不过，看来很顺利，真是太好了。」

「嗯，是啊。这样一来，就可以在《狼》的全体领地内实行了。接下来就是要想办法让麾下氏族也开始流通货币。不过，这部分得先和其他宗主商量一下才行了。」

勇斗点头肯定菲丽希亚的话，然后说出对于今后的构想。

只能在雅尔菲德使用，这样还是不便于贸易。

事实上，买了玻璃制品的商人们使用的并不是《狼》的货币，而是在攸格多拉西尔全土都能使用的银和大麦。

然而，只要多数地方开始采用货币的话，商人们必然会因为货币的便利性而跟着使用。也就是说，这会促进《狼》族势力圈内的交易，让《狼》发展得更加繁荣。

「那么，现在就来准备一下吧。多亏前几天玻璃卖得很好，银的数量相当多。如果是铜币的话，要推广到那么大的范围，会让我有点担心。」

「嗯，这方面的事情就交给你了。但在那之前，先领赏吧。」

给立下功绩的人十足的报酬，这是勇斗、乃至于《狼》的基本施政方针。

已经完全被勇斗尊为统治大师的马基维利也说过：

『身为一名君主，必须谨记，采用有能力的人才，并对他们的功绩给予十足的回报。』

无论多么方便的东西，想改变长久以来的做法并进而导入新事物，总是会伴随着风险。能让街市的人们那么轻易地接受货币，完全多亏了这个男人的经验发挥了作用。

「嘿嘿，非常感谢。要是能把那边那个玻璃摆饰赏给我的话，那就更好了。」

金纳尔搓着双手，偷偷瞄向摆在勇斗桌上的仿狼样貌玻璃工艺品。

毕竟他原本就是个交易商人，所以眼力相当好。就算现在已培育出了玻璃工匠，但可以做出如此精细的玻璃工艺品的，还是只有茵格莉特一人。

「这是朋友为了庆祝胜利而特别为我制作的，实在不能给你。」

「不、不不不，我并不是非要那个不可，有类似的东西也行。」

「嗯，那么我下次拜托茵格莉特……」

话说到一半，勇斗突然睁大双眼，嘴角顺带扬了起来。

「好，金纳尔，我就赏你一个比玻璃工艺品更好的奖励吧。」

「噢噢噢！比、比那个更好的东西吗！？」

「没错，这样一来，《狼》缺少人才的难题也能一口气得到解决。因此，就算你说不要也必须接受哦。」

「什、什么啊？」

听到勇斗这番意味深长的话，金纳尔露出诧异的表情。

他求助地看向勇斗的副官菲丽希亚，但她也只是微微摇了摇头。

接着，金纳尔听到了勇斗说的奖赏。

「什、什么——————！？」

他惊讶的嗓音甚至传到了执务室外头。

几乎在勇斗逐步为回日本做准备的同时，遥远的西方之地，曾经是《蹄》族首都的诺欧通，迎接了新任统治者。

「哼，坐在这里的感觉还不错嘛。」

《豹》族宗主弗贝兹伦古一屁股坐在宝座上，冷哼了一声。

若要用一句话来形容他的外表，只能说根本是怪异无比，他的上半张脸戴着黑亮的不祥面具。

一年前，这位英豪突然出现在仅仅是米德加尔特氏族之一的《豹》里，然后迅速崭露头角，以外来者的身分坐上了宗主之位。

《豹》转眼间并吞了周边氏族，甚至三两下就摆平了在攸格多拉西尔屈指可数的大氏族《蹄》。《豹》的每个族人都承认，这一切都多亏这个男人带来的铁和马镫。

「咯咯，话说回来，亚尔夫海姆霸者的宫殿变成这个样子，真是有够糟蹋的。」

弗贝兹伦古的嘴角勾起一缕阴森的笑意。

正如他所言，《蹄》族首都诺欧通宫殿里的华美装饰如今已被破坏掠夺殆尽，到处血迹斑斑，虽然尸体都处理掉了，但这幅凄惨的景象，还是足以让胆小的人感到头晕目眩。

「父亲，我们趁势攻下爱尔姆特河以南的地方吧！」

「嗯，经过上一战之后，那里的家伙已经没什么战力了，不可能多作抵抗！」

辅佐弗贝兹伦古的两个将军也同时气势高涨。

五官端正、态度温和的男人是※纳尔弗，相对之下身材魁梧、满脸胡子的粗野男子是※瓦利。两人同为身经百战的英灵战士，是《豹》族的骄傲。（编注：典出北欧神话，两者皆为邪神洛基和第三任妻子西格恩的孩子。）

「不用管他们。」

弗贝兹伦古一脸不感兴趣的模样，直接冷淡地拒绝了。

将军们很失望。对于以狩猎为生的游牧民族而言，放过衰弱的猎物有损颜面。虽然宗主的命令必须服从，但他们仍然无法接受。

「怪了，这不像是贤明的父亲会说的话。能夺取的财富就近在眼前哪。」

「纳尔弗说得不错。要是一不留神让他们重整旗鼓的话，那就麻烦了。要干就趁现在啊，老爹！」

两人趾高气扬地追问，但弗贝兹伦古将手肘放在把手上托着腮，并没有表现出任何动摇。

「灭掉《蹄》就得面对《雷》，但现在要对付那只老虎恐怕有点困难。暂时先留着《蹄》当作缓冲地带吧。」

华纳海姆的虎心王，在遥远的米德加尔特也相当有名。他是天下无双的豪杰，听说连英灵战士群起而攻都无法打败他。虽然弗贝兹伦古不认为毫无胜算，但如此一来己军也很有可能遭受极大的损伤。

弗贝兹伦古必须打倒的仇敌另有其人。他已经得到可以用来攻打对方的据点（诺欧通）了。因此，继续把时间耗在一些不重要的敌人身上，只会令人感到厌烦而已。

幸好《蹄》族前任宗主尤古伟和《雷》族宗主史坦索尔是不分上下的义兄弟关系。虽然史坦索尔和《蹄》这任宗主似乎没有交换誓杯，但姑且还算是亲戚，对方也不至于就这么胡乱加以攻打。

此外，根据传闻中的虎心王脾气，他根本就不会将衰败的《蹄》放在心上，实在是块很好用的盾牌。

「嗯，原来您有此盘算啊。」

纳尔弗点点头，表示理解了弗贝兹伦古的想法，但瓦利还是相当坚持。

「只不过是一只惯于安乐的老虎罢了，老爹在顾忌什么啊！有必要的话，我现在就去把《蹄》和《雷》两族一块干掉！」

瓦利气势汹汹地站了起来，以烈火般的劲势吼道。

虽然他年纪尚轻，所以只不过是位列第十的最低阶干部，但在《豹》这个于严酷的自然环境中生存下来的精锐氏族里，论其武勇，他也是排名前三的堂堂男子汉。

因此，不管虎心王有多厉害，他凭借年轻气盛是不会退缩的。

然而——

「……哦？所以你打算造反，擅自出兵打仗吗，瓦利？」

浑身一颤！

在弗贝兹伦古低语的瞬间，瓦利感到一股恐惧袭来，像是脖子上架着刀刃一样。

虽然语气平静，但弗贝兹伦古面具后的眼底深处，熊熊燃着憎恶与愤怒之火。面对这种强烈而明显的杀意，冷汗自瓦利的背上流了下来。

「不、不不不、不是的，岂敢冒犯。我、我只是在为老爹，为整个《豹》族着想……」

「是吗？够了，我不需要你了。」

弗贝兹伦古慢慢直起身躯，傲然地俯视僵住的瓦利，眼中没有一丝犹豫。那种冷酷的眼神，就像是在打量着一个……没有生命的物体。

「老、老爹，请、请饶命。我、我只是一时得意忘形了，是我不对。」

瓦利畏畏缩缩地颤抖着，仿佛刚才的气势都是骗人的一样。

他在战场上也是一名备受赞扬的英勇战士，绝对不是贪生怕死之徒。

但是，现在的他，就像是被蛇盯上的青蛙一般，浑身笼罩在一种不可理喻的本能恐惧之中，在弗贝兹伦古面前完全无法动弹。

「好了好了，放过他吧，伦古。」

随侍于王座旁边的女子娇媚地依偎在弗贝兹伦古身上，轻轻按住他正要拔出腰上佩刀的手。

那是名把一头长发束在脑后的妙龄美女，发色是宛如夜空明月般的银白色。她毫不吝啬地将丰满的胸部压在弗贝兹伦古身上，妖媚地微笑说道：

「瓦利这家伙虽然笨了点，但在我们这里也算是少数武艺高超的人才。对你来说，接下来才是真正的战争吧，现在杀了他不会太可惜了？」

「就是因为接下来才是重点，我才不要这种恣意妄为的白痴。我以前就是被这种家伙给搞砸了计划。」

弗贝兹伦古似乎想起了什么，浑身冒出戾气，加剧现场的压迫感。

席卷而来的不祥憎恶感侵蚀着在场所有人的心，染上乌黑的恐惧之色。

女子也不例外。她刚才的从容完全褪去，脸上的血色尽失。《狼》族宗主周防勇斗是霸气，《雷》族宗主史坦索尔是斗气，而《豹》族宗主弗贝兹伦古则是以戾气来震慑他人。

但是，就算面对如此汹涌戾气，女人仍露出了开心的笑容。

「呵……呵呵呵，你还是一样恐怖呢。这样才是我西格恩看上的丈夫，让我愿意把《豹》托付出去的男人。」

女子——西格恩痴迷地望着弗贝兹伦古戴着铁面具的脸。

西格恩也不是很清楚这个男人过去经历了什么，但是，让他产生如此憎恶情结的那件事，确实让他的天真彻底消失了。

正是这一点牢牢吸引了西格恩。

西格恩身为绝世罕见的秘法师，『米德加尔特的魔女』之名远远传播到了毕佛斯特。虽然是女性，但在两个月前都还担任着《豹》族宗主，是一代女杰。

正因为如此，她有深刻的体会。

心怀仁义、心胸开阔的名君，不过是人民心中的理想罢了。

坐在最高位的人，必须拥有一山不容二虎的傲慢，还有至亲之人也可舍弃的冷酷，以及连亲兄弟也不尽信、可说是心胸狭窄的猜疑之心。

她当然不可能知道这件事，不过在后世创建世界帝国的亚历山大大帝也是如此——

「厌恶佩尔狄卡斯的军人精神，厌恶利西马科斯擅于统率军队，厌恶塞琉古的勇敢。而安提柯的气度、阿塔罗斯的品行和托勒密的幸运也在在令人恼火。」

『※杂闻轶事』中便提到他对于比自己更优秀的部下抱持着复杂的感情。（译注：古罗马著述家埃里亚努斯〈Claudius Aelianus〉的著作。）

凭借声望而建立汉朝的刘邦，也在统一中国全境之后，一一肃清了立下功劳而声名大震的部下。身为汉初三杰之一的韩信在被囚禁的时候，就感叹道：「狡兔死，走狗烹。」

源赖朝开创镰仓幕府之后，也因为亲兄弟义经和范赖征讨平家屡建战功，恐有取代自己之嫌，便动手肃清了。

西格恩凭借着女人的直觉，掌握到了一部分的事实。

话虽如此，过于刻薄会导致招揽不到人才也是事实。西格恩认为自己身为他的妻子，就有责任补足这个缺点。

「那个笨蛋毕竟也是我长年亲手照料的孩子，这次可以看在我的面子上原谅他吗？之后，我会好好教训他的。拜托你了。」

「……哼，那好吧，但仅此一回，瓦利。」

好歹前任宗主都说到这份上了，弗贝兹伦古也不能当作耳边风。

他是在大约一年半以前加入了《豹》，现在还不能说完整掌握住了实权。把身为监督者的妻子当空气看并非聪明的做法。

至少现在还不行。

「是！我、我会铭记在心，好好奉公行事的。」

瓦利唰地跪下，深深低下头。

他彻底清楚自己绝对敌不过这个男人，因此连反抗都不想反抗，脸上急汗不断落下，显得极为狼狈。

不过，弗贝兹伦古眼中已经没有他这个人了。

「终于……终于啊。」

他一直注视着东方。

那是他从小生长的故乡——《狼》的所在方位。

也是夺走他一切的可恨仇敌所存在的大地。

曾经因为命运捉弄而分道扬镳的兄弟，经过一年多之后，终于迎来再度相遇的时刻。




ACT 2
当晚，在雅尔菲德的宫殿里，菁英分子齐聚一室。

位列第一的少主约尔根。

身为义弟妹之首的勇斗副官菲丽希亚。

上个月升到第七名的特务工房长茵格莉特。

同样于上个月一口气从第十五名跃升到第八名的亲卫队长吉可露妮。

虽然位列末座、但身分是邻国《爪》族公主的艾尔贝缇娜和克莉丝缇娜。

还有，在出席过上述双胞胎的誓杯仪式之后，因为想要学习勇斗施政而暂居雅尔菲德的邻国《角》的宗主黎芮儿。

「为、为、为、为什么爱菲会在这里……！？」

以及，身为奴隶的少女爱菲利亚，正因为格格不入的感觉而泪眼汪汪地浑身颤抖着。

这也是很理所当然的事情。

对她而言，这些人物可以说是高高在上的存在。

「听说你几天前不是很讨父亲殿下欢心吗？这一点就足够你站在这里了。」

约尔根朝爱菲利亚一笑。

不过，他是眉毛和脸颊都有伤疤、外表非常严肃的男人。看在只有十岁的爱菲利亚眼里，只能说相当可怕。

「很讨兄长大人欢心？」

听到这句话，黎芮儿陡然一惊，以打量的眼神看着爱菲利亚。

「哇、哇啊，哇啊啊啊啊……」

爱菲利亚全身颤抖到有点可怜的地步，甚至已经像是痉挛了。

精神上已到了临界点，让人觉得她有可能就这样当场昏倒。

「唉唉唉。」

茵格莉特一脸麻烦地抓抓头，用另一只手抓住爱菲利亚的后颈，然后提了起来。

「哇！？」

「总之，你先镇定点。」

她让爱菲利亚坐在自己腿上，紧紧抱着。虽然这位少女嘴上毫不留情，但还是很会照顾人。

「是呀，不要紧的，知道吗？」

菲丽希亚也摸着爱菲利亚的头，用低喃般温柔的嗓音吟唱着歌。

「呜……好的。」

光是如此，爱菲利亚心中的恐惧就神奇地消失了，身体也不再颤抖。

体温和心跳声有着让人冷静下来的效果。或许她是产生了错觉，以为自己被母亲抱着。咒歌应该也发挥了作用。

话虽如此，她还是相当惶恐，但这次一反常态，显得非常乖巧。

她这副模样似乎触动了茵格莉特的心弦。

「哇～小孩子果然小小只的很可爱呢。早晚我也要和那家伙……」

茵格莉特嘀嘀咕咕着，以心醉无比的表情更加用力地抱紧爱菲利亚。

「呜啊～」

爱菲利亚好像觉得有点痛，但又感受到茵格莉特对自己的喜爱之情，无法加以反抗，因此便暂且乖乖待在她怀里。

看到现场回归平静之后，约尔根不慌不忙地站起身来，首要之事就是向坐在左边——上座的黎芮儿低头致意。

「黎芮儿叔母大人，首先我要请您原谅我有所僭越，将您请到这里来。」

「不，无妨。《狼》和《角》已经是亲族了，能有像这样和侄甥辈多认识的机会，我很高兴。」

「您这样说，我就放心了。」

再次向黎芮儿行礼后，约尔根注视着坐在下座的女性们，高声宣言道：

「之所以在深夜请诸位前来此处集合，不为别的，正是和父亲殿下有关。」

「「「「「！」」」」」

出席者的表情同样认真了起来。

在攸格多拉西尔中，誓杯关系是特别的。因为亲生父母虽然不能选择，但誓杯父母是可以选择的。既然自己决定要尊这个人为义亲、义兄，就必须诚心孝顺才行。

当然，这一点很多时候只是流于形式而已，并不是全世界的杯事都是以如此理想的关系联系着，经常是牵涉到各种利害关系。但是，至少聚集在这个地方的每一个人，多多少少都对勇斗抱持敬爱之情。

郑重其事地准备好这个场合，而主题是那样的人物，已经足以让大家意识到事情非比寻常，因而绷紧神经了。

「父亲殿下拥有各式各样来自天上的知识，在政治和军事上同样才华横溢；然而，他却不骄矜自恃，是个努力求上进的人。此外，虽然他平常温柔敦厚、心胸宽大，但发生万一的时候，他总是会展现出比谁都要果断的强大意志力，领导着我等。因此，不得不说，他真是一位与生俱来的完美王者。我等《狼》族会有今日的繁荣，完全都是父亲的功劳，这一点大家应该都同意吧？」

听到约尔根这番话，所有人都点了点头。

他们不可能有异议。如果那个少年没有降临到此的话，《狼》族现在一定已经从攸格多拉西尔消失了。在场所有人都有这样的共识（除了爱菲利亚和艾尔贝缇娜以外）。

「他不会摆架子，也没有沉迷于花天酒地。他清楚自己的责任所在，每天精力充沛地勤于政务。听说前一阵子也收到了新的成果。在父亲殿下的带领下，我等《狼》族国力今后绝对会蒸蒸日上。只不过……我个人有点担心他会不会工作过度了。」

约尔根皱起眉，脸色变得极为严肃。

「父亲殿下就任为宗主后，差不多一年半了。为了氏族，为了人民，父亲殿下可以说是鞠躬尽瘁，虽然这样实在令人敬佩，但要是搞坏了身子，那可就得不偿失了。毕竟我等《狼》族是因为父亲殿下才得以生存下来的。」

他不卑不亢地直接吐露出自己的心声。

他姑且担任少主的职位，勇斗不在的时候，他常常要代为处理政务。如果勇斗有个万一，他也是首要继承人。

约尔根是凭实力爬到这个地位的出色男人，也不能说没有想过总有一天要当上统领氏族的宗主。

话虽如此，只要年过不惑之龄，就会对自己的能力有所了解。他没办法自满地以为自己真的能够接替勇斗的位置。

「因此，我认为父亲殿下偶尔也该放松一下。现在因人才不足，要说很忙确实也很忙，但另一方面，却也并没有急需父亲殿下指示的紧急案件。这四到五天左右就由我想办法。」

约尔根用力地拍了拍自己的胸膛。

在战争期间，就是由他替勇斗守护家园，负责处理长达几个星期或几个月的政务。

因此他有自信撑个短短几天不是问题。

「我非常赞成让父亲大人去休养几天，不过我该做什么呢？」

银发少女举手问道。

吉可露妮是不懂政事的。

虽然只要父亲高兴的话，她什么事都愿意做，然而遗憾的是，始终潜心修练武艺的她实在帮不上忙。

「嗯，我也希望那家伙……不对，是父、父亲大人能够稍微休息几天，但就算真要我帮他处理工作，我也无能为力啊。」

只懂工艺的茵格莉特也一脸为难地喃喃说道。

看到她们两人这么担心，约尔根豪爽地一笑置之。

「哈哈哈，就如同我刚才所说，这部分交给我来想办法就好。我有其他事情要拜托你们。」

「其他事情？」

菲丽希亚重复着他的话，而他则点点头。

「父亲殿下责任感很强，个性非常认真。只要还待在雅尔菲德的话，他就会心悬必须处理的诸多事项，没办法好好喘口气。因此，我打算送他去叙尔特塞山的山脚处休养，现在应该正值红叶缤纷的季节。要是还有其他各种不同的美丽花卉包围，我们主公会更开心吧？」

他以别具深意的眼神示意着众人。

虽然约尔根脸上有两道伤疤，长相严肃而吓人，但他绝对不是不通情理的人。他默默地拥有三个妻子和八个小孩，倒不如说，他比在场任何一个人还要通晓男女间的奥妙。

约尔根再次环视女性们，好整以暇地祭出最后一招。

「哎，这对你们来说应该也没有什么坏处吧。平常忙于政务的父亲殿下只要身处另一片天地的话，就能忘记身为宗主的重责大任，心情变得比较开朗。你们不觉得，这是加深感情的绝佳机会吗？」

瞬间，有几位少女的眼神明显变了。

现在的她们可谓化成了一头头的『狼』。

同一时间。

『呀哇！！』

「嗯？你怎么了，美月！？」

话筒彼端突然传来惨叫声，勇斗连忙追问着。

讯号的强度经常会受到月亮的圆缺影响。今晚是新月，勇斗一路来到了圣塔顶楼的神殿。他眼角余光看到熟悉的亲卫队员伫立着。菲丽希亚和吉可露妮好像被约尔根叫走了，所以由他们代为护卫。

现在秋天已经过了一半，位于山间的雅尔菲德入夜后相当寒冷。因为自己的任性而让他们陪着来到这里，让勇斗感到非常过意不去。

『啊，抱、抱歉。没什么。只是觉得刚才背上窜过一股恶寒，不知道是怎么回事呢？』

美月沉吟着。人在电话另一端的勇斗，很轻易就想像得到美月歪着头思考的模样。

他轻轻地笑出声。

「你不会是感冒了吧？注意一点啦，你那边应该也变得相当冷了吧？」

『唔～也没有多冷耶……总之，小勇也要注意一点唷。』

「嗯，有啊，你放心。我穿得很暖。」

『唔～我不是那个意思……总之，你注意一点吧。』

「好，我知道了。我会注意的。」

虽然勇斗不是很明白到底要注意什么，但还是点了点头。

她还是一样爱操心。虽然勇斗在心底苦笑着，但正因为他实际上一直在让她操心，所以也是无可奈何的事。

话虽如此，他觉得这次应该是美月杞人忧天了。

「不过，你不用担心。虽然我不知道这个世界还有什么，但我现在待的地方很和平。」

『……可是我刚才不知为何变得非常不安。』

他听到话筒传来她烦恼的咕哝声。

没错，即使这时候的雅尔菲德忙得人仰马翻，但就和勇斗说的一样，日子非常和平。

然而，也有正因为和平才会发生的事情。

女人的直觉实在可怕。

在那之后，平静地过了几天。

在种种缘由之下，毫不知情的待宰羔羊——周防勇斗就骑上马了。不过，勇斗还不会骑马，所以是坐在菲丽希亚的背后。

他们现在要前往的叙尔特塞山是没有经过特别开发的土地，道路也没有修整得很好，要是搭乘平常坐的马车就得花上两天，但直接骑马过去的话，听说可以在今天日落之前抵达。

在这种忙碌的时候，来回能省下整整两天已经很多了。

「不过，就算很忙，我也该好好练习一下马术才对。」

勇斗仰望秋天时难得的澄净蓝天，独自嘟囔道。

身为一个宗主，不管实情如何都必须展现出强壮的一面给人民看。要是上位者看起来很弱小的话，原本聚拢的民心也会溃散。

马基维利的君主论也有这么一段话：

『对于君主来说必须一再加以警戒的事物，就是受人唾弃和鄙视。』

随行的女性们全都能独自骑马，只有勇斗不会骑也相当丢脸。这应该正是会遭人唾弃和鄙视的丑态吧。勇斗在心中深深反省着。

不过，实际上，人民看到勇斗带领众多美貌女子，而且还让其中一人骑在自己的马上，这等强壮的模样，令大家都感到相当敬畏。但这一点他就无从得知了。

「真是的，哥哥大人！今天就别谈这种事情了。」

「菲丽希亚说得不错，父亲大人。至少在这趟旅途期间，忘记那些艰深的事情，让心情放松一下吧。」

坐在前面的菲丽希亚和骑在旁边的吉可露妮立刻提醒着。

没错，这趟旅途的主要目的，就是要慰藉平日工作过度的勇斗。

别人第一次向他提起这件事的时候，他拒绝道：「大家都这么忙，我不可能独自跑去休息。」但是，少主、少主副手、长老之首这些重要人物都跳进来劝说，连直属的心腹英灵战士们也一起恳求道：「您偶尔也要稍事休息。」因此，在战场上从未战败过的英雄王者只能举双手投降了。

「有这些孝顺的义子女们，我还真是幸福啊。」

勇斗受不了地低声讽刺道，但这也是他的真心话。

说起来，自从他当上宗主之后，总是遇到危急状况，从来没有休过像样的假，一直持续着埋头工作的日子。

始终处于紧绷状态的线很容易断掉，所以偶尔也该舒缓一下才是。

看到义子女们多管闲事地操这种心，让勇斗很过意不去，但如此为自己着想的义子女们的心意，也让他心头涌上一阵暖意。

「嗯，这次就承蒙大家的好意，好好去享受一趟吧。」

风吹在脸颊上很舒服，他一路观赏着景色。

直接骑马和搭乘马车的旅行截然不同。

首先是跨坐在马背上可以感受到丰富的生命跃动感。骑在马背上，不只是走路，连马儿扭动头和摇晃尾巴，这些细微的动作所产生的振动都能感觉到。这果然是坐马车绝对体会不到的醍醐味。

视线的高度也彻底不一样。景色看起来完全不同于往常，极为新鲜。

「像这样一看，日本的大自然就充满了人工的感觉。」

他感慨地想着。

即使标榜着自然公园，但实际状态是植树造林，让春有樱花、秋有红枫，着重能够享受风雅的景观。

勇斗之前居住的村子也是四面环山，而树木全是在高度成长期的时候砍伐来提供住宅用的杉木。

反观攸格多拉西尔的自然界完全未经人为开发。到处都是岩石，各式各样群生的植物交杂在一起，在美观这一点上，大大逊于日本的自然景观。

然而，真的很自然。

后来，勇斗就暂时全心沉浸在眼前这些壮观而令人震撼的景色之中。

叙尔特塞山是耸立在雅尔菲德东南方的一座活火山。骑马的勇斗一行人在日落之前总算抵达位于山脚的行宫了。

虽说是行宫，但规模距离宫殿还有很大的差距，仅仅是用圆木盖成的一间比较大的山中小屋而已，旁边还有两栋稍微小一点的屋子，实在很简朴。里面除了床和桌子之外，只铺着代替地毯的灰狼毛皮而已。

据约尔根说，这是第三任宗主——当时《狼》还拥有毕佛斯特一带的势力，为了借温泉疗养而建造的行宫。前任宗主似乎每年也会来几次。

附近有狩猎鹿或猪来卖皮毛和肉赖以维生的猎人们聚落，那里的女人们一听说宗主要来，好像就努力地将屋内打扫得一尘不染。如此一来，这几天真的可以过得相当舒适。

「呼，累死了。」

一进屋里，勇斗立刻扑倒在床上。

即使同样是让马载，但骑马很显然是一项运动。就像日本也有在卖仿骑马的减肥电动式运动器材一样，就算骑在上面只是维持平衡，还是会动用到全身的肌肉。

他之所以会趴着，是因为经过长途旅行之后，屁股有点疼的关系。话虽如此，幸好在各处稍作休息的时候预先涂抹了马油，才不至于长胯疮。

他非常满意。不然明明是来泡温泉的，要是因为长胯疮而不能泡澡，那可就笑不出来了。

「哥哥大人，马上去泡温泉消除旅途的疲惫吧？」

菲丽希亚本人应该也很累了，但还是俐落地解开行李，双手抱着亚麻织成的毛巾提议道。

虽然他很想直接躺下来睡得跟烂泥一样，但沾满汗水而湿透的内衣也很让人不舒服。

「嗯，说得也是。」

于是勇斗鞭策倦怠的身体，霍地站了起来。

人数上是女性居多，所以他先去泡澡的话实在有点过意不去，但换个立场来想，义子女应该也不好意思丢下义亲不管，自己跑去泡澡吧。就算泡了，也无法有轻松愉快的心情。

早点一个人洗完澡，让义子女们心无芥蒂地进去泡澡，这才是上位者正确体谅下属的方式。

「那抱歉，我先去洗了。你也去和其他人说一声。」

他非常想避开和女性们意外相遇的场面。

身为男人，虽然不能说没有幻想过那种事态，但一想到如果让美月知道了，他内心就凉到极点，整个人几乎冻结了。

约莫两个月前，在《角》族宫殿的时候，就出于人在他国必须护卫的原因，导致菲丽希亚和吉可露妮都一起进去沐浴。但这里是在《狼》的领土内。

勇斗心情愉快地用拿到的毛巾敲打着肩膀，走向位于屋子后方的温泉。

「哦，挺风雅的嘛。」

看得到底部、深度约莫到膝盖下方的河水潺潺流着，后方则是一片带有红色色彩的茂密树林。

岸边布满石子和岩块，其中位于陡峭悬崖下的一角冒着氤氲的白色水气。虽然看起来只是一般河水而已，但那应该就是温泉了吧。旁边还建造着兼具脱衣和避雨功能的亭子。

「真不错！真不错！」

勇斗完全喜欢上了这个地方，明明很累却以轻快的步伐奔向亭子。

他雀跃地脱下衣服，立刻将手伸进温泉中。虽然烫了一点，但也不至于泡不了。

近来的日本温泉设施都会标示泉水的温度。以这个经验来估测，这里的温泉大约有四十二度。只要习惯了温泉的热度，倒不如说这个温度还相当舒服。

「哇，好烫！」

他用放在亭子的水桶捞起温泉冲掉汗水，觉得差不多了，便将脚放进温泉中，慢慢将身体沉下去。

「呼，天堂天堂。」

正好有一块大小适中的岩块位置很好，他便靠着岩块，深深地呼出一口气。

身体的疲劳好像慢慢溶解到温泉中了。

此外，眺望着这里宏伟的自然景观，情绪会变得非常平静，让他得以从宗主的重担中解放出来，心情也轻快不少。

真是来对了。当勇斗在心中这么想的时候……

「哇，是温泉是温泉呢！」

「艾尔姊姊，请不要像小朋友一样嬉闹。」

「人、人家才不是小朋友呢！」

「哎呀，艾尔姊姊上次尿床的时候好像只是一……」

「哇哇哇！你突然说些什么啊，说些什么啊！」

「说起来，我还听到了窸窗窣窣的水声……」

「我、我可没有尿床哦！？」

「……我只是在说河川而已，你作贼心虚了吗？」

「才、才没有没有没有呢！我一直都没有尿在裤子上过。」

「哎，说得也是。就算是艾尔姊姊，也不至于幼稚成那副德性吧。」

「嗯嗯。」

「最近的话，是和父亲大人第一次见面的时候，稍微尿了一点吧？」

「不要在本人面前揭穿这件事啦！？」

听到熟悉的喧闹声，勇斗立刻从梦境中清醒过来。

他连忙转头看往发出声音的方向，立即发现左右对称的双胞胎姊妹正一如往常地聊着天。

「你们为什么会在这里啊！？」

勇斗焦躁地质问道，克莉丝缇娜便茫然地看着他。

「没有为什么呀，我们一直在您身边唷！」

「等等，真的假的啊！？」

勇斗完全没有发现。

这也是没办法的事情。在消除气息这方面，即使在人才济济的《狼》之中，也没有人能和她们并驾齐驱。对于几乎不通武艺的勇斗来说，不可能有所察觉。

「是呀，我们巨细靡遗丝毫不漏地看到了。」

「是父亲的两倍大，让人吓了一跳呢！」

「是呀，父亲的虽然也是寻常男人比不上的极品……不愧是『恶名昭彰的狼』！每晚就是用那个让女人发出叫喊声的吧。」

「不要随便散布谣言！」

勇斗叫着，虽然很清楚为时已晚，但还是不禁遮住了胯下。

他的脸烫到不行。就算对方是小孩子，让异性看到裸体还是令他害羞到极点。

勇斗挥手赶她们离开。

「总、总之，你们去其它地方啦。这趟旅行的目的是要让我放松吧？至少让我一个人慢慢泡澡啊。你们在的话，我想冷静也冷静不下来。」

「不行。姑且也要担任护卫。」

「不需要啦。贼人又不可能闯进这种地方。」

勇斗用不太耐烦的声音催促道。

温泉的四面之中，有三面被屋子挡住，剩下的那一面耸立着峭崖。不愧是宗主专用的浴场，确实地设计成容易护卫的格局。而且屋子里都是身经百战的英灵战士，他实在不觉得贼人有办法溜进来。

正因为如此，约尔根推荐的时候也说过：「去那里的话，用不着担心遭贼人袭击，可以慢慢享受温泉喔。」

「虽然的确不会有贼人，但少主大人有吩咐，鹿和猴子有可能跑过来，所以要好好护卫父亲大人。」

「什么！？」

勇斗不由得睁大双眼。

他还是第一次这么听说。

「但、但是，你们没办法对付吧？去、去叫露妮过来。」

以急中生智来说，这是很不错的点子。

克莉丝缇娜不擅长打斗，艾尔贝缇娜虽然手脚敏捷，一身神速的暗杀术甚至胜过吉可露妮，但以野生动物为对手的话，腕力则有致命性的不足。

趁她们去叫人的时候，他再赶快穿上衣服就好了。

面对突发状况，他瞬间转动思绪做出如此对应，由此看来，可以说是百战百胜、从未落败的军事高手一展雄风。但这次只能说是预先立下缜密计划的小恶魔技高一筹了。

「是的，所以大家差不多都到了唷。」

「咦……？大……家？」

「对呀，您看。」

克莉丝缇娜露出狡诈的小恶魔笑容，回过头去。

「什……什么……！」

勇斗也跟着她看过去，然后震惊不已。

他刚才都在忙着和克莉丝缇娜争辩，所以完全没有察觉到，只见女性们人手一条毛巾，正往这里走来！

「这、这在你的计划之中吧，克莉丝！？」

「嘻嘻，您在说什么呢？」

「你、你这只母狐狸！」

看到义女露出得意的冷笑，勇斗忍不住骂道。

过去，迦太基的名将汉尼拔在坎尼会战的时候，透过巧妙的用兵策略，将多出两倍的敌军包围起来歼灭，对罗马造成莫大的冲击。

日本战国时代，岛津家也在「冲田啜之战」中使用那招有名的战术「钓野伏」，无视数倍的兵力之差，包围敌军予以击破。

在野战中，将敌人包围起来是极占优势的状况。

没错，就算兵力不如人，也足以打赢战争。

反观现在勇斗这个男人快要被七位女性包围起来了。

战况只能说令人绝望。

以下内容需要积分高于 250 才可浏览

「这里就像是桃源乡一样呢。」

菲丽希亚坐在岩块上泡着脚，吐出一声感叹。

随着节拍晃动的胸部拥有着傲人的大小，但也保有着乳尖几乎要朝向上方的坚挺。

不仅如此，她的腰部也确实有着腰线，让聚集在现场的女性们纷纷向她投以欣羡的眼神。

「嗯，这样一来，父亲大人应该也能慢慢静养吧。」

吉可露妮站在温泉正中央，毫不吝惜地展现出那经过锻炼的裸体。

虽然她的身材紧实，但也保有女性的柔软，令人莫名联想到猫科动物。

再搭上她的配剑，看起来简直就像神话里的人物一般，散发出凛然不可侵犯的气息。

「真、真真真、真是个好地方呢！」

一张脸染得通红、以可疑的高亢嗓音叫着的是茵格莉特。

她和菲丽希亚同样坐在岩块上泡脚，但似乎是觉得害羞，所以用毛巾紧紧裹住了身体。即使如此，从露出来的乳房上半部和纤细的腰身，可以清楚得知她的身材曲线带有女性的柔美。

「虽然我是第一次泡温泉，不过还真是舒服呀，呼……」

黎芮儿将双臂枕在岩石上趴着，心醉地叹出一口气。晕红的脸庞相当诱人。

那纤细的背脊和形状姣好的臀部在水中微微摆荡着。

「咿呀！风吹得好舒服唷～♪」

艾尔贝缇娜无拘无束地在河边来回奔跑着。

浑身一丝不挂。

看到她精力充沛、一副健康无比的模样，那真是再好不过了。

「唉，必须教育艾尔姊姊身为女人的矜持才行呢。」

克莉丝缇娜的眼神追着姊姊，同时叹了一口气。

她轻轻地以双手掬起热水再撒出去，然后不停重复这个动作。水面上因而产生波纹，朦胧地遮掩住她的裸身。

若隐若现实在很魅惑人心。

「身、身为奴隶的爱菲有这么奢侈的享受，没、没有关系吗？」

爱菲利亚双臂环膝坐在水中，全身不住颤抖着。

她自己原本是想待在亭子里帮大家看管衣服，但听到菲丽希亚和茵格莉特劝说，就无法拒绝了。

「该死，应该早点逃出去才对。」

至于勇斗则背对着女性们，整个人笼罩在无限的悔恨中。

在这么多双异性的眼神注视下，他实在没办法就这样裸着身子离开温泉，结果在等待时机的过程，就演变成这种局面了。

在战争中，据说最困难的是撤退战。在洞察形势不利的时候，就该做好多少会有折损的准备，即时撤兵离开。

这个道理他虽然清楚，然而一旦遭遇危机，他就不太能当机立断地行事。

在这一点上，织田信长果然是一名伟大的人物。在金崎之战中，当他察觉有陷入双面夹击的危险时，也不管目前己军占有优势，便立刻下令撤兵。

「话说回来，谁能料到会有这种状况啊……」

勇斗不停发着牢骚。

他在雅尔菲德也再三确认过，就算不特别说什么，洗澡的时候应该确定是他一个人慢慢洗的。

在《角》所发生的状况毕竟是出于紧急，勇斗始终深信义妹和义女们都清楚自己的意思。

他知道自己的不足之处，所以才会信任他人，予以依赖。这种打从心底的信赖，会让属下铭感五内，向其宣誓效忠。

这可谓在「王者」身上很难找到的特质，但唯有这次反而造成了负面效果。

优点与缺点只有一纸之隔。他本来就不执着于权力，对同伴的警戒也极其薄弱。

「父亲大人？不要缩在角落嘀嘀咕咕的，慢慢享受泡温泉的乐趣如何呢？」

「享受个鬼啊！」

「放心吧，父亲大人的是宏伟的绝世极品唷。」

「不要再提这件事了！我泡够了！我要出去了！」

勇斗头也不回，以一副要抓狂的模样回答克莉丝缇娜，然后哗啦一声，爬出了温泉。

他完全豁出去了，裸体或多或少被看到也无所谓。

女性们是在他脱掉衣服、泡进温泉没多久就出现了，简直像是看准他在这个绝妙的时间点没办法轻易逃脱一样。而且还有擅长隐匿行踪的双胞胎来担任侦察部队。只从这一点来看，也知道这是一个设想周密的计划。

就算等待暴风雨过去，状况好转的几率也非常低。很明显地，束手待毙的话，事情只会更加恶化。

「等等，父亲大人。在《角》的时候我没能为您搓背，现在请务必给我再战的机会！」

「说得不错哟，哥哥大人。您明明让黎芮儿姊姊大人为您搓背了，却不让身为内族亲属的我们侍候您，实在是太见外了。就像是划清了界线一样，令人好难过。」

吉可露妮和菲丽希亚以矫健的身手挡在脱衣处前面。

而且她们两人都不打算遮住重要部位。

勇斗自己觉得很害臊而转向后方，但跃入眼帘的是还在泡澡的女性们，他因此不得不闭上双眼，当场动弹不得。

为时已晚，他终于察觉到自己如今是进退两难了。

「……随你们吧。」

勇斗颓丧地垂下头，光是说出这句话就很吃力了。

「……这、这是什么状况啊……！？」

勇斗从温泉中起身后，坐在大小适中的岩石上，感到不知所措。

由于他闭着眼睛，不是很清楚现在是怎么一回事，但仍可从吐息等等讯息清楚知道女性们正包围住自己。

「大家从《角》的那次失败中记取教训，为了能让每个人都侍候到哥哥大人，这是一再协议后的结果。」

「这种无聊到极点的事情为什么大家要这么认真啊！？」

勇斗用尖叫般的高亢嗓音喊道。

人家常说，女生在男生眼中是外星人。即使到了二十一世纪，男生还是搞不懂女生在想什么。

「虽然是哥哥大人，但这番话太过分了。我们同样打从心底感谢哥哥大人，希望能为您搓背以示忠诚，但至今为止都无法得偿所愿。因此，大家是不会放过这个得来不易的机会的。」

「顺便说一下，为求公平，我们是用抽签来分配位置的。」

克莉丝缇娜一边撑着勇斗的左臂，一边说道。她的声音明显透露出乐在其中的心情。

顺带一提，她的姊姊艾尔贝缇娜是撑着右臂。

他的右脚旁边有吉可露妮，左脚旁边则是茵格莉特，她正红着脸发出「呜哇！呜哇！」的声音。

黎芮儿跪坐在他的正前方，微微弯腰举着毛巾。

至于漂亮地抽到背脊位置的，是副官菲丽希亚。

胯下他想办法死守住了。系在腰上的毛巾是他最后的抵抗。之前他从来不觉得一块布会这么令人安心。

顺带一提，爱菲利亚谢绝抽签了。获得宗主直杯的干部们热切盼望却迟迟无法成真的事情，身为奴隶的她似乎不敢有所僭越。

「唉，拜托快点了事吧！但一结束我绝对要回去喔！」

勇斗自暴自弃地做出宣言。

心情已经像是砧板上的鱼一样了。

而且，他在这种状况下还是不睁开眼睛，这种自制力实在值得赞赏。

在乡下长大的他是很传统的男人。特别是攸格多拉西尔这个世界并不像二十一世纪的日本，可以自由决定个人的婚姻。

如同高度成长期之前的日本普遍的观念，以及菲丽希亚也很介意的这一点上看得出来，世人对结不了婚的女性所投射的目光极为冷酷。

在这种价值观的世界中，勇斗坚定地认为，既然自己没办法对尚未出嫁的女子裸体负责，那就不该看。

然而，他也不能否认这种严守礼节的坚持似乎断绝了自己的退路。

「那么失礼了，兄长大人。」

黎芮儿的声音响起，开始用湿润的毛巾擦拭勇斗的胸膛。

「「「「失礼了。」」」」

同一时间，他的手脚也传来相同的触感。

虽然有点痒，但舒服的感觉远远凌驾在这之上。让人洗身体真的是一件非常爽快的事情。

而且，帮他洗的，全都是毫不逊色的美少女。

即使他闭着眼睛，还是会意识到这一点。他感觉到一股热流正滚滚流进胯下之中。

这绝对不是男女情事，只是她们孝敬至亲（兄长）的行为罢了。勇斗不断在心中这么念着，拼命想要抑制住——

一股软呼呼的感觉袭来！

「呜啊！？菲、菲丽希亚小姐，你、你到底是用什么来搓背啊！？」

由于太过惊慌，勇斗不知为何就用起了敬语。

而菲丽希亚则以柔媚不已的声音，在勇斗耳边低语：

「当然……是我的胸部了。」

「为、为为为为为、为什么啊！？」

「既然要帮敬爱的哥哥大人搓背，那使用道具就实在太不解风情了。以自己的身体为您清洗，才算是诚心诚意的侍候！」

「你、你这种想法绝对有问题呜哇！」

这时，左脚的脚背处传来一阵滑溜的触感。

「露、露、露妮！你、你刚才做、做了什么！？」

勇斗完全搞不懂刚才那是什么。那是以前从未体会过的触感。

「我为父亲大人舔了脚。那个，会、会痛吗？」

「舔、舔、舔了！？」

「是的，像我这样的粗人可能会伤到父亲大人的玉肌，所以和菲丽希亚商量过后，她建议我可以用舔的。」

「菲丽希亚你灌输了露妮什么观念啊！？」

「啧，这两人不愧是兄长大人亲信中的亲信！我也不能退缩！」

「我、我我、我对勇斗的感谢可不输给任何人喔！」

「你这种好强的个性给我发挥到其他地方啦！」

勇斗发自内心地恳求，但对方并没有听进去。

与此同时，连胸部和右脚也被一股和布块不同的温暖柔软触感包围住。

他已经不想去思考那是什么了，也无法思考。

他本来就已经因为泡澡泡太久而导致有点头晕目眩。在这种状况下，症状只会恶化，绝对清醒不过来的。

「好，人家也要加油！」

「这对艾尔姊姊来说还太早了，所以由我和亚麻布来为您好好搓洗一番哦。」

「哇啊啊，哇啊啊，主人太、太厉害了。」

虽然年少组没有参加这场激烈争斗是唯一值得庆幸的事情，但已经动摇不了大局了。

「啊，我已经……不行了……」

勇斗感觉好像有什么从鼻腔喷了出来，但现在的他无法判断。

他的意识变得朦胧，随着一阵头晕目眩的感觉，他甚至分不清哪一边是天，哪一边是地了。

「哥哥大人！？」「父亲大人！？」「兄长大人！？」「勇、勇斗！？」「「父亲大人！？」」「主人！？」

勇斗听到遥远的某处传来女性们的惊呼声，然后意识就此中断。

「「「「「「「实在是非常抱歉！」」」」」」」

勇斗再次醒来的时候，人已经在离宫的床上了。

当他睁开双眼，便发现十四只眼睛充满担忧地俯视着自己。

女性们全都很开心看到勇斗醒来，然后一同离开床上跪倒在地，拼命道歉着。

「啊～……」

勇斗的脑袋还昏昏沉沉的，不知道该回以什么才好。

于是他摇摇头试着让脑筋清醒，再统整状况。

看来他是在昏迷期间被抬到这里来的。这次旅行没有其他男性跟随，所以抬他的应该是她们吧。

他身上还穿着宽松的睡衣，很明显是她们帮忙换上的，他的身体大概被看光了。他真的是大感窘迫。光是这么想，他的脸就唰地变红了。

「哥、哥哥大人！？难、难道您的身体还……」

「不，我没事。」

勇斗伸手制止菲丽希亚冲过来。

之前泡温泉的时候，他是泡到脑袋发昏又因为眼前的女性胴体而惊慌不已，才会没办法好好思考，但现在已经恢复正常了。

他决定先问清楚一件事。

「所以，你们为什么要做那种事情？我说过要自己泡澡吧？」

「因为动物也会靠近温泉，为了以防万一……」

吉可露妮语无伦次地答出和克莉丝缇娜相同的答案。

确实，所谓的野生动物，狼自然不必说，猴子和鹿这些非肉食性动物也非常危险。

少主竟然会忘记告诉他这么重要的事情——勇斗如此叹道。

总而言之，身为武者的她这样说还可以接受，于是勇斗看向其他人。

「那个，之前我已经说过了，这是为了向哥哥大人报答您的大恩。如果您总有一天会回去的话，我就要把握这段时间，即使是尽一点绵薄之力也好。」

菲丽希亚盯着地板说道。

其他几位少女也点点头。

听她这么一说，勇斗就没辙了。

在场的少女们都对他怀有敬慕之意，这一点他是知道的。

想要为关系亲密的人尽心尽力，这种心情他也很了解。如果时间有限的话更是如此。

他过世的母亲当初躺在病床上的时候，他也很后悔自己为什么没有多孝顺她一点。

对深受其照顾的义兄恩将仇报也让他难以释怀。

「……算了，我也有不对之处。」

勇斗呼出一口气，脸上的厉色缓了下来。

他至今都一直拒绝让她们侍奉自己，最大的原因当然在于他对美月的情义，但因现代日本的价值观所产生的害臊与尴尬也占了很大一部分。

然而攸格多拉西尔的文化，就是要诚心为誓杯义亲效力，所以勇斗的态度可能太过见外了。

他觉得，大概是自己的固执让她们想要孝顺的心意不断累积起来，才会发生这次如此的行为。

有道是入境随俗，偶尔也该让她们纾解一下情绪。

……这也是为了他的人身安全着想。

「我知～道了啦。这趟旅行期间就让你们尽尽孝道吧。但是要穿好衣服！也不能贴得太紧！这样没问题吧！？」

「「「「「「「非、非常谢谢您！！」」」」」」」

听到勇斗答允，少女们的脸上同时绽放出喜色。

虽然勇斗觉得她们没必要开心成这样，但也发现自己果然之前都拒人于千里之外，不禁感到歉疚。尽管嘴上说着家人家人的，他自己却因为种种因素而和大家划清界线。

于是，勇斗接受少女们有分寸的悉心服侍，轻松愉快地度过了接下来的旅程。

心情焕然一新之后，他意气风发地踏上返回雅尔菲德的归途。

「……有什么事吗？」

《狼》族少主约尔根突然止住脚步回过头，朝一片黑暗中问道。

他完成了为期五日的代理宗主大任，正从容地举步返回家中。

照亮四周的只有悬挂于夜空的月亮，以及他手上的小火把，连距离五艾列（约二点五公尺）远的地方都看不太清楚。

尽管如此，这个老练猛将的眼睛还是紧盯着一处不放。

「我明明已经完全消除气息了耶。您还是一样可怕呢，少·主♪」

从黑暗中滑入约尔根视野的，是不适合在夜间游荡的妙龄少女。

不能因为她的外表而有所轻视。虽然她年纪尚轻，却拥有足够的器量于前阵子接下勇斗的誓杯，成为其义女。他没记错的话，对方应该叫作克莉丝缇娜。

「这两年之间，你的隐形技巧也愈来愈好了呢。」

约尔根勾起嘴角说道。

他们过去是互为敌人的《狼》与《爪》。克莉丝缇娜曾几度尝试潜入雅尔菲德的宫殿，每次将她挡下来的，就是约尔根和斯卡维兹这样身经百战的老将领。

「连这一点都被您看穿了啊？我还以为都没人看到呢……」

「嗯，你的本事确实厉害。我也是刚刚才肯定了心中的想法，因为皮肤感觉到一股熟悉的麻痒感。」

他卷起袖子，只见皮肤上冒出一颗颗鸡皮疙瘩。

历经生死边缘的战士所拥有的直觉，已经脱离常理了。就算再怎么消除杀意和气息，肌肤还是会敏感地感觉到「什么」。

虽然约尔根没有符文，但直觉高人一等，敏锐度和英灵战士不相上下。多年累积下来的经验，有时候可以超越才能。

「不过，你的技术如果是为父亲殿下所用的话，那就是极为便利的能力。」

「嘻嘻，我当然会这么做呀。毕竟我身为义女，这是很自然的事情。」

「母狐狸说的话是最不可信的了。」

「哎呀呀，这可是我的真心话呢。」

克莉丝缇娜一脸难过地叹了一口气。

约尔根并没有因为克莉丝缇娜的模样而松懈，他的眼神像是在打探什么似地更加盯紧着她，问道：

「那么，我再问一次，你有什么事？」

「不，并不是什么大不了的事情。虽然晚了些，不过我是为迅速达成协议一事来表达谢意的。」

「不不不，我才该感谢你，幸好你告诉了我那件事。」

「哎呀，是哪件事呢？我只是在为父亲大人打听消息而已。」

「哦，好像是这样。」

「对，就是这样呀。」

克莉丝缇娜露出别有深意的窃笑。

她只是为了收集父亲正在调查的消息，才向约尔根询问——

『父亲大人正在寻找知名的秘法师，您有没有什么线索呢？』

——她就这么问了。

她也打算将打听到的消息如实呈报给勇斗，还因此自诩为体贴父亲的女儿。

至于约尔根听到这件事后会有什么想法，甚至采取怎么样的行动，她也不是没有料想到。

「不过，这还真是令人头疼。父亲殿下不仅曾向帝国的神仪使艾雷克西斯询问穿梭世界的术法，也很热衷于收集各地的传说。然后这次是调查秘法师。看来父亲殿下终于开始认真着手于返回天上国度了。」

约尔根露出沉痛的表情，无奈地摇了摇头。

他丝毫没有怪罪勇斗不负责的想法，毕竟勇斗并不是自愿来这个地方，而是他们强行将他召唤过来的。一个人会想回到生长的故乡也是很合理的愿望。

他也不是自己想登上宗主之位，而是前任宗主逼他接下的。尽管如此，这名少年还是数度助《狼》脱离困境，建立繁荣的基石。

本来为了报答这个莫大的恩情，《狼》应该出动全族帮他寻找返回故乡的方法，并且笑着送走他，这才是正确的为人之道。

「话虽如此，我也在那场会议中说过了，我等《狼》族毕竟是因为父亲殿下才得以存在于世上。任何人都无法替代。」

如今，《爪》和《角》以义弟妹国的名义服从于《狼》，除此之外，《麦》和《豺》也打算加入麾下。

他们之所以服从，说到底其依据的对象并不是《狼》，而是勇斗这样一个拥有压倒性向心力的存在罢了。

约尔根认为，即使世代交替，凭他的威信明显并不足以继续维持现在这样的关系。而且他的判断正中要害。

那名黑发少年的存在对《狼》来说，比他本人所想的重要太多了。

「必须设法让父亲殿下打消主意才行。」

约尔根毅然决然地断言道，仿佛是在说服自己一样。

于私，约尔根打从心底同情勇斗，也感到相当抱歉；于公，为了今后的《狼》族繁荣与安宁着想，他不得不做此结论。

然而，勇斗是《狼》族最高权力者，当然不可能对他动用武力。

既然如此，只能说服他留下来了。但勇斗看似温和，一旦决定的事情就会顽固地做到底，拥有不屈的精神。现在，就算大家一再恳求，他也不会接受，只会徒令他感到困扰。

没错，『现在』还没办法。

「可以的话，我很希望他能趁势和某个人亲密起来。但是，明明给了绝佳机会，我的义姊义妹却无法让一个男人动心，不知道是该感叹你们的不中用，还是该佩服明明拥有如此器量，却心如铁石、能够自制的父亲殿下的贞操观念。真是令人伤脑筋啊。」

约尔根一脸苦恼地叹口气。

勇斗和少女们完全没有刚发生那种关系之后，会飘荡在彼此之间的暧昧酸甜的特有氛围。

即使约尔根没有同行，还是一眼就看出这趟旅行什么事都没有发生。

「嘻嘻，说起来，那个温泉自古以来相传很有助孕效果吧。」

克莉丝缇娜像是想说自己全都知道了一样，用别有深意的眼神看着约尔根。

约尔根微微勾起嘴角，露出得意的奸笑。

「耳力还真是好啊，母狐狸。嗯，我是在想，要是能在这时候有了子女的话，父亲殿下内心的天秤也会偏向我们这边……不过，多少还是有一些进展，这次就先这样吧。无妨，现在还有时间，机会要多少就制造出多少吧。」

「不愧是少主，很会注意这种小地方呢～」

「但还是不敌你的亲生父亲。」

约尔根在爬升到这个地位之前，也经历过好几次错综复杂的权力斗争。

光用威逼的手段是没有办法得到人心的。

约尔根虽然长得很严肃，但很擅长事前磋商，调整内部的利害关系，圆滑地推动事情。并不是追求虚荣的草包少主。

不过，像这样只关注内部的事情，无法以广阔的视野看待事物也是他的能力极限。

「话说回来，我还真有点意外。对《爪》而言，父亲殿下离开这里应该对你们比较有利吧？」

「现在的我可是《狼》的直属义女唷！不过，您说得也是，如果硬是要以《爪》族宗主伯特韦德女儿的身分来说，与其随便出手夺取《狼》的资源，还不如表达顺从之意，沾得一点好处比较安全，而且这样也对我们更加有利。父亲大人就是拥有如此的器量与能力。」

「……嗯，原来如此啊。」

虽然约尔根不认为这只母狐狸说出了全部的想法，但刚才这番话，应该大部分都是她的真心话才对。

一年半前的『雅尔菲德守城战』失败后，在就任宗主的勇斗逆转攻势之下，《爪》的领土和兵力输了个精光。或许内情意外地比《狼》所想的还要严重。

「不过，看你小小年纪，目光却锐利无比哪，前途真是堪忧啊。」

「唉唷！我再说一次，现在的我可是《狼》的直属义女唷！我希望你说的是前途真令人期待。」

克莉丝缇娜气呼呼地鼓起脸颊。以她的个性来看，这很明显是在作戏。

约尔根也仿佛心领神会般，故作夸张地大大叹了口气。

「对我而言，感觉就像是在狮子体内养了一条虫一样。」

「太过分了！原本把我当母狐狸，现在又想把我当虫看吗？别看我这样，我姑且也是女孩子呀……」

「我是在称赞你这个人不可忽视。不过，在不能失去宿主这一点上，《狼》和《爪》的利害关系是一致的，你能清楚这一点自然最好。真希望这段关系能够永久维持下去。」

约尔根像是大为认可地点点头，然后一脸愉快地颤抖着身体笑了起来。

看来在短暂的期间内，这只母狐狸为了让《爪》得到利益，会忠诚地在《狼》手下效力。

对约尔根来说，胃痛的原因减少了，实在是令人欣喜。




ACT 3
屋中桌子并列，数十个小孩子在置于桌上的黏土板上刻着文字。

每个人的表情都很正经，埋首努力着，但也有不少小孩子会不时偷觑后方。

「……如、如此，我等宗主勇斗大人漂亮地击败《爪》、《灰》、《牙》三族联军，让我等《狼》族得以脱离存亡危机。」

一名中年男子站在孩子们前面，正在朗读描述一年半前的雅尔菲德守城战的英雄传。

这里是位于雅尔菲德市内的黏土板之家，也就是培养书记官的学校。

站在讲台上的是谙于此道、有二十年经验的资深教师，这个英雄传他早就念过几十几百次了，几乎可以默背出来。但今天他朗读的嗓音却微微颤抖着，感觉得到欠缺流畅度。

这或许也是无可奈何的。

毕竟，这个英雄传的主角正坐在教室里面，参观着授课情形。

「听到别人朗读自己的故事超丢脸的啊。」

「嘻嘻，听说比起其他故事，孩子们更热衷于哥哥大人的故事。对于感兴趣的事情，他们很容易记起来。」

「哦，所以是『知之者不如好之者，好之者不如乐之者』吗？」

听到菲丽希亚这么说，勇斗便引用一段孔子的《论语》，然后耸了耸肩。与其心不甘情不愿地学习，还不如开心学习更有帮助，看来这一点古今相同。

「怎么样？有办法吗？」

「呼咦！？」

勇斗将手放在旁边的爱菲利亚头上。她好像听课听到忘我了，因此勇斗的声音让她吓了一跳，失控地叫了一声。

「那、那个，爱、爱菲真的可以来黏土板之家上课吗？」

「没有什么可不可以的，你来上课吧，这是命令。」

「呀呜。」

爱菲利亚惴惴不安，看起来没什么自信，而勇斗就斩钉截铁地这么说了。

因为要是随便给她选择权，她反而会陷入犹豫。

在勇斗所待的二十一世纪的日本，小孩子有义务接受教育。不管当事人愿不愿意，都必须去上学才行。

「你的工作就是在这里上课，如果拿到好成绩，薪资也会提高。只要你好好努力，就能尽快存到赎身的钱。」

奴隶将购买自己的金额付给主人的话，就可以拿回身为市民的权利。

勇斗虽然想无条件抵销这笔款项，但不能只偏袒爱菲利亚一个人。如果要将所有在宫里的奴隶都释放出去的话，也会对国库造成相当的负担。

尽管勇斗是《狼》族宗主，但《狼》族的财产并不是他的私人财产。他知道不能拿来满足自己，而是要用在《狼》族上才行。

「不过呢，只要你快点记住文字的话，我的工作就有所进展了。」

勇斗像是燃起斗志一般，用力搓着爱菲利亚的头。

「唔，我、我会加油的！」

爱菲利亚握紧双拳，鼓起了干劲。

如同勇斗一开始的选择，她是个本性相当认真的少女。

是她的话，应该能做出符合期待的表现。

「呼，总算是让她答应了！」

搭上从黏土板之家返回宫殿的马车，勇斗露出了会心一笑。

后天开始，爱菲利亚就可以去黏土板之家上课了。所谓千里之行始于足下，迈向目标的第一阶段完成了。

「不过她答应得相当不痛快呢。」

菲丽希亚像在苦笑般耸了耸肩。

爱菲利亚枕在她的大腿上酣睡着。昨天告诉她要到黏土板之家视察之后，她似乎完全没有睡觉，一旦放下心来，睡魔也同时来袭。马车的晃动大概也加深了倦意。

「不过，必须想办法让她接受才行。」

勇斗也苦笑着回道。

能去黏土板之家上课的，只有生于富裕家庭的子弟而已。教师的优越感好像也很高，委婉地表达出反对之意，认为教导奴隶根本是浪费时间。

《狼》的干部之中恐怕也有不少人抱持着类似的想法，觉得由玻璃获取的利益应该用在更有意义的事情上。

因此，他才要爱菲利亚去上课。

只要向大家证明奴隶上课之后也能好好认字，应该就能理解他为何要实施义务教育制度了。

虽然也不是不能用宗主的绝对权限来强行推动，但在《狼》族的领地里，应该存在着数以万计没有受过教育的孩子。

要彻底让所有孩子接受教育的话，那是相当不得了的改革。必须花费金钱、时间和劳力。即使勇斗一个人勇往直前，仍然可以预见失败的结果。

『无论一个有能力的人再怎么投入所有的心力，为了维持其成果，今后还是必须仰赖其他许多人的帮忙，不然就无法保证国家的长治久安。』

马基维利也这么说过。

和两年前不同，勇斗已经深知事前与大众协调的重要性了。

在这方面，爱菲利亚实在很适合。

她对任何事都努力而认真，而且已经受过一点基础教育，可以读写文字。从这一点来看，她的智力应该不低。十有八九会带来令人满意的结果。

没错，只要别遇到什么麻烦。

「我最担心的，就是她会不会受欺负。」

勇斗了解现代日本的校园情形，当然会担忧这件事。

「这部分请您放心。今天应该已确实让大家知道她是哥哥大人中意的人才了。而且，我猜有很多孩子会想知道关于您的事情，她一定会很受欢迎的。」

「如果是这样就好了。」

勇斗含糊不清地说道。令他忧心的是，自己的宠爱可能反而会让学生们感到嫉妒，而用无情的恶意欺负这个坚强的年幼少女。

嫉妒这种情感根本没有道理可言，就算理智知道这样不对，却无法阻止内心这么想。

人类并不是只怀抱着如此纯洁的情操而活在这世上的。关于这一点，勇斗有过深刻的体会。

「总觉得状况很类似啊。」

勇斗忍不住露出苦笑。此刻浮现在他心中的，是因嫉妒而发狂的兄长斩杀了保护他的前任宗主，也就是一年半以前那桩可憎的惨剧。

回想起来，洛普特始终认为勇斗不如自己。这也是理所当然的事情，而且是很正确的认知。毕竟勇斗是他的义弟。

正如洛普特的情形，当一个人遭到明显比不上自己的人逆转立场时，就会感到强烈的烦躁与憎恨。

因此，就算有人不允许地位显然低于自己的奴隶踩到头上来，也一点都不奇怪。倒不如说，没有人这么觉得才不自然。

「不过，宗主的痛苦就在于必须挑选出一个人来。」

勇斗一边苦笑着，一边无奈地叹了口气。

宗主的决断经常会和个人情感产生冲突。命令吉可露妮去突击的时候也是，他永远无法习惯这种事情。

尽管如此，上位者的职责，就是必须适时狠下心肠做出决断。

他身为宗主，一旦考量到《狼》族的未来，无论如何还是想导入义务教育制度。为此，必须有个结果。

一味注意着缺点的话，就无法往前迈进。

爱菲利亚天生惹人怜爱，有一点像小动物。那是能够获得多数人喜爱的素质。

勇斗的担心单纯是杞人忧天，摒除周遭的负面情感，如同菲丽希亚所说，爱菲利亚十分有可能受到大家欢迎。

唯有这一点，不赌赌看是不会知道结果的。

此外，只要上课学习知识的话，爱菲利亚的未来也将大为拓展。摧毁这个可能性是非常可惜的一件事情。过度保护在自己的羽翼下，孩子是不会有所成长的。

没错，就像「狮子将小狮推入万丈深谷」这句谚语一样，严格的教育偶尔也是必要的。

既然如此——

「总之，必须时时注意她才行。」

勇斗所能做的，就是相信爱菲利亚，在远处守护着她，然后一旦发生问题的时候，迅速看出征兆，做出适当的对应。

不管怎样，他都决定负起将她捡选出来的责任。

「加油啊，爱菲。」

勇斗温柔地抚摸着熟睡中的爱菲利亚的头。

视察黏土板之家的隔天，风云倏忽变色。

「打扰了！」

「抱歉，打扰您工作了。」

当勇斗从放假中收心，完全恢复往常忙碌的生活型态后，他的执务室里响起了开朗无比的嗓音和冷静沉着的嗓音。

声调虽然完全相反，但音色相同。走进执务室里的，是两个左右对称的可爱少女。

「嗯？怎么了？」

「呃，这个嘛……」

面对勇斗的问题，克莉丝缇娜托着腮，露出伤脑筋的表情。

「艾尔姊姊撒娇说很想见父亲大人，看来是难以忘怀与您共度的那个火热的夜晚……」

「慢着，你说谎也不脸红一下。」

「我、我没有撒娇唷！！」

「有这么任性的姊姊真是累人。」

「就、就说了没有撒娇唷！！」

「是吗？所以你不想见父亲大人啰？哎呀！真是个不孝的女儿啊。」

「咦、咦咦咦！？不、不是的，要问我想不想的话，那当然是很想啦，但要打扰父亲大人工作实在是……」

「看吧，你果然很想见父亲大人嘛。说谎也不脸红一下。」

「呜呜。」

「所以，体贴姊姊的我为你制造了见面的借口，你必须诚心感谢我才行唷，知道了吗，艾尔姊姊？」

「嗯，我知道！有这么体贴姊姊的妹妹，真是幸福呢！」

看到艾尔贝缇娜一脸开心地笑着，勇斗忍不住想拭泪。

这个姊姊还是和往常一样天真地被妹妹玩弄在股掌之间。不过，幸福与否通常是很主观的事情。既然她本人都觉得很幸福了，他就不便多说什么。

而且，虽然这样说很过分，不过比起那种事情，他注意到的是另一件事。

「那么，可以告诉我见面的借口是什么吗？」

虽然外表还有些孩子气，但这只母狐狸的情报收集能力在《狼》族中无人能出其右，是不好惹的人物，而且脑筋灵活无比。

她没有采取报告书的形式，而是特地过来以口头呈报，那就表示是相当重要且紧急的消息。

「嘻嘻，不愧是父亲大人。」

被说中目的的克莉丝缇娜露出微笑，挥动着一张纸。

就算她是优秀的间谍，但也无法独力应付广大的范围。听说从她还是《爪》族公主的时候开始，就培养了几名间谍。看来这次是那些人呈上来的情报。

「《蹄》的族都诺欧通遭到米德加尔特的游牧氏族《豹》压制了。」

「是那个《蹄》吗！？而且你说是《豹》！？」

「……哦？」

听到克莉丝缇娜的报告，菲丽希亚大感惊愕地扬起嗓音，但勇斗只是睁大了双眼而已。

他当然多少有些讶异，却还是在意料之中。

虽然他经常这么说，不过回顾历史，突然失去强大的君主，国家就会陷入混乱，导致国力明显衰退。

织田信长、丰臣秀吉、武田信玄……即使只看日本的战国时代，拥有压倒性向心力的君主一旦离世，不少家系就会逐渐没落。

放眼世界，由农耕民族建立的王国遭到以游牧维生的精锐异族侵略，甚至取而代之，也是历史常态。

然而，就连通晓历史发展的勇斗，不，正因为他知道，才会对克莉丝缇娜接下来的报告感到错愕。

「根据部下指出，《豹》族是数以千计的骑兵团。他们一边骑着马，一边接连射出铁箭，趁《蹄》军混乱的时候立即展开突击，将敌军打得体无完肤。」

「怎么可能！再怎么说都太快了吧！？」

勇斗喊道，椅子喀哒摇了一下，动摇完全显露在脸上。

如果是铁的话，他还可以理解。由于隐藏得极为谨慎，数百年之间并没有传到周边各国。但纪元前十五世纪的时候，西台帝国就创造出了制铁法，所以在攸格多拉西尔，即使有氏族已经发明出铁的制造法也不稀奇。

然而，被称为历史上第一个骑马游牧民族国家斯基泰，是在纪元前七至八世纪左右诞生的。时代实在相隔太远了。

在没有马镫的情况下，就这样骑在光溜溜的马背上战斗，需要非常高超的技术。

实际上，现在攸格多拉西尔的主力兵器马战车，就勇斗所知道的历史来看，是纪元前十八世纪到二十世纪左右，起源于游牧性质的安德罗诺沃文化。就算是生长环境和马以及弓箭息息相关的游牧民族，在青铜器时代几乎都还无法骑马战斗，主要是利用马战车。

训练骑马战斗所需要的技术并使其普及化，需要很长一段时间。

没错，如果没有马镫的话。

然而，勇斗将马镫导入《狼》之后还没经过两年。至于实际将骑兵部队投入于实战之中，也不过是半年前的事情而已。

即使马镫这样东西很单纯，但在没有电话和网路的时代，技术的传播需要花上极长的时间。

实际上，四世纪初叶存在于中国的马镫，到了五世纪才确定传入朝鲜半岛和日本。连这么短的距离都得耗时一百年。再说，《狼》和《豹》这个氏族的领土根本没有接邻。

技术遭到盗用的可能性几乎为零……

一思及此，勇斗的脑海中忽然闪过某件事情。

「莫非是……大、哥……吗？」

他想起来的是，过去担任《狼》族少主，拥有盗取一切技术的符文《千幻小丑》的青年。

如果是他的话，不仅清楚吹踏鞴制铁法，也深知马镫的存在及其功能。

一切实在太吻合了。

「是的，绝对是……那个人。」

菲丽希亚以僵硬的嗓音说道。明明应该不冷，她的牙齿却在打颤，脸上血色尽失，苍白到像是马上就要昏倒一样。

虽然她的身体状况很令人担心，但勇斗对她肯定的口气也感到很在意。

「……你知道什么吗？」

「应该是半个月前的事情了，那个人寄了一封信给我。」

「什么！？」

「他要我离开哥哥大人去他那边。信上也提到，如今的他已经是《豹》族的宗主了。」

「为什么你……不，没什么。」

为什么你没告诉我？勇斗在紧要关头将这句疑问硬是吞了回去。

这种事情连问都不必问。

亲生兄长试图攻击勇斗，却杀掉了保护勇斗的前任宗主，这桩惨剧一直是菲丽希亚内心很大的阴影。

再加上，她虽然平常既开朗又爱开玩笑，个性像是值得依靠的姊姊，但内在意外地容易充满不安，有其脆弱之处。

她应该是想先逃避一阵子吧。说服自己米德加尔特位在远方，和《狼》毫无关联，拒绝去正视这件事。

「我、我愿意为了因将这件事隐瞒至今接受任何惩罚。只、只是，求求您相信我。如今我誓言效忠的，并不是亲生兄长，而是只有哥哥大人而已！」

「我知道啊，我不会惩罚你的。倒不如说，谢谢你告诉我这件事。」

勇斗干脆地说道，然后将手放在她肩上，要她安心。菲丽希亚是重要的副官，勇斗不希望她将自己逼得太紧。

将这件事隐瞒起来确实不可取。如果是两年前的勇斗，或许会否定她的「脆弱」，严加指责。

然而，如今的勇斗很清楚人类并不是那么坚强的生物。

「大哥他一定还在恨我……」

嘎吱一声，勇斗靠在椅背上，望着虚空出神。

勇斗过去所崇拜的菲丽希亚的兄长洛普特，应该也有身为人的脆弱之处吧。只是身为菲丽希亚的代理父亲，身为勇斗的代理兄长，身为《狼》族的长兄，他没有让其他下位者看出来而已。

在那张爽朗的笑容底下，绝对怀有不少疑惑与忧虑。在内心层层堆叠之后，而于某个时间点爆发出来。他们果然是兄妹，在这一点上非常相似。

光是看他的外表，勇斗就自顾自地认为他是非常坚强的人，而加以理想化，结果忽略了这个部分。一切都是因为两年前的他还不够成熟，自己甚至为此感到愤慨。

「不过，真令人佩服，竟然才一年半就跃升为《豹》族宗主……总之，就装作若无其事地寄封信祝贺他们战胜，并期望两族友好吧。」

攻下诺欧通之后，《豹》的领土就和隶属于《狼》的《角》相邻了。

既然变成邻国，就绝对不可能毫无关联。不管愿不愿意，两个氏族之间还是会产生利害关系。

勇斗衷心希望能和平共处。他不想和过去深受其照顾的义兄发生冲突。

为此，首先要——

「喂，艾尔克莉……」

「那个，您将我们两人的名字凑在一起了，实在让人无法接受。」

「应该不用我提醒吧，刚才所谈的事情可别泄漏出去哦！」

「自当明白。艾尔姊姊也会由我来好好调教一番的，请您不用担心。」

「调教！？」

「好，拜托你了。」

「而且还同意了！？」

虽然艾尔贝缇娜有点可怜，但一码归一码，这时候只能让她看开一点了。

万一《豹》族宗主是《狼》族前少主一事泄露出去，应该会有很多人主张要和《豹》族开战吧。

在攸格多拉西尔中，杀害至亲是最大的禁忌。犯下此事的洛普特现在正逍遥地稳居其他氏族的宗主宝座，这对《狼》而言绝对不是可以容忍的事情，不可能就此放过他。

洛普特应该也不会特地向大家公开自己是弑亲的大罪人。不过，从他寄信给菲丽希亚这一点看来，他似乎并不在意这件事暴露给其他人知道。是料到他们会佯装毫不知情吗？

既然如此，只要他们三缄其口，这个真相就会埋藏在黑暗之中。

然而，不管如何煞费苦心，最后应该还是避免不了战争。其实，勇斗心中也产生了这股近似确信的预感。

「『下列两件事绝对不可轻忽。其一，千万不要以为忍耐和宽容能够消除人的敌意。其二，千万不要以为报酬和援助能够使敌对关系好转』……是这样吗？」

这段文章节录自马基维利的著作『论李维』。

平常拿来当作教训的马基维利的言论，只有在今天像是暗示着往后的发展一般，令人不由得产生不祥的预感。

当夜，勇斗在卧房慌慌张张地将手机画面由下往上滑动。

勇斗是宗主，撇除个人的感伤，他有义务守护领地内人民的安全与财富。用右手握手、用左手拿棍棒是外交的基础。毫无计策地面对邻国的威胁太过危险了，必须事先规划出一个完善的策略才行。

国家间的交涉就像在和流氓谈判一样。

流氓卖弄着刀刃和手枪来进行交涉，一般人会屈服于威胁，只能接受不合理的要求。要在和平的状态下进行交涉，就必须具备还击对方武力威胁的实力。

勇斗当初虽是迫于情势才得准备对抗步兵和马战车的战术，但也调查得极为详尽。而由于攸格多拉西尔不存在骑兵，他一直没将对抗骑兵的战术放在眼里，因此在这部分几乎一窍不通。

他就是这样才赶忙上网搜寻对抗骑兵的策略。

「唉，一旦变成敌人还真是棘手到不行啊。」

他愈是调查，就愈是领会到骑兵压倒性的战斗力。

「噢，再查下去会影响到打电话……啊，喂？是美月吗？」

勇斗压抑住还想继续调查的心情，打了通电话给青梅竹马。

『喂？晚安，小勇。』

光是听到熟悉的温柔嗓音，勇斗一整天下来累积的疲劳便得以纾解，内心也感到无比平静。

今天如果不能打电话，也可以用简讯来联络，如果只考虑效率的话，他理性上知道传简讯即可。尽管如此，他还是选择打电话，正是为了寻求这种疗愈感。

对勇斗而言，只有和美月闲聊的这段时间，他才能忘记自己是宗主。

实际上，当他因为远征和出游而听不到她的声音时，他也发现自己渐渐变得散漫了起来。不管多繁忙，当待在雅尔菲德时，他完全不打算省略这段时间。

「哦，晚安。你今天做了什么啊？」

『我这一天很平淡无奇哦。所以小勇你发生什么事了？』

「咦？」

『我觉得你好像在硬装开朗哦！』

「……你真的是能够看穿一切耶。」

『因为我们从懂事前就认识了啊。』

「果然什么都瞒不过你啊。」

『嗯，是啊。小勇从温泉回来之后，态度也有点怪怪的，我只是假装没发现而已哦！』

「咦？啊、呃……」

面对青梅竹马的直觉，勇斗打从心底感到不寒而栗。

明明口气跟平常没什么两样，勇斗却能清楚感受到她声音里掺杂了些微怒火。

原来如此，从懂事前就认识的关系真是不容小觑。

『不过，这部分等怒气值满了我再来追究。』

「啊、啊哈哈……」

勇斗一边干笑着，一边暗自发誓往后得注意别让她累积怒气。

『所以，身为宗主的小勇（爸爸），发生什么问题了呢？虽然我没办法给你建议，但听你发发牢骚还是可以的唷！』

「谢啦……」

即使世间将勇斗誉为领导《狼》族成为近邻少数强国的稀世英雄，但他原本不过是生活在缺乏危机意识的日本之一介学生罢了。

他偶尔也会想发牢骚和示弱。但是，身为一名宗主，他不可能随便让属下听自己说这种话。

这个青梅竹马的存在，真的是勇斗的救赎。

「嗯，其实啊……」

勇斗将眼下围绕着《狼》族的现状解释给她听。

《蹄》族溃败，《豹》族现身。

《豹》族是骑兵团。

而且，《豹》族宗主还是从前照顾过他的义兄洛普特。

『小勇……你还好吧？』

听完所有事情后，美月状似担心地问道。

勇斗听到她的嗓音带着不安，不禁有点后悔将这些事情说出来。只不过，就算隐瞒这些消息，只要发展为战争，就会一次爆发出来。即使没有演变成战争，光是局势开始不稳，勇斗也会变得提心吊胆，他的青梅竹马应该会确实感觉到这一点。

她以前也清楚说过，希望勇斗能将事情全部告诉她。否则要是他突然不见的话，她没办法做好心理准备。

他不断在给自己的青梅竹马添麻烦，因此他想要尊重她的意思。

「我会想办法规划出对策的。只是时间不太够，可能从明天开始会稍微减少讲电话的时间，抱歉。」

『不，我当然也担心这一点；不过，我指的并不是这件事。小勇，你有办法放手和洛普特先生……一战吗？』

「…………」

他顿时感到语塞。

他一直在思考要如何对抗骑兵，却完全没考虑到这一点。

不对，他或许下意识地在逃避这件事。

勇斗用唾液湿润干燥的口腔后，望向天际，像是在说服自己似地说道：

「……我是《狼》族的宗主，若这一刻真的来临，不管我愿不愿意，都只能挺身一战。」

「虽然兄长大人这么说，但恕我难以从命！」

黎芮儿满脸愤慨地提高了嗓音。

隔天，在克莉丝缇娜带来诺欧通沦陷的消息之后，由于情势剧变，黎芮儿准备回国，因此勇斗告诉她今后的对策，结果她的反应竟是如此。

「什么总之先固守城池，绝对不要出来攻击敌人？这样要如何守护百姓呢！？城郭外的农地不就要任人破坏了吗！」

「你先冷静一点，黎芮儿。」

「我哪能冷静？您竟敢如此蔑视我等《角》族的士兵！」

黎芮儿对勇斗这样大发雷霆的情况，姑且不论他们仍为敌人的时候，自从缔结兄妹誓杯以来，这还是头一遭。

即使她多么敬爱这位义兄，唯有这一次，对于特别深爱百姓的她而言，这番话实在让她难以接受。

然而，勇斗也不会因此作罢。

「我没有蔑视的意思，我也会对本族士兵发出相同的指示。敌方并不是正面攻打就能取胜的对象！」

他大手猛然一挥，加强语气说道。

看到他如此认真的神情，黎芮儿终于模模糊糊地察觉到骑兵的威胁性。

「……有兄长大人所说的这么厉害吗？」

对黎芮儿而言，勇斗是将《蹄》族英雄尤古伟、《雷》族虎心王史坦索尔这些强敌打得体无完肤，可谓宛如军神般的稀世名将。

既然连他都不选择正面迎战，而是加强防守……

一回过神，黎芮儿已经在不知不觉间咽下了口水。

「是啊，就是这么厉害……没有什么比骑兵团更棘手的了。」

勇斗僵着表情，重重地叹了一口气。

回顾历史，在东方，匈奴这个游牧国家就曾打赢刘邦统治的农业大国汉朝。其后，一直到汉武帝的时代，汉朝都被当作附庸国，必须年年进贡。

至于西方，公元后五世纪之时，日耳曼民族之所以大迁徙，便是因为遭到了骑马游牧民族匈人的威胁。

至于建立世界最大版图的蒙古帝国就连提都不必提了。

甚至在中国北宋时期，也存在着感觉像是玩笑话的史实，那就是女真族靠十七名武装骑兵，将两千步兵打得溃不成军。

「所以懂了吗？要是《豹》攻打过来，你们就先彻底防御！」

勇斗抓住黎芮儿的双肩，用认真无比的表情耐心地重复一开始说过的话。

「唉，真是的，还是一样臭啊。」

目送黎芮儿回国之后，在返回的路上，一穿过城门，勇斗忍不住屏住了呼吸。

身旁的菲丽希亚也看着发出恶臭的源头，蹙起了眉。那是以四脚站立，身躯比马还要大的生物，而且最大的特征就在于背上隆起的峰。

那就是所谓的骆驼。

骆驼可以好几天不吃不喝，所以极为适合在缺乏水源的土地跋涉。此外，比起马匹，骆驼能承载更重的行李，不少前来雅尔菲德的交易商人都会使用。

只不过，体臭是其缺点。而且随便接近的话，有时候骆驼还会为了威吓而吐出臭不可闻的口水。

以前勇斗也曾基于好奇而接近过，结果下场凄惨无比。从此，他就不再靠近骆驼旁边——

——然而，当他发现正在与人说笑、貌似骆驼主人的交易商人是熟面孔之后……

「这不是我们值得期待的新锐义子吗？近来如何啊？」

他快步走了过去，用过度夸张的亲昵方式向对方搭话。

「……您就饶了我吧，父亲大人。」

男子——金纳尔皱起眉，一脸嫌弃地转头看向他。

勇斗虽然差点就笑了出来，但还是忍住，以非常认真的表情继续说道：

「不不不，你不用谦虚。《狼》的市场之所以会有今日的繁荣，全都要归功于你的努力。能够拥有像你这样优秀的义子，我真的很幸福！」

勇斗双手环胸，感慨地点点头。

在慰劳旅行的辛劳之前，勇斗就为了奖励金纳尔推动流通货币有功，而给予了直杯。他被起用不过半年而已，出人头地的速度快得可谓罕见。

能够在几乎不引起市场混乱的情况下，让人民习惯使用货币，金纳尔的功劳不容小觑。但是，努力规划货币一直到施行的是包含勇斗在内的狼族干部们。其实，如果考虑到录用期间，不得不说他的功劳还不足以得到直杯。

实际上，干部们也因此而反对勇斗授予直杯。勇斗对他们说明这么做是另有目的，仅此一回特例，要他们先别追究，才给了誓杯。

他的目的就在于——

「嗯？噢噢！您就是那位传说中的《狼》族宗主勇斗大人吗？初次拜会，我是从《剑》来此交易的商人——」

眼尖的交易商人看出商机，立刻过来推销自己了。

虽然对方的企图明明白白地写在脸上，但勇斗不动声色，和金纳尔一起聊了一会儿。

这个世界没有网路和电话，很难得到他国的资讯。走访街市的交易商人就是珍贵的情报来源。

「话说回来，我所敬爱的老师也这么说过：『判断一个人最简单而准确的方法，就是观察对方都和什么样的人来往』。真不愧是金纳尔，拥有很好的人脉。」

「哈哈哈，勇斗殿下还真会说话。」

勇斗深有所感地摇摇头，交易商人便一脸开心地笑了起来。

「不，我是真的这么想。你看来也是交友广阔。《狼》族眼下正在大量招募人才，够优秀的话，也会受到和金纳尔同等的厚待。不分职业，只要你心中有合适的人选，请务必推荐给我。」

「那个，像我这样的人也能受到录用吗？」

「噢，那是当然的，我很欢迎。」

「真的吗！哎呀，提出来果然是对的。那么，在将玻璃制品送到格拉兹海姆之后，我会再回来的，届时就麻烦您了！」

「好，我会等着的。期待你能有和金纳尔一样的表现。」

勇斗热切地握紧交易商人的手。

「父亲，那个……」

金纳尔绷着脸，别具深意地看往宫殿的方向。

勇斗也心领神会地点点头。

「那么，我先行一步了。祝你一路顺风！」

「噢，谢谢您。我也祝勇斗大人身体安康。」

与交易商人道别后，勇斗便先行离开了。

走了一阵子之后，勇斗确认了一下附近只有菲丽希亚在，才朝金纳尔问道：

「你有什么事吗？我卓越的儿子啊。」

他还是加上了赞扬的形容动词。

不过，他的嘴角却勾起了不怀好意的戏谑笑容。

「我就说了！父亲如此捧我会害我无地自容啊！全身都麻痒得要命！」

「哈哈哈！我也总是有这种感觉啊。金纳尔你就忍耐一下吧。」

「唉……您硬塞给我的任务还真是麻烦啊。」

金纳尔颓丧地垂下肩膀。

他打从心底感到困扰这一点表现得清清楚楚。虽然勇斗觉得他有点可怜，但事到如今也不可能放弃。

勇斗拍拍金纳尔的肩膀表示安慰。

「不过，拜金纳尔所赐，很快就有大量人才上门了。」

「一切策略都是父亲想出来的不是吗？」

没错，其实这出滑稽短剧，是为了解决《狼》族人才荒计策的其中一环。

俗话说得好：先自隗始。

在现代日本，这是用来比喻提议的人要先出来带头的一句话，不过语源要追溯到中国的战国时代。

战国七雄之一的燕国，其君主昭王为了富国强兵，认为有必要招揽大量优秀的人才，因此询问学者郭隗要如何才能让人才聚集到燕国来。

对此，郭隗答道：

『如果您欲招纳贤士，那就先厚待我郭隗。如此一来，那些比我更贤能的人，就会不远千里前来为这个国家效力。』

燕昭王觉得这番话很有道理，从此尊郭隗为师，不但特别建造了宫殿给他，还给予丰厚的待遇。

果不其然，除了后世的诸葛孔明也赞不绝口的名将乐毅之外，邹衍和剧辛等优秀人才也相继从其他国家聚集到燕国。获得这些人的助力后，燕昭王创造出了燕国的全盛时期。

勇斗便是模仿这段逸闻，将之用在金纳尔身上。同时也谨慎注意别让其他义子女嫉妒，对他的偏心产生不满。

攸格多拉西尔的资讯传达大部分都要仰仗交易商人。刚才和那位交易商人的对话，正是为了让风声传到邻近诸国，才会趁机逢场作戏。

他也已经和其他交易商人有过了数度类似的交谈。

拜此所赐，虽然才实施了两个星期，前来《狼》族求官职的人数明显增加了。

「唉……」

吉可露妮举起拔出刀鞘的日本刀，然后重重地叹了一口气。

虽然她的凛然美貌足以让士兵们誉为女战神，但现在不知为何脸上却蒙上了一层阴影，甚至散发出脆弱的感觉。

「喂喂，那家伙至今仍是我的得意力作耶，你到底有什么不满啊？」

工房主人茵格莉特双手叉腰，一脸不悦地皱起眉。

对她而言，一手打造出来的作品等同于亲生孩子，而且那还是她打从心底肯定而推出的杰作。

因此，一看到刀身就叹气只会让她觉得受到侮辱。

「啊，不是的，我对成品没有不满。真的很棒，谢谢你。」

「但你的表情却不是那么回事啊。」

「不，那个，这把刀是你和那些弟子一起打造的吧？」

「嗯？对啊，怎么了？」

「唉……」

「你是在找碴吗！管你是什么『最强银狼』，要打就来啊，混蛋！」

茵格莉特的太阳穴冒出青筋，一手卷起衣服的袖子，完全不在意对方手上正握着刀械。

她也有身为工匠的矜持，而且本来就不是个胸襟豁达的人。看来已经忍无可忍了。

感到慌张的反而是吉可露妮。

「抱、抱歉，我完全没有那个意思。」

「我才不管你有没有咧，你不好好解释叹气的理由，就别想走出这间工房。还有，如果我无法认同的话，我这辈子就再也不帮你打造武器了！」

「请、请别这样！」

就连吉可露妮也发出近似惨叫的哀鸣。

战士会将生命托付在武器上。身为《狼》族第一锻造师的茵格莉特所打造出来的作品，和其他杂七杂八的作品相比，信赖感完全不同。

而且，在战场上，这微小的差异就能左右生死。对吉可露妮而言，这可以说是如同字面意思的生死问题。

「前提是那个理由我无法认同。如果你确实有哪里不满意，我可以原谅你。不仅如此，还会帮你重新打造一把新武器。」

「唔～我、我知道了。只、只是，你能不能先让弟子们退下？」

「啊？一个没办法坦然说出来的理由还能获得我的认同吗？的确，你是冒着生命危险奔驰于战场上，但我们也有责任做出让战士托付性命的武器，每一把都是倾尽心力打造出来的！可不要太小看我们了。」

弟子们都发出佩服的叫嚷声。这种只要谈及生产作品，不管对方是谁都绝不妥协的气魄，正可谓工匠的榜样。

面对茵格莉特的气势，吉可露妮虽然退缩了一下，但似乎下定了决心。只见她咽下唾沫，双手食指交叉，用细如蚊鸣的嗓音说道：

「呃，我是在想，这并不是父亲大人亲手打造的。」

「啊？」

「所、所以说，可以的话，我原本是希望能让父亲大人为我打造一把武器啊！」

吉可露妮像是自暴自弃地叫道。

脱口而出之后，她吃惊地红着脸垂下头，但已是覆水难收了。于是她叽叽咕咕地继续说道：

「当、当然我也知道父亲大人现在很忙，也明白这把刀做得比以前还要好。但是，我可能再也感受不到和父亲大人共同作战的安心感和振奋感了。一想到这里，我就……」

吉可露妮紧紧握住刀柄，脸上落寞地笼上一层阴影。

她以前的爱刀是勇斗和茵格莉特共同打造出来的作品，但在前阵子与《雷》一战之中，遭到史坦索尔弹飞，然后随着洪水不知冲到哪里去了。

战士是很迷信的，吉可露妮也不例外。

对她而言，那是在与《蹄》族尤古伟，以及与《雷》族史坦索尔一战中，屡次救她脱离险境的幸运物。虽然击败《爪》族勇者蒙迪尔法利的刀和那一把不同，但还是勇斗所打造的刀。

吉可露妮深信是因为勇斗的加持，她才能幸存至今。

就算她看起来沉着镇定，但还是十几岁的少女而已。失去战场上的心灵寄托，便感觉到一股难以言喻的不安。

「啊、唉～……」

语塞的茵格莉特搔了搔脸颊。

如果茵格莉特是男人的话，或许会更加愤怒，大骂她怎么这么软弱。

但是，茵格莉特这位少女虽然很男孩子气，但其实在勇斗的诸位义女当中，她特别具有女生独有的感性；因此，她也深深明白吉可露妮的心情。

正因为明白，她才会发窘。当她不知道该怎么回应的时候，新的访客就出现了。

「嗨，茵格莉特。我有一点事想拜托你……」

「父、父亲大人！？」

她们正在谈论的人物恰巧出现，吉可露妮明显惊慌失措了起来。

她发现自己的存在价值在于战斗，总是以勇斗的『剑』自居，因此不想让他听到自己吐露出丧气话。

「嗯？露妮你也在这里啊？正好，刚才金纳尔给了我这个……」

说着，勇斗就用下巴指了指菲丽希亚手上的细长布袋。菲丽希亚也心领神会地点点头，将袋子解开。

「噢、噢噢噢……！」

「呀啊！」

在看到一部分内容物的瞬间，吉可露妮像是大感震惊地睁大双眼，硬是从菲丽希亚手中抢过布袋。

「欸！怎么说都太粗鲁了吧，露妮！」

受到这么过分的对待，菲丽希亚鼓起脸颊发出抗议，但吉可露妮似乎完全没有听到。

她像是遇到久别重逢的孩子般，珍惜地抱紧布袋，哭着用脸颊磨蹭破损不堪的刀柄。

吉可露妮是战士，就算面目全非，也不可能看错爱刀的刀柄。

「虽然刀柄已经坏得很严重，但刀身并没有损伤哦。就让茵格莉特帮忙修……她好像听不到呢。」

「您说得没错。嘻嘻，真是太好了呢，露妮。」

菲丽希亚一脸无奈地叹了口气，然后露出慈爱般的温柔笑容。

米德加尔特地区位于毕佛斯特的北方，中间隔了一座山脉。这个地方几乎不下雨，气候相当干燥，树木稀少的短草原（草原地带）和沙漠占了大部分的面积。

另外，也几乎看不到河川和湖泊等水源，非常不适合农耕。

因此，这个地方的居民主要是以畜牧维生。为了不让家畜吃光牧草地的草，他们不会定居于一处，而是于固定的循环周期内，在一定的区域间移动。

据说在米德加尔特，人们是吃「红色食品」和「白色食品」为生。红色是肉，白色是乳制品。

「哼，还是吃惯的东西最合胃口。」

弗贝兹伦古嚼着面包，一口喝光葡萄酒之后，满足地点了点头。

这两样都是很难在米德加尔特吃到的食物。

并且，是他以前几乎天天都在吃的东西。当他因为这股怀念之情而自然地扬起嘴角时——

「唔！」

眉间突然窜过一阵闷痛，弗贝兹伦古咬紧了牙根。

那是在他还叫作洛普特的时候，遭到邻国《爪》的勇者蒙迪尔法利攻击所留下的伤痕。

每当这道旧伤犯疼，他脑中就会浮现出那段讨厌的记忆。他正是在留下这道伤疤的战争中，让那个可恨的小子给取而代之了。

「『此致《豹》族宗主弗贝兹伦古。我《狼》族宗主勇斗有言』这样啊？蒙骗身为兄长的我，最后还拿父亲当挡箭牌，这个厚颜无耻的弑亲凶手，竟敢瞎扯自己是什么宗主。你有那个资格吗……！」

弗贝兹伦古一边回想刚才送来的书信内容，一边骂道。

即使是现在，斩断父亲的血肉、骨头以及性命的触感，还鲜明地残留在手上。

这一年之间，他每次睡觉都会重复梦到当时的情景，不断侵蚀他的心灵。

人类为了安定自己的精神，有时候会自动将记忆窜改成对自己有利的内容。

都是因为中了那个小子的奸计，他才会杀掉自己敬爱的父亲。

在不知不觉之间，对他来说，这已经变成唯一绝对的真相了。

「还敢捏造一封我挚爱的妹妹的书信。等着我吧，菲丽希亚，我马上就会将你救出来！」

弗贝兹伦古捏碎另一封来自《狼》、但并非宗主的信。

上面写着，她所倾慕的兄长只有勇斗一人。

他的妹妹是一个非常重视兄长的女孩子，也是他在这世上唯一的血亲。她不可能拒绝他的。

因此，弗贝兹伦古判断这封信完全是伪造出来的东西。而且，如果是伪造出来的话，就表示他的妹妹被那个篡位者囚禁起来了。

他眉间又窜过一阵疼痛。

这道伤疤是拥有《回应一切力量要求者》符文的人造成的。不知道是否因为是这样，每当伤疤犯疼，内心深处就会有人悄声说：「满足欲望吧。」

乌黑浑浊的冲动在心中扩散开来，渐渐压抑不住情感，取而代之的是全身充满了力量。

他将心灵寄托在那声耳语上，宛如等待猎物的肉食兽一般，露出不怀好意的笑容。

「现在正是你偿还的时候，勇斗。交出一切从我身上夺走的东西吧。」

※慕克威治是位于《角》西边的城塞都市，距离希敏约格山脉很近，自古以来就是木材交易的据点，因而相当繁荣。（译注：典出北欧神话中的森林名称，意思为黑暗之森。）

街市建立在爱尔姆特河支流的中洲上，进入的路线受到限制，形成天然的险要之地，可以防止其他氏族入侵。

即使是《蹄》族英雄尤古伟，似乎也觉得要攻下这座都市相当困难，因此从南边开垦过的土地攻打族都弗尔克范格。

担任慕克威治首长的是古恩纳尔。他从前任宗主赫朗格尼尔的时代开始就缔造无数功勋，是《角》族中大名鼎鼎的将领。

此刻令他感到头痛的，是十天前从西方侵入的蛮族。

「真是一群可恨的家伙。」

他忍不住骂道。

根据报告指出，那个集团的穿着类似米德加尔特的游牧民族，策马袭击散布在慕克威治周遭的村落，杀掉居民，抢夺女人与食物，最后再放火烧掉一切，粗暴到了极点。

锵！锵！耳边传来了敲打金属的高亢声响。

「臭家伙，又来了吗！」

蛮族似乎已经将周围的土地掠夺殆尽，终于开始出现在慕克威治的城壁旁边。

虽然宗主黎芮儿严令绝对不能出击，必须彻底守住慕克威治，但人的忍耐力是有限的。

古恩纳尔是统治慕克威治周边一带的首长，如果不能守护交托在自己手上的人民性命与财富，那他待在这里有什么意义？

居民缴纳高昂的税金又有什么意义？

没办法保护百姓的统治者，如何能得民心？

「实在忍无可忍了！去将那些马贼打个落花流水！」

心头怒火延烧，古恩纳尔终于率兵出征了。

根据探子的报告，敌军兵力不到五百。

而慕克威治部署的兵力则有一千五，足足高出三倍之多。

而且，《角》族宗主黎芮儿虽然以战将来说，最多只有中上程度，但以一个统治国家的君王而言，她拥有极佳的才能与灵活的思路。

众人誉为军神再世的《狼》族宗主勇斗，曾经发明过一种有人身三倍长的铁制长枪。

黎芮儿从《狼》族引进这种长枪，分配给守护国境的慕克威治的士兵。此外，在这两个月之间，士兵也彻底受过密集阵形的训练。

只要拥有最强武器与战术，那种山贼集团根本不堪一击。

「给我上！」

随着号令布达，古恩纳尔带领慕克威治驻屯军展开突击。

在慕克威治驻屯军接近的瞬间，马贼兵分三路。

位于正面的队伍灵巧地一边后退一边发射弓箭。

密集队就算拥有无与伦比的突击力量，还是不敌骑兵的速度。

即使长枪的攻击范围再怎么大，还是不敌弓箭的飞行距离。

结果，慕克威治军完全攻击不到敌军，只能不断承受敌军的攻击。

当古恩纳尔发现苗头不对的时候已经太晚了。

其他两队马贼早已发挥出骑兵压倒性的机动力，一下子就绕到慕克威治驻屯军两侧，再次射出弓箭。

一回过神，兵力只有三分之一的马贼完全将慕克威治驻屯军包围了起来。

慕克威治驻屯军的弓箭部队虽然试图应战，但骑兵移动的速度相当快，相对的，慕克威治驻屯军都是步兵。慕克威治驻屯军的弓箭无法命中目标，而敌军的弓箭却接二连三地夺走驻军的性命。

面对这样单方面的发展，慕克威治驻屯军的士兵都吓得慌了手脚，阵形开始溃散。

马贼没有错失这个好机会。

只见位于两侧的士兵丢掉弓箭，举起长枪夹击慕克威治驻屯军。

密集队本来就是将所有战力都投入在前方，对于来自侧面的攻击，防备力极其脆弱。

一旦陷入慌乱，情况更是惨烈。

马贼歼灭慕克威治驻屯军只花了不到一个小时。一千五百名士兵之中，生存下来的不到五百名。

相反的，《豹》族死伤人数只有少少数名而已。

这种一面倒的战况几乎等于没有折损一兵一卒。于是，失去守护者的城塞都市慕克威治，就这样轻易地落入《豹》的手里。

《豹》族来袭的报告在当天就送到勇斗那边了。

以孙子为首，许多兵书都在论述情报的重要性。

《角》的领土本来就和《蹄》、《雷》这些强敌比邻，就战略位置来说，是《狼》在西边的盾牌。勇斗深知这个事实，在与《蹄》的交战结束后，就教导黎芮儿使用狼烟来传递情报。

中国在纪元前二世纪左右已有使用狼烟的纪录。没想到就和现在的状况相同，是为了早点通知骑马民族『匈奴』来袭的消息。

狼烟的传达速度接近时速一百四十公里，虽然光靠烟没办法传递复杂的情报，但以『紧急警报』来说，是非常有用的方法。

而在狼烟这个第一手情报之后，就会接连透过信鸽呈上详细的内容。不出一两天勇斗就得知慕克威治沦陷的消息了。

「最终只能一战吗……」

勇斗叹口气，仰望天空。

两年前精炼出铁的那一天，洛普特也是在这样的星空之下诉说自己的梦想。一切仿佛只是发生在昨天的事情而已。

应该由他来守护的《狼》族，现在是由勇斗来守护——

他对于自己曾经想要守护的《狼》族，现在却气势汹汹地加以迫害。

勇斗不由得觉得造化实在作弄人。

此外，他内心还存在着一丝迷惘。

一旦开战便是刀戎相见。

就算不是直接攻击，但无非就是打算夺走对方的性命。

他真的办得到这种事情吗？

应该有办法在避免开战的情况下解决纷争吧？

然而，如今慕克威治已然沦陷，勇斗不能再犹豫了。只要他因为犹豫而太晚做出决断，无辜的人民就得以性命付出代价。

「我死后八成会下地狱吧……不过，现在说这些也没用了。」

他闭上眼睛，自嘲似地低喃着。

这双手已经沾满太多血腥了。

尽管如此，他还是决定往前迈进。

因为他身为宗主，要是基于个人感伤而停顿的话，对过去那些牺牲的性命就是一种亵渎。

这不是想不想得开的问题，而是必须想开一点。

勇斗就这样说服自己，然后为了保护义妹国而举兵出征。




ACT 4
《角》的族都弗尔克范格周边陆续聚集了《狼》的士兵。

数量足足接近八千。一想到三个月前和《蹄》开战的时候，集结在街市上的士兵不过四百名左右，便可知道这增加率相当惊人。

最大的原因当然在于这半年之间《狼》相继得到肥沃的领土，使人口增加。不过，真正具有影响力的还是「铁」。

克拉克值是表示地壳中元素平均含量的数值，借此可以推算出现在攸格多拉西尔的武具主要原料铜有〇．〇一％，至于锡只有〇．〇〇四％。两种都是珍贵的稀有金属。

其实，比起确保粮食供应，要大量收集到青铜制的武器防具更加困难。

反观铁是地壳中含量第四丰富的常见元素，克拉克值比铜足足多了四百七十倍！只要得到精炼法，这种素材远比青铜便宜，而且数量丰富。

实际上，夹在两座山脉之间的土地性质可能占了很大的因素，在《狼》的领土中，勇斗走到任何地方都能发现砂铁矿床，因此并不欠缺原料。

再加上，和玻璃一样，最近茵格莉特的弟子们也都自立起来，前往《狼》族各地开始操作起吹踏鞴制铁法，铁的生产量因此有了爆炸性的成长，如今还用在犁头和锄头等农具上，铁在《狼》逐渐普及了起来。

拜此所赐，《狼》的士兵即使大幅增加，还是能在极短的期间内分配武具给所有人。

「兄长大人，我诚心感谢您再次对我等《角》族伸出援手。您和上次一样来得很快呢，令人佩服。」

「呵呵，兵贵神速嘛。这是当然的了……我开玩笑的～其实这次要归功于铁。」

听到出来迎接的黎芮儿这么说，勇斗立即转头看向并排在背后的一批载货车，吐了吐舌头，开玩笑似地说道。

黎芮儿也随他的视线看向那些载货车，然后瞪大双眼。

「唔！铁竟然包着车轮……！原、原来如此，也有这种用途呢。」

「是啊，相当方便哦。」

勇斗一脸得意地勾起嘴角。

基本上，士兵的行军速度要以最慢的兵种为准。

一支军队当然会有运载粮食和武具的辎重部队，但由于要运输沉重的物品，用木制车轮的话，就算轮辐能够舒缓一点冲击，也很容易损坏。

过去每当需要修补的时候，就得花上不少时间。

不过，在车轮的外轴缠上铁，平台也用铁加以补强，耐久度就能大为增加，几乎不会有任何损坏，行驶起来也更加流畅，因此行军速度得以提升。

「兄长大人果然了不起。相比之下，我……明明已经严令过不得迎击，却没能让义子遵守命令，以致招来这等事态。为此我向您表达深深的歉意。」

黎芮儿猛然弯下腰，感觉额头都快撞到膝盖了。她握住裙子的手非常用力。

这很符合为人耿直的她的作风，她似乎认为自己要负很大的责任。

「不，这次实在没办法。不切身体验一回的话，应该不会有什么实感吧……据说李牧一开始也没有获得众人理解。」

勇斗一脸苦涩地耸耸肩。

李牧——是中国春秋战国时代末期的名将，虽然在日本的知名度不高，不过在中国可是确立了步兵对抗骑马民族战术的著名英雄。

李牧所采取的战术，就和勇斗教导黎芮儿的一样，透过狼烟等紧急警报整备组织，一旦匈奴攻打进来就立刻让居民躲到城内，不让士兵出城迎战，只是一心一意地固守城池。

如此消极的对应方式，不仅是敌军匈奴，就连赵国友军都骂李牧是胆小鬼，最后他的指挥官职位亦遭到解除。

在那之后，继任他的位子、负责北方警备的将军果敢迎击匈奴，勇猛地打了一仗，却反而造成更多损伤，国境不断遭到入侵。因此，君王连忙恢复了李牧的职位。

退入堡垒固守到底。

这种作法令人觉得窝囊又消极，放任领地遭敌军破坏，留下丢脸的回忆。然而以结果而言，这却是在面对骑马民族时，最能减少损伤的计策。

话虽如此——

「并不是任何事情都能照着道理走啊。」

勇斗抓了抓头，叹了口气。

要那些以战斗维生的士兵将领别出战是一件很困难的事。如果应该守护的领土和人民遭到迫害，那就更棘手了。

勇斗再次痛切地感受到用人之难。

「父亲大人！」

这时，吉可露妮匆匆忙忙地跑了过来。

勇斗忍不住拢起了眉，身旁的菲丽希亚也同样皱着眉。

见状，吉可露妮的表情带着一丝急躁。

「非、非常抱歉，我来迟了。身为亲卫队长却迟到实在令我无地自容。以后绝对不敢再犯……」

「啊、啊啊，不，我、我没有生气。你应该还没习惯吧？这也没办法啊。」

「谢、谢谢您！」

「嗯，那么，总而言之，我知道你已经到了，可不可以先到一边去呢？」

「！！」

吉可露妮脸色苍白，仿佛这世界的终焉（诸神的黄昏）来临了一般，整个人僵在原地。

「您、您、您果然在气我迟到了吧？呜、呜呜，我惹父亲大人不悦了。到、到底该怎么办才好……」

「等等，你太惊慌了啦，露妮。哥哥大人并没有讨厌你呀，他怎么可能讨厌你呢？」

「是、是啊。你是『最强银狼』，又是亲卫骑兵团（穆思裴尔）的队长。对兄长大人来说，你正是最强之剑的化身，不可能讨厌你的。」

「菲丽希亚、黎芮儿叔母……」

听到她们两人的安慰，吉可露妮那张冷若冰霜的美貌浮现一丝喜色，然后转过头——

「「可是，拜托你现在先到一边去吧。」」

「什么！？呜、呜呜，我、我知道了……」

面对不由分说的宣告，吉可露妮像是大受打击一般，拖着步伐折回前来的道路。

她的身影宛如遭到丢弃的小狗，激起勇斗深深的罪恶感。

「等、等下，你们的说法会不会太严厉了？把理由告诉她啊。我、我身为男人实在不好说出口。」

「确、确实有必要尽快解除误会……但老实说，我也不太想接近现在的露妮，感觉会被传染。不过，哎，也没办法了。」

菲丽希亚瞥了勇斗和黎芮儿一眼，然后叹了一口气，朝露妮追了过去。看来她是觉得不应该由他们两个上位者来背负这个责任。

接着，勇斗确认她在远处开始说服吉可露妮之后……

「那么，现在《豹》的情况如何？」

他转换思绪，向黎芮儿问道。

一直忏悔过去不是明智之举。最要紧的是，对抗眼下逐渐迫近的威胁。

「是的，他们在离开慕克威治之后，正在入侵旭洛古之地。只有少少数百人而已……」

「他们就是打算利用这一点让我们掉以轻心。」

勇斗恨恨地啧了一声。

先让对方因为兵力稀少而不把他们放在眼里，然后再趁机将形势发展为大规模的野战。

「是的，我已经再三吩咐过将领紧闭城门固守到底了。毕竟慕克威治一下子就沦陷了，大家应该会好好珍惜性命……」

黎芮儿的脸上浮现出明显的苦涩，含糊地说道。

躲在城墙里的话，的确就能挡下《豹》的进攻。

但是，农地几乎都在城外。这样一来，农民们也无法安心从事农耕。

不能放任这件事不管。

勇斗点点头，毅然决然地说道：

「嗯，我知道。无论如何，一定要将敌军从《角》的领地赶出去。」

「呿，一群胆小鬼，竟然全缩在城墙里面不出来。」

《豹》族的其中一名将军——瓦利抬头看着旭洛古的城墙，感到急躁无比。

弗贝兹伦古便是命他为先锋部队，将慕克威治攻打了下来。现在，他正打算攻占旭洛古。

「这些家伙还真棘手啊。」

《豹》在攻打《蹄》的时候，也采取和攻打慕克威治时相同的战术。

亦即，让手下士兵尽情破坏街市周遭，等激怒敌方出兵之后再一网打尽，抢夺敌军的据点。

《蹄》很容易就中计了，但《角》的家伙们不知道是不是太过胆小，始终缩在城墙里面不出来。

「再磨磨蹭蹭下去，老爹就要来了啊。」

瓦利皱眉骂道，似乎打从心底感到不耐烦。

或许是因为《豹》族是在残酷的大自然中生存下来的关系，即使在特别推崇弱肉强食道理的攸格多拉西尔，他们也是根深蒂固的实力主义者。这种风气很强烈，只要有能力的话，便不管出身背景一律给予赏赐。

反过来说，要是让人认定没有能力，就会轻易被剥夺地位，遭到冷漠对待。

就算他不愿意，脑海中还是掠过了前阵子在军事会议中发生的事情。他已经一度惹宗主不快了，实在不想在这时候又犯下过错。

「看来很费工夫嘛。」

「唔！」

背后传来一道嗓音，瓦利顿时颤栗了一下，然后马上安心地呼出一口大气。

「……什么啊，原来是纳尔弗喔？少吓唬人了。」

「呵呵，很像吗？」

「太恐怖了吧。」

「那真是抱歉啦。」

看到打从心底嫌恶的瓦利，貌似贵公子的青年便露出戏谑的笑容。

「所以你来干嘛？是来笑我光顾着说大话，却连这种小城寨都打不下来吗？」

瓦利内心焦躁，说出口的话自然变得有点乖僻。

纳尔弗耸耸肩露出苦笑。

「放心吧，我至少知道这次的敌人没办法用以往的方式对付。因为《狼》族宗主勇斗似乎相当擅长战术。」

「是啊，实际上，这么顽固地躲在城墙里面真的很令人受不了。我甚至觉得我们的计策或许被看穿了。」

就算是先前的慕克威治，把敌军引出城墙也花了相当长一段时间。

他们的兵力和敌军相较之下，是压倒性的少数。

但是，敌军却躲在城墙中固守到底贯彻防御，这实在是很奇怪的一件事。

这应该是上头的人对守将下达了指示。

「有够可怕的。」

瓦利的身体颤抖了起来。

《豹》侵入位于爱尔姆特河流域的《蹄》族领土之后，还不到一个月。攻打慕克威治也是他们第一次对《角》开战。

对方到底是怎么得知他们的手段的？除此之外，又是怎么规划出如此精确的策略？瓦利完全摸不着头绪。

话虽如此，攻打慕克威治的时候，是因为《角》的守将和士兵毫不知晓《豹》的可怕才会中计，忍不住出来迎击。但是，慕克威治的沦陷有可能反而提高了旭洛古将领的戒心。

恐怕不管他们怎么挑衅，敌军都会像乌龟一样缩在城墙里死不出来。

《豹》族士兵的骑射技术经过彻底的训练，面对步兵能够发挥出无敌的强大力量，但对手若换成固若金汤的城墙，认真进攻也只会被挡回来而已。

「不过，之前用来攻打诺欧通的那个差不多该组好了吧。」

「哦？那个啊。」

纳尔弗也心领神会地点点头。

攻打诺欧通的时候，《蹄》军可能在至今为止的战争中，深深体会到骑兵的可怕，因此也和旭洛古一样牢牢关住城门，进行守城战。

《蹄》的族都诺欧通不愧是由亚尔夫海姆的霸者建构起来的，城墙远比旭洛古还要高，而且看起来非常坚固。

然而，就算是看似无敌的要塞，只要他们的父亲弗贝兹伦古一出手，便撑不过十天。

「是啊，幸好很快就攻下慕克威治了，所以不愁没有资材。咯咯咯，这点程度的城市，我就在今天打下来。」

「旭洛古沦陷了！？」

听到克莉丝缇娜的报告，勇斗忍不住粗声说道。因为《狼》军此刻正为了拯救旭洛古而进军中。

他原以为来得及，所以打击更大。

勇斗一脸苦恼地皱起眉，而菲丽希亚则代他问道：

「是和慕克威治那时候一样，受不了遭到破坏和挑衅才出城迎击的吗？」

他只能想到这个原因了。

现在侵略旭洛古的《豹》族部队毕竟只有数百人，就算在后方伺机而动的本队前来会合，也不可能在短短几天内就被攻打下来。

然而，克莉丝缇娜却摇了摇头。

「不，诚如父亲大人的吩咐，旭洛古的守将一直待在城内进行守卫。」

「……真的假的啊？那为什么旭洛古会伦陷？就算骑兵再怎么强大，遇到城墙还是……」

「这是因为……城墙遭到破坏了。就像父亲大人之前一样，天空降下了石头……！」

「难道说……是平衡重锤投石机吗！」

喊完，勇斗立即咬牙切齿地看着天空。

平衡重锤投石机——这是应用跷跷板原理抛出巨大物体的固定式攻城用兵器。

初次登场是在『雅尔菲德守城战』的时候，洛普特当时也还是《狼》族少主。

和攸格多拉西尔的技术水准相比之下，这是领先两千五百年的超先进兵器，遇到具有如此压倒性破坏力的武器，攸格多拉西尔的石造城墙根本不是对手。

「竟然轻易地颠覆李牧的战术了……」

勇斗抓了抓头，叹了一口气。

建筑起来的高大城墙可以阻挡骑兵部队最为擅长的突击和骑射，还能从上方射箭威吓并驱赶敌人。

虽然这个战术拥有一千年以上的历史，在中国是对抗骑马民族的基础，但遇到未来的先进技术（作弊），也只能认输了。

「啊哈哈，还真是数量惊人的大军哪，这样实在无法包围起来啊。」

面对朝沦陷的旭洛古城墙逼近的《狼》军，瓦利像是投降似地耸耸肩，举起了双手。

然而，他的表情却满是从容，嘴边甚至噙着一抹愉快的笑容。

米德加尔特放眼望去尽是一片草原。瓦利生长在这样的地方，视力是城市居民无法比拟的。而以他的视力还是只能勉强认出大军来袭，看来要到达城市还需要相当长一段时间。

「看他们走得这么慢，真想把岩石砸过去，可惜行不通。」

虽然平衡重锤投石机拥有压倒性的破坏力，但有一个致命的缺点。

那就是体积实在太过庞大了，无法搬来搬去。

也因此，这次的旭洛古压制战之中，只能在当地筹措材料。

再加上发射也需要相应的准备时间，无法进行连射，虽然对固定目标极为有效，但非常不适合拿来对付会移动的军队。

「原本还想多玩一下子的。」

他转过身，这次俯视着昨天夺下的城市，笑了起来。

房屋遭到破坏，到处散落着尸体，弥漫着一股血腥味。

各处也不断传来女人的惨叫声。

现在，瓦利的义子们正在享受胜利的报酬。

「不过，时机到了。」

他从背上的箭筒中抽出一支箭，搭在弓上射向空中。

弓箭咻地发出尖锐声响，飞了出去。箭头上有几个洞口，风就是穿过那些洞才会发出声响。

果不其然，义子们纷纷聚集到旭洛古的城门。

大家都穿着无袖筒状上衣和裤子，背上背着箭筒。虽然人数顶多只有四百名左右，但都是骁勇善战的强者。

「好，你们都用平常的方式应战！」

随着瓦利发号施令，义子们同时骑上马。

大家的动作都轻盈而灵巧。

看到如此熟练的动作，瓦利满意地点点头。

「嘿，相比之下，城市的家伙还是一样蠢。」

瓦利回头看向迫近的《狼》军，冷笑了一声。对方确实数量庞大，但在他眼中，那些人的脚步实在太过迟缓了。

瓦利率领骑兵团悠悠哉哉地开始撤退。

没错，真的很悠闲。

他们故意配合敌人的行军速度，维持在对方追得上的程度，然而……

「喂喂喂，为什么不追来啊？真冷淡耶。」

《狼》军似乎将夺回城市摆在优先顺位，完全没有打算追上来的意思。白白让他空欢喜了一场。

「那么，我就和你们稍微玩玩吧。」

瓦利露出恶作剧般的微笑，命令部队掉头。

既然对方不追，那就只能诱使他们追过来了。

对方大概认定他们逃掉了吧，正好趁机攻其不备。凭着这股斗志，瓦利再次望向《狼》军，就在这时候……

咻咻咻咻！

敌军朝他们发射了箭。

「喂喂！？」

就算瓦利立刻拔出腰上的剑挥掉射来的箭，脸色却僵住了。

对米德加尔特的游牧民族来说，狩猎是生活中的一部分。也就是说，《豹》族男子全都是从小培养起来的高超射手。

然而，要他们在这么远的距离下射中敌人，实在是难以办到的招数。

「我从老爹那边听过，是弩吗？」

虽然详细原理他已经忘了，但那是射程比他们使用的弓箭还要远的武器。

但是，连射性能远不如弓箭。

既然如此，只要在下一波射击前逼近对方就行了。他们更熟悉骑马技术，如此一来，对方就不是他们的对手了。凭《豹》军的脚程，的确能够做到这一点。

「哈，果然有够蠢的！」

结果在第二支弓箭射来之前，瓦利已经将弩部队纳入射程范围里了。他脸上露出不屑的笑容。

所谓的提不起劲就是指这样的情形吧。敌方射出一发，他可以射出十发。

而且，弩部队好像还和后面的人起了纠纷。这里是战场，敌人就在眼前了，他们却这么漫不经心。

「我就为你们这些杂碎做个示范吧！这可是要收参观费的！」

瓦利一边策马奔驰，一边将箭矢搭在弓上，再度拉紧弓弦。

然后发射、发射、不断发射。

完全没有瞄准目标，乍看之下会觉得他乱射一通。但是，瓦利的箭矢一支都没射歪，全都射穿了《狼》军的眉心。

瓦利是《※霜之马（赫利姆法克西）》英灵战士，据说遇到他的敌人在见识到那罕见本领之后，就如同符文的意思一样，内心会冻结起来，是《豹》族最强的弓箭手。（译注：典出北欧神话中夜神诺特的马赫利姆法克西，名字的意思为「霜之马」。）

「「「呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！」」」

面对这般攻势，似乎也燃起了敌军的斗志。

呐喊声轰然而响，在部署于左右两侧的弩兵队之间，这次是举着大型长枪的步兵聚集一起往前突进。

他们卷起阵阵沙尘，这股魄力实在惊人。

「哦？是密集队吗？确实，要是从正面进攻的话，我们也会陷入危险。」

《豹》族骑兵也拥有超群的突击力，在面对《蹄》族军队的时候，就是以此将敌军打得落花流水。

尽管如此，要是遭到那种长枪之壁突击的话，受到损伤的应该会是他们。

「不过，这种阵形我在慕克威治早就领教过了！真是有够蠢的！」

既然没办法从正面取胜，那不要打就好了。

他举高左手，阻止骑马并行，而且同样一齐发射弓箭的义子们。

然后，他拉起缰绳，迅速掉转马头。

义子们也跟着他掉转马头。动作整齐划一，光看到如此机灵的动作，就能明白他们有多熟练。

「再会啦！」

他策马而行。

但是，并没有全力奔驰。

终究没有拉开和敌军之间的距离，这种绝妙的速度会让敌军误认为似乎追得上。

「「「呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！」」」

如同瓦利所料，敌军猛然往前冲了。

在战场上，本来就是比起被追的，追击者才具有压倒性的优势。这一点就算是基层士兵也了解。

平常士兵都是被半强制地征召过来的，但另一方面，对他们来说这也是赚钱的好机会。只要打倒敌军的话，就能得到许多奖赏。

意即，对士兵而言，打得赢的战争是既安全又划算的绝佳赚钱场所。所以，他们当然会奋起直追。

「如果遇到的对手不是我们，这个办法大概行得通。」

瓦利等《豹》军部队同时转身举起弓箭。

明明放开了双手，奔驰速度也很快，但大家的姿势却一模一样。就算有马镫，这种平衡感还是好得太惊人了。

「发射！」

随着裂帛般咆哮声，瓦利和义子们射出了弓箭。

虽然盾牌和铠甲会弹开弓箭，但并没有办法完全抵挡住数以百计的箭雨攻势。

好几名士兵接连倒下；但是，《狼》军还是踏过尸体追了过来。

这是因为他们止不住冲势。由于队伍相当密集，就算想后退或停下脚步，后面的人还是会推挤过来。

要是随便逆行而跌倒的话，有可能会被自军践踏压死。

「退后就是死吗？不过，前进也是相同的结果哦！」

瓦利的嘴角浮现愉悦的笑容，从箭筒中取出新的箭矢，再次搭在弓弦上，接连射出弓箭。

每射出一箭，就会有《狼》军倒下。

看到同伴死亡，密集队似乎更感愤怒，猛然冲了过来。

「哈，蠢死了！」

瓦利不禁发出一声冷笑。

就算再怎么勇猛，人的脚力还是不可能赢得过马。这样下去便会是单方面的杀戮。瓦利一思及此，不禁舔了舔嘴唇。就在这时候……

「呜啊！」

「呃啊！」

从右边的森林中突然飞来箭矢，他的部属们发出临死前的惨叫声，同时滚下了马。瓦利见状停下了动作。

接着，持枪的士兵们冲了过来，如雪崩般断绝瓦利部队的退路。

「竟然是伏兵！？难道是看出我们会折回来吗！？」

在他骂完之后，步兵的大型长枪已将固守于阵形右方的几名义子推下马。

「呿，你们往北方逃！」

前后遭到夹击，右边也有森林挡着，但幸好左边是一片平原。

凭骑兵的优异机动力绝对可以甩开敌人，然后从敌人的射程外用弓箭不断攻击。这就是《豹》族的胜利方程式。

敌我难分的肉搏战并不是《豹》族的作战方式，却因为遇到奇袭而陷入这种状况。

这样一来，就没办法发挥出骑兵的机动力了，这是凌驾于其他兵种的最大优势。瓦利瞧不起的步兵也不再受限于笨重的动作了。

前方依然有敌军本队攻来，不快点逃的话会很危险。

「看来战术高明的传言并非虚张声势哪。」

瓦利啧了一声。真是令人畏惧的对手。明明是初次交锋，却如此熟知对抗骑兵的作战方式。

「休想逃！」

看似率领伏兵部队的男子和《豹》同样骑着马，朝瓦利冲了过来。

那是一个眼神锐利的男子。

而且最重要的是，他浑身散发出的气息不祥到了极点。瓦利的背脊流下冷汗。

「喝！」

「呜噢！」

他拔剑挡下朝胸口刺来的长枪。

这就是发生在攸格多拉西尔，不对，是发生在世界上，第一场骑兵对骑兵的战斗。

「喝！喝！」

接着，对方以二连刺攻击过来。瓦利仰身勉强躲过第一击之后，将第二击弹了开来。

对方的上半身晃动着，他正打算趁机展开反击时，却吓得瞪大眼睛。

敌人那把长枪明明被弹开了，却在空中划出一道圆弧，这次改用枪柄底部朝瓦利的侧脑袭来。

完全被乘虚而入了，他根本来不及防御。

「怎么回事！？」

他猛然缩回头，但有几根头发被斩了下来。

真是千钧一发。掠过耳边的风声，如实地诉说出男人的攻击有多凌厉。

瓦利知道再打下去不妙，连忙拉住缰绳掉转马头，然后踢了一下马腹。

这是奔驰的信号。受过良好训练的爱马，即使眼前有敌人还是冲了出去。

两匹马的头撞在一起，被撞飞的是对方。

两匹马也立分高下。

像是在恐惧马力的差距一般，对方的马踉踉跄跄地往后退却。即使敌人踢马腹驱使它前进，它还是没有往前冲的意思。

「哈哈！米德加尔特的马和城里的软弱马匹所受的教育可不一样！」

说着，瓦利再次掉转马头奔驰出去。

虽然他并不是不会用长枪战斗，但他另有其他拿手武器。

他也没有兴趣互夺性命。他心目中的战斗，是单方面夺取对手的性命。

他一边全力策马奔驰，一边转过头，举起他最拿手的武器。

并不是像平常一样敷衍了事。

他锁定目标，集中全副心神射出一箭。

「喝！」

在极短距离之下所射出的一击，被敌人举枪防守住——

「什么！？」

这次换敌人瞪大双眼了。

这也是很理所当然的事情。因为理应落下的箭矢，后方却立刻出现新的箭矢。

两支弓箭利用时间差射出，第二支箭就会躲在第一支箭后面，而且轨道也稍微偏离了一点。

在挡下或闪开第一支箭的瞬间，第二支箭就会间不容发地袭击过来。露出破绽的敌人只能毫无抗拒地遭到射穿。

这是瓦利的必杀技。

「呿！」

但是，敌人也不是省油的灯。

他用惊人的反应速度仰起了头。

尽管如此，太阳穴附近还是喷出了鲜血，但他并未落马，而是以凌厉的视线瞪着他。

简直就像是受到死神迷惑一般，瓦利虽然产生这样的错觉，却状似高兴地勾起嘴角。

「哈哈！没想到第一次见识到这招就能闪过。你的长相我记下了。再会啦，日后见吧！」

他一边说着，一边再次射出弓箭，不断射出，再射出。

利用胜过敌人的机动力逃跑，同时朝着追来的敌人放箭。

不会受到任何损伤，只是单方面地击倒对手。

没错，这就是《豹》的基本战术。

在尽情射到没有箭矢后，瓦利等人飒爽地消失在敌人面前。

勇斗站在旭洛古的城郭一角，脸色严肃地拢起眉。

有勇斗三倍高的巨大城墙遭到粉碎，呈现出凄惨的状况。

位于城墙旁边的砖瓦屋似乎也受到波及，只见巨大的岩石压在上面，毁掉一半的屋子。

城郭外也有无数岩石，城墙显然是用投石机破坏的。

最重要的是，在距离城郭不远处，有人发现了似乎是《豹》族建造的实体物。

「您在这里啊？」

「！」

背后传来一道声音，菲丽希亚猛然回过头，然后立刻放心地呼出一口气。

勇斗也慢一拍地转过头，神态轻松地朝熟悉的脸孔举起手。

「嗨，少主副手，你的伤还好吧？」

「没有问题。」

那是斯卡维兹。包扎在额头上的绷带沁出了鲜血，看起来很痛，无形中加深了他本来就很阴沉的氛围。

尽管如此，他的脚步依然稳健，应该就如他本人说的一样健康吧。不愧是拥有不死之身的前任『最强银狼』。

「说起来，我正好有件事要问你。实际用过的感觉怎么样？」

「并没有手感。」

「应该不是很脆弱吧？」

「是的……稍微失礼一下。」

说完，斯卡维兹捡起似乎是城墙残骸的砖块。

斩！

武器沐浴在月夜之下，发出闪闪银光。

「真厉害。」

勇斗省掉场面话，赞赏地拍拍手。

砖块被砍成两半，而且断面还很光滑。无论怎么锋利的日本刀，若没有相当的技术，这种招数是使不出来的。

虽然勇斗略通剑道，但凭他的程度，大概只会将砖块打出去而已。

「不管是这把日本刀还是密集队，与人交锋就不会输。只要能够与人交锋的话。」

「……原来如此，就连体会手感都很困难啊。」

「是的，就算密集队的枪很长，还是不敌弓箭的射程。就算这把刀很锋利，光凭人的脚力是追不上马的。就算展开奇袭攻其不备，还是轻易就让敌人逃走了。」

「现在不能动用亲卫骑兵团真是令人伤脑筋。我判断失误了吗？」

《狼》族中，也有吉可露妮所率领的精锐骑兵部队。

不过，马镫才导入不到两年而已。城里的人之中，能够在这段期间熟练骑马战斗的人才有限。全员不过两百名左右，比兵力稀少的敌军还要少。

勇斗并不憧憬以寡击众这种事情。以战略、战术调整自军处于优势的状态，该胜则胜才是他的作战方式。因此，他不打算让他们实际参战，而是交付了其他任务。但以假想实验而言，他还是很有兴趣。

人的脚力追不上马。

如果同样是骑马，他们应该不会让敌人逃掉，进而收拾掉对方吧。

然而，斯卡维兹静静地摇了摇头。

「不，要是追上去，只会反遭杀害而已。」

「真的假的？」

听他说得这么肯定，勇斗不禁要无语问苍天了。

亲卫骑兵团（穆思裴尔）好歹是《狼》族最强的菁英，斯卡维兹却说很容易就会遭到反杀，他在心情上实在难以接受。

尽管如此，这是实际和敌将交手过的男人所说的话，勇斗不可能不放在心上。

「基本的熟练度差太多了。换作是亲卫骑兵团（穆思裴尔）的程度，在刚才的奇袭中早就被我歼灭了。」

「是啊，我也吓了一跳。还以为行得通呢。」

那个时间点好到他都不禁想称赞自己了。

但是，只打倒了不到十人而已。

就算他们乘虚攻入，敌军却不慌不忙地迎战，确实防御对手的攻击，遵循指挥官的命令整齐划一地撤退。

老实说，他深受那些精锐吸引，甚至想纳为己用。

「特别是在马背上维持平衡的方法，一比之下，我们简直蠢得可笑。」

「这样啊。」

能保持多好的平衡直接影响到战斗力。

比方说，其中一方站在干硬的地面上，而另一方站在湿软的泥地上，两者交战之下，不用说一定是前者占有压倒性的优势。

有了马镫之后，人确实比较容易在马上保持平衡战斗。

没错，终究只是能勉强一战而已。

马拥有和骑乘者不同的个别意识，是独立的生命体。想要自由自在地骑在马背上战斗，必须训练很长一段时间。

弥补这个差距的马镫既然也被对方拿去利用了，那么他们确实敌不过从小就和马亲密地生活在一起的民族。

「因此才能拥有那种妙技……安息回马箭吗？」

刚才的打斗之中，《豹》族部队展现出一边撤退一边朝后方齐射的技巧，由于罗马帝国严阵以待的游牧民族势力是安息帝国，所以欧洲人便取了这样的名字。

从斯基泰人到蒙古帝国，一路连绵不断地传承下来，是让农耕民族苦不堪言的骑马民族基本战术。

在现代都是用来当作「不认输」或「撂下狠话」这些意思，不过倒不如说，或许就是因为西方人不认输，才会让这个词汇衍生为这个意思。

要是让步兵追得太深入的话，就算是至今为《狼》族带来许多胜利的无敌密集队，遇到安息回马箭还是无能为力。即使展开奇袭夹击对方，依然会轻易地让对方溜掉。

这种压倒性的机动力果然是威胁。

「不过，这些都还在我考量之内。」

反过来说，只要大军施以压力，敌人也不会全力一战，而是采取这个战术逃跑。

根据他以前上网搜寻的结果，似乎是由于游牧民族的人口远比农耕民族要少的缘故，所以打不赢的仗就不打，这种思想始终深植在他们的脑海中。

此外，本来就没有定居习惯的游牧民族，并不会坚守于据点防卫。事实上，《豹》也轻易地抛下好不容易夺来的据点。

总之，在勇斗的盘算中，照这个步调将敌人赶出《角》的领地，然后在农地外侧建筑类似万里长城的新防壁，再彻底进行防卫战的话，《角》就安全了。

虽然万里长城这样巨大的建物并非一朝一夕就能建造完成，但从织田信长击破无敌的武田骑兵队的长筱之战中，勇斗得到了防马栅这个灵感。

说到长筱之战，虽然三段射击很有名，但其实在日本，据说织田信长是第一个想出防马栅这个概念的人。

只要上网搜寻日本牧场的照片就能明白，能防止马匹脱逃的栅栏其实并没有多高。

因为马的性格是不会主动跨越障碍物的。

听说慕克威治拥有丰富的木材资源，因此勇斗认为，这样就可以省钱又迅速地建造出防壁，不过……

「有远程攻城兵器的话，应该很容易就会遭到破坏。」

这真是令人头痛的问题。

如果对方是用攸格多拉西尔的一般攻城兵器——用圆木撞开的话，就可以从防马栅内侧发射箭雨加以阻止，但平衡重锤投石机的射程足足有三百公尺，多出弩一倍以上。

「也就是说，只能攻打敌人本身了……吗？但是就算认真去追，敌人也会一直跑，这样只会慢慢削弱自军的兵力。终究还是要想办法诱敌才行。」

确立了中国对抗骑兵战术的名将——赵国的李牧，一开始确实是采取防卫战，但多年之后，他使计诱导匈奴军队，击败了整整十万多名骑兵。尝到如此苦头的匈奴，十余年下来连赵国的边城都不敢接近。

最后，是让敌人了解了出手只会造成自己莫大的损伤，才让对方打消了侵略的念头。

「结果还是只能互相残杀啊……」

要让敌人牢牢记住如此巨大的冲击，也就代表战况相当惨烈。他很有可能杀掉过去照顾自己的大哥。当然，他自己也有可能遭到杀害。

勇斗不禁意识到内心某部分的自己，是希望不要发展成真正的战争，而是只要透过不太激烈的打斗，就将敌人驱逐出境。

虽然这种想法很天真，但粉碎这个原本有可能实现的愿望的，就是勇斗本人制作出来的东西。

「自作自受啊。真是的，一旦落入敌人手上，就深深感到作弊得来的技术有多荒唐。」

凭攸格多拉西尔的技术水准，只能无可奈何地遭受蹂躏。他明明祭出最完善的方法了，却轻易地遭到颠覆。

拿将棋来举例的话，就是对手的驹全都升变了。

「但我们也不能老是处于挨打的状态，差不多该让我反击回去了吧，大哥？」

驹全都升变的，并不是只有对手而已。




ACT 5
「啧，虽然我们也做过相同的事，不过一旦发生在自己身上，真的很烦。」

勇斗忍不住啧了一声，瞪往敌人出现的方向。

现在《狼》军正从旭洛古动身，要前去夺回慕克威治，但令人伤脑筋的，就是过去他命令吉可露妮在《蹄》军身上实行的打跑战术。

如风一般不知从何处现身，搅乱敌军之后，再如风一般飒爽地消失在某处。

亲卫骑兵团（穆思裴尔）在攻打《蹄》军的时候，只是一味地逃跑而已，但《豹》族回去时都会留下箭雨作为纪念，做法相当恶劣。

由于他们是组成方阵以便对应全方位的攻击，所以并没有受到什么损伤，但这几天下来，要一直提防敌人袭击也是事实。

实际上，士兵们的脸上已开始出现疲惫之色了。这种发展不太妙。

「哥哥大人，请趴下！」

「唔！？噢。」

听到菲丽希亚这么说，他立刻弯下腰来。

只见他头上飞过一支箭矢。接着，第二支箭矢「唧！」地一声，撞到勇斗搭乘的马战车的平台墙壁而弹了出去。

「呼，幸好是用铁制成的金属板。」

敌人也是使用铁制箭矢。如果和以前一样是木板的话，可能就被射穿了。思及此，勇斗不禁打了一阵寒颤。

「不过，能从那个距离瞄准哥哥大人，实在很有能耐，可能已经超越了《角》族最擅长用弓的霍格斯波利大人。而且骑在马上应该摇晃得很厉害才是……」

「他们毕竟有本事让少主副手负伤。但是，我们也不能一直挨打。」

眼下，《狼》唯一能对抗安息回马箭的武器，就是比对方的射程还要远的长弩。据说中国自古以来也是用弩对抗北方匈奴。

只是缺点在于射出一发需要花太多时间。弓箭可以在一分钟内射出十支左右，但弩最多只有两支。

关于这一点，勇斗所采取的对策是——

「第一队，发射！第二队，将弩传给第一队。用过的弩传给第三队！」

斯卡维兹那冰冷而带有威严的号令声响遍四周。

在上网搜寻骑兵对策之前，勇斗就知道织田信长曾以三段射击打败了武田的无敌骑兵团，这是身为日本人的一般常识。

仔细调查过后，也有人说那可能是后世的创作，而且《狼》还没有枪械，便放弃运用这个计策了。

但是，从信长开始追溯到三百年前的中国南宋时期，为了克服弩发射间隔时间过长的问题，便让第三排负责拉弦，第二排装填箭矢递给第一排，第一排就专心射箭，如此开发出了三段射击的阵型，则是铁铮铮的事实。

这个领先约莫两千五百年的战术，勇斗将它实践在《狼》军身上。

「愈来愈有样子了嘛。」

勇斗从平台抬头偷窥自军弩兵的情况，觉得他们相当可靠。

这种事光凭理论是无法完成的。

为了让箭雨毫不停歇地落下，必须所有士兵都整齐划一地采取规律的行动，不可以有多余的动作。

即使《狼》军透过严格的律法来管理，但一朝一夕之间还是办不到。

在最初的遭遇战中，串联行动不是很顺利，两三发后就没办法持续下去了。

但是，勇斗在学习语言的时候也有过这样的感觉。那就是，人类在不顾生死之时最容易学会事物。

孙子的《九地篇》也提到：

『夫吴人与越人相恶也，当其同舟而济，遇风，其相救也，如左右手。』

意思就是，就算吴国人和越国人平常关系不好，但是当他们坐着同一条船渡河的时候遇到狂风，即将面临船翻人亡的危险时，他们也会互相救援，如同左右手一般合作无间。

这段文章就是著名的成语『吴越同舟』的出处。

诚如孙子所说，在紧急情况之下，士兵们的关系必然会更紧密。

《豹》族连日来的袭击确实造成《狼》军莫大的压力，但是相对的，也是最佳的训练时机。

「呿！到底是什么情况啊！？」

瓦利一边用剑挥开来袭的箭矢，一边啧了一声。

自从在旭洛古交战之后，双方交锋已达十数次。虽然一开始中了伏兵之计，但之后事情都一直按照他们的计划发展。

敌军几乎无法对抗骑兵的奇袭，在畏惧不知对手会从哪现身的情况下，精神逐渐耗弱，以致士气低迷。

理应如此才对。

然而，每经一战，敌军的弩的连射速度就会随之提升。如今的间隔距离已经没办法和当初相比了。

要是箭雨毫不间断地落下，就算是《豹》族精锐也需耗费大量心力去挡开箭矢，而没办法专心举弓射击。

毕竟以射程距离而言，还是对方的弩占上风。即使举起弓，在面对如此凌厉的攻势之下，心情也会变得急躁，而无法精确地锁定目标。

「呀啊！」

「呜哇！」

「咿呀！」

「啧！」

看到同伴一个个倒下，瓦利不禁咬牙切齿了起来。

不管怎么想，数量差距都太悬殊了。

如果有十足的兵力，而敌军只有弓兵的话，就可以无视多少会造成的损伤，直接冲入敌营举枪大杀特杀。但以现在这个数量来看，在抵达敌营之前，大部分的人就会战死。

瓦利本来认为正因为人数少，才能以打带跑的战术取得优势，但到了这里，却因为对方的多数暴力而无法持续下去。

「唔，这敌人真的有够麻烦！大家撤退！」

「哥哥大人，敌军撤退了。」

「哦？这次好像连撂下狠话的时间都没有耶。」

听到菲丽希亚的报告，勇斗的唇角勾起一抹贼笑。

虽然对方撤退的速度还是一样快，但在弩的三段射击之下，数量也慢慢减少了很多。只要看到躺在地上的《豹》族士兵和马匹的凄惨尸体，就可以知道这次的战果特别显著。

截至目前的累计，比起一开始的遭遇战，敌军减少了将近一半。

就算《豹》的骑兵部队再怎么聚集了菁英，看来还是不敌他们的箭雨。

虽然没能打败指挥官，但对方吃了这么多苦头，应该不会再轻易采取游击攻势了=这样一来，士兵们也能稍微放下心睡个觉。

「不过，我们不能输给区区一个先锋部队。」

勇斗并不认为《豹》的战力只有这几百名游击部队而已。他已经发现本队在其他地方了。

对方只是一直在观察情势。

已到前方探测军情的克莉丝缇娜刚才也带来了消息，说敌军已经在慕克威治整备军势。

数量约有三千。

从先锋部队个个是精锐看来，不难想像那三千人应该也是精悍勇猛的士兵，恐怕也能轻易压制住《狼》族最强的亲卫骑兵团（穆思裴尔）。

几百人的先锋部队就让他们陷入如此苦战。虽然以数量来看，对方比《狼》还要少，但绝对不是可以轻忽大意的对手。

话虽如此，弩的三段射击在正式开战前就训练到了实战程度，实在是个好筹码。因为他们就此多了一项有效对抗骑兵部队的计策。

「……嗯～这是小麦，那是大麦，然后那边的是盐和醋，这是弩的箭矢。」

金纳尔一边看着纸确认大量货物的内容，一边指着运货的马车。

也就是所谓的补给。

人不吃饭就活不下去，这是很理所当然的事情。

虽然只在这次的战争中格外有效，但没有箭矢的话，连打仗都没办法。

然而，这些东西会随着使用而逐渐消耗殆尽。

减少的份量，就由金纳尔以及与他有交情的交易商人到附近的街市或村庄买齐，不时进行补充。

为了维持军队运作，便有在后方提供全面支援的『后勤』。

『了解战争的人会谈论后勤，不懂战争的人会谈论战术。』

连这样的格言都出现了，可见后勤在二十一世纪的军事中是很受重视的概念。

「谢了，金纳尔。粮食在旭洛古的时候已分配出去了，我还有点担心呢。有你这样能干的义子，我真的很幸福。」

「不要连这种时候都糗我啦！」

「不，这次是如假包换的真心话。」

勇斗虽然露出开玩笑般的笑容，但确实打从心底感到松了口气，相当感谢他。

虽然很快就夺回了旭洛古的街市，但《豹》早已将所有粮食掠夺殆尽，人民连当天能吃什么都不知道。

虽然很多人惨遭杀害，或者被抓去当奴隶；不过，街市和街市周边仍有将近一万名居民生存了下来。

攸格多拉西尔的居民称为「昆」，意思是「后裔」。因为追溯誓杯制度之下的人际关系，对宗主来说，人民就是孩子的孩子，再往下也是孩子。

虽然他不打算谈论「人类皆兄弟」这种不切实际的理想论，但身为一家一门之主，他不可能对羽翼下的家人、亲人见死不救。

「不过，父亲人也太好了，真是天……啊，不是，我是说异想天开……唉～」

「哈哈！我也知道自己太过天真了啊。」

他阅读战记类小说借以学习，也发现里面确实都提到后勤补给的重要性。但在现实之中，要等到大炮和枪械等火器变成战场主流之后，『自军物资靠自己筹措配置』——这种后勤观念才开始受到重视。

弹药等物如果不符合自军规格就无法使用。比起粮食，弹药的配给才是生命所系。

孙子也有提到，在筹措粮食这部分，并非事先准备，而是到了当地再筹措才是上上之策，这是遥远的古代到近代为止的后勤原则。

到当地再筹措的意思，也就是——征收或掠夺。这种情况在攸格多拉西尔也不例外。

后来之所以能够连粮食都配置好，是因为动力化让铁路或汽车等运输工具得以普及的关系。

「可是，如果连不值钱的英雄主义都无法遵守，我真不知道自己是为了什么才作弊的。」

勇斗耸了耸肩，自嘲地说道。

实际上，将沉重的粮食从雅尔菲德搬来这里非常费工夫。

古代的军队有九成以上都是战斗兵，但《狼》军之中，负责搬运物资的辎重部队就占了接近两成。

不仅如此。辎重部队没有战斗能力，要是受到损伤或是物资被抢的话，会对全军造成严重的影响。这是足以致命的弱点。

这里还在《角》的领地内，所以掠夺不在讨论范围内，不过征收的方式——显露出武力，半带逼迫地向附近的居民收购便宜物资，所要承担的风险确实低了很多。

根据情况，有时会以超过公道价的价格买下物资等等，处于紧急状况的时候就会出现这种疯狂事态。然而，这个时代的粮食并不是那么充足。换言之，因为是要居民将收获期之前的储粮卖给军队，所以付这些钱勇斗觉得很理所当然。用低价收购就等同于要那些居民活活饿死。

「不过，之所以能够撑过来，都要拜少主和黎芮儿，以及像你这样的人才所赐。我真的很感谢你。」

后勤的英文写作「logistics」，但这个字出自希腊文的「logistikos」，意思是「以算计为基础的活动」或「精于算计者」。

只不过，并不是乱买一通搬过去就好了。每样物品的消耗程度不同，价格也不同。必须计算并推敲要买哪些东西，数量又是多少。此外，选定不容易遭到敌人袭击的运输路线和补给地点也很重要。

在这一点上，《狼》深受这方面的人才庇荫。

「哈哈！比起我这种人，黎芮儿叔母更厉害吧？来这里之前，我绕去看了一下旭洛古，从分配居民粮食到发派工作等等一切事情，临时的态势都确实整顿完毕，夺回领土的第二天就已经恢复市容，照常运作了呢。」

「哇，那家伙在这方面还是一样出类拔萃啊。」

想到三天前在旭洛古分别的可爱妹妹的脸庞，勇斗露出可以解读为佩服或是傻眼的苦笑。

旭洛古再次恢复都市的机能，就表示可以当作补给的据点了。

只要有黎芮儿担任后方支援的第一线指挥，《狼》军应该就不用担心后勤停滞下来。

「哎呀呀，在这世上，最后管用的还是银啊。就算是黎芮儿叔母，没钱什么也做不了。一切都多亏父亲您凑到了大量的银哦。」

「这也不是靠我一人之力办到的，茵格莉特帮了很多忙。」

《狼》透过贩卖玻璃、纸和不含沙砾的小麦粉这些特制产品，大量保有如今在攸格多拉西尔四处都能用来付款、相当方便的「银」。

没有掠夺和征收的行军，正是因为有宽裕的财力才能拥有这种秘招。

「我能安心打仗，都是多亏了大家啊。」

勇斗打从心底这么想着。

他明白自己的无知，了解自己有多少斤两。所以不自傲不逞强，心中十分清楚，对于拥有他所缺少之才能的人怀抱敬意有多重要。

『做给他看，说给他听，让他尝试，给予赞美，才能带动人。

与他交谈，倾听他，认可他，委以责任，人才会成长。

怀抱谢意，关注他努力的身影，赋予信赖，人才会成功。』

这些是大日本帝国海军名将山本五十六的名言，不过勇斗并没有听过，而是下意识地在实践这些事情。

勇斗的空谈就是像这样借助在场人士的智慧与力量，才能变成『活智慧』。

如今他所要对付的，就是那个让他意识到自己有所不足的人，这实在是极讽刺的一件事。

「哼，夸下了海口，结果却没有得到了不起的成果哪，瓦利？」

和本队一起移动的弗贝兹伦古，用冰冷的眼神看着面前正襟危坐的青年。

虽然瓦利被誉为《豹》族最强勇者，但现在身上有好几道箭伤，看起来非常不堪。

而且还失去了一半重要的部下。

一想到他曾发下豪语要除掉《蹄》族余党，只能说这样的结果实在是惨淡无比。

「是、是情报有误！那些家伙竟然能够拿弩连射！弩一发的准备时间不是足以让我们射出五发吗！？」

「……唔嗯，把详情说来听听。」

「虽、虽然没办法看得很清楚，不过是由最前排的人发射弩，后面两个人进行准备来加快发射速度……」

瓦利身为《豹》族最厉害的骑射名人，眼力也是《豹》族第一。

他的眼睛即使是在战斗之中，不对，正因为是在战斗之中，才能仔细地捕捉到敌人的动作。

「哦，原来如此，是这个方法啊。辛苦你了，退下吧。」

「等、等一下，老爹！我还能战斗！请给我雪耻的机会！拜托您了！」

「嗯？你在说什么？当然要雪耻啊，瓦利。」

弗贝兹伦古轻巧地跃下马，将手放在随行的瓦利肩上。

「你有好好遵照我的命令行事。忠心的部下就算犯下一点失误，我还是会给予机会，也会确实论功行赏。所以，你今后也要忠实地为我效力喔？」

「是、是的！谢谢您！老爹！」

听到宗主这番宽容的言论，瓦利感激涕零地抬起头来。

弗贝兹伦古大方地点头回应，然后用力抓住他的肩膀。弗贝兹伦古的双眸释放出戾气，现场气氛忽然沉重了起来。

「不过，要是违抗我的命令……你很清楚后果吧？」

「是、是的……我已经谨记在心了。」

「那就好。我期待你下次的表现。」

弗贝兹伦古放在瓦利肩膀上的手感觉到他在颤抖，便满意地点点头，再次跨上爱马。

他已经休养够了。

敌人也很接近了。他必须快一点才行。

「呵呵，瓦利似乎完全让你驯服了呢。」

「是啊，这样一来，那家伙应该就不会反扑了。让他学到了教训。」

弗贝兹伦古朝骑在旁边并行的西格恩哼了一声。

面对这样的丈夫，西格恩噗哧一笑。

「毕竟是发生在那件事情之后，我很担心他会不会遭到处刑呢。」

「只要有忠于命令，我这个人可是很宽容的哦！而且他也表现得不错，我没理由问罪于他。」

弗贝兹伦古的嘴角邪恶地勾起。

他十分清楚头脑简单的瓦利不会是对手。

那个小子毕竟害他沦落至此，当然擅长耍一些卑鄙的花招。他早猜到那小子面对骑兵一定会有所准备。

要是没有受到什么损伤，漂亮地撤退成功的话，敌人很有可能会提高警戒。但是，瓦利等人适度地负伤了，敌人应该会更有自信能击退骑兵，然后肯定会意气风发地来夺回慕克威治。

瓦利还真的是表现得很不错。

「没记错的话，在纳尔弗的报告中，提到《狼》拥有八千兵力？」

「嗯，没错。在短短一年之内势力迅速扩大了哦。虽然年纪尚轻，但或许拥有不得了的器量呢。」

西格恩淡淡地回道。

游牧民族是彻底的能力主义者。

就像现任宗主弗贝兹伦古一样，只要拥有能力的话，就算是一介外人当上宗主，也不会引起任何反弹。

这一点《狼》族就不同了，因为以布卢诺为首的长老们虽然满口实力主义，却不愿意接下勇斗的誓杯。

即使对手是正在对抗的敌人，却仍对优秀者表达敬意，这就是游牧民族《豹》的矜持。

「哼，不过是借来的力量罢了。那家伙本身并没有多厉害。」

虽然他静静地压抑着嗓音，其中却藏着憎恶之意。

弗贝兹伦古有什么样的过去，西格恩不曾过问。因为好女人不会打探男人的过去。

只不过，那张面具下的双眸总是寄宿着令人害怕的憎恶与愤怒，唯独这一点让她感到压迫感。依他的反应，看来是和《狼》的年轻宗主之间有什么关联，这一点大概不会错。

「咯咯咯，来吧，勇斗。这次轮到我布下陷阱了。」

弗贝兹伦古歪起嘴角，露出一丝阴沉的笑容。

据瓦利所说，《狼》的军势差不多要踏入这个※纳斯特隆德之地了。（译注：纳斯特隆德〈Nastrond〉典出北欧神话中位于海姆冥界的一个地区，意思为「死尸之壑」，生前作恶的灵魂都必须通过此处，接受冰泉浸沉和毒蛇啃咬。）

他心中涌起一股残暴的冲动。

快了，就快了。

他很了解勇斗。虽然勇斗确实拥有不同于攸格多拉西尔的价值观，但现在一想，那是定居者特有的思维。

「论兵力也是我们占上风，我军是不可能输的。」

弗贝兹伦古嘴角勾起恶意的笑容。

撇除才刚纳入管辖的前《蹄》族居民，《豹》的游牧人口其实才不到五万。

和当时还是弱小氏族的《狼》差不了多少。

但是，农耕民族的国家为维持农地和产业，对外出征的话，只能动员不到人口一成的人力。相对的，《豹》这样的游牧民族，除了老人、小孩和奴隶以外，几乎所有男性都能当兵。

而且，农耕民族在大量动员之际，几乎所有士兵都无法好好接受战斗训练。对此，《豹》族大部分的男人都是每日猎捕野兽，锻炼出一身本事的熟练弓箭手。此外，这一年之间用马镫进行训练后，已经没有人不会骑马了。

他之所以高调地在慕克威治部署三千兵力，就是诱敌上钩的陷阱。

再者，《豹》的骑兵部队除了骑射之外，还有一样最强的武器。所以，已经找不到任何他们会落败的因索了。

「这个纳斯特隆德就是你的葬身之地，勇斗。」

纳斯特隆德。

这是位于《角》西北部的一整片潮湿草原。

再往偏西的慕克威治附近走去的话，就可以看到深幽的森林，但这一带的土壤似乎没什么养分，无法孕育大型的树木，主要生长着芦苇和羊胡子草等苔藓植物。在寒冷潮湿的气候之下，经过长久的岁月，最后都泥炭化了。

攸格多拉西尔还没有※干拓的技术，只有连接旭洛古和慕克威治的街道，才整修成适合载货车通行的程度。（编注：针对浅海或干舄、水深较浅的湖沼等地，将其中的水抽出以成为陆地的行为。一般在增加耕地时使用。）

「在这里战斗的话，明显对我方不利啊。」

勇斗一边看着各处都是沼泽的绿色原野，一边嘀咕。

只要土地有这点程度的开拓，骑兵就能尽情发挥出机动力这个最大优势。

当然，凭这里的土壤柔软度，并不能发挥最快的速度，但对脚力远比人类好的马而言，甚至可以拖着平台悠游自在地移动。反观《狼》军士兵的脚都被泥沼绊住，行军速度极为缓慢。

「不过，只要设法穿过这里，马上就到达慕克威治了。」

「是啊。」

听到菲丽希亚的说明，勇斗点点头。黎芮儿已经告诉过他这一带的详细资讯了。

前往慕克威治一定得穿越这片湿原实在很令人头疼。

步兵和骑兵交战的话，果然是沼泽或河川、山地或溪谷，还有森林这些地方，才会有阻碍骑兵移动的障碍物，而敌人只能从前方进攻的狭窄地形更好。

这前面是森林地带，应该也有那种地形才对。

只要抵达那里，排出阵形的话——

嘟呜呜呜呜呜呜呜呜！

突然之间，角笛高亢地响了起来。

「敌军吗！果然没有好到让我们轻易通过这里啊。」

在对自军有利的地形开战，是自古以来不变的兵法铁则。敌人不可能就这样放过将他们困在有利地形的机会。

尽管如此，为了夺回慕克威治，他们还是必须进军才行。

正因为这样，才要探查敌军动作，揣摩敌军心思，态度必须慎重再慎重。

留在慕克威治的克莉丝缇娜没有任何联络。同行的艾尔贝缇娜也是操纵风的英灵战士，本身亦极为敏捷。

就算米德加尔特的马再怎么优秀，身为军人的他们不可能超越身为个人传令使的她。

既然如此，应该数量不多才是——

「那、那个数量是怎么回事啊！」

见到如此壮观的场景，勇斗忍不住屏住了呼吸。

在他所看往的方向，正扬起阵阵沙尘。

虽然凭眼力没办法看出确切的数量，但就眼下情况来说，就算再怎么保守估计也不会低于五千人。

不仅如此——

「哥、哥哥大人，那、那里也有！」

菲丽希亚惊愕地僵住了脸。

她颤抖的手指所指着的方向，也能看到骑兵影子从地平线尽头浮现出来。

接二连三地，骑兵的身影不断增加。

他们的马蹄咚咚咚地震动地面发出沉厚的声响。

「好、好快！」

看到对方的机动力，勇斗睁大了双眼。

敌人并没有笔直地冲向他们，只见骑兵敌影两端像是被从中心排开似地改变行进路线，然后一字阔开布下阵形，仿佛是要埋没整个地平线。

机动力完全比不上的《狼》只能愣愣地看着他们移动。

毫无应对方法，一回过神，《狼》军已经完全遭到包围了。

「咯咯咯，哈哈哈哈！哈哈哈！」

完成包围阵形的弗贝兹伦古肯定自己胜券在握，发出了高亢的大笑声。｜

他对于完全依照自己预想的发展感到愉悦不已。

派出少数的游击队诱骗敌军，在他们毫无顾虑地被引诱过来时，包围起来加以歼灭。

这便是《豹》的常胜战术。

身为游牧民族的《豹》并没有固定据点。

而且只要有羊和马奶酒的话，他们在任何地方都能自给自足地活下去。

根本没必要行经城市之类的据点。

正因此，定居性的人民没办法领悟出他们的行动。

神出鬼没。这就是《豹》族骑兵团的真本领。

「你太相信手机的力量了呢，勇斗。」

游牧民族以畜牧业维生，游走于各地之间，对他们来说，交易也是一项重要的产业。因此，《狼》的情报自然会传入他们耳里。

他们简直是精悍无比的军团。从正面击破兵力占上风的《爪》、《角》和《蹄》。遇到像《雷》族虎心王这种埋头猛冲的笨蛋时，就用计毫不费力地歼灭敌人。

这次也一样，面对攸格多拉西尔未知的骑射战术，可恨的是竟然也规划好对策了。

「但是，只要知道你想耍什么伎俩，无论是什么都有办法迎刃而解！」

必须严加警戒那小子拥有的手机所带来的知识。

在看不出对方会耍什么诡计的情况下，直接投入所有战力实在太危险了。

在这方面，瓦利真的表现得很不错。

攻城的时候就如同瓦利做过的，使用平衡重锤投石机就没问题了。敌人承受不住攻势只能跑出来。

虽然弩箭连射有点麻烦，但就他所听到的，并没有比他们骑射的连射速度还要快。

瓦利的部队之所以会大吃苦头，纯粹是输在兵力之差而已。

《狼》的基本战术——密集队，如果从正面交锋的话，确实拥有足以顶下骑兵突击的强大力量，但仔细调查之后，便可得知这个阵形除了前方以外都非常脆弱。

既然如此，只要用超过敌军的兵力将其包围起来，借此占得压倒性的优势之后，再祭出骑兵的另一样武器『骑兵突击』就可以了。

「咯咯，没记错的话，这好像叫作将死吧？呐，勇斗……嗯？」

弗贝兹伦古此刻正要发下全军突击的号令，却有奇妙的事物映入了他的眼帘。

锵啷锵啷锵啷，载货车接连从《狼》军内侧推了出来。

愣了一瞬间之后，弗贝兹伦古一掌打在面具上，发疯似地仰天大笑了起来。

「咯咯咯，哈哈哈哈哈！什么啊？你已经准备投降了吗？勇斗！想要交出所有资源求饶吗？很好很好，真是令人愉快！这下场太适合你这种懦弱的卑鄙小人了！无所谓！把他们给我杀个片甲不留！全军，突击！」

「「「「「杀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」」」」」

弗贝兹伦古将鸣镝朝天际射出去后，《豹》军便一齐策马奔驰出去。

马蹄卷起漫天飞尘，《豹》的精锐士兵从四面八方朝《狼》逼近。

《狼》已然变成瓮中之鳖了。反击没有用，也无路可逃，接下来只能单方面遭到虐杀了。

咻咻咻咻咻咻咻咻！

「唔？」

原以为早就丧失战意投降的《狼》军之中，射出了箭矢。

《豹》族士兵一时不察，有好几个人被射中而落马。

弗贝兹伦古毫不隐藏自己的轻蔑之意，骂道：

「假装投降再来个趁其不备吗？呵，你这男人还是一样卑鄙无耻啊！哼，我军也应战，射回去！」

《豹》的骑兵团穿过《狼》军的箭雨，以压倒性的机动力转眼间就缩短了距离。

士兵们放开缰绳，踩好马镫稳住身体，只用固定住的双腿策马前进，然后拉弓射箭。

实在是出神入化的技术。

《豹》的所有士兵都采取相同的攻势。

咻咻咻咻咻咻咻咻！

来自全方位的箭雨朝《狼》军落下。

锵锵锵锵锵锵锵锵锵！

随着干硬的金属声响起，所有的箭矢撞击在围绕住《狼》军的货架上，轻易地弹了开来。

货架上原本盖了一块布，应该是为了不让灰尘沾到里面的东西，但现在布块破掉滑落下来，露出明显不同于木头的深灰色装甲。

而且，位于内侧的《狼》族士兵们还将弩放在货架上，不断重复射击。

「呀啊！」

「呃噢！」

「咿咿咿呀！」

另一方面，《豹》军却没有东西阻挡箭矢。

而且他们正往敌军冲过去。因此不断有人被射落，也有不少人从中箭倒地的马上摔下来。

尽管如此，《豹》还是不服输地再次对《狼》军施展箭雨，但和刚才一样，都被围绕住《狼》军的载货车挡了下来。

接着，敌方三度降下的箭矢，不断夺走《豹》族精锐的性命。

「怎……怎么……会！？」

弗贝兹伦古发出嘶哑的声音。

他无法相信眼前的情景。

应该由《豹》族展开单方面的虐杀，如今状况却逆转了。

自古以来，名将会选择对自军有利的地域环境，利用地形来取得胜利。

数千年来，人类都持续着这样的战争。

但是，这里出现了新的概念。

并非利用地形，而是将战场改造成有利自军的环境。

也就是所谓的『野战筑城』。

一五七五年于长筱之战诞生的新战术『三段射击』，或许真的是虚构出来的。但是在这一场战役中，织田信长打造出了日本第一座野战筑城，这件事并不是那么广为人知。

在十六世纪初叶的欧洲，也没有采取攻击性战术突击重装骑士，而是即兴排列成防马栅或长枪队形成防御障壁，后方再配置枪炮、弩、大炮等投射兵器，证明防御性战斗比较有效，便开始大量导入。

此外，还有一个计策领先其一百年以上。

扬·杰士卡是一四一九年在波希米亚的胡斯战争中一战成名的名将。

他所率领的胡斯派，由贫农和一般老百姓组成，是没有受过专业军事训练的弱兵集团。另一方面，他的敌人天主教会的十字军大部分都是骑兵，装备和熟练度都无可比拟，就连兵力上都大胜杰士卡的胡斯派。

之所以能颠覆劣势，就是在农业用载货马车上加装铁装甲，开战时连接成环状，形成简易堡垒，这样的奇策就称为「战车堡垒」。

并且派三人一组的铁炮队固守在战车堡垒上，一人负责发射，一人负责装弹药，一人负责清理枪管，透过毫不间断的射击来打倒敌人。

即使是数千年来让步兵畏惧不已的骑兵骑射和突击，遇到铁壁移动要塞和铁炮三段射击也无可奈何，被兵力居于劣势的胡斯派打得体无完肤。通往德国或匈牙利的街道上充满从战场败逃的十字军，连神圣罗马帝国的军旗和十字军的敕书都落到胡斯派军队的手中。

在现代日本的刑事剧或外国新闻中，也不时能看到用警车当掩护的枪击战，还有并列警车形成路障的情景。因此，这是连现代也广为使用的优秀近代战术。

「不过一年半而已，竟然能统领数量这么庞大的兵力。」

勇斗站在车列圆阵中央，一边拭掉额上汗水一边喃喃说道。

季节流转，秋天也快结束了，寒风中夹杂着冬天接近的脚步声。但是，他的手和额头上都渗出了汗水。

看到如此数量的大军蜂拥而至，令他有点意外。

就算有如同字面意思的铁壁堡垒守护着，即使杰士卡也是靠这个战术扭转兵力不足的劣势，但看到《豹》族大军咆哮着从四面八方袭击过来，那股魄力还是很令人心惊胆战。

「大哥，你果然是个很厉害的人物啊。不过，我这一年半也不是悠哉度过的。」

为了让机动力超群的《豹》大吃苦头，首先就必须想尽办法将敌方大军引诱过来才行。

但是，在勇斗所知道的历史中，骑马游牧民族偏好打带跑的战术，在交战中通常不会主动做出了结。所以，必须像成功诱导十万匈奴大军的李牧一样设下圈套。

「我已经不是光靠作弊的小鬼了，大哥……」

他不是当时那个没能察觉到兄长心情的自己了。

孙子曰：

『能使敌人自至者，利之也。』

想让敌人自动前来预想的战地，只要诱之以利就可以了。在和《蹄》还有《雷》开战的时候，他可以说都是遵循这个思想来拟订计策。

如今的勇斗，已经可以站在对方的立场设想了。

利用少数骑兵诱敌，将敌军钓上钩后再包围起来歼灭，这是骑马游牧民族的常用战术。

而且，洛普特有曾经遭到《爪》、《灰》、《牙》三氏族联军包围而大吃败仗的过去。杀害前任宗主后，也受过《狼》的追捕。他非常清楚包围战的可怕和优势在哪里。

所以，勇斗就故意让军队前往这片湿原。

如果他们来到这一片骑兵可以压制步兵的广阔湿原，敌军必定会趁机带领大军包围他们。

而为了将敌人引诱过来，并且不让他们有所警戒或调整对策，勇斗之前一直藏着战车堡垒这一招。

这也是参考自孙子的谚语——『静若处子，动若脱兔』所制订的作战方式。

「我啊……死后绝对下地狱。」

勇斗哼了一声，自嘲着。

他不是发过誓要为了守护家人而战吗？

他设下如此天罗地网，只是为了打倒理当敬爱的大哥。他心中有个小小的声音在质问着自己：「你到底在做什么呢？」

脑中冷静的部分（身为宗主的勇斗）会斩钉截铁地说，为了守护大家，就必须让自己成为铁石心肠的人。然而，在胸口骚动的情感怎么也无法消散。

即使走到这一步，勇斗还是无法抛开所有的迷惘。

但是，他是宗主。

他闭上双眼，说服自己等了结一切再来忏悔。静静地将内心冰冻起来。

不久，他悠悠地睁开眼眸，注视着《豹》族军势，冷冷地下达命令：

「进攻到底。」

「你们这些家伙在做什么啊！」

弗贝兹伦古像是闹脾气的小孩一般大声吼道。

他的计策进行得很顺利，敌军彻底上当，来到了这片湿原，然后演变成这种完全包围的状态，他们应该占了压倒性的优势才对。

《豹》族士兵也有相同的心情。

早就确定这场战争是他们胜利了。

敌军只不过是无计可施了，才会拿运货车抵挡攻势。

没错，只是运货车而已。

运货车装载大量的粮食和交易品，远从以前开始，就被游牧民族视为最为合适的猎物。

要是拿那种东西毫无办法，实在有损自尊心崇高的《豹》族人民的颜面。

如果箭矢穿不过去，只要骑马冲撞就能一次粉碎对方。

但是，还是被挡了回来。

那么只要跳过去就行了。

马不知是否受到泥泞的大地影响，显得相当害怕。

那就跳下马，钻进货物架吧。

却被长枪刺落了。

在进行这些尝试的期间，弩的箭矢也如点点雨势般朝《豹》军落下。

「前进！前进！快点砸碎那种载货车，给敌人迎头痛击！」

尽管如此，弗贝兹伦古还是无法理解。

成功诱敌的应该是自己才对。

他绝对不会承认其实是自军中计了。

身为将领的资质，理应是自己远在他之上。

那种小伎俩差不多可以突破了。

这些小小的期待与幻想，推延了弗贝兹伦古下判断的时间。

另一方面，《狼》军也不能否认有一种缺少致胜关键的感觉。

扬·杰士卡虽然集中运用战车堡垒和火器来击败骑兵，但《狼》军并不存在着后者。

弩和枪的威力还是有差。

而且，比起小而迅速的子弹，缓慢又大的箭矢更容易闪躲或挡下。

也无法利用同时开枪的炸裂声来迫使马匹陷入惊慌状态。

因此，他们无法给予敌军绝望。对方心里有着期待，认为再撑一下就能跨越过去。

于是战况愈演愈烈。

《豹》和《狼》开始交战之后，已经过了五个小时。

《狼》军的战车堡垒四周，如今已散乱堆叠着《豹》族的士兵和马的尸体。

他们转换战术，改成斜举弓箭，让箭矢呈弧线形坠落，因此《狼》军开始出现损伤，但也只有一丁点而已。

弧线形的箭矢会受到风向影响，命中率很低，箭矢也会失去冲势。相较之下，《狼》军躲在载货车后面，都是瞄准好目标进行狙击。此外，射程距离也因为是直线而能够射得很远。

哪一边的损害比较大，不言自明。

「呃啊啊啊啊啊啊！」

弗贝兹伦古太过不耐而咬住了大拇指。看来他真的很愤怒，指甲上有清楚的咬痕。

「呐，伦古，我们撤退吧。虽然很不甘心，但这次是我们输了。再打下去只会失去更多孩子而已。」

西格恩沉痛地蹙起眉，提出这个建言。

说出旁人说不出口的事实，努力支持丈夫是宗主之妻的责任。

他们已经将留在慕克威治的三千兵力叫回来参战了，但《豹》还是无法击败《狼》。

身为自尊心崇高的《豹》族人，输给区区运货车实在很令人愤恨，但接受难堪的事实，做出正确的判断，才是身为上位者的责任。

不可以被运货车的外表骗了，那可是不折不扣的堡垒。而且还可以自由移动，真的是很扯的道具。

听说凭武力破城需要有五倍十倍的兵力。再者，骑兵并非适合攻城的兵种。

再继续攻击下去，只会增加己方的损伤而已。

「说什么蠢话，怎么能现在撤退？好不容易就要跨越那道高墙了。」

「伦古……你冷静一点。我们越不过那些运货车的，不管试几次都没用。」

在西格恩眼中，丈夫显然已经失去冷静了。

他是个看起来冷酷，感情却相当丰富的男人。她觉得他可能被愤怒和憎恶蒙蔽了双眼，完全忘记自己是谁了。

然而，弗贝兹伦古非常冷静。

刚才的弗贝兹伦古确实恼火无比，因此不断让自军士兵送命。

他就是像这样将义子们当作实验品来寻找对策，而在那些人的牺牲之下，他终于找到一条生路了。

现在撤退实在太可惜了。

「现在还行得通。为此，西格恩，我需要你的能力。」

说完，弗贝兹伦古立即解释自己想到的对策。

那是连住在攸格多拉西尔这个和二十一世纪比起来，极度欠缺伦理观念的居民都会皱起眉的内容。事实上，在场的《豹》族干部们也都一同面露难色。

尽管如此，还是有一人——西格恩发出了高亢的笑声。

「呀哈哈哈哈！真不愧是我相中的男人啊伦古！我明白了，那就试试看吧。」

「我就知道你会这么说。」

弗贝兹伦古也勾起一抹阴笑。

在众人面前的，是视人命如草芥、残酷无情又冷血的「鬼」。

「太阳下山了呢。」

勇斗看着染成红色的西边天空，喃喃说道。

战车堡垒正如同字面上的意思是「铁壁」，轻易地弹开了在攸格多拉西尔是莫大威胁的骑射和骑兵突击。

话虽如此，还是不能有片刻掉以轻心。

《豹》的猛将们依然毫不间断地拼命展开突击。所谓的战场，就是摸不清接下来会发生什么事情。

可能等一下就会被流箭射死。他时时刻刻怀抱着这样的恐惧。

也一直害怕会突生意外以致堡垒遭到破坏。

压力正在慢慢削弱精神，这一点他自己十分清楚。

「看来……终于可以休息一下了。」

松一口气的菲丽希亚脸上也充满浓浓的疲惫之色。

只要到晚上，战斗就不得不暂时中断。在只能依靠星月亮光的攸格多拉西尔，夜晚非常黑暗。在那种情况下，不仅看不清楚障碍物和脚下的地形，也很难掌握位置和分辨敌我。

当然敌军也有可能会趁着夜色展开奇袭，所以必须加以戒备才行。尽管如此，总之似乎是可以稍微休息一下了。

「是啊，要是敌军就这样撤退，那就谢天谢地了。」

虽然勇斗在《狼》族中，开始被人奉为军神，但他绝对不喜欢战争。倒不如说，他甚至觉得不靠战争就能解决事情是再好不过的了。

其中也包含了个人感伤。

「毕竟，这次的目的只是要让他们知道我们不是好惹的而已。」

对勇斗来说，即使对方是想要杀死自己的敌人，他还是不想歼灭对方。

虽然他一直在说服自己这是无可奈何的事情，但夺人性命还是让他产生罪恶感。

虽然有点矛盾，不过正因此，这一战才有必要彻底压倒敌人，狠狠教训对方一顿。

没错，甚至要让所有敌军都打从心底体会到绝望感。

要干坏事的话，就一口气干到底。这便是马基维利的教诲。就算当下会造成许多伤亡，长期计算下来，受害者的数量将大量减少……应该是这样。

虽然无法算出实际数字，不过《豹》族的牺牲者应该有一千以上。

反观《狼》的牺牲者仅数十人左右。

光是看这部分的结果，就可以说是《狼》族完全胜利了。

当战争因为夜晚来临而暂时停止之后，他希望敌军可以明白这个事实，就此收手，今后不再和《狼》扯上关系。

「唔！？敌军有动作！西北方有士兵聚集！」

「啧，还不放弃啊？」

已经够了吧？勇斗忍不住啧了一声。他内心深处果然还是不想和洛普特发生冲突。

「既然如此，来几次就弹开几次！我们也守住西北方的防御。」

战车堡垒的恐怖之处，就在于不仅有铁壁般的防御力，最惊人的是还能移动。

因此，可以配合敌方的动向随心所欲地重组防御阵型。

「「「「「杀啊啊啊啊啊啊啊！！」」」」」

随着咆哮声响起，《豹》族大军展开了突击。

因为集中了兵力，所以魄力和压迫感都无法和之前比拟。即使知道有铁壁般的战车堡垒保护，还是有不少《狼》军感到害怕。

但是，肉搏战姑且不论，就算心生畏惧，还是能顺利地操作弩。倒不如说，正是因为感觉到恐惧，《狼》军才会为了不让敌军靠近而拼命发射箭矢。

要是堡垒遭到破坏，可能转瞬间就会遭到虐杀，因此勇斗也屏气凝神地关注战况。

「噢噢噢噢！」

跑在前头的是一名短发男子，他是至今让《狼》吃过不少苦头的骑射高手。

只见他挥剑拨开箭雨，迅速缩短敌我之间的距离。不愧是和斯卡维兹打得不相上下的武艺高手。

而且，在逮到短暂的攻击时机之后，他就拿箭搭弦，对准从堡垒中探出头来、像是在叫对方射自己的《狼》族弩兵，一箭射中盾心。

这等如狮子般勇猛的表现，真的可以称为横扫千军。

「唔！」

但再怎么强，终归也只有一人而已，最后还是被某个《狼》族弩兵给射穿了肩膀。

他就这样随着劲道摔向后方，落马倒地，溅起泥水花。

虽然从勇斗的位置看不出他是生是死，但可以确定的是，那位强敌脱离战线了。

但是，即使见到勇士败北，敌军的攻势依然不见缓和。

接下来，《豹》仿佛集结了剩余的力量一般，以疾风怒涛般的气势展开波状攻击。

不知道他们的攻击到底会持续到什么时候，明明应该还不到一小时，却觉得好像过了很长一段时间——

「很好，这次也撑下来了啊。」

在天空呈现阴暗的混浊水色时，敌人的攻势也终于开始衰弱了下来。勇斗胜券在握，握紧了拳头，但与此同时……

『落日隐西，幽暗临世，灾祸将至。』

「……唔！什么！？」

他脑中突然响起说话声，心跳猛然加快。

那是陌生的女性嗓音。

『纵然神命圣约，此刻解除束缚，还予戒禁饿狼自由。』

尽管如此，咒语还继续咏唱着。

一名翩翩起舞的女性身影朦胧地浮现于脑海中。

这位女性他果然不认识。

年纪看起来约二十五岁左右，是一位绑着银色长马尾的美女。

她身上薄薄的布料只遮住了胸部和局部，非常煽情，但同时也散发出一股难以冒犯的庄严感。和之前在神殿向神献舞的菲丽希亚很像。

「你是谁啊！？」

勇斗叫道，然后环顾着四周，却没看到类似的女性身影。

他不知道为什么会发生这种现象。

但是，这种情景很熟悉。

他不得不回想了起来。

在被召唤到攸格多拉西尔的时候，勇斗正是和刚才一样，看到了菲丽希亚跳舞的幻影。

状况实在太过相像了。

「东、东南方有敌袭！」

「什么！？」

不过，战局根本不管勇斗此刻的心情，径自有了新的发展。

在准备展开攻势的《豹》族大军反方向，出现黑压压的骑兵部队，并且直线往他们冲来。

比想像中接近。

由于有大军佯攻，再加上那支部队兵力稀少，又融于夜色之中，这些因素加起来，才会导致没有及早发现。

就算再怎么加强西北方的防备，其他方位还是有最低限度的防御能力。那种程度的兵力对抗不了战车堡垒。

就在勇斗马上要命令士兵迎击的时候……

『冰结之兽的利牙啊，击碎狂乱的雕像，为此处招来灾祸的混沌吧……《芬布尔之冬》！！』

勇斗脑中的美女双手举向空中，完成献神舞蹈的瞬间，他现实的视野中，就看到有一层如萤火般的淡淡光晕笼罩住发动奇袭的部队。

那是什么！？就在他准备戒备的同一时间——

「哥、哥哥大人！？您、您您、您的身体！」

「咦！？」

听到菲丽希亚颤抖的嗓音，勇斗反射性地低头看着身体，然后以为自己产生幻觉了。

虽然只有一点点，但他的身体确实变透明了。

他也感觉到有一股包围住全身的东西变淡了。但是，这种现象只发生了一瞬间，他的身体马上就恢复成实体。

「到、到底发生了什么事！？」

此刻还在打仗，并不是做白日梦的时候。虽然他脑筋很清楚这一点，但还是冷静不下来，无法集中精神。

回到二十一世纪的日本，这是勇斗的夙愿。两年半来，他怎么找都找不到回去的线索，现在终于遇到了。他不可能不在意。

在心慌意乱之时，他终于看到了。

有个男人从黑暗中现身，黑色森严的头盔遮住了上半张脸。并且，和他的副官一样拥有一头金发！

「慢、慢着，别射，那是……！」

勇斗瞬间就这么喊了出来。

只要没看到身影的话，他就可以冷酷地下令狙击，但实际上要他看着兄长下达诛杀的命令，则需要很强大的意志力。

他很清楚在战场上必须彻底击垮敌军才行，但他没有坚定的决心，而且本来就欠缺集中力，才会在这时候招来如此致命的影响。

勇斗的命令至今总是为《狼》族带来胜利，这份信赖让士兵们停下手了。

而且战车堡垒将攻击弹回去无数次，所以大家都深信敌军不可能跨过来。

在短短片刻之间，《豹》的部队已经逼近战车堡垒了。

接着——

领先在前头的几个士兵们突然跳下马，在泥泞的大地上四肢着地，定住身体。

紧接而来的骑兵毫不留情地踏上他们的背，竟然飞越了堡垒。

「什么！？」

看到这等荒唐事态，勇斗也目瞪口呆。

就算有人当垫背，但马生来就有无法飞越栅栏的习性。若要消除恐惧感，就必须经过相当的训练，否则是不可能的。然而他们到底是怎么做到的？勇斗思索了一下，马上想到了。

刚才，笼罩住《豹》族部队的萤火，和他在跟美月讲电话时神镜所发出的光芒很像。

那个，恐怕就是神力之光。

《芬布尔之冬》。

他对这几个字有印象，之前克莉丝缇娜告诉过他——

那是将自军变成不畏惧死亡的狂战士的秘法。

「哈哈哈哈！越过去了，终于越过去了！」

终于进入敌阵了，弗贝兹伦古发出高亢的大笑声。

他的妻子所擅长的秘法《芬布尔之冬》。

弗贝兹伦古并没有将这个秘法用在人身上，而是用在马身上。

这样就能消除马不敢飞越栅栏的恐惧，以人类而言，就是完全发挥出弯下腰之后缩起来的跳跃力。

「闪开闪开！」

「呜啊！」

「呃啊！」

弗贝兹伦古挥枪劈倒一排《狼》的士兵。

在这段期间，《豹》族骑兵也接二连三地从他背后冲进堡垒里面。

话虽如此，人数还是非常有限。驾驭因为《芬布尔之冬》而凶暴化的马匹并不容易。做得到的，也只有从满是精兵的《豹》族之中严选出来的亲卫队而已。

此外，秘法会大幅削弱施术者的精神力，即使是在攸格多拉西尔里屈指可数的秘法师——女豪杰西格恩，三十匹也就是她的极限了。

一天只能施展一次，可谓是秘藏的杀手锏。

「呜哇啊啊啊！」

「咿呀啊啊啊！」

守在堡垒内侧的《狼》兵几乎都是弩兵和负责辅助的士兵。在飞快奔驰的骑兵面前，大家完全陷入恐慌状态。

由于战车堡垒实在太过坚固，遭到破坏才会人心惶惶。

虽然《狼》兵平常骁勇善战，并且置生死于度外，但那要提高战意，坚定战斗的决心才有办法。再者，他们一直都是使用弩来进行远程攻击，面对躯体大上自己数倍的可怕敌兵，也没办法当下就做好果敢应战的觉悟。

「不许再往前一步！」

尽管如此，《狼》还是有不畏生死的刚强战士。

那个散发出不祥氛围的男子迅速骑上爱马，单枪匹马地跃到弗贝兹伦古面前。

这头在无数战场开辟活路生存下来的饿狼，马上就嗅出弗贝兹伦古是这个部族的领导者。

「唔嗯！」

虽然他倾尽全力刺出一枪，弗贝兹伦古并没有硬是违逆力量的流动，而是架住使其偏向别处。

「什么！？」

如果只是防守住的话，身经百战的斯卡维兹大概就不会感到惊讶了。一定会迅速展开下一波攻击。

然而，弗贝兹伦古所使用的柳条技法——是斯卡维兹经历长久的战斗生活之后，才研发出来的神技。

有那么一瞬间，真的可以说是刹那的时间，他的动作僵住了。

而这点破绽在高手之间的战斗就足以失去性命。

「唔！」

弗贝兹伦古的长枪划过他的右肩。

即使是身为『嘲讽的虐杀者』的他，也因为剧痛而皱起了眉。

接着，弗贝兹伦古毫不留情地朝他胸口追加一记刺击。

虽然斯卡维兹立刻扭转身体，但没能躲掉。只见他胸口喷出了鲜血。

「哼，你变弱了啊，兄弟。不对，应该是我变强了吧？……唔！？」

确信自己获胜的弗贝兹伦古在勾起笑容的瞬间，斯卡维兹蓦然睁大眼睛，抓住了枪柄。

「死到临头还在挣扎！」

弗贝兹伦古不耐地说着，并试图用力拔出来。

但是，斯卡维兹神情拼命地不肯放手。明明伤口应该不浅，他的力量着实惊人。

「这个声音，你这家伙……是洛普特吧！我不会让你到主公那边的……！」

「呿，我怎么可能在这里和你纠缠？」

弗贝兹伦古将原本拉过来的力量，立刻变成推了过去。

由于斯卡维兹原本一直撑着不让他拉走，这时候身体便往后一仰。尽管如此，他还是试图用抓住的枪作为支撑，结果弗贝兹伦古就松手了。

「糟……！」

斯卡维兹的身体往后倒下。

虽然他咬紧牙关想重整态势，胸口的伤却喷出鲜血，他就这样跌落马下。

「呜！」

然而，斯卡维兹在背部快撞到地面之前，扭动身体滚了起来。

他在地上不断打滚，将冲击力分散开来，迅速站起身。

但也就到此为止了，只见他猛然弯下单膝跪在地上。

虽然他一双眼睛瞪着弗贝兹伦古，看起来战意完全没有衰退的样子，但落马的冲击力加上胸口的伤势，即使是前任『最强银狼』，似乎也感到力不从心了。

「一如既往还是不死之身啊。不过，我已经对『最强银狼』没有兴趣了。」

「啧，长枪兵在发什么愣！？敌方人数不多，快点拿下！」

斯卡维兹按着胸口，挤出最后的力量吼道。

像是被这道声音给拉回神一样，《狼》军想起自己的职责，全都涌向弗贝兹伦古。

不一会儿就变成敌我难分的混战了。

「这群杂碎！少给我挡路！」

弗贝兹伦古不耐地喊着，砍掉袭来的长枪，收回来的时候顺势将长枪兵的脑门与头盔一同敲碎。

接着，他策马冲向正要丢出长枪的《狼》兵，将其撞飞。

虽然密集队在肉搏战堪称最强，但那终究只是组成整齐划一的密集队形，再展开无法闪避的枪林攻势。

在面对奇袭的情况下，根本没有机会组成队列，完全分散开来变成独立个体的长枪兵并没有什么好怕的。

士兵用枪的程度只比农民好一点而已，不可能运用自如地耍那么大型的长枪。在变成个体的瞬间，精悍的《狼》兵就沦落为弱兵了。

「那些小杂鱼就交给你们了。」

弗贝兹伦古杀开敌群后，就将其他事交给部下，目光紧紧盯着一处。

他的视线和寻寻觅觅的目标交错了。

「咯咯，终于见到你了啊，勇斗……！」

看到眼前可恨仇敌的身影，弗贝兹伦古自然地勾起一抹邪笑。

相隔一年半没见，那个少年也已经有所成长。脸上的孩子气消失，多了几分精悍之色，个子也长高了。

尽管如此，还是清楚残留着过去的痕迹，他不可能会看错。

「那是……大哥吗！？」

勇斗露出惊愕的表情，从马战车的平台上看着弗贝兹伦古。

他忍不住啧了一声。

真令人焦躁。总之，就是焦躁到不行。

「我和你已经不是兄弟关系了！」

过去的《狼》族少主洛普特，如今的《豹》族宗主弗贝兹伦古，在怒吼的同时，踢了一下马腹朝勇斗冲过去。

「你就乖乖接受夺走我一切的报应吧！叛徒！」

弗贝兹伦古怨恨地说着，同时拔起腰间的刀往勇斗砍过去。

那是从前勇斗送给他的礼物，也是杀死敬爱的前任宗主的不祥之刀。为了不要淡忘对勇斗的仇恨与憎恶，他才会片刻不离地带在身边。

他早已下定决心要用这把刀夺走仇人的性命。

「休想得逞！」

「唔！」

然而，却被亲生妹妹菲丽希亚弹了开来，弗贝兹伦古面具下的双眸浮现一丝畏惧。

在他的想法中，妹妹不该出现在这里。他所爱的妹妹，应该被眼前这个背叛者软禁在雅尔菲德了才对。

「为什么？为什么你在这里？菲丽希亚！而且为什么要阻挠我！？」

「哥哥，你才是在做什么吧！？杀害身为前任宗主的父亲大人，现在竟对以前曾说过要亲自守护的《狼》族举刀相向……」

「不、不是的，菲丽希亚！你被那个男人骗了！你快离开那里。听从兄长的吩咐！」

「我不会听从的！对现在的我来说，兄长只有这一位而已。」

菲丽希亚像是要保护勇斗不受弗贝兹伦古伤害似地往前一站，用刀尖指着弗贝兹伦古，向亲生哥哥诀别。

兄妹狠狠地互瞪了好一阵子，然后——

「咯、咯咯咯……你还真是卑鄙无耻的男人啊，勇斗！准备这种冒牌货是想害我动摇吗！」

「你、你在说什么啊？大哥！站在这里的人毫无疑问是你的妹妹……！」

「闭嘴！我的妹妹怎么可能对我刀刃相向！」

一吼完，弗贝兹伦古的刀身一闪。

「唔！」

虽然菲丽希亚勉强接了下来，身体却剧烈地摇晃起来。

就算是英灵战士，没有专精技能的菲丽希亚，剑术还比吉可露妮和斯卡维兹略逊几筹。

「消失吧，冒牌货！」

他毫不犹豫地挥出充满杀意的全力一击。

面对这等激烈攻势，菲丽希亚来不及做出反应。

锵！

但是，那把凶刃在毫厘之差停住了。

「唔啊啊啊，勇斗！」

「喝啊啊啊啊！」

曾经是兄弟的两人短兵相接。

勇斗用双手，弗贝兹伦古用单手。

然而，臂力是后者占上风。

弗贝兹伦古胜券在握，不禁露出嘲弄的笑容，但在和咬牙拼命的勇斗对上视线的瞬间，一股恶寒窜过他的背脊。

「你恨我也是没办法的事，可是……这个女孩……菲丽希亚……她是你唯一的血亲啊！」

咆哮完，勇斗的全身笼罩着怒气，弗贝兹伦古见状，身体震颤了起来。

不可能有这种事。

为什么他会被这种贫弱的小子给震慑住呢？

仇敌就在面前，他明明伸手就可以掐住对方的脖子，但自己究竟在害怕什么？

眉间的伤痕忽然刺痛了起来。

对了。回想从前，就是因为这股来路不明的凌厉之气，他才会在继承者的竞争中失败。

《狼》族前任宗主法布提面对所有事情都会先深思熟虑一番——这样说是很好听，但就是有优柔寡断之处。即使提出改善策略，他也会因为注重协调关系，只做到不上不下的程度。氏族都面临存亡危机了，却还如此漫不经心，他曾经因此生过自己好几次闷气。

结果这魔性般的力量迷住了前任宗主，一把年纪了还不懂事地跟着一头热，更颠覆以往的价值观，让他失去正常的判断力。

也就是这股与生俱来的「霸王」威严——

「你以为这样虚张声势对我也有用吗！像你这种人！像你这种人！」

憎恶的烈火将他想讲的话都烧成了软炭，他在刀上施加力量。

光是这样，勇斗就承受不住地单膝跪倒在平台上。

「咯哈哈，果然无能。」

这个男人真的有够弱。反正这个男人敌不过他。弗贝兹伦古勾起嘲弄的笑意，弹开勇斗的刀，然后高高举起自己的刀。

「在我面前永远地消失吧！……唔！？」

在他打算挥下刀的瞬间，爱马突然躁动了起来。

他差点被甩下马，抓住了缰绳才勉强稳住身体，但就算以双腿夹住马腹试图驾驭马，还是平复不了马的混乱。

「怎、怎么会？这是怎么回事！？」

「我吉可露妮不许你再继续对父亲大人施暴！」

一把长枪从高处往下刺，目标是马上的弗贝兹伦古。

他立刻用刀弹开，然后抬头看向敌人。

位在那里的是他过去的义妹，武艺受到瞩目的银色女武神。她此刻正骑在骆驼的背上俯视着他。

「哈！你这种不知天高地厚的小丫头在这种时候跑出来，以为能敌得过……唔唔！冷静点，冷静不下来吗！」

弗贝兹伦古的爱马完全脱离他的控制。只见那匹马烦躁地摇头，违反他的意志往后退去。

简直像是在害怕吉可露妮一样。

不，不对。

不是害怕，只是厌恶罢了。

吉可露妮背后出现了相同的十几名骆驼骑兵，往他冲了过来。

他一看向后方，便发现跟着他而来的部下的马匹也都停下了脚步，明明骑士都下达出发的指示了，马儿却因狂暴而听不进去。最后，有的马还甩落骑士当场逃走。

「唔呜呜！」

弗贝兹伦古不禁发出如同野兽般的低鸣。

仇敌就在眼前，关键的马却不肯前进。

原本陷入一团混乱的《狼》族步兵，似乎因为宗主面临危机而想起了自己的责任。他们举起长枪，为守护勇斗而在他前面整齐划一地排列起来。

「～唔！撤退！」

他叫道，掉转马头。

真是太遗憾了。

如果是在万全的状态下，那种程度的家伙不会是弗贝兹伦古等《豹》族的对手。但是，马都变成这副德性了，实在无法战斗。

「给我记着，勇斗！别以为这样就结束了！下次我必定会砍下你的项上人头！」

他一边丢下狠话，一边策马奔驰。

离开骆驼后，马匹们也恢复正常，可以回应弗贝兹伦古的指示了。

战车阵的内侧摆放了台子布置成阶梯状，应该是为了方便射击吧。他策马奔上阶梯，冲向阵外。

就这样，面具鬼和骑兵部队消失于夜色之中。

「父亲大人，您没有大碍吧！？」

吉可露妮跳下骆驼冲向勇斗。

勇斗靠在马战车平台的墙上，露出疲惫的笑容，并轻轻挥了挥手。

「嗯，勉勉强强没事。多亏有你啊，露妮！」

「不，非常抱歉我来晚了。父亲大人举刀和敌人对峙的时候，真是让我看得胆战心惊。」

她呼出长长一口气，并紧紧揪住勇斗的裤子。

她的身体在颤抖。

低垂的脸庞落下滴滴答答的眼泪，染湿了平台地板。

勇斗轻轻将手摆在吉可露妮头上，来回搓揉了起来。这是为了确实让她知道自己还活着。

瞬间，银色少女冲动地将脸埋进勇斗的胸膛里。

虽然衣服变得湿湿温温的，但勇斗放任少女这么做，并温柔地拍了拍她的背。

吉可露妮好像因此终于冷静下来了，她抽离身体，吸了吸鼻子说道：

「失、失礼了！您没事真的太好了，父亲大人。」

「嗯，抱歉让你担心了。」

勇斗说完，为了让她安心下来，再次伸手帮她抹掉脸上的泪水。

勇斗现在也很想触摸他人。直接感觉吉可露妮的体温，让他实际感受到了自己还活着的事实。

「虽然吃了不少苦，不过幸好带了骆驼来。」

勇斗瞥了一眼吉可露妮刚才骑乘的骆驼，叹出一口气。

其实马非常厌恶骆驼的体臭。实际上，纪元前六世纪，阿契美尼德土朝的将军哈尔帕格编制了骆驼骑兵队，用在和吕底亚军的战争上，并且成为获胜的关键。

他是为了以防战车堡垒遭到攻破才把骆驼带过来的。

话虽如此，骆驼并不适合生活在湿润的环境中，很容易生病。就算想在湿地移动，身体也办不到。

因此才会慢了几步赶到勇斗身边。不过总算是及时赶上，得救了。

虽然吉可露妮身上的骚臭味不断刺激着勇斗的鼻腔，但他现在甚至觉得闻起来满舒服的。

「哥哥大人，我保护不力，真的非常抱歉。」

菲丽希亚用沉痛的表情看着勇斗，像是马上就要哭出来一样，然后跪坐在他面前。

她应该也很想冲过来，却拼命地忍着。

她脸色苍白，眼神像是遭到丢弃的小狗，也像是等待受罚的罪人。

亲生兄长欲夺取勇斗的性命，自己却保护不力，她应该感受到很强烈的责任感吧。

免除护卫一职是无可奈何的事情，但她并不想放弃副官这个职务。他轻易就看出她内心正在这么挣扎着。

「别在意，是这次的对手不好，你今后还是我的副官。」

勇斗拍拍她的肩膀，温柔地说道。

她的立场也有许多为难之处。他想多多体贴她。

「唔！好的！」

她答道，仿佛打从心底松口气似地放柔了表情。

「那么，父亲大人，要追击敌人吗？」

吉可露妮瞪着面具男离开的方向，这么问道。

彻底追击逃跑的敌人是战场上的风气。

但是，勇斗缓缓摇了摇头。

「不，我们休息到天亮吧。大家经过激战应该也累了。」

勇斗用力握紧了拳头。老实说，他很想要现在马上追上去。

现在浮现在勇斗脑海中的，是在战场上看到的妖艳舞姬的幻影。那个舞姬发动秘法的瞬间，勇斗的身体也起了一连串变化。

他虽然没办法记住所有咒文，但对于『还予戒禁饿狼自由』这句话很有印象。

勇斗会来到攸格多拉西尔，起因于菲丽希亚的秘法《缚魔锁》——束缚住异质物的秘法。恐怕是因为那个秘法《芬布尔之冬》的作用，使得将他束缚在攸格多拉西尔的力量有一瞬间松了开来。

之所以只有一瞬间，大概是因为那个秘法并不是施在勇斗身上，而是《豹》族的奇袭部队，他只是受到了一点余波而已。

换言之，光是余波就对他的身体产生了作用。他回到日本的关键，一定就掌握在那个舞姬手上。

不管怎么样，一定要查清对方的身分。

但是，对方是骑兵，拼命追也追不上。

在并用战车堡垒和弩箭连射这两个战术之后，确实对敌方造成相当大的损伤；但是，《豹》还拥有和《狼》不相上下的兵力。

在夜间移动的话，视野大受限制，实在太危险了。在建好堡垒前先遭到奇袭，以致战况被导向肉搏战的话，这次的胜利很可能就告吹了。

没错，他心里很明白，非常明白。

现在只能按兵不动。

话虽如此，他还是感到很焦躁。

「该死！好不容易、好不容易才找到线索的……！」

勇斗一直没阖眼，等待着白天到来。




EPILOGUE
一夜过去。

纳斯特隆德的湿原虽然到处都是《豹》族兵马的尸体，但军队本身已消失无踪。

看到这样的惨状，便知道对方遭受了相当大的损伤。他们应该是判断再打下去也很危险，于是趁着晚上撤退了吧。

勇斗一边警戒一边率军前往慕克威治，然后开放已经空荡荡的城市，自己也进入位于城市中央的总督府，舒缓激战后的疲劳。

「虽然很想趁势攻入诺欧通……」

总督府一室，勇斗正抬头看着天花板思索。

和旭洛古相同，慕克威治的损害也相当大。《豹》族士兵似乎真的尽情肆虐了一番，搬走了大部分的粮食，包含女人、小孩在内，带走了为数不少的人去当奴隶。

而对《狼》来说，并没有新收获，以收支而言，现在应该是大赤字。

撇除个人私事，还是想取得相应的收获，但是……

「《雷》有出兵的动作啊。」

勇斗握紧来自雅尔菲德的书信，一脸厌恶地骂道。

在前阵子的战争中，他们已经让《雷》尝过苦头了。或许是觉得《狼》专心对付《豹》的这段时间是雪耻的好机会。

「偏偏选在这种时候！」

勇斗喊道，然后火大地朝墙壁打了一拳。

现在《狼》能够动员的兵力几乎都投入在这次的战役中了，所以《狼》本土周边的守备相当薄弱。

「快速攻下诺欧通再赶回去的话应该……我这种思考已经不太妙了。那个舞姬又不一定会在诺欧通。」

勇斗用力摇摇头，将莫名其妙的思绪赶出脑海。

指挥官自己打着如意算盘便显然已欠缺冷静，而且也掺杂太多个人私情了。

再加上，勇斗身为宗主，最高目的终究是守护《狼》族。就算赢得再多领土，荒废最该守护的那块土地就是本末倒置了。

「要是精神状态这么浮躁不安的话，最后只会被大哥扯后腿而已。」

勇斗想起和一年半未见的大哥互相对峙时，他身上所散发出的戾气。

他若无其事地采用了将自军士兵当作踏垫的无情策略。

虽然恨着勇斗，却积极地使用马镫、铁和平衡重锤投石机这些勇斗引进的技术。

狠得下心挥刀砍杀亲生妹妹菲丽希亚。

说穿了，一点自尊都没有。

逊到让勇斗难以想像他竟是过去自己所崇拜的大哥。

但也正因如此才可怕。

或许很难看，或许很不像样。

然而，能够成就大事的，往往不是一身清白、外表光鲜亮丽的人，而是不在乎外在形象、拥有执念的人。

中国的楚汉战争中，注重自尊和美学的项羽落败了，而胜利的，是假意投降求饶，等缔结停战条约后再行暗算，如此不择手段的刘邦。

前任宗主不是也说过吗？

决定成败的，决定生死的，不是智力、暴力、权力或财力。最后管用的，还是无论如何都要做到底的、坚强的意志力。

也可以说是如杂草般的韧性。

一年半前，年纪轻轻就担任少主这个要职的菁英洛普特，就是缺乏韧性。那件事对勇斗的精神造成很大的影响，应该也会为洛普特带来很大的变化。

「全军撤回。必须对《雷》的动作有所准备。」

向菲丽希亚下达命令后，勇斗一脸自嘲地耸了耸肩。

脑筋终于冷静下来了。与此同时，他想到了不得不面对的现实。

那就是身为宗主的自己所犯下的罪。

倒不如说，他对之前都没有察觉到这一点感到毛骨悚然。果然是太过急躁，视野不够广阔。看来撤退的判断是正确的。

「好。」

勇斗将指示士兵的工作交给菲丽希亚，然后用双手拍拍脸颊，信步走向其中一个房间。

虽然他对总督府的构造还不是很清楚，但总算走到了目的地。

尽管他紧张地咽下了口水，却毫不犹豫地打开了门。

「你的身体怎么样，少主副手？」

勇斗一出声，就看到房间的主人正坐在床上自饮自酌。

由于少主副手斯卡维兹在这次的战役中身负重伤，所以暂时在这间屋子疗养。

虽然他本人说这种程度的伤没什么大不了的，但《狼》万万不能失去这位勇将，便要他慎重一点。

「真是的，不要连这种时候都在喝啦，对伤口有害耶！」

「酒是百药之长。」

勇斗露出苦笑劝着，而斯卡维兹则毫不在意地举杯一饮而尽。

随后，他发出小小的闷痛声。看来果然会痛。尽管如此还是要喝，可见这男人有多爱酒。

他手上拿的是玻璃杯。

透明的杯子能观赏葡萄酒的颜色。斯卡维兹好像因此非常喜爱玻璃杯，马上就拿来用了。

真是人不可貌相。

勇斗站在斯卡维兹面前，一脸认真地说道：

「欸，少主副手，你可以默默地痛揍我一顿吗？」

「您突然说些什么呢？」

斯卡维兹的眼睛略微睁大，抬头看着勇斗。

看来即使是这个极为冷静沉着的男人，听到这个要求还是不得不感到讶异。

「敌军最后会闯进来，其实是我判断失误。还因此牺牲了几个人，连你也受了这么重的伤。这一切都是我太不中用了。」

说完，勇斗一声不响地盯着斯卡维兹，咬紧了牙根。

在分析过现在的洛普特之后，他对这之间的差别深有感触。

勇斗在这次的战役上，确实战略、战术双方面都胜过洛普特。但是，在无论如何都要击杀敌人的坚定意志上，他只能承认自己真的不如人。

在最后的最后，勇斗没能狠下心肠。

回去日本的线索扰乱了他的心。没办法完全舍弃内心的迷惘，内心某处仍不想杀害大哥。

洛普特发动奇袭时，如果他能确实命令士兵齐射的话，应该就能阻止洛普特入侵了。

当然也有可能仍会发生相同的结果。但是，他还是会忍不住钻牛角尖。或许就是因为他在最后关头功亏一篑，那些可能已经获救的性命才会遭到牺牲。

生命之火一旦熄灭，就不会再亮第二次。

他们应该也有重要的家人。

指挥官的职务，就是要尽量将士兵平安送回家人身边。

有人牺牲了性命，他并不认为被打一顿就可以抵消。

而且这是战争，他没有自大到以为可以在不牺牲任何军士的情况下获得胜利。

既然生而为人，想在现实中不犯任何错实在太困难了。

但是，这次的缺失，原因在于他的心理准备还不够。

为了不犯下重复的错误，他想要重新振作起来。而他所能拜托的，也只有这个表面尊敬他，内心其实瞧不起他的男人了。

但是，只见斯卡维兹啜着葡萄酒，苦笑似地耸了耸肩。

「我确实是刑罚的执行官。但是，面对成千上万名骑兵这种前所未有的强敌，还可以造成对方将近两千人的损害，而我军牺牲的士兵仅仅不到一百人，这一切都多亏您的计策。立下如此战功，还有什么好罚的？」

「可是，我……我没办法原谅自己，该做的觉悟还不够。」

「唔嗯，依我推断，主公之所以会迷惘，是因为那个铁面具是洛普特吧？」

「！？你发现了吗？」

「是交手的时候发现的。虽然这次失败了，但下次一定会把他解决掉。」

斯卡维兹淡淡地说道，看起来并没有什么特别的感慨。

他们好歹原本是义兄弟，也是习武的弟子，这样实在很冷淡。

他这副干脆的模样令勇斗相当佩服，同时也更加讨厌自己了。

「……我真的很没出息啊。制订律法，命令士兵杀尽眼前的敌人，自己却是这副死样子。既然来到战场上，我就必须确实抛开对大哥的感情才对……」

「不过，说得也是。在战场上确实不能同情敌人。不狠下心肠是无法在战场上生存下来的。」

斯卡维兹冷冷地断言道。这个男人历经无数次战役，每次都得以幸存，他所说的话果然很严厉。

「……就是啊。」

勇斗丧气似地叹了口气，点点头。

这些他明白。早就明白了。

理性上明白。

但是，以感性而言，他真的不明白。对自己的不中用，他感到愈来愈泄气。

「但是，无情的人是不会有人追随的，我就是个好例子。」

「咦？」

勇斗惊讶地抬起头，斯卡维兹则露出一个很不适合他的温和笑容。

「您确实很天真。但是，您的温柔深深吸引着包含我在内的人们，这一点也是事实。《狼》能有今日的繁荣，绝大部分是拜主公您的人格所赐。优点和缺点是一体两面的，您无须如此钻牛角尖。比起因为您的天真而牺牲的人，因为您的温柔而获救的人绝对更多。」

勇斗很清楚这是斯卡维兹安慰人的方式。

但是，老实说并没有引起他的共鸣。斯卡维兹口中的勇斗形象，和勇斗的自我评价实在差太多了。

勇斗缓缓摇了摇头。

「……我并不是那么优秀的人，也不温柔啊。事实上，我直到刚刚才发现自己的罪过，是一个光顾着想自己事情的薄情家伙。」

「即使如此，您还是确实地面对罪过了。没有转移视线，也没有逃避。半吊子的家伙是做不到这种地步的。一般都会选择视而不见……唔嗯，虽然我本来不会做这种事情。」

斯卡维兹从容地拄着拐杖站起身，从行李中拿出另一只杯子，递给勇斗。

「一起喝吧，主公。」

「不，我不能喝……」

面对突如其来的邀请，勇斗不知所措了起来。

《狼》族并没有限制喝酒年龄的律法。这是因为身为立法者的勇斗没有制定，所以也是很理所当然的事。

尽管如此，众人心里还是存在着「酒是大人的饮料」的观念，由于十五岁左右就会被认可能够独当一面，大家也都很有默契地从这个时候开始喝酒。

因此，虽然他完全不打算将日本二十岁才能喝酒的规定带进来，但那种昏头昏脑的感觉，他实在不喜欢。

「这种日子只能喝酒。」

然而，斯卡维兹没有放弃，而是斩钉截铁地这么说道，然后半带强迫地让勇斗握住杯子，将葡萄酒往里头倒。

「我不认为打一顿就能让主公的心情舒畅起来。这世上多的是想不开的事情。这种时候，人就要和着酒将一切都吞下去。」

斯卡维兹也为自己倒了葡萄酒，举起染红的玻璃杯这么说道。

突然之间，勇斗好像发现这个男人喜欢喝酒的部分原因了。

以前，还没和《雷》大战的时候，斯卡维兹虽然说自己惩处罪犯并不会有任何痛切的感触，但果然不可能如此。

即使是这个散发不祥氛围、宛如死神般的男人，还是无异于人类。就算是为了彻底施行律法，好几次处刑自己的同胞，成为同伴们敬畏害怕的对象，也不可能什么感觉都没有。

他内心的矛盾很深，所以才会和着酒将这些看不开的感情一起吞下去，戴上冷酷的面具。

相信自己的行为能推动《狼》族迎向更美好的未来。

「…………」

勇斗无语地看着杯子里的红色液体。

简直像是那些因为自己的不中用而牺牲的人所流的血。

他不禁生出一股嫌恶感。但是，他觉得这时候犹豫的话，就是在逃避责任。

做好觉悟后，勇斗将杯里的酒一饮而尽。

「～唔！好酸喔，而且好涩。」

他一直不明白为什么大人喜欢喝这种不好喝的东西。现榨果汁明明远比酒好喝多了。

但是，不知道为什么，他现在觉得这种感觉并不坏，倒不如说很舒服。

「呵，体会过酸甜苦辣的滋味，男生才会成长为大人。」

说完，斯卡维兹闭上双眼，一口干尽自己的杯子。




EPILOGUE Ⅱ
「听说《狼》开始撤兵了。」

《雷》的族都毕尔斯基尔尼尔的宫殿一室里，有位美女低头看着黏土板，发出一声叹息。

美女的名字叫作罗诗柯瓦。

她和兄长夏斐同样是史坦索尔的得力亲信，主要负责处理内政事务，是精明能干的女杰。

「原本还想趁此机会夺回前阵子失去的资源……不过，这次就安分一点收兵吧。毕竟父亲也还没完全康复。」

她的誓杯义父——史坦索尔现在正在疗伤。他在上一场战争中遭到洪水吞没，全身上下有好几处骨折，伤势相当严重。

话虽如此，华纳海姆的虎心王连回复力都和野兽差不多。

虽然身体各处关节还会痛，但已经可以自由地在宫殿阔步走动了。照这个步调来看，应该不出一个月就能完全康复。

「不过，竟能轻易击退一万名以上的骑兵大军……出乎意料地强大呢。国内的繁荣也相当显著，如此一来，就算父亲重回战线，也不得不承认若只凭《雷》，对抗起来是有困难……」

史坦索尔是天下无双的豪杰，这点毋庸置疑，但《狼》族宗主也是常识无法解释的怪物。

史坦索尔是纯粹的战士，能与强敌一战是至高无上的喜悦，劲敌愈强他就愈开心，但身为女性的罗诗柯瓦无法理解这种男人的浪漫。

她的目的只是帮助父亲史坦索尔成为攸格多拉西尔的霸主。为此，她认为自己的职责就是摸索出最好的方法，在背后辅助他。

「嗯，所以你们愿意积极考虑看看吗？」

坐在她对面的男人一边暗自发笑一边问道。

他穿着丝绸衣，举止也颇为优雅，是个和风土民情较狂放粗野的《雷》格格不入的男子。

罗诗柯瓦回以微微一笑。

「好的，父亲那边由我来想办法说服。也麻烦艾雷克西斯大人了。」

「包在我身上吧。我艾雷克西斯必定会努力促成《雷》族宗主史坦索尔大人，以及《豹》族宗主弗贝兹伦古大人的兄弟誓杯。」

to be continued




后记
责「广播剧CD的企划来邀约了，要接吗？」

鹰「噢噢！终于要跨媒体了！要接要接，当然要接啊！」

责「这样啊。那么，就麻烦您撰写新脚本了。」

鹰「什么？」

就是这样。

确定要出广播剧CD了！！

而且脚本还是鹰山撰写的新故事。

行程表排得很紧，※第五集四个月后就要出版（只是预定），总觉得这好像是胜利的指标。（编注：此处指日本出书情形。）

可恶，是※孔明的陷阱吗！（编注：出自横山光辉所著漫画《三国志》，司马懿听闻诸葛亮死讯时所说的台词。）

话虽如此，让配音员赋予我笔下的孩子们生命，实在是非常幸福的一件事。我会加油的。

大家好，这次比较晚打招呼，好久不见了，我是鹰山诚一。

……

…………

糟糕，这么快就没有话题可以聊了。

唔嗯，虽然还是有东西可以写，不过都是一些不适合写在这个地方的事情呢。

因此，嗯，我会在不爆雷的情况下预告下一集的内容。

以系列作来说，第一～三集是起承转合的「起」，从本集开始就是所谓的「承」了。

至今为了加强系列作一气呵成的气势，我都很重视「故事的加速度」，但是到这边会先减缓一点，下一集预定是角色们的日常特辑。

不过，毕竟只是预定而已（在前一个系列留下了前科，曾经送出短篇集的大纲，结果途中申请变更大纲，改成了长篇故事）。

能像这样进行下去，完全要感谢各位读者的支持。在这个业界，果然销售量决定一切。请大家今后也要继续支持。如果觉得故事很有趣的话，希望能多多和其他人交流内容（笑）。

其他的话题、话题……真的没有了耶。四页好多喔……

那么，只好来聊写作期间所听的音乐了（只是写作期间，不是写作中。写作中听到歌词会无法集中注意力）。

鹰山开车或休息的时候，为了想像作品的画面，会一直听符合作品风格的歌曲。

在撰写前作「我与她的绝对领域」的时候，较常听女歌手的歌曲。其中特别喜欢的是WHITE ALBUM2的「Closing」。

开始撰写《百炼》后，男歌手的歌曲一口气增加了好多呢。而且都是很热血的歌（笑）。

最近很常听假面骑士系列，我本来就很喜欢了。

其中特别爱假面骑士KIVA的「Break The Chain」和「Super Nova」。假面骑士W的「cod-E～E的暗号～」也满常听的。

明明是拥有后宫封面的不折不扣后宫作品，为什么听的歌曲会这么有男人味啊？这是个谜。

……我才不会说这是明知故犯咧！

好，篇幅也够了，接下来是谢辞。

责编大人。这次也发生了麻烦，接续上一集给您添了莫大的困扰，让您费心了。真的非常抱歉。然后非常谢谢您！

从前作「我与她的绝对领域」数下来，达成连续五集都用和责编大人的对话来当开头的后记了，像这样把您拿来当梗也是亲昵和感谢的表现。哎呀，我是说真的！

撇开场面话，我觉得自己真的深受责编大人的照顾。

ゆきさん老师，谢谢您这次也画了超棒的插图！谢谢您为露妮和菲丽希亚设计了冬衣，好可爱！

同时也谢谢营业、校正、印刷、盘商、书店等相关工作人员。

最重要的是，买下这本书的读者，我诚心感谢你们。

那么，希望我们能在第五集再见面吧。

鹰山诚一



