文件发布时间:2012-03-14 17:27:29
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我的未来和恋爱湛蓝而清澈
本卷名称：第一卷

序章 一如既往的早晨
网译版 翻译 wujiaao@轻之国度

【啊~糟了~要迟到了要迟到了要迟到了~！放在那儿了呢~！啊~呜~那个~到地方到哪儿去了呢。呐。爷爷！我最重要的那个东西到底被我放到哪儿去了呢！？】

这是我一如既往的早晨所发生的事。在位于12楼的我家客厅里乱跑乱跳，就连裙摆飘起来了也不觉得害羞。清晨的阳光透过玻璃窗洒满整个地面。看来今天也是个好天气。

【涉，你光这么说我不明白啊】

坐在椅子上优雅的喝着咖啡的爷爷笑了。爷爷在西装上系着领带，早早的做好了出门的准备。

【涉，无论怎样先吃饭吧】

妈妈十分生气地说道。

爷爷坐在桌子边，桌子上还剩着我的早餐。

烤过的葡萄干面包，沙拉和玉米汤。

虽然我最喜欢玉米汤了，但现在不是喝这个的时候。

【呐，妈妈！我的那个~】

【不知道！真是的，妈妈“要去那边”了，你就这样在一天之中都慌慌张张的吧！你说你该怎么办才好————】

【妈妈，要迟到了哟！因为妈妈的“房间”比其他“房间”的都要早】

爷爷开心的说道。

俗话说不是一家人，不进一家门。家人们去上班是说“去那边”，工作则是说“房间”。我们都这样毫无违和感的交流着。爸爸老早就已经出门了，爷爷则不受时间的约束，而我则是毫无例外的肯定迟到。

【爷爷！】

这次母亲愤怒的对爷爷说道。

【就是因为爷爷太宠了，所以涉才会不管到何时都这么懈怠！请你对他稍微严格一点！】

【没关系的吧。我认为只要涉能够像这样自由自在的长大，我觉得那就最幸福了】

【真是的————虽然明白孙女很可爱————】

【妈妈真是没耐性，难得的美人相就这么糟蹋了】

【我听不懂！总之我要走了，剩下的就拜托了！】

【是】

虽然爷爷还是一如既往的以准备好的台词回答了她，但妈妈还是一直看着我直到走出家门。

【真是奇怪呢……。到底是放到哪里去了呢……】

我趴在客厅里，虽然明知这样也不可能找得到，但还是在地板上仔细的寻找着。

【那么，涉在找什么呢？】

【是卡片】

【卡片？】

【嗯，描绘三棱镜的卡片，那可是我的宝贝啊，不见了可就糟了】

但是，我不管在哪儿找都找不到。

明明在早上换衣服之前，还好好的拿在手上的。

是在什么时候不见了呢。

【卡片，吗……】

【怎么了吗？】

爷爷好像在深深感慨着什么的样子。我就站起身来问道。

爷爷把刚拿起来的咖啡放回桌子。慢悠悠的从椅子上起身，站在窗前。

【今天也是个好天气呢————】

【是呢】

我不由得站在爷爷身旁，把手挽在腰后。但我看的不是窗外景色，而是爷爷英俊的脸。爷爷，明明年级一大把了，但皮肤还很润泽也没有皱纹，开起来就好像还是30岁一样。

觉察到我的视线的爷爷，也露出微笑的看着我。

【怎么了吗？】

我歪着头说道。

【没什么————】

爷爷透过窗看着外面的晨景。

【————今天也是个好天气呢。————明天也是个好天气就好了呢】

【爷爷真奇怪】

我笑着。

【涉】

爷爷说道。

【什么？】

【————涉绝对要变得幸福哦】

【爷爷真奇怪。我现在也很幸福哦。每天都很快乐，而且爸爸，妈妈，还有爷爷都在我身边】

【是吗……真好呢……】

【额，这么说来，我现在不是做这事的时候————】

【涉】

【嗯？】

【只是稍微……只是稍微听听我的故事好吗……】

【……爷爷，怎么了吗？】

【不————】

爷爷一脸害羞的笑着。

【只是稍微————。只是稍微，回忆起了以前的事情————。虽然是到现在为止也没对谁讲过的回忆————。可以的话，想让涉听一听】

【可以哦】

【涉，你现在有喜欢的男孩子吗？】

【额——。没有没有！不可能有的吧，那种男孩子！】

我慌慌张张的否定了。

【这样吗。我就有呢……真的已经是很久以前的事了呢，和现在的涉差不多大的时候吧……涉现在多大了？】

【15岁了哟】

【那，是比你大一岁的时候吧。我呢，在那一年的夏天里，邂逅了某个女孩子，然后就深深的陷入了爱河之中————。那个回忆，只要这样仰望天空，就能毫不褪色的鲜明的回忆起来————。即使到了现在，我也抱持着这样的心意，很想要对她说声“谢谢”】

【为什么？】

【因为，她真的教了我很多很重要的事情。但是，她————却在我的眼前死去了……。在互相交换了心意之后……就在夏天结束之时……】

【这样啊————】

【我什么也做不到，无力的我只能见她最后一面】

【哼。还真是青春的回忆呢】

我只能说出这种程度的话。

【是这样的……回忆呢】

爷爷也不否定，露出一如既往的温和的笑容并点了点头。

【是怎样的女孩子呢？】

【是很可爱的女孩子哟……。嗯，还非常的温柔，非常的坚强，是个不输给涉的美人呢，很可爱呢……】

【哼……】

【我真的直到现在都在后悔着。为什么那个时候，我会对她弃之不顾，是帮不了她吗。如果，我那时候救了她，再一次将她紧紧拥入怀中的话————那我们又将会如何呢……】

【可能……会比现在更加的幸福吗……】

【那是不可能的呢。我真的很爱我的妻子，和她在一起就非常的幸福。这种心意绝不是虚假的。而且————】

爷爷注视着我，继续说道。

【————因为我明白和你在一起的时间是我在这个世界上最幸福的时候。所以我希望涉得到真正的幸福。————如果为了这个的话，我认为我可以轻易的赌上性命】

【不要啦。你在说什么啊，爷爷】

【是呢，我在说什么呢。————啊，对了，是卡片吗】

【啊，嗯————】

【请看吧，一切来源于联想。描绘vision，透过内心，世界就会发生奇迹】

爷爷闭上眼睛与自然融为一体一般静静的呼吸着。我感觉到爷爷的关怀，知性和心的温暖呈现出黄颜色，现在正向神圣而气质高贵的白色转变。

在不到5秒的时间里，爷爷的手中出现了我的银色卡片。

【给】

爷爷把那个交给了我。

【谢谢！不愧是爷爷！】

我天真的笑了。一看墙上挂的钟，已经迟到的过头了。我立刻转过身全力跑了起来。包放在玄关里。好歹要赶上第二节课啊。

【那，我出门了！爷爷也不能迟到哦！】

这是，一如既往的早晨。

和平而且温暖，一如既往的早晨。

这是毫无疑问的，我如此深信着。




第一章 我所描绘的未来
我们的距离已经很远了，即使伸出手也够不到你

呐，能听我说一下吗？

即使这样我还向他搭话，

没关系，我在认真地注视着未来。

总觉得，街道好像是另一个世界，

脑子还有点混乱

空气和阳光，并不能让人欣慰

为了不让自己不后悔……

虽然可能让他生气，

但是我相信，两人的相遇是命运使然

1

【————看，就是那孩子哟。怎么样？】

放学后，偷偷地打开图书馆的门向里面望去，在靠窗的座位上，有一个女学生在看着书。

在洒脱的西洋风的图书馆里，没有其他学生的身影。从还十分明亮的天空照射下的光芒，更为她增添了几分虚幻的感觉。

【就算你问我怎样……我对她也完全不了解啊……】

发出像是在吃沙子一样的声音的是，水上友。他有着一头睡乱了的头发，被我压着，正弯着腰，朝图书馆里面看去。

【西宫紫乃，一年级学生。带着银边眼镜地很不错的文学少女哦】

【不，这不只是名字和容貌的问题……】

【因为接下来才要去认识，你现在对他不了解是理所当然的。所谓的命运，就是当两个人的心意重叠在一起所发生的事情哦~】

我一边用手肘顶着友的后背，一边等待着接触的时机。我踮起脚尖感受着从图书馆流出来的凉爽的风。和开足冷气的图书馆内不同，只是在走廊里只是站着就感到闷热无比。

现在正值初夏。即使隔着衬衫和穿在衬衫里的T恤，我也能明白友的背已经被汗水给浸透了。

我是水上涉，女性。

虽然个子小，但看起来和小学生不同，身体还在发育中。

有着一头淡黑色的短发。拥有那种一旦沐浴在日光下，头发就会变得像红宝石一般通透澄澈的特殊发质，因此，对缺少色素的事一直很在意。

一张圆圆的脸蛋也给人一种舒畅的感觉，稍微向上吊的双眼皮大眼睛也大多能带给被人一种活泼的印象。为什么这样半开玩笑的叫我小猫酱呢。虽然有我好奇心旺盛什么东西都要摸一下的原因在，但外表给人的印象也是一个原因呢。

【慎重起见我问一下，涉。难道你还想让我干那个吗】

【当然，开始做那个的话，就能知道你们之间是不是有命运的羁绊了。没什么，已经26次了，你的自尊心什么的已经连卫生纸的价值都没有了。不用在意的去吧。OK-OK的】

【也就是说，在涉的心中，我做了那种事，就和在旅途中做丑事也无所谓道理一样吗。我可以这样理解吗？】  （旅の恥は掻き捨て，俗语，指的是出门在外，不怕丢丑）

【没错没错】

【……我，还有急事】

友这么说道，想要逃跑一样转过身。

【真是的。这是你自己的问题哟。你想要女朋友的吧？为什么要这样辜负别人的好意呢？】

【……虽然到现在才问……你为什么要为了帮我找朋友而四处奔走啊？】

回过头这么说道的友，总觉得他的表情就好像是从龟壳里伸出头的乌龟一样。这先不管，友的眼中尽是怀疑的神色。

【我作为友的家人，想让友获得幸福】

【哈？】

【————友呢，有个“命中注定的女友”她现在呢，正在这片夏日天空中的某处等着和你相遇哦】

【……那为什么你会知道这个？虽然由我自己来说有点那啥，但本大爷是友情保存委员会的会长。也就是说，是不受欢迎的男人】

【真是的，为什么这么消极呢。想着有（命中注定的女友）不就会幸福了吗】

【所以说，请把证据拿出来】

【是我的夏之预感哦，很棒吧】

【哼】

友半闭着眼，嗤笑到。

【什么啊】

【我终于确信了……啊啊……。~你~把本大爷当成玩具一样在玩吧！？】

【你误会了，我可是认真的哟。喂，看看我的眼睛】

我摆出一脸认真的表情，在近距离注视着友。

大概，在闪着光芒吧。

【……我相信了】

【嗯】

【你果然是在玩我吧……真是够了！我对这些已经厌烦了！】

友甩开我的手，大踏步地离开了走廊————

但是，前5步都还是正常的顺序走的，但是到第六步的时候却向后走回来了，不如说是月球漫步的状态。

【嗨，加油哦！】

【不，这是……！】

我打开门目送他进了图书馆。

正在看着书的女生从椅子上站了起来,以一张不安的脸注视着这个可疑的青年。这个可疑的青年，就像被绳子拽过去了一般，倒着走到她的面前，转过身。

【我……我……。不对，这是不对的……】

友将双手向左右张开，做出一副将她抱紧的态势。一方面~哈~哈~的喘着粗气。

是错觉吗，我看到了个变态啊。大概，是错觉吧。嗯。

【求你了……不要……请放过我……】

咕咚，那个女生向后倒退时，脚撞到了桌子的而几乎摔倒。

【就是现在！去吧！】

我紧握着拳头叫道。

接着友喊到。

【西宫同学，我喜欢你！】

就像玻璃破碎一样的悲鸣，岂止是图书馆，已经响彻了整个校园。

2

【我已经变成灰烬了……一切都失败了】

与自行车停车场毗邻的后院的长满了草坪，友背影沉重的趴在了草坪上。

【嘛嘛，不必在意。下次绝对会成功的哦。总之，虽然理解你那种只要告白就能得到女朋友的想法。不也有这种说法吗：谁虽然满溢出来了，但却不会弄坏子，真不错呢】

【……呐，涉。我只要看到女孩子的话就会变成不顾后果的色魔吧？嘴巴和身体不管怎样都会动起来呢】

【额，康德说过：自由的概念是解开意志的自律性的钥匙。无须在意去干吧。哈哈】

（*伊曼努尔·康德(Immanuel Kant, 1724—1804)德国哲学家、天文学家、星云说的创立者之一、德国古典唯心主义创始人。）

【……呜呜。我到底是怎么了呢……。真正的我，明明应该是个绅士，又理智，还远离H的男人啊】

注意到的时候，友抬头直愣愣的看着我。

我就站在友的正对面。

身着私立卡雷亚学院高等部的夏装。裙子和开领的短袖白衬衫。在卡雷亚，女生能够选择制服大部分的女生都选择罩衫配上丝带，而我则作为少数派选择了清爽的开领短袖白衬衫。

【话说……友，你在看什么地方？】

【涉的下半身】

【……哦哇】

我保持着稍微将腿叉开的仁王站的姿势，抱着胳膊呻吟道。

我就像要威吓友一般，戴着红色腕带的左手紧紧的握成了拳头。

问题是笨蛋H男的视线。

【啊啊啊啊！我！刚才被看到的……是毫无防备的涉的错吧啊啊！】

咚咚咚，友敲着绿油油的草坪，你真的想要破坏草坪吗。

【真是的，没办法呐————】

我蹲下去，抓起友的手。

【看】

用两手把他拉了起来。拿出手帕把友的脸擦干净，把已经歪了的领带重新系好，顺便把衬衫上的褶皱也弄平，说道已经没关系了哟，还拍了拍他的肩膀。

【我说啊，你把我当幼儿园小朋友了吗！】

【好的，恢复精神了，不愧是友。必须得这样！】

【……】

友皱着眉头，一脸狐疑的盯着我看。

【也就是说，锵锵~！今天的主要事件！其实是我将日和叫到了操场一角的樱花树下！】

【我晕了……。拜托，请对我说这是个梦……】

【我觉得说成是梦也挺有趣的呢~嗯，但这是现实，你就请放心吧】

真夜川日和，16岁。二年A1班。是我打上标记的第二十八个“命中注定的女友”的候补，与友是旧识。

好像是以前她在被猫袭击的时候偶然被友给救了。自那以来，如果在走廊上遇到的话，都会闲聊几句。说道他们之间的关系，只有这种程度的样子。幸亏正好在场听到了他们的谈话，因此察觉到友私下对她抱有其他的想法。

虽说友对她抱有其他的想法，但却不能断言他们之间被命运的丝线连接着，但是有去确认一下的价值。

因为刚才的事件在教职员室被说教了好久，从远方山脊的稜線处已经渗出了红色的波纹。白天已过，现已是夕阳当空。

从外面的棒球部的操场里，传来了清脆的金属音。

已经过了约好的时间，她已经回去了吧，我这么想着，沿着校舍从正门走了出去。

日和还在。

从河堤上俯视操场的角落，在一棵绿色树冠上长着繁茂树叶的樱花树下，穿着长袖罩衫的夏装的日和，将双手平放在腰前站着。

虽然刚才的西宫紫乃也是个美少女。但看到这样的日和之后，就能感觉到她们等级的不同。

就像看着一幅画一样，日和完美的融入到了景色里。

已经是黄昏的天空，使得那头及腰的金发闪闪发光。日和好像混有西方人的血统，因此这发色是天生的。

从树冠上投下的阴影覆盖了日和的周身，因此就像聚光灯一样，产生了光亮只集中在日和身上的结果。

从远远的看去明白那是作为整体的美。近距离看的话，能够看到让人倒吸一口气的澄澈的苍冰色的眼睛。我认为在卡雷亚，能够用美型来称呼的女孩子虽然很多，但能作为“印象”感受到美的女孩子，我觉得只有日和而已。

是这个原因吗，站在河堤上的友已经看呆了。

【喂】

我推了一下友的后背,让他走到日和的身边。

【呜哇。喂！等等……】

友脚下一绊滚下了河堤的斜坡，因此伸长的影子横跨了整个操场。

我全力冲出了校门，跑到外面。在他们约会的场所有棵樱花树，围墙阻隔了通往外面的道路。附近有个电线杆，我在之前就决定要在这电线杆的阴暗处观察他们。我在做着准备的同时，友也来到了日和的身边，用一只手挠着头，还难为情似地的【哈哈】傻笑着。

【你好，水上君】

日和开口道，仿佛是以手轻轻按下弹奏钢琴键所发出的柔和的音调。面对着这样清爽的微笑，友的脸都染红了。

【啊……啊，那个，抱歉我迟到了】

【不，没事哟】

【……啊】

【什么？】

【啊，不！什么都没有哦，啊哈哈】

我嗤嗤一笑，总觉得纯情的友好可爱呢。

【那么，你要说的话，是什么？】

【啊……那个是……涉，在多管闲事】

【说的是你亲戚的那个女孩子吗】

日和一脸不明白地歪着头。

【啊——那个……或许是这样，也有这种感觉呢】

【是这样啊】

他一个人去能行吗，我这样想到，看来这样下去，感觉友会什么都说不出口就逃跑了。

我无可奈何，决定使用和先前相同的手段。

轻轻的呼出一口气，将视线转向空中。因为稍微有点累，所以有必要再一次将心灵解放。

放松身体，将眼里映照的物体·声音·气味·皮肤碰到的东西都接收到自己的身体里。对活着的生物来说，这实在是太过普通的行为了。但反过来，如果意识不到的话，就会变得迟钝。能意识到的话，就能鲜明的化为<敏锐感性>，在内心深处描绘出一个三棱镜。

被描绘出的三棱镜就是我的力量的源泉，“vision·get”————被称为PS特性者。

这和古代埃及的象形文字所描绘的被称为“第三只眼”的东西，拥有相似的特质。所谓的“第三只眼”，被传为是司祭，预言者，还有魔术师所能运用自如的魔术。虽然我不知道魔术是否真实存在，但根据在古代世界中冠以神，精灵，恶魔之名的研究可以间接理解的PS特性力，这是已经基本确定了的。

【————我在描绘vision哦】

【这样做的话，就会成为你活下去的力量】

爷爷温柔的声音，使我的心灵之湖的波纹从湖中心渐渐扩散。

……啊。

扩散而出的波纹和友的微笑重叠了，完全打断了我集中力。糟了，我在意识的动摇中这么想到。从眼中满溢而出的泪水覆盖了傍晚的景色。进展的顺利吗，友那开心的笑声回荡在我的耳边。

————涉？

————喂，涉……。

回过神，就听到了友那颤抖的声音。那双手颤抖着，拭去我脸颊上的泪水。

【抱歉】

我勉强的笑了。

【抱歉……你觉得寂寞了吗？】

友这么说道。

【不，什么也没有】

【是吗……。你，距离失去亲人还不到一个月……。因为我也是这样，所以我能理解。啊，但是你看！还没习惯的话也没关系，像这样水母风格舞蹈也能跳的，耶~耶】

【啊哈哈哈】

我虽然笑着，但是想必在友的眼里我一定是寂寞的吧

【……手帕，要用吗？】

【嗯，谢谢】

借过友的手帕，我将眼泪擦去。

在这时，才总算将动摇的心情平静了下来。

【友，真是温柔呢】

【笨，笨蛋。你在说什么啊！这是当然的吧……我们，那个……虽然只有两个人，但我们是家人吧】

即使是在夕阳中，我也能明白友的脸颊已是一片潮红，连耳根也红透了。

【嗯……】

我用比小草摇曳还要小的声音肯定道。对友的关怀深感于心，但不知为什么突然觉得好害羞。

【啊，对了。呐——友，结果如何了呢？】

我转换了一下心情，一脸开朗的问道。

【……嗯，那个啊……】

【嗯？】

【是抑制住了身体的冲动吗，在焦急的时候，神经反射般的邀请了她约会————】

【失败了吗？】

【那个啊……。不知怎么的居然OK了……】

【哦哦！成功了！初次约会呢！】

【……涉。那个……。我……】

【好的！那么快点去练习怎么约会吧！哦！】

不知为什么友不太开心，但我毫不在意向着天空扬起了拳头。

3

这个星期六是个爽朗的大晴天。这蓝天白云的好天气在梅雨季节中是难以置信的。卡雷亚学院是两学期制，第一学期的考试是在暑假之后，总之眼前不需要担心学习的问题。

约定的地点，是位于水音市中心的水音车站正面的广场。

铺着地砖的广场中喷出的水听起来就像音乐一样，照射下来的阳光也为其平添了几分清凉感。

水音市，字面意思，在多处场所喷出的水听起来就像音乐一样。这是一座坐落在绿意盎然的山谷中的地方都市。虽然说是地方都市，因为新建了工业区，要去大都市的话交通也很方便，人口也多，因此市政府的财政收入也不错。再加上作为避暑地被广为人知，一到暑假，到来的观光客也使得城市热闹非凡。

今天是六月最后的休息日，车站前也人来人往，明朗的声音也在蔚蓝的天空中扩散着。

【早上好，水上君】

【哦，呀……。早早早，早上好，真夜川同学】

我还沉溺在思考的漩涡中，真夜川日和就已经来了，正好是约定的时间。

友那心如鹿撞的样子还真是一目了然。

一头清爽的及腰长发随风飘舞，日和那匀称雪白的身躯被长袖罩衫和裙子包裹着，疯狂的吸引着在场人们的眼球，还是一如既往给人以清廉印象的大小姐啊。

她微笑的对象————水上友，穿着牛仔和白色T恤，虽然平常却无可非议。今天也是一头睡乱的头发，但是总之教导他不要驼背而是要把背挺直。本来就是一张清爽的脸，在阳光的照射下更加增添了几分效果，即使说成是个爽朗的青年也没人会有意见吧。

顺便说一下我就像之前做的一样，潜伏在阴暗处，穿着男孩子气的套头衫配上短裤这样方便行动的着装来“挑战今天的事件”。

【啊，那么真夜川同学，想干什么呢。啊哈哈哈哈】

【走一会儿吗】

【啊，是，这这这这，这样呢】

水上友，自出生以来的第一次约会就这么开始了。根据事前的调查，证明了友没有女朋友的历史还在更新中。果真还会那样吗，我不禁为他捏一把汗，但他们两人的对话却意外很进入状态。

隐藏不住害羞的纯情友与平静的贯彻自我的日和，感觉他们还是挺配的来的呢。

他们两人适当的在繁华的街上逛了一会儿之后就进了公园。

穿过繁华的街道，就是面向河流的被称为<文化之森林>公园。在这块地方，有供家人轻松活动的青草广场，有能够享受到林间透下阳光的散步小道，还有举办展览会的文化博物馆。与其说是为了观光客，不如说是为了当地居民准备的场所。

但是，连我自己都在想该做什么好呢。他们两人坐在长凳上，而我则是隐藏在距离他们5米开外的树木的阴影处。因为前面有个拐弯处，所以从他们两人的角度应该是看不到我的吧。

我呼的叹了一口气，微微的笑了。要说我现在在干吗的话，那就是“像笨蛋一样的事”。

【啊，但是，该怎么说好呢，这真是静的让人有点不舒服的公园呢】

【是呢】

【啊哈哈哈。现在也有种怪物会跑出来的感觉呢】

友的干笑声回荡在我的耳边。

在公园里，没有其他人。别说是鸟叫声了就连蝉叫声也没有。笼罩四周的寂静仿佛就连环绕在世界的光之齿轮的咬合声都能听见。

……确实。

我在心中认同友的话，不管怎么说都感觉太过安静了。缠在皮肤上的微热的粘性感觉，更增强了不快感。

树冠犹如水面一样摇曳着。

寂静。

不知从哪儿传来了和海流相似的沙沙沙……的风声。

【————那么？】

被这样问道之后，我立刻回过头。

在那儿的是，洁白的脸蛋上有着澄澈的苍冰色双眸给人以清廉印象的日和的身姿。

在阳光的照射下，她的金发看起来就像通透的白色。

【那么？】

重复了一遍。将手挽在腰后，日和清爽的微笑着。

【虽然对被你下了暗示的水上君感到抱歉，我让他睡着了。还有，请放心吧，我昨晚在这里张开了结界】

【……】

【————我是星之教团的志愿者。你是？】

【哈……。那个……。你在说什么】

我哈哈的笑了起来。

在干笑着搪塞的方面和友如出一辙。

【是呢，秘密所属的教团也是很多的呢————好了，让我们开始吧】

这样说着的日和，毫无阻力的轻飘飘的向后方跳去，落在了广场一角竖立着的银色纪念碑之上。

【骗人……】

看到了轻轻一跳就能跳出10米……这还是人类的行为吗。

【虽然我不知道你的计划是什么。但我喜欢堂堂正正的从正面发起的战斗。我接受了和他的约会】

日和微笑着从腰间的口袋中取出了折叠式的黑刃小刀。接着，发出了仿佛环绕在世界的光之齿轮的咬合声的语言，但也不对————就像自我暗示一般从嘴里吐出了短短了的音节。

【……】

日和带着凉意的看着什么也做不了的我。

做好准备了吗，我好像听到这之类的话，但我回答不了。

因为，我理解不了眼前所发生的事。

但是，却做出了反应。面对着日和飞速刺过来的刀刃，我飞快退向旁边，因此以一纸之隔躲了过去。虽然肩膀着地，但保持着这股气势在地上打了个滚，避免了受伤。

刚想站起来，但眼前就是刀刃横砍过来的闪光。

右边的脸颊稍稍被擦到了一点。

伴随着疼痛油然而生的是战斗本能。日和好像是认真的。如果不躲开的话就真的会被砍到。

PS特性力，不同于在字典中能查到念力，灵魂性的或者说是超自然的力量。那是人类本来就具备的力量，能够瞬间感知到事物的本质的犹如本能般的直觉力量。

特性者们将这个本质描绘在本质存在的领域中，造成外世界事态的变化，因为深深的注视着这一切，因此得到了超感觉性的知觉。（Extra·Sensory·Perception）。PS这个名称是由组合了psychic（超自然）和ESP（超感觉性的知觉）的PSI当中取出来的。

我基本没有ESP（超感觉性的知觉）方面的力量，既不能读取对方的心灵（读心术），也不能预知未来。虽然能对别人施加暗示，但那是造成外世界事态的变化的超自然（psychic）方面的力量。

我所擅长的是，在自身之中，再描绘出一个大小·姿态容貌都相同的另一个自己。

超越人类的能力，能更加自由，能更加强力的行动的理想的自己。

我描绘着vision。

将刺向我右肩的刀刃用手背弹开，用左拳击入日和空无防备的胸口。日和小小的吐了一口气，皱了皱眉头，从容的神色从脸上消失了。在近距离的互相凝视中，我露出了讽刺般的笑容。咕噜咕噜飞在空中的刀刃落到了铺着瓷砖的地上。

干涩的声音在静寂的广场中回响着。宣告了下一回合战斗的开始。

我抓住日和的肩膀，一直推到她刚才站着的纪念碑为止。

【呐，什么意思，日和】

【那个叫法，我很喜欢哟】（涉，称呼日和为ひよりん全文都是，这是昵称，日和的假名为ひより）

【不是在说这个————】

【总觉得，这样的我就像是被水上同学袭击了一样呢】

日和嗤嗤一笑。

【我—说—啊，袭击过来的人是你吧】

【咦，先来接触我的可是你吧，因为我慢了你一步，所以当然要取得先机】

日和啪地将我的手弹开。金丝一般的头发轻飘飘的摇动着，她的身姿从我的眼前消失了。下一个瞬间，受到强劲的上段回旋踢的我被打向了树林中，无法采取受身的姿势的我就这样在泥地上滚着，直到最后脑袋撞到树上，使我的思考回路短路。

比起疼痛，不如说热气在我的全身扩散着。视网膜上也出现了白色。

沙沙……听到了踩着泥土的声音。

为了确认我的生死，日和一定会过来的吧，幸好刚才被踢飞而拉开了足够的距离。看到她以一脸慎重的样子靠近这里，我觉得她好像也没有ESP方面的能力。

在这种地方————绝不能莫名其妙的就被杀了。

我感受着泥土的气息，握紧了拳头。

伴随着怒号猛扑了过去。在日和因突然袭击而回过头的同时将她那艺术品般的美貌破坏掉————好不容易采用手掌挡住的日和，为了抵消这股冲劲只能远远的退向后方。

草坪都消失了。看破了刀刃的轨迹陆续出拳，将刀刃的轨迹看破，继续出拳。女人小小的拳头，将用混凝土建起来电线杆都打碎了。被打飞的日和猛地撞向了窗户，消失在了建筑物中。

我一边粗声的呼吸着，一边注视着窗户对面的黑暗处。

这个建筑物是文化博物馆。

【冷静……。冷静，我不是野兽……】

我向左手缠着的红色腕带借取力量，将心中已经変尖的三角形棱镜重新调整为正三角棱镜，也就是说，那是一种是抑制兴奋情绪行为。

那个腕带，由某种机械组成。是被称为psychic控制器的某种PS特性力的增幅·安定装置。这种机械所发出的凉爽的“印象”，就像能治愈肌肉痛的cold·spray（冷冻喷雾剂）一样，治愈着我的心灵。

我回到正面，从正门进入了大厅。

按住左手的日和靠在深处的墙壁上。

日和一看到我，就转身跑上了螺旋阶梯。我其他什么都没想，就跟了上去。

【吶，日和，够了，快住手吧。】

【比我更早的激发魔术的人类，还是第一次看到】

【所以说，我不是你说的那样】

【是吗。但是，你也不是一般人呢】

跑到三楼后，日和就进入了仿佛是会议室的教室里。疼痛的左手就这样无力的下垂着，站在窗前。

我从紧挨着走廊的门的边缘观察到了教室内的情况。是一间连一张桌子的没有的空教室。

房间的窗户全都打开着，因此房间中不只有阳光，还有空气流通着。

【所以……。什么都可以，说点什么啊……】

我以无论怎样都要明白的心情，接近了她。这时，和电流类似的疼痛从脚边开始经过后背一直扎到头顶。

【这是什么……】

【是<陷阱>哦】

日和嗤笑着，用还能动的右手举起了带有黑刃的刀。

4

火，并不是真正的火。打碎我的身体心灵之后，不久就消失了。日和冷淡的俯视着趴在地上不能动弹的我。

【我们彼此都很无聊呢】

日和以不带任何感情的玻璃珠一般的眼睛看着我。那副表情，不是在微笑，也不是紧张，也不能说是像时装模特儿那般完全的控制住了的表情。

【……】

我被那样无表情的日和盯着。

做作的表情————不对，完全看不出来是做作的表情。

这就是日和的本来面貌吧。

如果是这样的话，那就实在是太过悲伤了。

【使用那个力量……你到底期望着什么】

【你在说什么……】

【不是这样吗，不断的战斗，不断获胜，即使合格了。我们等不到任何东西。反正，马上就会腐坏的吧。到头来，不就只是像个人体实验者那样被做着测试而已吗】

【……抱歉，日和说的话我不明白】

【……】

日和举起了刀。

【……杀了你吗？】

我不知不觉变成了仰望她的姿势。

沉默。

【你也还是死了比较幸福吧。这样无聊的人生————】

刀刃向下砍来。我逃不了，只能将在psychic控制器中储存的最后的一点力量集中到手掌上发出力场。

【————！】

在刀刃碰到脖子的一瞬间我抓住了刀刃。

日和将整个身体压过来，想要贯穿我的喉咙。下一瞬间，和崩裂的力场一起刀刃也变得粉碎。

我抓住日和的手将她推倒在床上。犹如抱紧她一般，牢牢地抓住了她。

【还不能死呢……我————】

【我输了呢。请杀了我】

日和毫无抵抗一般的放松了全身的力量。

当然，我没有要杀死她的想法。不如倒过来说，以一脸放弃活下去的态度，一边说着无论怎样都行，还对死亡有某种期待……我不希望看到她那样的眼神。

【呐————日和。你知道吗？】

到底该说什么才好呢。

我一脸迷茫的张开了嘴。

【人生呢，就是一列在铁道上奔驰着的火车。我们以很猛的速度在轨道上奔驰着，通过很多很多的车站后成为了大人。当然每辆列车的目的地不同，速度也不同————因此就是说，在这条超级优越的线路上前进的你们的未来是被规定的】

【那真好呢】

【不是说这个，是说如果脱轨的话。如果对现在的路线不满的话】

【不是在荒野奔驰着的列车吧】

【那样的话，就去铺设新的轨道吧】

【说的真简单呢】

【嗯】

我微笑着点点头。

【我已经脱轨了，落到了前人未曾踏足的土地上。因此现在就这样铺设新的铁轨。不过还是很开心的哦，即使不知道下一刻会驶向哪里，但马上就要到夏天了吧，那片白色的令人炫目的世界】

我就这样将视线飘向虚空，但日和没有做好粗任何反应。

我说道。

【我呢，想要为自己感到自豪。我只是在一个劲的消灭阐述意见，发发牢骚，后悔，放弃的自己】

【……】

【人生不会无聊的哟。无聊的只是被现实囚禁的自己，说着着怎样都行的自己哦。日和所说的东西————和我战斗的理由，虽然真的不明白……。日和也试着做做看的话？我觉得日和也可以为自己感到自豪】

【……水上同学为什么回来水音市？】

【那个是……。怎么说好呢……。我想要让他幸福】

【水上君？】

【————嗯】

【所以说，你给他下了暗示还成为了他的家人】

【嗯……】

我老实的回答了。

【你是从哪儿来的呢？】

【从很近又很远的地方来的】

【哪儿？】

【嗯，那么……日和是从哪儿来的呢】

【这真是非常好的反问呢】

日和吊起眉毛微笑着。在这儿的是，回到了仿佛会把人吞噬的，老是笑着的平常的日和。

我松了一口气，在这时也感到了剧烈的头晕。日和移开我的手，一边用手指梳着金发一边坐起了身子。

【呐，日和……。这么说来，友，怎么样？感觉到你们之间是命中注定的关系吗？】

【是呢，我认为是个不错的人哦】

【是吗……如果还有机会的吧，就请多关照呢】

背痛的真不是时候，毁掉了我做作的笑容。

【水上同学，即使放着不管你也能回去的吧】

【……我说啊】

【什么？】

【……伤口，没关系吗？对不起……】

【我已经习惯受伤了。因为我是“志愿者”】

【志愿者？】

【为了得到上级魔术位而参加选拔考试的人哦。和在市内的其他竞争者进行无差别的战斗，获得一定的胜利次数后就合格。如果有兴趣的话，水上同学也可以去参加的……】

【……话说魔法使，还是存在的吧……】

【你自己也是吧】

日和一脸奇怪的说道，然后步履蹒跚的走出了房间。接着在跨过门槛的时候，回过了头。

【水上同学————】

【嗯？】

【谢谢，总觉的很开心呢】

【为什么……？】

【就连我也自己的轨道，像这样对我说着这种话的人你还是第一个呢】

那样说着的日和这才离去了。

我找不到回答她的话。在开始浑浊并混杂着灰色的意识中，我朦朦胧胧的目送她离去。

……………………。

…………。

时间究竟过了多久。

从客观方面看，我是被害者吧。突然遭到袭击，遇到了这种倒霉事，最后倒在地上。

但是，我迷失了自我，还让日和受伤了。

这种事真的很无聊很累，就连站起来的力量都没有了。

但是现在，友一个人也是手足无措吧。

【不去的话……】

我一边感到头晕目眩，一边用手撑着膝盖站起了身子。但脚不听使唤而又跌倒了。视野也变得像万花筒一样。总之，仿佛有一座墙壁般，伸出手想要调整姿势。

但是，想要撑住墙的手……本来应该有墙壁的地方，但却没有墙壁（因为头晕目眩，看花了）。

啊……。

我的身体都扑向了打开的窗户。

快速的转过身，我的上半身已经扑出了窗户，紧接着下半身也扑了出去。

勉勉强强的用手抓住了窗户的边缘才免于掉下去的命运。

这是多么的愚蠢啊。

因为陷入危机的缘故神经一下子绷紧，我看着自己的脚边。

我正吊在三楼的窗户上。

下面是比身体还硬的混凝土，并且土块翘出，掉下去的话一定很痛。

……啊，糟了。

大概10秒手指就到极限了。

非常的疲劳，已经没有力量了。

掉下去。骨折，住院。

然后就会暴露我是“不可能的存在”。

到底，会引起怎样的骚动呢。

想象了一下，我就笑了。

手指松开了窗户的边缘。

——————。

友牢牢的抓住我的手腕，一脸拼命的问道。

【……你在做什么，涉】

是用尽全力跑过来的吧，浑身是汗，突然间全身都在喘着大气。

【yaho~……】

我毫无意义的微微张开着嘴说道。

【不知怎的窗户破了，真夜川同学又不在————】

呜哦哦哦哦哦，好似从肚子里发出的声音，友将我拉了上去。不愧是男孩子，一到关键的时刻还是能拿出力气的呢。

【不行了，我已经over heat了】

用手背擦去喷出来的汗水，友全身无力的坐在地上。

【得救了哦，谢谢】

【那么，你在做什么？】

【友才是，你怎么会知道这个地方？】

【嗯……。总是有这种感觉……涉寻求帮助的声音……总感觉我能听到】

【哦—】

【那么，你在做什么？】

【被袭击了】

【……怎样的男人】

抬头看向天花板的友的眼中浮现出了类似杀气的东西。

【不用摆出这么恐怖的脸吧，已经结束了哦】

我一这么说道，友就会过了头。

【结束了？结束了就能解决问题了吗！？你，被袭击了吧！？因为有着可怕的回忆而逃到了这里吧？】

【你在担心我啊】

【那当然了！我们是家人吧？当然会担心啊！因为我了解你，所以知道你绝对会跟着我————在公园里总有种讨厌的气息】

【呐，友，姑且先说一句，袭击我的并不是男人哦】

【那是什么】

【母猫哦】

魔术也好PS特性力也好，根据使用者不同，即使差异会很大，在其他人看来哪边都一样。是不被社会所认知的“不可能的力量”。说出日和的事等于是自杀行为，所以我适当的搪塞了过去。

【我说啊】

【回家了】

【……啊】

友僵硬的点了点头。

【因为我动不了……至少把肩膀借我下吧】

【哈？为什么我不得不做这种不好意思的事情啊！】

【因为，走不了了。我的脚现在软绵绵的，没力气】

友担心着我，作为亲戚的青梅竹马我因发生事故失去了双亲而没其他地方可去，他对这件事深信不疑。我们从小时候开始就经常在一起玩。虽然因为双方父母的关系而长久没有联系，但像这样，不知多了多少年终于再次团聚。————这样的，虚假的设定。

在三年前，友因为事故失去了家人，只能一个人住在偏远的家中。

我不知道这种事。因此，没有多想，就以表面上的内容对他下了暗示，住进了水上家。

在回家的道路上，初夏的天空绽放着明亮的蓝色。

友走在从车站通往家附近的某个小山丘的笔直的路上。在道路的左右东一块西一块建造着郊外的大型店铺。留下的空间只有田地。路过的汽车所喷出的热气，时而抚过我的皮肤。

友一脸不情愿的把肩膀借给我，而我则毫无顾虑的把身体靠在被汗水浸透的的友的身上。

【日和呢，说友是个好人，好像还对你有点在意的哟】

【呼，你们遇到了吗？】

【嗯————在途中遇到了，友，那时睡着了呢】

【……那个】

【友呢，一到既要关头就会变得没用。嘛，因此，需要我来协助呢】

我一脸安心的笑了。

友没有回话，一时间沉默的气氛支配了两人。

【你，帮助了我。之前，大家在旅行目的地遇到事故的时候……我一个人待在家里什么也做不到……但是，你帮助了我】

友自言自语一般说道。

【没事。我很坚强的哦。比起这个，友还是早点找个女朋友吧，好让我放心，因为友的幸福比什么都要重要。知道吗？绝对要在夏天结束前找到最心爱的人哦，绝对要找到哟————】

【……我的汗臭味很重吧】

【不，完全不臭】

这股汗臭味，一点也不讨厌，不如说让我安心。

【到家的话，要对伤口进行处理哦】

【————呐】

【是，是】

友一脸无奈的点了点头。

【喂，友。我也会帮忙的，我们两个一起加油吧！】

我用手环住友的腰。

【喂。明明本来就已经到极限了，这样紧挨在一起，不就会让我的蓄热机膨胀起来了吗】

【那是什么？】

【啊，不，没什么。总之请不要这么撒娇】

【我就要撒娇~我们不是家人吗】

【……那】

【嗯？】

【我再问你一次，你为什么要这么执着的为我找女朋友呢？】

【因为约定过了————】

【和谁？】

【和已经过世的……我的爷爷】

【你和你爷爷的那个约定，能让我听听吗】

友静静的说道。

【————爷爷呢，他说在高中的时候有个喜欢的人，但是，那个人在夏天结束的时候和爷爷互相交换了心意，在那之后，就在爷爷的眼前死了……爷爷，好像在那个时候什么也做不到，一直在为这件事而后悔着，直到死的那天才把这些话告诉了我……】

【是吗……】

【我完全没有认真听，就简单的一笑而过，爷爷明明还有很多的话要对我说。但我只会撒娇，只会想自己的事。完全没有想到那一天就是最后的一天————】

【于是，要在夏天找到命中注定的女友？】

【嗯————我想要友变得幸福。友如果和很棒的女孩子交换心意，也会变得幸福的吧？所以————】

【一样的呢】

【和什么】

这次由我发问道。

【你对我说了那是补偿行为那样的话吧，为了抵偿某种后悔的行为，而对别人作出同等的善意的事进行补偿————】

【……对不起】

我说了真话，但也只能那样说。我也知道那是诡辩，是对友的善意的践踏。

我想过如果能重新下一次暗示的话……重新对友下暗示，变成我的双亲还健在的话，我就得不到友的同情了。说真的，为什么会轻率的做出孤儿这样的设定呢。看来是电视剧看过头了。我都觉得我是故事的主人公了。

我给友下的暗示，是深深扎根在友的意识和记忆的各方面的东西。虽然竭尽全力的话能将根拔出来，但如果这么做的话，土地就会变得一塌糊涂。很有可能会给友的心灵造成很大的伤害。

效力永久持续的暗示是不存在的。不管下了多深刻的暗示，总有一天会因为心灵的自净作用和与现实的矛盾感而消失的吧。因此，就算重新下达暗示，但在那个时候————友就会觉得我这个同居人的异常了吧。只是在那个时候，作为事实的记忆会重叠，现在再下别的暗示的话，很有可能马上就会被剥除。结果，我直到最后也还是只能继续扮演现在的我。

友是感觉到了我那阴郁的神情了吧。

【没什么，不用向我道歉的吧，我也是，想要个女朋友的呢】

友冷淡的这么说道，之后

【哦————总有一天我也要变得幸福】

犹如向着青空宣言一般，友以极为明朗的声音说道。能够让车道对面的老人吓一跳而转过头的音量。

【哦！】

我也配合着友的那激动的心情，以几乎不含气力的声音回答道。

即使我罪孽深重，只要我以在此之上的幸福补偿就行。

我这样想到。

【呐，在我和友之中，果然我是姐姐吧】

我唐突的转移了话题。

【哈？】

【所以说，我是姐姐】

为了和友进同一个班级而成为高二学生的我，实际上我才15岁，真正的年级在他之下。因为我有老是“帮他”的感觉，因此我才想到我因该是姐姐吧。

【是哪张嘴巴啊，说出这种搞笑的话】

【就·是·这·张·嘴·巴】

发挥着恶作剧心理的我，用舌头舔着友脖子上留下的汗水。

【呜哇！】

吓了一跳的友的平衡崩溃，我也一起摔倒在了机动车道（涉以一直都是靠在友的身体上走路）。这时有一辆私家车开了过来，极为危险，要被车轧了。

一阵尖锐的汽车喇叭的声音，私家车速度太快了。

因为麻痹大意，我什么也做不到。

运气不好的话，就会被车碾过的吧。

等回过神的时候，我就被友紧紧地抱在手腕中。友一瞬间保护了我。

在极近的距离对视后。

【啊，抱歉……】

友满脸通红，语无伦次的向我道歉。

身体分开，各自站了起来。

我踮起脚，挺直了背，就像魅惑他一般kiss了他。

【这是之前的事和刚才的事的谢礼哦，友，谢谢你救了我】

嘴唇被轻轻碰到的感触，其实什么也没有，真的，没有什么深意。

因为很开心，所以kiss了他一下。真的只是这样。

但是，友满脸通红的盯着我看，使得我也感觉到像是做了什么不好意思的事情。

因此，嘴唇被碰到的感触，就像被太阳直晒一样使我的身体发热。觉察到的时候我连我也已经满面通红了。

【那个……友……？】

【啊，抱歉！那个，因为我还是第一次————】

【……我也是第一次哟】

我这样嘟哝着。

是我这边主动的，虽然现在说这个有点那啥，但事实确实是这样。

为什么我是在这种行动方面————会主动的类型啊。

【…………】

【…………】

我们互相上翻着眼珠盯着对方，总觉得有点难为情一样，不知怎么的目光也转不开就这样任时间流逝着。

【刚才的，作为的谢礼的kiss……嗯……】

【嗯，嗯……。是呢……】

【是这样呢，啊哈哈哈！这么说来你住在海外呢！kiss什么的很普通的就会做吧】

【所以说……。那是第一次，我这么说过了吧】

难得友勉强找了个说法，却又被我给否定了。

【但是，虽说是谢礼……】

我嘟起嘴唇低着头。

【回，回家吧】

友点点头说道

【回家吧】

到此为止，尴尬的气氛终于舒缓了下来。

【啊——啊，我肚子饿了！虽然没有钱，但今晚我想要吃特别丰盛的豪华烧肉便当呢】

【便当？不管怎样去做一点吧。我想要吃友做亲手做的料理】

【话说，那种话一般应该是我的台词吧】

【哦，是这样吗。啊——但是，我好累啊……】

【那样的话，我们两个人一起做吗？】

【嗯，做什么？】

【料理吧……】

我缩了缩肩膀，以狐疑的眼神望向友。

【……你，刚才，确实把我想歪了吧】

【因为，友还看我裙子的里面……】

【所·以·说，不·要·说·这·种·事。我们是家人吧，所以你是特别的，求你了，请别再诋毁我了……】

友哈的叹了一口气，蹲了下去。

【真是的，不要真的这么做啦，我是开玩笑的哟，开·玩·笑·的】

这种若无其事的交谈让我非常开心，我砰砰砰地敲打着友的脑袋。友虽然忍耐力一会儿，但不久，就流着冷汗，皱着眉头带着恨意地嘟哝道【是我的错觉吗，你的体力很好啊】。

我的人生明明非常艰辛，却只想着自己。虽然很傻实际上却很正直，虽然偶尔会比较H，但能作出一脸温柔的笑容的水上友，我大概还是很喜欢的吧。只是待在一起我就觉得很开心了。

所以说，因为高兴就kiss了他，我到底做了什么事啊。我完全想像不出自己还会对别的什么人做出这种行为。

对即使被看到了裙子里面也没有真心生气的我，在某种意义上作为同居人很糟呢……我这样想到。

嘛，总之。

加油吧，我再一次在心中这么想到。

和一个很棒的女友一起，送给友一个美好的未来。

嗯。

就是为了这个，我才会在这里。




第二章 像这样的话咖喱会变辣的
每天都很快乐，都过的很充实

如今的现实搞不好是幻影也不一定，我这样想道

睁开眼的话，又将会一无所有

又将会是孤身一人

这是一如既往的早晨，我擦干眼泪

装出一脸什么也没有的样子下到一楼的客厅

早上好

这句话让我清楚的知道我存在于这里

非常重要的最初的一句话

1

卡雷亚学院建在山顶上。水上家就坐落于其斜面的住宅区中的一角。建造在二楼的单间，虽然距离建成已经6年了但还是很新。拜访着沙发，铺着地板的客厅紧挨着厨房，天花板也改成了楼梯井。我和友都把二楼的这间房当作寝室，但大部分的时间都在客厅度过。

孤男寡女共处一室，但说白了也没那么的危险，对于这一点不需要担心。

说到底水上友这个男人没有推到女人的胆量。就算暂时被他推到了，我也有把他打飞到天空的另一端，反正既来之则安之吧。

因此，洗完澡后，以穿着汗背心配着短裤的姿态，筋疲力尽的躺在地板上，地板的凉爽感传达到了我的身体，使我心情愉快。

房间的墙壁上虽然装着空调，但从闷热难耐的雨季开始还一次都没用过。放在角落的电风扇，静静的发出呜呜声，促进客厅的空气循环。友现在靠着双亲留下的遗产过活，在能节约的地方就要节约是他的生活方针。

虽然我觉得打工也是可以的，但友在这方面却好像很随便，还这样说道【钱的话，到没有的时候再想就行】

我不能否定他的这种心情。

友可能比我想象中要活的更艰辛。

友失去了家人，却连他们的遗体都看不到。他们因为海难事故而下落不明，在遗体也没找到情况下就结束了搜救行动。因此友，为了哪天大家回来了之后，还可以说声【欢迎回家】而一个人继续留在这个家里。友以一副什么事都没有的样子说着这样的话，因为这是太过普通的话，我只能点点头。

【只是，因为涉来了，就努力的找下工作吧】

友坐在沙发上说着这样的话。一边喝着加入冰块的水一边开心的哈哈大笑着。

【有目标就行】

我这么说着，躺在地上偷偷将眼泪擦掉。水上家完全没有佛龛一类的东西，究其原因就是那次事故吧。

友绝不会说家人还活着这种话。

认同着家人的死亡宣告的同时，却还相信着“奇迹”的出现。

但是，现在水上家还真没有家人的私人物品。

友把那些全部丢到了2楼的一间屋子里，还上了锁。他说那是他爸妈的房间。因为友把他爸爸妈妈还有妹妹的私人有物品都丢了进去，所以那间寝室应该堆得乱七八糟了吧。不过与此相对，其他的房间都非常干净，给人一种像是婚房的印象。

为什么要做这种事情呢。我虽然没有问他，但即使不问我也大致感觉到了。友只能像这样直面独自一人生活的现实。

【……友果然和我一样呢】

【嗯？你在说什么】

【说什么都行吧，笨蛋】

我悄悄的看了瞥了友一眼，就扭过了头。

这个晚上，外面继续下着雨。我听着雨声混杂着电视机所发出的哈哈哈哈的爆笑声，一边————

【真是的，为什么友是个笨蛋呢。就因为你是这样的一个笨蛋，亏我都这么帮你了，还这么久都找不到命中注定的女友。你到底想让我给你介绍多少个女孩子啊】

【29人】

友一脸僵硬的说道。

【哈——。已经到这种地步了吗】

我看向友，促狭的笑道。自与日和约会的那天起，已经过了四天了。

【啊啊。这恐怕已经是高等部一个班外加一人的数量了】

【哈，真没出息呢。没办法。要我给你做个有关人与人之间怎么交往的演讲吗】

【我说啊！这也是那也是，还不都是你·涉·一直让我去告白的缘故！】

【被甩的人是你吧。又不是我的错~】

【……哈，确实如此】

将手挽在胸前的友，大大的点了点头。

【什么啊】

【你，到现在为止还一次都没有认真的喜欢过一个人吧】

【啥米，你在说什么————】

【哦？那你有过吗】

友摆出一脸从容神情，简直和刚才判若两人。

【有，有的哦】

【哦，反正就是爸爸，妈妈之类的吧。我说的关于是恋爱方面的感情】

【呜，那个是……啊，那个】

形势逆转，我一下子就被逼得走投无路。

没有。

不过这样老实的承认的话会让我有点火大。

【我来清楚的告诉你把】

友站了起来，拽拽的俯视着躺在地板上的我。

【涉，你转入卡雷亚学院虽说已经过了一个月了，但能做得到那个吗】

【……那个？】

我皱着眉头听着。

【朋·友·】

还故意一字一顿的对我说道，真是不爽。

【呜】

【你，没有朋友吧】

【呜呜】

被说中痛处了。我就像逃避一般转了个身，面对墙壁。

【你这个笨蛋！真实的一面被我揭露了吧，你这个箱入少女！嘛，退一万步来说就原谅你那毫无恋爱经验的事吧。但是！甚至连朋友都交不到的你，到底有什么资格来对本大爷做个有关人际关系的演说啊！啊？我觉得你比起别人的事还是应该自己先交几个朋友吧，怎么样啊。哼哼哼】 （*箱入少女（箱入り娘）：意为大门不出二门不迈的千金小姐）

可恶，友这家伙。居然想说什么就说什么。

我之所以交不到朋友，还不就是因为自转入学校的那天开始，就四处奔走为他寻找命中注定的女友。

绝不是我交不到朋友哦。大概吧……。

接着，友突然一脸同情之色，以混杂着叹息的声音对我说道。

【你啊，虽然觉得不应该由我来说，但你知道班级里的女生是以怎样的眼光来看待你的吗？】

【老实的可爱的女孩子？】

【噗——】

【那么……是大小姐……？】

【噗噗——，正解为“这家伙怎么回事”】

【啊哈哈，骗人的吧】

我靠着墙壁啪嗒啪嗒的甩着退，完全不在意一般笑了出来。

【真的，我是认真的。那当然会这样吧。作为我的下仆在学校里奔走，胁迫一部分出色的女孩子“和我交往”，拜你所赐我的评价跌倒了谷底，但与此同时你的评价也跌倒了谷底。……你啊，真的没注意到女生们对你的白眼吗】

【班里的女生们，这么说来没有注意到呢。如果命中注定的女友就在你的身边的话，应该早就和友变得关系很好了吧……】

我挽着手思考着，不是友的事而是我自己。在休息的时候，我总是为了寻找友命中注定的女友而奔走。但是，比如在打扫的时间，比如在早上课外活动时间的前一小时。试着回想一下的话，我没有被任何人搭话过。但是沿着记忆追溯一下的话，在转入学校的当天，还被别人搭话过很多次，打过招呼，比如“你从哪里来啊？”，“真可爱呢”之类的。

呜，不知不觉开始在意友说的话了。

【你啊，明天可能也会被欺负呢】

一副完全把我当成笨蛋的口气，友翘起嘴角得意的笑着。

这可真让人不爽。我露出生气的样子抓住友的前胸，瞪着一脸得意的没志气的友

【能做到的话给我试试看吧】

【喂喂。对手不是我吧。嘛，说到底，娇小的涉，和我比腕力的话就和无力的小鸡一样】

友渐渐的得意忘形的说道。

【哦？】

【这个富有挑衅意味的笑容是怎样。说真的自从涉来了之后————说到涉，我也能理解个大概。恕我多言，纵使我有命中注定的女友，这不应该刻意去寻找的，而是会自然相遇的吧】

友从容的甩开我的手，一个人点点头走开了

【嗯，我这么说吧。不知何时相遇，等注意到的时候已经结婚生子了。这才是命运所应该有的姿态吧。像你这样乱点鸳鸯谱行为反而是在破坏我本应该有的未来】

于是友转过头，伸出手指指着我。

【涉，你其实为了毁掉我的未来，而从魔界过来的女恶魔吧，其实就是这样吧】

【不要说两遍“其实”，啊——我明白了。既然说到这个地步，那好吧】

【哦，你放弃了吗？】

【哈？不可能会放弃的吧。好吧，我会用我的方法找出命中注定的女友给你看的】

【哈——哈——哈。不可能不可能。“为了确认命运，总之先去试着告白吧”对于只有这种想法的你，怎么可能知道人类未来的恋情。你现在还是老老实实的在我面前低下头，把人际关系的演说————呜扭！】

最后，所发出的奇怪声音让友摔了一跤，其实那是，轻飘飘的从厨房飞出的菜刀在友的眼前一闪而过，最后笔直的刺入墙壁的声音。

【够了，我睡了】

我露出一脸不高兴的表情，睡在了客厅的后面。

【哇，涉……刚才，你看，好象有恶灵大人的诅咒……现在还是团结一致拔除恶灵吧……】

【呸——不要擅自被恶灵附身诅咒啊，笨蛋】

正因发生了这样的事情，第二天，连笑着说【早上好】都说不到，昏昏沉沉的一天就这样拉开了序幕。真是的，友这家伙，如果有千分之一的感性的话，至少也要注意到我有多么的在意早晨的寒暄，然后好好的和我打招呼啊。回过神的时候，本来走在旁边的友不见了。转过头，就看到走在几米之后的友被阴影给笼罩了。

这是从住宅区出来，穿过横贯山丘的机动车道所发生的事，在两侧的人行道上有着前往学校的学生们的身影。

灰色的云朵笼罩着天空，真是个闷热的早晨啊。

【喂——！友！你到底在干吗！慢吞吞的！】

我挥着书包大声的说道。

【慢吞吞……诅咒……。不要诅咒——————！我已经受不了了————！】

（*慢吞吞在日语中为のろのろ，诅咒为のろい，友把慢吞吞听成了诅咒）

友抱着头蹲了下去。

这个男人，还真的……

【哈，笨蛋】

昨天的菜刀是我用念动力打出去的。真要说的话，确实是我的错，但我是不会去道歉的，太愚蠢了。

我放着友不管，一个人朝学校走去。刚走上人行道，就看到了长着及腰金发的美少女正准备进入校门的。我裙摆翻飞的跑了过去，拍了一下挺直背以优美的步伐走着的日和的肩，并走到了她的旁边。

【早上好，日和。好久不见，自那以来好像都没有来学校呢，发生了什么吗？……是伤吗？】

日和左手的胳膊正缠着绷带。

【……】

日和以澄澈的苍冰色眼睛注视着我，歪着头，这么说道。

【抱歉，你是谁？】

【那个，我是水上涉】

谁都会有早上犯迷糊的时候的，肯定是这样。

【啊，这么说来是这样呢】

【那个，日和？我们是朋友————吧？】

【怎么会。为什么我一定要和你成为朋友啊？我们只是偶然在公园里遇到的陌生人吧】

日和以打从心底里觉得不可思议的目光注视着我，之后就消失在玄关中。

【……】

友对着呆呆的站着的我的腋下……

【你也被诅咒了吗？my familiar！】

友还是一副背负着沉重阴影的样子从我身边走过。

【呼】

我耸了耸肩，重新打起精神走向了鞋柜。嘛，虽然明白日和是个怪人，但也没有必要去在意的吧。

但是鞋柜，还有让我在意的事在等着我。

拖鞋，没有了。  （*这里和后文讲到的拖鞋都是日本学校在教室里穿的市内拖鞋）

【咦？】

是忘记放在哪儿了吗。一瞬间我脑中掠过昨晚上和友发生的争论，但又觉得不可能。我没有办法，只能借来宾专用的塑料拖鞋来穿。一边发出丢脸的啪嗒啪嗒的声音，一边走进了教室。

早上的教室还是一如既往的吵闹。

友被班里的男同学嘲笑道【你怎么变得那么阴暗啊】

不过，友作为男人还真是个朋友众多的家伙啊。

…………

我也不和别人打招呼，径直走向自己的座位拉开椅子。于是，在椅子上也发现了明显具现化的敌意。

【哈】

拾起放在椅子上的图钉，我筋疲力尽的坐在椅子上。叹了一口气，又不是小学生了，这股讨厌的感觉是怎样。

抬眼瞥了一眼教室，在看着我的每一个女生都快速的转开视线。看来友也是有预知能力的。

友话很容易理解。但只有一个女生没有移开视线，得意的对我笑着。

2

发生的事虽然简单，但问题本身却很难。我在上课中，思考着到底该怎么解决这个问题。主谋者毫无疑问，就是那个黑黑的高个子马尾女。名字好像是凉户明日奈。一张端正凛然的脸，要强的性格，因为看不出她清纯可爱，就把她从女友候补中踢出了，但名字还记得。

真麻烦，干脆揍她一顿好了。把压倒性的攻击力展现给她看。这样做的话，就能粉碎她的傲慢了吧，我的心情也能变好了……不行不行，这里是学校，发生大骚动的话，对施加了暗示才得以转入的“不可能的存在”的我来说是非常不好的。

那么，商谈？请求他不要再来欺负我了……不行，这样的话会更加增长对手的气焰。首先，一定要装作不知道。

【呜——呣……】

【你这个箱入少女】友的这句话，正一下一下的扎着我的内心，感觉好痛。

首先，还不能确定这一定是对手的攻击，可能是偶然。

……目前还是观察一下吧。

而且，可能我确实就如友说的那样是个箱入少女。但我不认为自己是个大小姐————

我用左手的红色腕带小小的调整了一下力量，指尖绕了铅笔一圈。这是能隔空操纵物体的力量。

我从懂事的时候开始，就一直做着有关这种能力的训练。虽说这样，我也一直学习普通课程，现在我也翻译着黑板上写着的英文。

因此，我即使来到这个“城市”，在生活上也没有困扰。

货币单位也是，红绿灯也是，行驶着的汽车也是，走在城市中的人们的表情也是，和我原来所住的城市基本一样。比起这些，抬起头就充满整个视野的天空才让我觉得完全不懂。

只是，在那个时候，我无法马上想到合适的方法，果然那是因为我无法过上普通人那般的生活吧————我这样思考着。

试着去回想一下的话，关于“命中注定的女友”，友说的话也是有一番道理的。确实，只是适当的告白的话，是找不到命中注定的女友的。

但是即使这么说。

什么也不干，只是去询问“这个”，等待结果的话————毫无疑问，太迟了。

什么也不会改变。

友会想爷爷那样后悔终生的。

这种事情————我不想让它发生。

我直到现在，都能鲜明的回想起，在死的那天，将对过去的后悔都告诉我的爷爷的侧脸。我爷爷过的一生应该是幸福的，作为研究PS特性力的第一人而扬名世界，被家人包围着，每个人都尊敬他信赖他，我从小就待在爷爷的设施里，一次都没听到过对于爷爷的坏话。

但是，爷爷他说他直到现在都在后悔着。明明一辈子都过得那么美好，但从自己所居住的高级公寓俯瞰高楼大厦林立的城市时，爷爷的笑容却是那么的哀伤。

…………

我沉浸在思考的漩涡中，不知不觉英语课就结束了。

下一节是化学课，要换到别的教室去上。

就像我忧郁的心情具现化一样，看向窗外就发现已经开始下雨了。

我一边看着在楼梯转角的窗户中映出的灰蒙蒙的雨，一边想要走下楼梯而向像虚空迈出脚步，在这个瞬间。

【哦】

和这个声音一起，背后不知道谁狠狠地撞了过来。

心不在焉的我没有反应过来，就向前方跌下去，头猛的撞向下方的楼梯————但这是psychic控制器启动，向前翻了个身让下落的速度减弱调整身体姿态，在楼梯转角落地。

【啊——。抱歉抱歉】

转过头，就看到楼梯上的人是凉户。

以毫不在意的态度笑着。

【抱歉呢，刚才脚一时不听使唤……，你没事——吗——？】

【没事，不用在意的哟】

我眯起眼笑了。

看过去，女生都围在凉户的周围。如果被撞到的不是我的话，毫无疑问会受重伤的吧。

就是这样。

我确信了。

看来凉户是不会留手的类型，在她身边的女生，说到底也只是在名门私立卡雷亚学院上学的大小姐而已。说不定很喜欢这种阴暗的让人不愉快的行为，带在直接的行为方面却没有耐性。

如果是这样的话。

只要一个劲的clear她那令人讨厌的行为的话，那时候，她们就会分裂。

这样。我确定了战术：只要一个劲的忍耐就行。

第二天的体育课是打篮球。在体育馆，不管是敌人还队友都将球砸向了我，我沐浴在这样篮球集中炮火中，将其全部躲避，最后用女生们难以置信的dunk结束，简直就是完胜。

（*dunk：高高跳起，灌篮）

【骗人的吧……那算什么啊，那个跳跃力……】

凉户以惊讶的声音这样说道的时候，我从心底感觉到一阵舒畅。

但是……。

在体育课结束，从更衣室制服消失的时候开始，我觉得果然还没有完胜啊，不知为什么心中还是微妙的有点不安。

在家政课实习的时候,还躲过了凉户“不小心”甩过来的装着面粉的碗，还稍微运用了一点力量，将在空中飞散的小麦粉弄回到了碗里。使得凉户再一次目瞪口呆。

活该，但是。

在回到教室的时候，不知为什么只有我的课桌被放在了走廊里。

到底谁会在这儿做这种事！如果就这样愤怒的话，那刚好中了对手的下怀。我只能徒然的回到了教室。

在休息的时候，友对我说道

【喂，涉，到底怎么回事。你不会为了让男人开心而故意穿着运动装到处走吧？再说，把课桌放到走廊上是某种游戏吗？】

友忌惮着别人的目光悄悄的对来到走廊上的我说道。

【不是这样的，什么事都没有哦】

【即使你说什么事也没有————】

【衣服脱了之后好像不知道扔哪儿了，只是这样而已】

【……不懂你的意思】

【总之，就是这么回事，友无须在意】

【真的没关系吗？我，今天要开友情保存委员会的会议，这是惯例，所以不能和你一起回去了————】

【就说没事的。话说我的运动装身姿，不合适吗？】

【不，你本来就是一脸男子气，我承认你一身运动装也是既好看又可爱】

【那就OK，友不需要去在意其他的事】

话说，友情保存委员会真的存在啊……。

我甩开友而来到女厕所里，想着刚刚是不是应该这样吐槽他呢。

【呜哇】

从上方的橡皮管中喷下了水。

【真是的，谁！？】

我生气的打开门，但外面一个人也没有。

咔咔咔咔————从很远的走廊上传来了这样天真无邪的声音。看来不像是凉户的样子……

我被认定为是一个玩具了吧。

【可恶】

我一边用手掸去运动装上的水，一边咒骂着。

总觉得不禁就要哭出来了呢

【那群家伙————给我看好了】

我握紧拳头，燃起了斗志。

顺便说一下我的鞋柜，鞋子毫无疑问的不见了。

没办法，我只能穿着来宾用的塑料拖鞋走在回家的路上。

对不起，友……

我徒然的在心中向他道歉。制服也是鞋子也是，都是友用他双亲留下的遗产买给我的。我自身的事情怎样都无所谓，但是这无论怎样这都要向友道歉。

在继续下着雨的傍晚，我一边小口吃着盛着满满一大碗的速食拉面，一边向友问道。

【呐，同班的凉户明日奈是怎样的人】

【呜咕————】

友把吃着的拉面喷了出来，又急忙的拿起水杯灌了下去。

【什么，为为为什么那家伙的事，涉反而来问我？】

【你很了解嘛】

友就像为了搪塞过去一般拿起了碗，低下脸喝着面汤。

【呐】

我焦急的催促道。

友放下碗，以一脸无可奈何的样子回答道。

【嘛，我们是青梅竹马啊————以前，那家伙就住在这个住宅区里，经常一起玩哦】

【哦——现在还是吗】

【那是小学生时候的事啦。那家伙在小学五年级的夏天搬家了，就此没了联系。即使高中在同一所学校，也没怎么说过话。虽然不知道为什么高二在同一个班，但说白了就是陌生人啊】

【但是，你还好好的记得她，在意她呢】

我促狭的这么说道，友却直皱眉头。

【我说啊，即使现在我们已经不是朋友了，但我也不是那种会简单的忘记以前的朋友的薄情家伙啊】

【哼，是这样啊，友的青梅竹马啊】

【……怎么了，一脸开心的表情】

【因为，和已经分别的青梅竹马在高中再会，这不是很有命中注定的感觉吗】

【这么说的话，作为青梅竹马而曾经一起生活过的你不是更有命中注定的感觉吗，是这样吧】

我就这样叼着筷子，眨着眼。

【……】

坐在桌子对面被我的视线盯着的友，虽然暂时是一副犹如看入迷一般的脸，但不久就挽着手低下了头。

【嗯——】

友呻吟着。

【呐，涉，我们又是亲戚，又是青梅竹马吧】

【嗯。是这样哦】

【我现在忽然察觉到，好像关于你的记忆就从脑袋里消失了一样。啊，不对，我当然知道你的事。你是我的亲戚，我们从以前开始就像兄妹一样感情很好吧？】

【嗯————】

【但是，啊————】

刚一开口说着什么的友，突然因为头痛而按住了太阳穴。因为我给他施加的暗示和矛盾的现实在脑中的某处发生剧烈的冲突了吧。

【现在不是说我，而是在说凉户明日奈的事情耶？】

我改变了话题。

【啊，啊……。是这样呢……。嗯？喂！难道和你发生纠纷的是那家伙吗？】

【我的事怎么都行】

【嘛，那家伙不会做那种恶劣的行为的吧】

友一个人在哪自鸣得意的，是知道了什么吗。

【……】

我瞪着他，又假咳了两声。

【啊，什么事。总之，她是个黑白分明的家伙————吧。或者说是心直口快，反正就是这种类型的人吧】

【虽然听说在初中的时候，好像打架让一个男生受了重伤】

【很像她的作风呢，虽然这个传言我也略微听到过一些……】

【怎样的？】

【嗯——。好像那家伙在不爽的时候，就会打人踢人，结果，那个男生的头撞破了窗玻璃而流血昏迷，好像造成了大骚乱吧】

【呜哇】

【嘛，拜其所赐。导致那家伙不能在全国选拔赛中出场而停止修炼空手道了。因此即使在上学路上要花一小时以上，她也来了这个熟人很少的卡雷亚学院。好像是这样】

【呼，还说什么陌生人的，不是知道的还是挺详细的嘛】

【所—以—说—。即使现在是陌生人了，以前还是朋友的吧。那家伙的家族，不管怎么说都是武术之家，那家伙也是从小时候就开始锻炼，是很强的哟。话说在小时候还说过，首先要在空手道方面成为日本第一什么的】

【那么，那不是个坏女孩，友，你是这么想的吧】

【我在小时候，也经常被那家伙从那些不良少年手里保护过的呢。初中的时候也是那样的理由吧】

这么点头说道的友的眼睛，是毫不污浊，非常澄澈的。

【虽然不是自夸，但我小时候，可是很弱的呢，真是头疼】

【这种事情不要自夸】

忽然友以一脸警戒的表情说道

【我话先说在前头，说着“因此”，就要撮合我和凉户什么的，你绝对不要想这种事情哦，涉。我觉得你也应该知道，我的理想是，像真夜川同学那样的连一只蚊子都不杀的美丽女性，绝不是像你和那家伙那样重视腕力的人哦，嗯】

【……友，你没有看人的眼光呢】

对凉户的评价也好，对日和的评价也好。

先不管友怎么想的，凉户是会把我的衣服藏起来，还会突然在背后推我的家伙。如果是因为过去的感情而给我找麻烦，那要让我说的话，也并不是那么不可思议的事。

但日和，哪里是连一只蚊子都杀不了，而是二话不说的就直接杀了过来。先不说她到底是何方神圣，但却不是————友所说的那样美丽的女性。

【嗯？你说了什么吗？】

【不，什么也没有】

虽说如此，我也并不想去否定友对她的信赖。既然友这么说了，那这些品德她一定还是有的吧。

相比于友对凉户的信任，我对友的信任更强。

这份自信，毫不动摇的存在于我的内心之中。

也就是说。

她就是在现今遇到的所有女生之上的【命中注定的女友】的候补。

【嗯，真是让我听到了好东西呢。非常感谢。友的“命中注定的女友”我会找出来给你看的】

【……你，还真是不服输呢】

【在这之前就说过了吧，我很顽强的】

这时友突然转变了态度。

【话说回来。】

说着这样的开场白，干咳了几声。

【我也有一句要对涉讲的话。因为是很认真的,所以你要好好的用心听哦】

【……什么？】

【听好了，因为是认真的说，就算错了也不能用“玩笑”回我哦，听到了吗】

【嗯，嗯……。是什么啊】

被说到这种程度，即使是我也微妙的有点紧张。

友上翻着眼珠微微瞥了我一眼，干咳着，很快就像下定决心了一般抬起了头。

接着，说了。

【今晚，一起睡吧】

【哎……】

说老实话，心脏停止跳动了，这句话……难道是那个意思……。

【不，不行啊友。我们是有血缘关系的亲戚。所以……你突然间说什么呢！】

【涉，我之前应该已经说过了，请认真的回答我】

【……友】

【不然该怎么办呢，万一，我一个人被恶灵给袭击了……这里还是先将诅咒给分散了————】

【哈？】

【所以说，诅咒————】

【你这个……。大笨蛋！】

伴随着怒号我将友揍飞了，不过肯定没有罪孽。

【笨蛋】

因此友直到早上都还起不来。

嘛，满足了吧。

3

对，友的事暂且不论。这我是明白的。

【呀，大家早上好啊】

我心情愉快地走进教室等着凉户的到来。

顺便说一下卡雷亚的制服————开口短袖衬衫的衣服，正确的说只是是裙子————因为我只有一套制服，因此今天我还穿着转学到卡雷亚第一天的“之前学校的制服”。

要说是怎样的制服的话，是裙子配上紧身短上衣，蓝色为基调配上白色线条。这样穿着的我虽然感到周围人视线的骚动，但更展现出了我特有的挑战欲望。短袖衫的肩膀处还绣着徽章，这个徽章显示着我以前所属的组织。

因为在转学来的时候已经披露过（这件制服）了，所以即便穿着这件制服来学校，班里的同学也没有什么特别的反映。

这先不管。

很遗憾的，没有同学对我说的“早上好”有反应。

我对于这个早就已经放弃了。

不如说，没有必要去在意。昨天，虽然被友的话给弄的有点怯懦，但我并不是为了交到100个朋友而来到这个城市的。我的使命是，找到友“命中注定的女友”，然后让她和友在这个夏天结束之前有所成就。

【呜呼呼呼，啊哈哈哈哈……】

想像着和凉户的对决的我，一个人嗤嗤的笑了起来。

是啊。

为什么，凉户要对我做那种事情呢。

试着想一想的话，一定是因为我这样存在，使得本来的命运加速到来了。

但是……。

我突然想到了昨晚友说要和我一起睡的时候的自己。如果友那时候真的胁迫我的话……我明明决定真的到了那个时候就毫不犹豫的打飞他，但我却什么也做不到————

【啊—不好不好！我到底在想些什么啊！真是的，那种事岂止是禁断的关系！】

我将这毫无意义的妄想从脑袋中撇除，

【不过话说回来，好迟啊】

我挽着手轻轻的坐在椅子上，看着黑板上方的时钟。

明明马上就要到上课的时间了，凉户到现在还没有出现。明明一直都比我要更早到校的。

这时，门打开了。一个女生到校了。我还记得她的脸，是一直跟着凉户的那个女生，但今天早上确是独自一人来学校。

【早上好，吉野】

我向那个女生招呼后

【怎么办……】

她却这样嘟囔道，很明显的脸色不太好。

【怎么了】

【啊，不。什么事也没有……。只是明日奈……。啊，不不。什么事也没有……】

那个女生毫无心情的，一个人坐到了自己的位子上。

接着，又垂头丧气的嘟囔着【该怎么办啊】

【怎么了】

我从位子上站起来，向她问道。她的脸色，怎么看也不像是什么事也没有的样子。

她抬起了头。

【水上同学————】

【那家伙呢？】

【嗯，那是……这样……。只是命运的玩笑……】

【玩笑？】

我不禁笑了。

【在车站，从早上就有发型很滑稽的人在敲诈勒索，明日奈想去阻止他们。接着，就看到了以前打架过的对手————】

【和他说了几句话，就去了什么地方？】

【……知道幽灵宾馆吗，就是那个在五年前废馆了的……。被对方提起说道去那边玩玩吧……。明日奈就乘上了他们的车……。果然还是联络警察比较好吧……】

【嗯，怎么办呢。警察能解决吗】

【但是————】

吉野同学还在迷惘着吗。

心不在焉的坐在位子上的友，一脸若无其事的走到了走廊上。是听到了我们的话了吧。走到走廊上关上教师的门，就听到了哒哒哒的跑步声。至少厕所在你跑的方向的反方向吧。

【哈……。没办法，我去看看吧】

【啊？水上同学，很危险的】

【没——事。那个女的姑且也算是有的命中注定的女友候补，要是受了什么伤的话难得的未来就糟蹋了呢】

我还没说完就转过身，毫无迷惘的跑到了阳台上。

我轻轻一蹬扶手，跳到了空中。

我就这样在脑中描绘着vision，接着轻飘飘的在里院着地，在我眼前的日和不知多少次朝我眨着眼。

【什，什么！？从天上掉下来……？】

在旁边的其他学生都惊呆了，总之先无视他们吧。

顺便说一下，我的教室在三楼。

我在阴云密布的早上露出了开朗的笑容。

【早上好，日和】

【早上好，水上同学，今天早上也很有个性呢】

好像记着我的名字呢。

我抓起日和的手

【走吧！】

无需多说，我拉起她的手，和她一起从学校跑下山丘。

【到底怎么回事？我现在还在学校……】

【日和知道幽灵宾馆吗？】

【嗯】

【我现在就要去那边战斗！帮我！】

【虽然难得，但我也有顾虑啊】

【不要这么说嘛！这次我也……想让能使用用魔术战斗的日和来帮我！】

跑下山丘。在山脚下的左右两边有两条国道。正面是水田，隔着2千米的水田能够看到车站。

【哪边？】

【是这边的方向呢，但是，很远哦。又在旁边的城市，或许有十公里呢】

日和指着国道，老实告诉了我。

时机正好，来了一辆大型卡车。

【要乘上去了哟！】

我毫不犹豫的跳了出去，跳到了至少以时速5公里行驶过来的卡车的装货台面上，单膝着地】

【到底是谁要和什么战斗？】

日和也跟着我跳了上来，一脸平静的问道。果然不是一般人。

【呐，日和你到底是什么人？魔法使，就是这样的吗？】

【这么说的话，我觉得你也是呢】

【……我呢，以这个时代的话来说是超自然能力者】

猛烈的风吹了过来，我眯细了眼，这样回答道。

日和用手梳着长长的金发，说道

【虽然我知道psychic能力，但是只以自身的力量就能做到这样的行动，还真是稍微有点难以置信呢】

【是到现在为止都没有弄清楚的力量呢。不能理解也很自然。但是，话说回来，日和所说的魔术是借用其他的力量吧？果然是恶魔吗，和这种东西缔结契约什么的吗？】

【是呢，说道概念的话，就是这样的东西呢】

感觉哪里很好笑似地，日和这么说道。

【呜……但是日和，你不咏唱咒文也可以发动魔术的吧？】

我转过头看向她。

【魔术也是有很多种类的哟。我的话，是将基本的强化术预先灌入肉体中】

【原来如此】

总觉得有点理解了，我点了点头。

日和一边看着我的衣服，一边说

【水上同学————你，这个名字是？】

【啊啊，这个吗？】

我抚摸着这个在肩膀处的徽章。

【嗯，我从小时候就在这里，学习这个力量】

我轻松的回答道。这个质朴的徽章，在一个圆中有个倒三角形，还写着OZ两个英文字母。

【……你】

【嗯？】

【开玩笑，不可能会有着这个徽章的————】

【什么？】

【居然说什么……。你到底是从哪力来的？】

【嗯————很远的地方哦】

日和虽然是一副从心底感到惊讶的样子，但我没有在意。

因为，这时从云从中悄悄流露出来的青空的阳光，照耀着我。这个光简直就像从我的家乡照射到这里的似地，使我忽然想起了老是在生气的双亲和指导教官的脸。

4

从整面玻璃都是龟裂的窗户中，淡淡的光照射了进来，一对一的战斗在烟尘味很浓的二楼大厅中进行着。

【喂，你怎么了啊，已经结束了吗？】

凉户迈着轻轻的步子，摆出了战斗的架势。

【别太嚣张了————你这个可恶的女人】

刚刚被凉户一脚踢飞了吧。一个长着螳螂脸的男人用手背擦着嘴边的血站了起来。呜哇，我不禁皱起了眉头，在他的眼中只有凶暴和兴奋。

【还没有击倒她哦，桧山！】

【再把你的裙底给我露出来哟，明日奈酱！】

【当然了！我也早就被踢了，话说，我想舔大腿！】

起哄的人数是，八人。比我想象中的更多。而且不管哪个家伙都是一脸恶人相，好像都很习惯打架的样子。

在移动电话中。

【不管怎样快点过来！是女的哟，女的。而且，还是这么标致的身体，你们不也只是在玩吗！】

像这样，叫同伴过来的家伙也有。那群家伙也是夏天的装扮，戴着草帽的人也有。停在外面的三辆车中也堆放着着旅行用手提包，冲浪板，是准备去海边的吧。

在另一边的是因为害怕而不敢动弹，好像是小个子女生一般，穿着奢华的其他学校制服的青年。

【我杀了你！】

【哦】

轻巧的躲过名叫桧山的男子攻击过来的直拳，凉户以巧妙的脚步绕到那个男人的背后。

接着，用膝盖撞了过去。

【啊……】

桧山发出悲鸣，这次趴倒在了地上。

【桧山，你还是老样子只是嘴上能说。你也适可而止不要再欺负弱者，去修行一下怎么样啊。真是的，还从名鸟那儿敲诈钱真是————你也稍微有点大人的样子吧！】

【松懈了呢】

日和这么说道。

凉户直到最后都没有说出脏话。

这时从背后偷偷接近的男人，并不是桧山，而是另一个

【哈】

伴随着这滑稽的声音，抱住了凉户的胸。

【喂，这家伙，果然胸部好大！】

【混，混蛋！】

挣脱了的凉户转身面向那个让她满面通红的男子。这时，趴在地上的桧山抓住凉户的脚踝，将凉户就绊倒在了地上。

【好的，大家一起按住他】

【哦！】

跑过来的男子们，抓住凉户的手脚让她动不了。

【放开我！你太卑鄙了！这样也算是男人吗！】

【明明就是个女人不要太嚣张了。难得我们看在你大哥的份上想既往不咎的，居然还自己特意跑到这里来】

让同伴按住手脚，接着站起来的桧山用鞋子用力踩住凉户的脸。

【一对一决斗的约定————】

【哈？我只说了去玩，而没有说决斗哦。但是你说过的吧，只要我赢的话，就随我喜欢做什么，别说什么报怨的话啊。哇哈哈哈哈哈哈哈！因为我就这样赢了，所以你从现在开始就是我奴隶了，不要有什么意见啊？】

【肯定有意见的吧！】

【那就甩开那家伙试着来揍我吧！】

【可恶，放手，你这家伙】

凉户虽然挣扎着，但是好像摆脱不了男子们的压制。

【啊哈哈哈！话说以女人的力量能做得到什么呢！女人的力量是绝对敌不过男人的吧！————喂！名鸟！】

【……啊，是】

躲在角落里的穿着奢华的青年，吓得抬起了头。

【你很幸运啊？给你个特别的美差，让你干最初的活。把这个女的脱了，然后把你的那个塞进去。】

【我，我，这种事情————】

【做不到吗！还想让手腕骨折吗！？】

这时，日和用特别紧迫的声音对我说道。

【你是为了帮助那两个人而来的吧？不帮助他们也行吗？】

【等等————。再稍微看看情况吧】

【可以吗？】

【————不知道，但是————】

我们站立在窗户与外壁相连的一块稍稍有点突出的地方，藏在柱子的阴影中观察着大厅的情况。这是在二楼的外侧，普通人的话就算用电梯的话也到不了这儿的吧，但我和日和却有只是一蹬就跳到这儿的跳跃力。

名叫名鸟的穿着奢华、皮肤白净的少年，按照命令蹲了下来，手颤抖着伸到凉户的裙子上。

【对不起……对不起，凉户同学……。我……】

【没关系哦】

凉户就像放弃了一般，以非常清楚的口气这么说道。

在一段时间的沉默之后。

名鸟移开了放在凉户裙子上的手，握紧拳头，站了起来朝桧山低下了头。

【求，求你了！如果是钱的话，我会好好准备的————！凉户同学只是为了来帮助我而已，和这件事是没有关系的】

【喂喂！怎么可能没关系。那家伙，可是揍了我啊。哈，如果想帮助她的话，包含赔偿费给我100万，100万】

【是……明，明白了……我会想办法的】

【哦，不愧是有钱人的儿子】

这时凉户愤怒了。

【你是笨蛋吗！就是因为这样你才会一直被小看的！】

【但是，如果这样下去的，凉户同学就会……】

【不要管我！你不是一直都很胆小吗！你觉得这是用金钱就能解决的问题吗！？】

【但是，我————。因为我的错而让凉户同学遭受很过分的事什么的————】

【你也是个男人吧————。拿出点骨气来啊————】

名鸟注视着凉户，接着又注视着地板，又一次，而且是更加紧紧的握着拳。

【钱……我马上带过来……】

他以快要消失的声音嘟囔道。

【不对哦，名鸟君】

我这么说道。

【……谁？】

【————现在对你来说所必须的东西不是那个。对你来说必须的是勇气，不逃避而战斗到底的勇气】

他期待着这个答案吗。我放出力量破坏了满是龟裂的窗户，向里面走了过去。

【但是，嗯，你也好好努力了呢】

【喂，来女人了哦】

【哟！什么啊，这次来的是非常厉害的美少女二人组哦~】

二个男子一边一个劲的傻笑着，一边靠近了我。但他们不走运的横向被撞飞到了沙发上立刻就昏倒了。我也觉得麻烦呢，本来就因为友的咀咒骚动觉得够麻烦了，想直接用念动力把所有人打晕的，结果听到了关于女人力量怎么怎么样的言论，觉得火大就改变了想法。

【日和，那群家伙人数有点多，请跟上来】

我集中精神迈出了第一步，下一个瞬间以我单膝微微下压蓄力的姿态往那群家伙的正中央跳了过去。

【哎……。哈？】

在正前方傻笑着的男子，是看到了我身体在瞬间被白色光辉所笼罩的样子了吧。

这个光辉正是我所描绘的vision的具现化。

爷爷称其为<光体>，这就是能够像英雄一样强力，快速的行动的理想的自己与真正的自己重叠在一起的证明，虽然对这些家伙使用有点浪费，但这人数却不能让我掉以轻心。

按住凉户的那些家伙，在我把第三个人打飞到墙角的时候终于觉察到了事态的严重性。

【啊~啦。连女人的力气都没有，真是难~看】

我以一脸无奈的表情，故意这么说道。

【水上……。你……】

凉户以一脸难以置信的表情抬起了头。

接下来就是乱斗了。我按照顺序把袭击过来的家伙全部打到，在打到了五个人之后，名叫桧山的男人反应了过来。

【喂，看看这边，不给我老实点，你的这个朋友会变得怎么样，我可不管呐】

桧山用小刀抵住在旁观事态发展的日和的脖子。

【嗯】

我将手插在腰上哼哼着。

【哈哈哈哈。好了，你也老老实实的给我投降吧————】

对着将脏手伸过来的男人，我直接一个肘击达到了他的额头上。

【随你喜欢？】

【喂，这样好吗，做出这种强势的发言。如果这个女的受了什么伤的话，就是你的错了哦】

【所以我说了，随你喜欢啊】

【水上同学，我到底该做什么才好啊？】

日和这样问道。她知道自己在说什么吗，是个天然呆吗。

但是，日和没有做任何事的必要。

【哟————】

凉户横向打向了桧山的肩膀，夺走了他的刀，接着就是强烈的一脚踢向了回过头的桧山。

最后从桧山嘴巴里漏出来的之是丢脸的呜咽声。

【真是比想象中的还要不尽兴】

我整理了一下仪容仪表，对日和露出了笑容。

【我到底是为什么来到这里的呢？】

【嗯……感谢你为我带路】

【比起这个水上同学】

【什么？】

【你好像把身为被害者的那孩子也打到了哦————这样也行吗？】

【啊】

看了一下，名鸟君还真的被打翻在地。

【啊，哈哈，啊哈哈哈……。嘛，等到他醒来的时候就已经完美的结束了，这样也不错吧】【水上————】

凉户以一脸不知道该说什么，该怎样说的表情，嘀咕道。

【稍等】

总之，先做善后处理。我把以桧山为首的每一个人都弄醒，借用psychic控制器的制御力，慎重的在他们的意识中下了一个暗示。虽说是暗示，正确的说来，是把有关凉户和名鸟君的记忆涂白消除的作业。

他们虽然被弄醒，但被操作了记忆之后又昏倒了。

说实话，作为我来讲，比起揍人这是几倍于折断骨头的作业。等到全员结束的时候，已经是累的不行了。

【呼】

我一边擦去额头上浮现出的汗水，一边瘫坐在地上。

5

【呐……那么，你……到这里是来干什么的？】

【还用问，当然是为了帮助你才来这里的吧。吉野同学脸色铁青，说着你被带到了这里】

【那也没有你要来帮我的理由吧】

【那当然有了。我，我已经知道你这么对付我的理由了】

我就这样盘坐着抬起头看着凉月，露出没有敌意的微笑。

这算什么，凉户皱着眉头，这时，我确信的说道。

【你，很喜欢友吧】

【哈？】

【啊——我明白我明白的。嗯。你会在意以前的青梅竹马也是没办法，但是却找不到机会和他说话，就这样焦急的过着每一天。但因为这时突然出现的我却和友关系很好的缘故，你就开始感到焦躁。焦躁的你无法消除那嫉妒的火焰，最终你就将那火焰转到我的身上————就是这么回事吧】

凉户沐浴在我的微笑中，只能慌张的抓了抓头发。

【就是这样，对不起】

没想到就这么轻易的认同了我所说的话。凉户立刻转变了之前态度坐在了我的前面。

【反正我今天打算一到学校就向你道歉，就让我先在这儿向你道歉吧。对不起！大大咧咧的我就和你说的一样！我禁不住魔法的引诱而做出了这样丢脸的事！请原谅我！】

【我原谅你】

【还真是简单呢……。快速回答吗？】

【哦。……但是，什么？你说魔法】

【……就是这个】

凉户从裙子的口袋中取出了一章纯黑的卡片。

【虽然你可能不相信，但就是因为这张卡片，我变得无论如何都不能压制体内的恶意。我也是被称为梦想流凉户的人啊。只是因为不爽就虐待别人的事可是做不出来的哦，但你不会因为这个借口就原谅我的吧……。作为道歉我什么都去会做的，请说吧】

【我说了不用在意的。本来你做的那些行为，充其量也就是藏起别人制服，把别人装下楼梯，严重点的也就是把别人孤独起来对给与她精神方面的压迫感，不就是这种程度事吗】

【……你其实非常生气的吧，水上】

【在这个世上，只是因为一个误会就想要杀人，还毫无罪恶感的继续堂堂正正的生活着的美少女也是有的，对吧，日和】

【嗯？什么？】

日和将柔顺的金发从肩膀梳到胸口，呆呆的歪着头。

【衣服和拖鞋我会赔偿你的————扔到内院的焚烧炉里了，昨天放学后好像已经被烧掉了————】

【是，这样吗……】

看到我那藏不住的失落表情后凉户问道。

【是有特殊意义的————东西吗？】

【没什么。比起这个，日和，凉户拿着的那张卡片————】

【小恶魔。虽然没有了活性，但却是能够增长人类潜在恶意的魔具啊】

果然那装傻是演技吧。这样想的话，在说那张卡的事情时候日和的眼中深邃的仿佛就能看透事物的真理一样。我微微的瞥了一眼那样的日和的苍冰色眼睛，就将视线转回到了那张卡片。

【果然是魔法道具吧……。之前的……上级魔术位选拔试验？】

我直盯盯的注视着从凉户那儿拿到的卡片。在卡片上，淡淡的雕刻着和恶魔相似的让人不舒服的人形。看来手上感觉到的仿佛麻痹了一样的冰冷的疼痛感不是错觉。我也明白这张卡片中被灌入的不是什么寻常的力量。而且，还是让人非常不愉快的种类。

【是呢。散播自己制作的魔具，即使有会被自己的能力吸引的家伙也不是不可思议的呢】

【还真是麻烦周围人的事呢。呐，凉户这个卡，你是在哪儿，从谁那里得到的？】

【在水音车站大厦的某个名叫月之门的占卜屋，因为经常听到，就抱着一半玩玩看心理去了一下。接着，就咨询了一下关于友的事情，关于你的事情之后，就被说有能把你排挤掉的魔法道具去试着用一下吧……。当然我是拒绝了的，但是等到注意到的时候已经在我手上了……】

【就是说，抵不住诱惑而使用了？】

【我就说了没用过！那张卡擅自发出声音，等注意到的时候就已经和我的本意背道而驰了。所以在昨天晚上，我拼命的抵抗着，将声音压在心中，才终于取回了自我】

【想要道歉的就是这些？】

【……你，是个美人又长的可爱，在男生之中也很有人气。友好像也很喜欢你……，请你好好珍惜友】

凉户消沉的歪起了嘴角的自嘲着。

【不对。嘛，就当你说的前半句是事实吧！但后半句就错了。我们是血亲，又是家人】

【你说亲戚吧？如果是亲戚的话————】

【NO—NO—。如果我们之间有恋爱的情感的话，我不可能会为了友去找什么女朋友的吧。而且友也很热情的在找女友。我向神发誓！背叛的话我就要断舌头向你赔罪】

【你……虽然明白，但你还真是个奇怪的家伙呐】

凉户用手遮着嘴巴，轻轻的笑着。

【嘛，就是这样】

我耸耸肩点了点头。我也不想说自己是个有常识的人。

【但是————】

凉户将双手放在后面撑着地板挺直了背

【水上————友————那家伙，在你来了之后真的变了呢。那家伙刚进高中的时候就是个笨蛋，一直做着傻事被人瞧不起，到了最后友创建了友情保存委员什么的傻瓜集团————到底在干什么呢】

凉户开心的微笑着，将膝盖靠近胸口。

接着用下巴顶着膝盖，继续说道。

【但是，不对哦，那家伙在上课中，经常呆呆的看着天空，看着遥远的地方。注意到这样的自己之后就苦笑着，还故意的做出了一脸傻瓜相。是因为那家伙在中学的时候失去了家人吗，因此为了不让周围的人关心自己而下足了工夫。那家伙，如果为了别人的话，就连丑角也会去扮演，就是那样的温柔。我也是因为这样，在小时候经常收到他的帮助……】

【你一直都在关注着友呢】

【我明明也知道友已经失去了家人，明明也参加了葬礼，但却连向他说句话也做不到。我不知道该怎么做才好，还逃避了。所以我来到了卡雷亚希望再和他相遇————因为他的父母是卡雷亚理事长的好朋友，那家伙在小时候就决定了将来要去卡雷亚————。那个时候明明已经下定决心这次一定要和他说话，却还是做不到。但是你和我不一样。那家伙，在你来了之后，就不再用寂寞的眼神看着天空了，这是真的】

【是吗……！】

这才是真正的青梅竹马吧。凉户，真正的了解友，所以才踏不出那一步吧。

【不要告诉那家伙哦。那家伙应该早就把我忘了，反正我也只是单相思罢了】

【呜呣……】

真的是个很心细很温柔的好女孩啊！

【啊——我好感动！终于被我找到了也说不定哦！】

我不禁紧紧的抱住了她。

【什，你在做什么啊！】

【凉户————说到未来呢，不是为了回忆过去而存在的东西哦，而是为了创造新的东西而存在的哦，所以没事的，胜负今天才开始】

【……你】

【嗯？】

我用双手拍了拍凉户的肩膀，微笑道。

【那群家伙我已经好好处理过了啦。等到睁开眼睛的时候凉户的事情什么的就会全部忘光光了，你就放心吧】

【你，到底是谁？一个人就把他们全放倒了————。而且你不还是从二楼的窗户出现的吗？】

这时，在主楼梯的阴暗处，大量的白球就像举办投篮大赛一样一起蜂拥而至，地板塌陷破裂。就像白色大雾一般高密度单调的白色粒子单方面的充满了我的视野。

【什，这是什么】

我在咳咳的咳嗽着的时候，【突入！突入！压制他们！】————传来了不知在哪儿听到过的谁的声音。

紧接着。

伴随着工事现场打桩机一般的声音，剧烈的疼痛袭击了全身。

6

……要说到底发生了什么事的话。

【我说啊，水上！你到底做了什么，怎么做的，才会让我们收到这种程度的伤，在三张草稿纸以内的程度作答！】

【啊，不……作为我来说的话是为了来帮助你而来的……】

【那已经结束了！在你来的时候已经完美的结束了！】

【嘛，有精神比什么都好啊，凉户】

【你真的从小时候开始就完全没变啊！你从以前开始就用莫名其妙的方法帮助我————不考虑后果吗！？】

【有啊，当然有！所谓的军人啊，就是为了目的而不择手段的笨蛋啊！】

【谁是军人啊，你这个————】

【……嗯】

【啊……那个……谢谢……】

一脸愤怒很有气势的抓住友的胸口的凉户，突然脸颊通红，浑身脱力，低着头说着那样的话。

友也染红了脸颊，移开了视线。

【……你，还记得我的事情呢】

【那是当然的吧————我们是青梅竹马吧。你才是，明明把我给忘了】

【我没有忘记你————】

【骗人。明明在同个班级里，也没有和我说过话……。你到现在还说什么呢】

【那是……你没有和我说话的缘故吧】

【……不要说……。那种事情……。我也很想和你说话的哦……。你这说法太过分了……】

【……】

【不，不管怎么说！看！都是你的错哦！给我负起责任！】

是在隐藏害羞吧。

忽然以慌张的声音说道的凉户，大胆的挺起了胸。

她的脖子，在大厅中被友用电动枪射出的塑料弹给打到了而受了小小的伤。

【哦—】

友一边发出这样的声音，一边伸出脖子偷看向凉户的胸口的谷间。

【在看什么地方……。你这个色鬼！你也想和那群昏倒在那里的家伙一样吗，是这样吧！】

抓住友的胸口的凉户呲出了牙齿了，生气了。

【不，不对！是你让我看我才看的吧！是F吗！？】

【……】

【那是D吗？】

【…………】

【抱歉，是C吗。本来还觉得比起涉还是挺有料的呢……】

【……你对胸部很有兴趣呢。你也要摸吗】

【不……。不要用这么眼泪汪汪的抚媚的眼神看我！我，我————】

【…………】

【那—个。可以摸一下吗？】

天生的笨蛋啊。

最终，友让满脸通红的凉户愤怒了

嘛，这种交谈就好像将长时间的空白一口气缩短了一样。

那两个人虽然看起来好像真的开始生气了，其实内心中还是很快乐的吧。

我就此陷入了思考中。

所谓的电动枪，就是在生存游戏中使用玩具枪。玩具————却是个能连续射出400的子弹这是在极近距离连铝罐都能打穿个洞的的东西。绝对不能对着人射击。我和凉户都以龟缩姿势躲过了致命伤，但眼睛什么的地方被打到了的话真的会受重伤的。

友将这枪当成武器，和伙伴们一起带来的。

该说什么好呢，应该说他乱来吧。反正这是好孩子决不能效仿的手法。

【话说回来，为什么涉会在这里？就连真夜川同学也在】

被凉户掐着脖子的友这么说道。

好好看的话，友全身上下都被迷彩服包裹着，还戴着迷彩色的帽子，脚上还穿着长靴。

还真是一副在玩生存游戏的气氛。

那个，救人之中玩也占了一半吗，我虽然想这么质问他。

【挚友！那群家伙全员被干掉。任务达成，撤退！】

同样全身包裹在迷彩服中，好像是伙伴的男生，以一点都感觉不到玩笑口气带有紧迫感的叫到，因此我错过了质问的时机。这个声音使得凉户和友的吵架也结束了，我们也回到了现实。

在我这么想到的瞬间。

周身被迷彩服包裹的三人众并排在我面前单膝跪地。

【您没事比什么都好，公主】

在说些什么。我对怎么回答感到困扰，困扰……我已经忍不住从肚中肿涌上来的笑意了。

【啊哈哈哈哈哈！公主！居然说公主！呐，友，这些家伙是怎么回事。居然说公主！还说您无事比什么都好。呐，这是什么人啊，从哪儿来！】

【啊，不。这些家伙。这些家伙是友情保存委员会的同伴啦……】

友以一脸困惑的表情说道。这三人就【我是山田】，【我是真田】，【我是武田】这样回报着自己的名字。

【其实他们也是涉骑士联盟的成员，在私下称呼你为公主。话说，关于这次的危险事件，他们决定绝不借助别人的力量来救你……】

就是说是让他们来协助吧————朋友这样的声音不知传到了谁的耳朵里。

我以快要流出眼泪的程度继续笑着，单膝跪在我脚边的三人像是在等待我的回音似地处于静止状态。

【这不是应该笑的场合，我挚友的同居人啊】

挎着冲锋枪,一边从楼梯上窥探下面情况的人这么说道，就是刚才发出带有急迫感声音的黑发梳着大背头的男子。   （*大背头：头发不分头路全往后梳头的一种发型）

【怎么了，立花】

友这么说道，看来他的名字叫立花。

【敌人的援军来了。知道这发生的骚乱吗，还气势汹汹的】

一张威风凛凛的脸，紧闭的嘴唇，隔着银边眼镜都能感到的锐利眼神，肌肉发达的身体虽然很瘦却能明白他一直都在锻炼，一点都感觉不到他有丝毫的迷茫。这份认真就好像整个救出作战堵上了他的人生一样。

但是，即使这么说。

不是电影噱头那还能是什么，但是……。

【切。敌人来的真快————。那么，我该怎么办————】

以司令官的口气说出这番话的友正挽着手皱着眉头。

【不用这么慌张也可以哦】

我促狭的笑道

【呐，友。你知道这儿被称为幽灵宾馆的吧这边也有大量的恶灵哦】

我使劲的对戴着红色腕带的左手灌注了力量。

结果，几分钟后。

从一大早开始就被遭到幽灵如被暴风雨一般的袭击的每一个援军，一边发出悲鸣一边仓皇的四散逃离了。

7

【啊——我已经不行了】

傍晚，我终于结束了一天课程而回到家，步履蹒跚的上了楼梯走进了自己的房间之后就仰面倒在了床上。

意识就像深陷泥沼一般沉重。今天，的确使用了太多的力量。

现在连脱掉制服的余力都没有了。

到现在为止都没有昏迷还保有意识，简直就像是奇迹一般。

连我都觉得自己很坚强。

自那件事之后我们回到了学校，处理着迟到的问题的同时度过了一天，学生还真是不幸呢。

在午休的时间，发出悲鸣一般叫声的女孩子们集中在凉户的周围。看来桧山的名声还真是相当的不好，知道那家伙的名字的学生也很多。虽然凉户一脸平静的说着是和水上两个人把他们打败了，但即使这样，女生们看我的眼神也没太大的变化。

看来要和大家关系变好，还要再花上一段时间的样子。

其实我也不需要朋友————虽然我是这么说的，但是果然，比起没有朋友还是有朋友更好啊……我这样想着。

总之……。

总之先睡吧，等恢复体力了再想接下来的事情吧……。

但是，即使这么说，因太过疲劳了，动摇的意识却和我的想法相反，让我不太能睡得着。

因此，我注意到了咔嚓的开门之声。

什么人蹑手蹑脚的走进了房间。

【涉……？】

是友。

好像因为一点小事而留在学校的友，现在终于回来了。

我消除了紧张情绪，变得安心了。

【在睡觉吗。你出现错觉了吗，我要把你变得破破烂烂了哦】

这么说着的友就在床边蹲了下去。

【如果你不起来的话就要对你做H的事情了哦~】

虽然说着这类的话，但实际上只是轻轻的碰了碰我的刘海，接着坐在了我的旁边。如果轻轻的睁开眼的话，就能看到让人从心底里觉得舒心的微笑了吧。不经意间我的意识融入了白色之中。

等醒过来的时候，友已经不在房间中了。

【啊————】

看相窗户的话，外面已经完全的暗了下来。

我注意到了。

墙上挂着装在洗衣店袋子中的卡雷亚的夏装。

桌子上还放着新品的运动鞋和拖鞋。

试着走到楼下的客厅，就正好看到友在准备着晚饭。

【早上好，涉】

【啊，早上好……】

【今晚是咖喱。肉虽然是便宜货，但也不是半成品哦】

拿着大勺子的友拽拽的说道。咖喱的香味弄得鼻子痒痒的，我突然注意到自己已经饿了。

就这样友做好了晚饭。

【呐，友————。我的制服————那个其实是友的吧？】

我们两人吃着咖喱的时候，我向友问道。房间中一如既往的充满着电视机里传出的笑声。

【啊，那个吗，果然还是你的东西吧】

友以一脸什么都没有的样子说道。

【掉在了操场的角落里，偶然捡起来就洗了一下。不知是开了窗户还是怎的，被风吹了进来】

【鞋子呢。桌子上放着那个新品鞋呢】

【那个啊，我买错了。因为扔掉也蛮可惜的，就给你了吧】

骗子。

明明不用在这种事情上一一关心我的。肯定是，嗯。绝对是去寻找了……。然后还跑到洗衣店去洗干净……，才偷偷摸摸的给我的吧。

【涉？你在哭什么？】

【咖喱。辣过头了】

【这个，很甜的】

我也不着说友的盘子里满是辣椒的事。

顺便说一下，第二天————

与日和二个人一起到占卜管的我打败了柳索音夫（魔术师）。对我来说这只是些琐事而已不说也罢。




第三章 幽灵，挚友和小猫在注视着
对于绝对解不开的死结

只要用剪刀剪断就行了

对于绝对到不了终点的迷宫

只要沿着纸的外侧走就行了

对于这种思考方法，我还是非常喜欢的

1

【————综上所述去夜间的学校探险吧，涉！幽灵啊！终于到了吃西瓜和点蚊香的季节了呢！】

【嗯？】

在客厅中只有电风扇在转着，现在正值闷热的夜晚。

还是一如既往的以大字型躺在地板上我，抬头看着毫无意义的摆着仁王立姿态的同居人青年。

【友，你明明才刚因为幽灵吃过苦头，发生了什么吗】

【不是我，而是我的挚友军师·立花。那家伙无论怎样也要见到幽灵，想要毫不隐瞒的对美少女幽灵说出其热切的思念，还要和她交往呢】

【哦——加油吧】

我坦率的说道，说老实话，还真提不起劲去听详细的情况。

【涉——。不要说这么薄情的话哟！】

靠近过来的友发出了像猫一般甜甜的声音。

【因为，和我也有没关系嘛~】

【有！大大的有！你之前也受到过立花的帮助吧！你也是女人的话就把欠别人的情给还了】

【说这种话的人最差劲了，友】

【……】

【我说啊，不要一脸快哭出来的表情啊，到底怎么了？】

【因为，涉，恶灵不是很强的吗。我作为会长绝不能在同伴面前发出不争气的声音。所以，涉就温柔的成为阻止我发出那种声音的盾吧，拜托了】

【不~要】

这么说的同时，我想到了一个好主意。

【啊，还是可以的哟。我就帮你吧】

【真的吗！？】

【嗯，与之相对的。我把我的的朋友们叫来也别有什么意见哦】

第二天，在被阳光染成一片纯白色的学校屋顶上，我和凉户坐在长凳上一边吃着便当，一边把友的话告诉了她。

凉户正用筷子夹着自己制作的章鱼形状的小香肠。

【这个啊，我也听说过呢……。从谁那里听说的呢……在夜晚的学校中看到了女性幽灵的事……

【啊，不过我没听到过啊】

【那是因为水上没有朋友的缘故吧】

【呜哇。心中好痛，痛痛痛痛痛痛】

因为我和凉户关系变好了，所以就这样互相说着玩笑话。

在烈日下还心情好的不得了的我和凉户大概是少数派吧。我们如同包下了整个被围墙包围着的屋顶一般。

【但是抱歉呢，水上……你这么关照我。我，果然还是没有习惯，在教室里无论怎样都张不开口和友说话】

【那个便当，今天也错过了机会没能给他吧】

【……嗯】

现在虽然凉户正在吃着便当，但我知道她的背包中还放着另一个便当。

【虽然不是自夸，但我家很穷。只是放着香肠友就会很开心了吧，这是毫无疑问的】

【但是如果把这东西给他的话————我的心意，就会暴露在大家的面前了吧】

【友也会理解的吧】

【……会这样吗】

所以凉户，明明每天带来了自己做的便当却还是没能给他。我创造让你能够交给他的契机吧，虽然我这么说过，但是凉户却说道求你了请不要这样，因此即便心里焦急我也决定旁观了。

顺便说一下我的便当只是饭配上咸味的海带丝。当然，友也吃同样的东西。

【……这样也很浪费，水上，你要吃吗？】

【哇——可以吗！我要——】

一口气吃完了自己的便当的我就开始挑战凉户的自创作品。虽然说不上美观，但却是女孩子风格的便当。

【讨厌，凉户的对料理还真是拿手呢！还有这拔群的身材，又是个美人，我也想要这样的新娘哦】

【……呐，水上，我能问个奇怪的问题吗】

好像恋爱中的少女是没有什么食欲的，凉户一直盯着刚才用筷子夹着的章鱼形状的香肠。

【嗯？可以哦，什么问题？】

【友，知道你胸部的尺寸吗】

【应该知道的吧。因为我们每天轮流洗衣服】

【内衣也是吗？】

【嗯。用其他的水洗的，所以没关系的吧。我不是自夸，我还教他正确的洗女孩子内衣的方法呢】

【……啊，不觉得羞耻吗？而且那家伙是个变态，或许会作些奇怪的恶作剧的哦】

【有这种想法的话，有男性兄弟的女孩子都有大麻烦了哦】

虽然曾目击到过在阳台上对我干了的内衣眯着眼傻笑着的友身姿，但到现在为止还没有遇到过在此之上的状况。嘛，如果只是鉴赏内衣的话我还是能笑着允许的。

【是吗……。可能确实是这样……。啊—啊。如果友是高贵的最强的富有正义感的男人的话，我也能尽量让自己变得坦率的吧】

那就是说，友和理想中的完全不一样了。

但是对于喜欢的心情，可能也是人与人之间最有趣的地方呢。

【顺便为以下明日奈酱，你的罩杯是多少？】

【G，是G……】

【什么。我稍微碰一下可以吗】

噗纽。

噗纽噗纽。

噗纽噗纽噗纽噗纽，揉啊揉。

【————这！这个噗纽噗纽是多么柔软的富有弹性的触感啊，这挺立的新鲜感……！】

满脸通红的凉户抱着自己的胸部，生气了。

好可爱。

【……哈。水上，你真的，或许该说是理所当然，但你和笨蛋友是有血缘关系这点我是明白了……】

【总之凉户，今晚9点在水音车站前回合。反正衣服你有的吧，就穿活动轻便的好了】

【知——道了】

【呼，多谢招待！真的是非常的好吃哦】

【不客气】

将凉户的便当吃的精光的我，将双手放在膝盖上从长凳上站了起来。

【嗯————】

伸着懒腰，仰头看天，隔着眼睑都能感觉到青空的绚烂。

【啊—好舒服。太阳的光，为我的身体恢复了精神。在一年之中，我最喜欢夏天了】

【……到了暑假的话，一起去海边吗】

感到害羞的凉户这么说道。

【友也要一起呢】

我停止了伸懒腰，对凉户露出了笑容，用手梳着微热的头发。

【————那么，到下午上课为止我就在校舍中逛一逛吧，要找出友的女友候补哦】

在有限的时间里，我想尽可能多做些事。

梅雨时节马上就要过去了。

就快要过暑假了。

【喂！你不是支持我的吗！？】

【我是在支持你哦，但这是两回事】

【完全不是两回事吧！啊——真是的，水上家的人真是莫名其妙！身体里到底流着怎样的血啊！】

2

【喂——，涉——！请——快点下来！要出门了哦！】

友在玄关催促道。

【真是的，等一下！再过一会儿——】

我正待在房间中和放在桌上的镜子战斗中。

现在是八点五十分，马上就要到时间了，可是洗完澡后头发还没有干。

终于头发干了，【那么出门吧】刚这么想到，却发觉自己还只穿着内衣，于是又慌慌张张的去找衣服。虽然这么说，但因为我几乎没什么衣服，只有T恤和套衫，接下来就只有制服了。

呜~。在晚上，而且还是为了寻找幽灵这种可笑的事出门啊。

【现在还是重视实用性吧……】

我可不愿把友难得买给我的衣服弄脏弄破，就将薄薄的短上衣和裙子从墙上取了下来。为了PS特性者而制作的这件制服很结实还不会脏，也不会妨碍身体的行动。

这时，因等得不耐烦而从玄关走上来的友——-

【真是的，涉，你在做什么？】

一边说着这种话一边不懂礼貌的打开了门，灵巧的躲过了我拳头，还乘机看到了我半裸的身体了。

真是个不懂规矩的男人。

【真是不敢相信！一般会有人来偷窥女孩子换衣服吗】

【……嘛。我倒是觉得一般会来偷看的】

【哈？】

【啊，不。比起这个约定的时间是九点吧？你快给我去道歉吧】

【呸~。说到这个的话，呜呜……】

我摆出一副哭丧的脸

【我换衣服的时候被友偷窥，还被他推倒在床上，呜呜呜呜……还被做了不能与别人说的事，因此我哭了】

【喂—】

【可是，话说凉户的时间观念好像很严格的】

我们并排着跑步前行，穿过了公园。看向公园的时钟，已经九点超过二十分钟了。

【什么啊，是凉户吗】

友颓然的垂下了肩膀叹息着。

【嗯？】

【你说有一起去的朋友，亏我还以为是真夜川同学呢。啊——啊，好失望】

【啊？友是这样想的吗？】

……啊。这么说来前段时间，友曾说过理想的类型是“连一只蚊子都不杀的美丽女性=日和”。

【那凉户呢？】

我这样问道，但友却拽拽的用鼻子哼哼着。

【呼，如果那家伙哭着求我“我什么都会做的，请和我交往吧”，那我也不是不能特别的考虑一下】

【呜哇，友真差劲】

【啊，真夜川同学，明明有和我约会过的感情，但自那以来却没有任何进展……涉，新的候补就算了，能再一次让我和真夜川同学两人独处吗】

【真是的，总之请先把精神集中在眼前的女孩子身上】

【……是涉吗？】

【不~对——。是你的青梅竹马】

【那果然还是涉吧……】

【还有一个人的吧，笨蛋】

就在这样的吵嘴中，我们到达了车站，但已经比约定的时间迟到了三十分钟以上了。

【太迟了】

凉户挽着手大发雷霆。

【抱——歉。友呢，因为要和凉户相会就一直过分的打扮自己，因此花费了太多时间】

【哈？——噗】

虽然抱歉，但我用力的堵住了友的嘴。

【真的吗……。真拿这男人没办法啊】

貌似因为我那绝妙的借口而喜形于色,凉户虽然还在生气但脸颊上已经染上了红色。

凉户的穿着是，露着整条大腿的迷你裙配上有着海豚图案的紧身T恤。

一直都梳着马尾的黑发这次换成了双马尾。

【……你，总觉得好H】

说道有关凉户的事，友就会变得比较直率，不如说毫不客气。凉户全身都给人一种凛然的气质，人很高身材比例也很好，但她穿这种“可爱的装束”就会变得只强调肉感了。

【而且，这个少女向的双马尾是怎么回事。嘛，比起一直以来的马尾要可爱这点事没错啦】

【是吗……谢谢……。我会害羞的……】

凉户当方面的接受了友的话中的好的一面。

嘛……对恋爱中的少女还是别说多余的话比较好。

也不能说这身装扮不适合他。

首先，毫无羞耻之心的穿着OZ特性者服装的我没有资格去评论别人的品味。虽然我觉得这身以蓝色为基调的短上衣配上裙子的打扮品味高雅而且很帅，但我即使在原来的地方也穿着特别的衣服，一般不会去穿那些普通的衣服。

【走吧】

不管怎样我现在要把两人引诱到学校去。

回到山丘，爬上山丘的坡道到达校门前，就看到一个青年，梳着大背头，不知为何穿着一身求职服，以直立不动的姿态站着。我还记得他的名字，是叫立花吧。

【抱歉，让你久等了】

友招了招手。

【无须在意，提出请求的是我。不管怎么说，剩下的家伙也没来】

立花把脸转向我们并用手指推了推银边眼镜。其实是在生气的吧，摆出一张扑克脸，表情也几乎没什么变化。

【其实他们已经回去了】

【武田他们吗？到底怎么回事，挚友？】

【不】

友撇了我一眼后，就一脸局促不安的挠挠头

【因为那些家伙，说不定会利用这个夜晚的环境对涉做些不好的事。虽然这样说，在晚上也绝不能把涉一个人丢在家里……真烦恼。到最后，还是转告他们明天坚决行动吧，哈哈哈~】

听到友说出的真心话的凉户，一个劲的说着【果然是个温柔的人啊】，而我却眯细了眼。

嘛，原来想做这种——事情啊，我缩了缩肩膀。

【确实那些家伙，对你的同居人有一种特别的关心和爱情的样子呢。好吧】

这时立花把目光移到我身上

【非常抱歉，您因为我那任性的要求而一同过来，我挚友的同居人和同居人的朋友】

【不用在意，说到底我们是闲人】

【要去的话就快点行动吧】

将手放到校门上的凉户，伴随着哦的声音双脚并齐斜着身子轻巧的跳过了校门。

我也脚尖一蹬轻飘飘的飞在了空中，在校门的对面降落了。

我回过头。

【跳吧，你们两个。————怎么了吗？】

【凉户还可以理解……。涉，你是马戏团的人吗……】

【硬要说的话就是忍着吧……】

这两个人惊讶的看着我。

“啊，是吗”，我这样想到。

一下就跳过校门什么的，不是普通的女孩子能做得到的。

像弹弹球一样跳起来的我在下意识中描绘了vision。

虽然这么说，我现在还没有意识到问题的严重性，就侵入了夜晚的学校。

3

首先越过中庭。站着河堤上俯瞰操场，从校舍的正面，朝体育馆的方向走去。明月当空，被明亮的月光照着的操场就像风平浪静的海面一样。给人一种沙子在轻轻飘动的印象。

因为卡雷亚建在山丘上，向操场的对面看去，就像是映出了点缀夜晚的星空一样，夜晚的街道呈现在了我们的眼前。

【……如果操场是海的话，夜晚的街道就是对岸的外国了啊】

我这样评价道，友一副知道的很清楚的表情说道【操场是沙滩，夜晚的街道就海吧】，接着又开始了争吵。

【哪个都可以吧，因为这么的美丽】

凉户耸了耸肩膀，无奈说到。虽然哪个都不太好。

【从这里进去】

走在先头的立花突然停下了脚步，走在后面的我撞上了他的背，因此争吵自然而然的就结束了。

从连接校舍和体育馆的走廊的门处进入校舍。这个门的锁好像从好久之前就这样坏掉了。

寻找幽灵终于正式开始了。校舍中因为透过窗户照下来的月光而显得意外的明亮，即使不开灯也能行走。当然校舍中鸦雀无声，好像除了我们之外也没有其他人的样子。

【————我说啊，虽然是现在刚刚想到，但那个幽灵的传闻是真的吗？】

【真的吧？因为，有清楚的看到的人啊】

友这么说道

【居然说看到，具体地说是谁啊？是友认识的人吗？】

【……好像很美。我的认识的人中……嘛，说到底就是传闻，是传闻。只是作为传闻听到过……】

【美？】

【他是留学生。而且，还是我们的朋友】

立花这么说道

【说是美的话，我也只知道传闻。有这样的传闻，有个非常美的白人美男子，是在女生中很有人气的家伙吧】

【嗯……为什么这样的家伙，会是我的委员会中的成员呢……】

【今晚没叫他来吗？】

【不如说，这就是那家伙的提案吧……。咦？这么说来的话是没叫他吗还是叫他了……】

【哼——，你在做什么啊，在夜晚的校舍中看见幽灵，说的不就是像这样蹑手蹑脚的进入夜晚的学校的人吗。在卡雷亚，很闲的人，会做危险的事的也人很多吧】

我不禁感到佩服。

【不是连学生会的工作和社团活动都迟到了吗？】

【至少，抱着试胆的气氛而蹑手蹑脚的进入夜晚的学校的学生是没有的，因为弄不好的话会成为犯罪者的呐】

立花这么说道。

【但是，立花君不是即使背负这种风险也想要和幽灵相遇吗】

【我是军师，但偶尔也请叫我世界之王吧。我挚友的同居人】

【……那个】

我看着友一脸困扰的脸。银边眼镜冷静的言行————我觉得立花是个纯粹的认真的男人…………

【这家伙，不喜叫挚友以外的人的名字。学校的老师也叫他军师什么的，明明叫立花恭二，因此大家都认为这家伙的名字叫军师，很可笑吧——】

友开心的回答道。

【原来如此】

看来并不像是在开玩笑呢。

试着想一想的话，友的朋友是那种想要毫不隐瞒的对美少女幽灵的说出其热切的思念，还让我们来到夜晚的学校的罪魁祸首啊。

【呐，世界之王——君，见到幽灵之后，你果然是要对她说我爱你之类的告白吧】

【就是这样打算的。说到底我也是年轻男子，想要女朋友】

【不是人类也行吗？】

【嗯。人类的女子————。能够理解我的价值观的，已经只有宇宙人，幽灵或者说是女仆机器人了。

【哦——】

如果否定他的话，总觉的很恐怖啊。

总之先佩服他吧。

【涉，如果幽灵确实对我在意的话，到时候你要保护我哦。我可是只拜托你一个人啊】

就好像真的在害怕着一样，友靠近了我。

因为觉得很热，我就用手肘把他推开。

【如果能顺利就好了呢】

我笑着对立花这么说道，但立花不知为什么却用冰冷的眼神盯着我。

……啊。

……认为我在开他玩笑吗。

就在这时。

【喂！那个！】

凉户发出了尖锐的声音，手直直的指向前方，在走廊的尽头。

在摇曳着月光的帷幔的黑暗的那一边————

我看到了

【出，出现了……】

友直接摔了个大屁蹲儿。

在黑暗的那一边，就像是水墨画一般，或者说是便宜的胶卷摄影一般，出现了长头发的女孩子的影像。

稍微愣了一会儿的立花，忽然冲了出去。

【啊，等等！】

我也立刻紧跟着他。

【你在干什么呢，友】

凉户单膝跪着对动不了友温柔的说。

立花拼尽全力跑了五十米来到了走廊的尽头。但是，那儿已经没有幽灵了。就像溶解在了月光和黑暗的间隙中了一样，但在走廊的尽头还有通往二楼的楼梯。

这时。

【喵】

伴随着这样的鸣叫声，有什么柔软的东西蹭着我的脚。

一看，原来是一只小猫在找我撒欢儿。小猫那洁白的毛发在月光的照射下闪闪发光。

【猫吗】

立花以一副毫不关心的样子说道。

【你怎么了？】

我把它抱在胸前。

而小猫只是发出了喵的一声。

【你是幽灵吗？不过不可能吧】

我一个人笑着。

【你迷路了吗？幽灵……跑到上面去了吗……】

【去看看吧】

立花走上了楼梯。

【是呢————】

我走到立花的旁边，再一次开始和他搭话。

【那个，我刚才不是想要笑话你的】

【你说什么？】

【我刚才说“能顺利就好了”。如果你是认真的话，我会支持你的哦。世界之王——君】

【最后的听到那句话，还是玩笑话吧】

【哦——，还挺明白的嘛】

【……】

还在生气着吧。立花沉默不语。

我毫不在意

【是幽灵吗————刚才那东西的本体……。距离很远，光线又很暗，判断不了……但是，苗条的身材，及腰的长发，毫无疑问是等级相当高的美少女】

我突然意识到像这样的美少女自己就认识一个……

【不，不可能吧。啊哈哈哈，但是……很有可能】

【……】

立花一脸狐疑的看着我。

【喵】

小猫也抬头看着我。

【嗯……。好吧。总之叫你啊喵吧。啊喵君，虽然我觉得就在这附近，但你知道它去哪儿了吗？】

我这么问道，小猫就喵的一声从我的胸口跳了出去，落到了走廊上，跑上了楼梯。

【喵】

啊喵用短短的脚跑着，好可爱。

【它好像知道的样子】

我紧紧跟着啊喵，当然立花也跟了上来。

后面传来了凉户愤怒的尖叫声【你要不争气到什么时候，快给我站起来！友！】，友也立刻愤怒的声音回了过去【所以抱起我！用公主抱抱起起我去追涉！】……凉户毫无疑问的会害羞，接着大怒的吧。嘛，总之我们无视了他们。

【我挚友的同居人哟，你能理解动物的语言吗？】

【怎么可能】

【但即使如此也还和猫沟通吗……。不能理解啊……】

【是吗？女孩子就是这样的哦————先不说军师这个名字，为什么要说是世界之王呢？】

【因为将来会成为征服这个世界的男人】

【像皇帝一样？】

【不否认】

立花一脸认真的说道。

【听此才穿普通的求职装？】

【嗯。人生中的给予不知会在何时到来。为了不管何时到来都能作出完美的应对，我一直都做好了准备。不是自夸，即使在这个瞬间UFO来到了这儿，我也能够毫不犹豫的启程去宇宙，即使这个瞬间收到秘密结社的邀请我也能够义无反顾的投身于世界的阴暗面】

【啊哈哈，好棒呢，立花君。我也真的不能把你当成笨蛋呢】

【不用这么关心我也没关系，我早就认识到我的言行只会让普通人失笑而已】

【不对，我是认真的哦。我喜欢想你这样的类型】

【所以说了，没有必要这么关心我————】

【自己想要做什么呢，自己能做的到什么呢。我认为探索着这些的人是很棒的。明明友也可以说这种话的。友的话，肯定会说从现在的情况开始要怎么做，才能得到完美的将来呢，我想像不出来。为什么像那样的笨蛋傻瓜却对将来没有什么想法呢】

【水上是我所认同的男人，也是我最重要的挚友】

【抱歉】

【即使你一脸开心的向我道歉，我也觉得很困扰】

立花好像第一次很愉快似地张开了嘴这么说道，还是能做出一副不错的表情的嘛。

【立花君也能好好的露出笑容的呢，不是机器人呢】

我坦率的说出了心中所想的东西。

【我希望你不要直接的称呼我的名字】

立花一脸困惑的说道。

【为什么？因为不是挚友吗？】

【就是这样】

【那样的话，就成为挚友吧。友的挚友也就是我的挚友呢】

我绝对不会去怀疑友的眼光。

因此，这不是在开玩笑。

【对我来说挚友的誓言是很神圣的东西，即使你这么说————】

【困扰吗】

【嗯————能够与我来往一生的，就只有互相交换了誓言的挚友而已】

【可以哦，那么我们就交换神圣的誓言吧】

我一脸认真的说道。

于是我用左手抓住立花的左手按到我胸口上。

【喂……】

立花一脸的害羞，想要将手拿开。但我不允许这种行为，将他粗糙的手就这样按在我的胸口上。

【我认同你作为我的挚友，在你危难之时我将帮助你。因此我也希望你能在我遇到危机的时候来帮助我，希望你也能认同我作为你的挚友，如果OK的话，就握住我的手吧】

【……你真的就像我的伙伴们说的那样是“公主”啊。强硬的贯彻自己的一套，没有考虑过对方的心情吗？】

【这种东西有时也不讨厌吧】

【……】

【如果不喜欢的话把我的手甩开也行哦，要尊重你的直觉】

一时间沉默了。

一定还在迷惘着吧，立花握住了我的手

【请多指教，my friend·立花】

【啊，嗯……。请多多……指教……。我新的的挚友哟……】

【啊，挚友吗。真是个好词语呢】

就在这时。

【喵】

不知哪是终点而以一直线跑着的啊喵，突然，在伴随着不安的声音的同时停下了脚步。

【等等，立花君————】

【怎么了？】

我伸出了左手制止了不在意啊喵而想要继续前行的立花。

【……有什么东西过来了】

冰冷的空气抚过我的脚踝。

什么————。

在黑暗和月光相交错的走廊中，景色虽然没有变，但是，能让全身的神经开始噼噼啪啪疼痛的讨厌的气息————并不是错觉。透过vision·get得到的<感觉视野>中，看到了就像绳索一般剧烈摇动的“刃”。

来了！迅速压迫过来的刃横向砍了过来。

我立刻反应过来，发出力量将立花吹响教室。

接连响起了割破窗玻璃一般的响声。

我瞬间跳到了天花板的高度————转过身一脚蹬在天花板上，在不可视的刀刃背后着地。

回过头，将左手上的腕带戴到右手上。

破碎的窗玻璃碎片四散在走廊上，我用鞋底踩在这些碎片上。

【这就是幽灵————？】

不明白。

但是也有明白的事情。刃————不，弯曲的柔软的感觉更加接近鞭子————这东西瞄准着我，在破坏天花板的同时向下砍了下来，毫不留情的想要砍了我。

我横向跳了出去。

虽然因为把力量用在了身体活动上而失去了vision·get的<感觉视野>，但因为空气密度的差异还是感知到了它的动向。

我呼出了一口气，重新戴好腕带的我斗志旺盛的吊起了眉毛。

【不可能是幽灵吧————你这家伙！】

袭击过来的“刃”，这次撞上了我所发出的<压力波>。这是被称为“憎恶”，是通过训练而得到的强大的力量————如果没有psychic控制器的辅助的话，通常会有暴走危险。这是放出激烈的情感的<破坏术>.

威力互相碰撞着。

将“刃”弹回的同时，我也被吹向了后方。

【喵】

从走廊的角落处传来了啊喵悠闲的叫声。

不行————。

如果在这里胡闹的话会将啊喵卷进去的。

【立花君！啊喵就拜托了！】

我在躲过下一次攻击的同时，大幅度的跳向了后方，暂且还是掉头离开吧。

接着，我又用出了通过训练而得到被称呼为“高速”的强大力量。借助psychic控制器用类似瞬间移动的<线分型超高速跳跃>一口气跳到了走廊的另一端，一步，两步，从楼梯平台登上了三楼。

我虽然预想到会发生什么事情。但是被突然出现的“刃”袭击却完全超出了我的预想。

这到底是什么！

我突然想到。

一定又是那个……。

果然，在我闯进碰巧开着门的三年A1班教室，想要压抑着激动的心情想要躲到桌子的阴影处的时候，不知为什么，却偶然看到了在夜光下金色长发闪闪发光的拥有苍冰色眼睛的美少女。

【咦】

日和在发出了装傻的声音的同时眨巴着眼注视着我。

4

【晚上好，水上同学】

日和自从放学后就一直在校舍中吗，身上穿着长袖罩衫配上裙子的卡雷亚制服。

【哈】

我露骨的叹了一口气。

【晚上好，日和，今晚也一点都没变是个美人呢】

【咦，这是针对那个竞赛的宣战布告吗？】

【嗯？】

【你看————就是这个吧？】

这么说道的日和拿出一张上面写着“机密资料”的印刷纸给我看，在其下方还写着水上涉，真夜川日和，凉户明日奈，还有其他很多女学生的名字。在我们的名字边还标着各种各样的数字，我是232，日和是226，我们两个的数字就是处于绝对领先地位的No.1和No.2。

【这是什么？】

【好像是预计在秋天的文化祭上举行的美人竞赛的事前调查结果哦。这是我今天从自称是我的秘密后援会组织员的人的手上得到的资料哦】

【我人气最高？这是骗人的吧】

【为什么这样想？】

【因为我————。其实我是个被讨厌的人呢。啊哈哈】

【水上同学就算是在我的班里也被传的很厉害哦。————“那个一直很有精神的在学校里跑来跑去的女孩子，好可爱啊，是叫什么名字？”“今天又在哪里袭击了谁”等等】

【这么说来，比起美人只是单纯的引人注目而已吧……】

我苦笑着。

【没有必要在意自己在同班同学中的阴暗印象呢】

【原来如此……。话说，为什么日和会知道这些啊？】

【因为前段时间水上君来找我商量了】

【友？】

【啊，抱歉。这是秘密呢】

日和一脸淡然的说道。

【总之，在水上同学身边……水上君所率领的友情保存委员正为了十月本战的开始而做着一些可疑的举动————但是放心吧。我没有兴趣，而且那时也不一定会在卡雷亚了】

【不，我也没有兴趣……】

也完全没从友那里听过这类的事。

【……啊，日和……。要离开卡雷亚吗？】

【试验结束后就会离开】

【你说试验，就是上级魔术位选拔战吧】

【嗯】

【……就要结束了吗？】

【不知道。因为没有关于期限与是否合格的情报】

【是吗，但是不管怎样，暑假之后的话题都和我没有关系。我使命的期限是在暑假结束之前。有可能会比日和先消失呢】

【回去吗？】

【不知道，我虽然是一鼓作气来到了这里，但不知道回去的方法。我的人生会变得怎么样呢？啊哈哈】

【那么，就一直住在水上君的家里好了】

【那也是不可能的呐……。对友下达的暗示可能在夏天结束之前就会解开了】

【这样吗】

【————嗯。其实暗示快要解开的预兆，已经出现了呢】

我苦笑着。

【再重新下个暗示就好了吧？】

【不……。我已经做不到了……不可能的……。我已经不想……再对友做这种事了……】

【但是，下个暗示也没关系的吧……。我认为水上君即使知道你不是真正的亲戚，也不会否定你的】

【不，不行。友————因为很温柔，可能不会把我赶出去————或许就是这样————但是————。他是绝对不会原谅撒谎欺骗他的我的吧】

【下定决心了呢】

【日和，不要说和状况完全无关的话了。真是的，我的事情怎样都行啦，怎样都行！】

日和比我更早躲在桌子的阴暗处，也就是说，是在躲避哪个人。

【————话说，到底发生了什么？】

【敌人，值得恐惧的敌人————】

日和以严肃的表情注视着连接走廊的门口。

【敌人……】

【嗯，我也快被打倒了————。勉勉强强才逃到了这里……。水上同学也被袭击了吧】

这么说道的日和看向了我胸口。

【啊，嗯————那是什么？】

【毫无疑问的吧————那个可怕的魔物】

【魔法使吗。————日和，因为战斗才留在学校里的吗】

【嗯】

【对手是什么样的家伙】

【必须要用到学校中积蓄的思念才能召唤一只低级魔物，而且为了这个还必须要花两周时间去布置魔方阵，交战的话也是只会让我感到无聊的对手罢了。但是只有隐藏方面很拿手，就连我也不能和他决出胜负，直到今晚也是】

【那，日和你在几天前就在学校里追踪了】

【嗯，因为是魔力很低的对手，因此就不太容易确认到他的存在。如果有水上同学的力量的话，就能感知到他了————】

【果然————】

话说被目击到的幽灵果然是日和啊。

【怎么了？】

【不，什么也没有。总之今晚敌人终于成功召唤了魔物？】

【就是这样】

日和以毫不畏惧的样子点点头。

【那么，今晚就是决战了】

【是呢】

【……呐，虽然我和这场战斗几乎没关系……。但是姑且，为了以防万一我还是先问你一下。那个像是在摇动空气的鞭子一样的东西，如果我到的那个就是魔物的话，要怎样做才能打到它呢？】

【水上同学的话，我认为你只要用上那等同于魔力的特殊力量加以攻击的话，就能让其消灭哦】

【日和的话呢？】

【我也一样呢，用附加魔力的直接攻击就可以。可是，虽然对手低级但也是魔物，因此直接攻击要承受很大的风险，应该要切断能让魔物继续存在的能量供给管道才行】

【是这样啊……话说那个管道在哪儿呢】

【在魔物活动范围之内的什么地方————。就是说，是在学校的什么地方呢】

【嗯……是怎样的东西呢？】

【我不知道啊。有可能是刻在地上或者是床上的魔法阵，也有可能是堆积着的石头或者是避雷针一样的东西呢】

【……总觉得看到的话就能明白了呢】

【是呢。而且，因为对手好像是风属性的魔物，那个管道应该在空气良好的场所吧】

继续说着的日和躲在桌子的阴影处，以紧张的神色隔着门窥探着走廊的情况.

【呐，日和不去找那个管道吗？】

【为什么？】

【因为，不打到魔物的话……】

【现在不是想这个的时候。恐怖的魔物想要来到我这边……。这点我还是明白的……】

日和一脸严肃的说道，没有一点玩笑的样子。

【魔法使召唤的魔物，盯上了日和吗？】

我总觉得不能理解，从刚才开始就觉得日和的说明有种微妙的差异。

【这次的对手没有这种程度的力量。袭击显眼的人————应该被下达了这种程度的命令吧】

【原来如此……。也就是说，我代替日和受到了袭击吗】

【是呢】

没有迟疑，一脸轻松的回答了我。

嘛，反过来想想的话，也不用担心友和凉户遭到袭击了呢————

【但是，这个世界还真是广阔呢……。居然有这样的暗之世界】

【听到水上同学说出这种话，我也觉得很奇怪呢】

日和微微的笑了。

这时，门咔嚓一下打卡了。夜光从走廊上一直延伸到了黑暗的教室中。浮现出了瘦长肌肉丰满的少年的身影。

【水上……在吗？】

我站了起来，摇着手。

【哟，挚友】

【太好了，你没事吗。因为听到了声音就一股脑的打开了门，到底发生了什么事————】

说着话的立花立刻失去了言语。

【什……】

他一脸惊讶的看着，在夜光中一头金色长发闪闪发光的皮肤白皙的美少女————迟我一会儿站起来的日和。

【是……幽灵吗……】

立花以蹒跚的脚步靠近了我。被他腰撞到的桌子发出【咔】的声音在地上移了一下。

【水上……你刚才在和幽灵对话吗……】

【啊，不是】

【好美……这是怎样的一种美啊……】

【所以说不是啦】

【我……，我说不定就是在期待着这种相遇……】

立花隔着银边眼镜以锐利的视线注视着日和。

【……】

日和愣愣的眨着眼。后退了一步。这个姿态犹如梦幻般的可爱，但总觉得是在害怕。

看起来就是在个在胆怯的美少女幽灵……

【喵】

突然小猫从立花的头上探出了脸来，还发出了惹人怜爱的叫声。

【啊喵酱！】

【不要————】

最终日和把自己逼到了窗边。

这时，走廊一侧的窗咔嗒咔嗒的摇着。

透明的“刃”打碎了窗玻璃袭击了过来。同时啊喵用短短的双脚精神十足的跳了起来。

【不要啊啊啊啊啊！】

日和发出尖锐的叫声，半狂乱的逃走了。

我确认着现在的状况。

虽然抱歉，但我又用念动力将站在魔物和我之间的立花吹飞了。还抱起跳过来的啊喵跳向前方，感受着头发和背后的风压的同时在千钧一发之际躲过了攻击。魔物猛的撞向了墙壁。窗玻璃伴随着振动布满裂痕，碎裂了。我身体以向前翻的要领转过身，用全身的弹力再次低低的跳着。

通过门到了走廊上。

我用“加速”一瞬间冲到如同在月光摇曳的海里一般的在走廊横冲直撞的日和身边，和她并排跑着。

【————呐，日和你怎么了！？】

日和撇了我一眼。

【不要啊啊啊啊啊啊啊——————啊啊啊啊啊啊啊————————！】

加速。

我被一口气的甩开了。

【等，等等，日和】

真是莫名其妙的。我追在日和的身后。

5

我第一次见到日和就觉得她是个好人啊。我这样相信着，感觉应该能和她成为挚友。

但是第二次就觉得是个不能对她掉以轻心的家伙。我认为她的装傻言行，其实可能是为了将我诱导向某个方向的演技。

因此，不能太过相信她的话。

我明白日和是个拥有很高知性的家伙，因此我也不得不作出反应。不这样的话就会被使绊子。即便那不是完美的答案，但也有几分事实依据……

【……不，不明白】

我不禁嘟囔着。

日和披散着头发，发出响彻校舍的悲鸣，毫无目的的跑着。这样的日和的背影毫无知性，优雅可言。

总觉得和叫着【不要诅咒我————】的友很相似。

完全破坏了平日的形象，微妙的觉得有点滑稽……。

【话说，等等————。为什么我会追着日和啊？】

试着想想的话，今晚我们为了见到幽灵而来到学校。在判明幽灵的真身是日和的情况下，任务已经失败。说到魔物，只能存在于有能量供应的场所，因此我只要快点走出学校就行了，但是我之后只要能和大家一起放烟火的话就OK。

【好的，就这么干吧！】

我快速转过身想从日和身边离开，但是后面却有继续破坏着窗和墙壁的魔物在追赶着。

【呜哇】

我一慌，结果又转过身追着日和。

如果回去的话，就等于是把魔物推给日和————如果不回去的话。

就这样继续奔逃的话，也担心友和凉户……。

但是，就这样悠闲的被追着与他们汇合的话，危险也会降临到他们的头上。

【真是的！日和！】

再说我还不知道日和为什么会狂乱。明明一点都感觉不到对敌人的怯意。其实是双重人格？打个喷嚏就会性格巨变？不可能吧……是吃了什么不对劲的药吗……。

这样思考着的我，突然对日和感到担心。

【喵】

抱在胸口的啊喵突然发出好似担心的声音。

【没问题的哟————】

跳下楼梯回到二楼。日和在我稍微分心的一刹那，不知又躲到什么地方去了。

虽然这么说，因为我跳下了楼梯，因此，跟在身后的魔物好像失去了我的踪影而突然变得安静了，说到底就是低级的东西。果然，我不认为日和有对它感到恐惧的理由……

我借助psychic控制器，发挥出了ESP方面的能力。

我在透过三棱镜而得到视野中，寻找着日和的踪迹。

因为还没有习惯的原因，我的头剧烈的疼了起来，但总算看到了一颗像星屑一样的银色闪光流入了1年A6班。

那颗闪着银光的星屑是灵气。由人类本身所发出的，综合精神、肉体和灵魂的状态而显现的放射性能量。那并不是我所特有的东西，会根据那时的情感和场所而发生变质。比如说红色为愤怒，深红为激动，绿色为成长，深绿为嫉妒，黄色为温柔，深黄为懒惰，蓝色为精神焕发，深蓝为顽固……等等。即使是同样的颜色也会因微妙的浓度差而导致意思完全不同，因此不经过训练的人是很难判别的。总之根据看到的灵气就能明白对方现在的想法和治疗现状了。

于是我就开始思考银色代表着什么……。确实是标识为异常精神状态的色群……。但是虽说是异常但却不是表冲动的红色系，也不是黑色系的消极和忧郁，而是表示为生活在幻想世界中完全独立的防御性精神能量。

不是普通的生活在社会中的人类所应表现出的灵气。再说因为日和陷入了恐慌状态，明明应该是显示为深红色的灵气才对。但是，因为那就是魔术师吗。如果是那样的话魔术师能把真正的自我完全置身于异世界中，就像隔着玻璃操作肉体一样生活着吗。

……那样的话，就不明白到底是不是生存着了。

但是，因为怎么想也不明白，我决定还是回到现实中。

本来我在ESP的领域中就不擅长，也不确定我所看到的灵气就是其真正的颜色。

总之日和是跑进了一年级生的教室里了。

【日和……？】

以透过窗玻璃的夜空为背景，背对着夜空的日和一看到我就软弱的摇着头。

【不要……】

【我是，水上涉。你的……挚友中的一个】

我的确做不到像立花那样，接着害羞的笑了。

但日和就只是软弱的摇头。

【我说啊】

我稍微有点焦躁

【不要让我担心啊，被卷进来的明明是我，为什么我这个被害者不得不来找你这个加害者啊。要战斗的话就认真点啊，不这样的话就别弃之不顾啊】

【幽灵大小姐！】

这时，缠人的立花跑了过来。

他这么说着闯进了教室，还【哈哈】地喘着气。

【我的————。请听一下我的心意。我是立花恭二。将来会成为征服这个世界的男人————因此，只有我才能让你幸福！我们一定能互相理解的，就请回应我的心意吧————】

【喵】

【不要啊啊啊啊啊啊啊——————啊啊啊啊啊啊啊————————！】

日和的悲鸣震破了我的耳膜。

【真是的】

我用手叉着腰叹了一口气。

日和那家伙，明明啊喵酱平安无事的开心的跳到了她的头上，稍微开心一些吧。

但是摔个大屁蹲儿还发出悲鸣到底是怎么回事。

【等一下！】

这次是怒号了。

这么说来我连水上友的存在都给忘了。

【————到底发生了怎么回事————。涉受伤了吗？】

友冒冒失失的进了教室

【啊】

注意到了颤抖着的日和。

【真夜川同学？】

日和睁开了噙满了泪水的眼抬头看着友。

【救救我……水上君……】

这句话立刻让友收起了表情。

接着

【当然，真夜川同学。我是你的骑士，只要我来了，你就安心吧。喂，那边的罪大恶极双人组】

友这么说着指着我和立花。

【你们这两个家伙，对真夜川同学做了很多难以言喻的过分事了吧。但是你们的做恶也只能到此为止了。只要有本大爷这样very nice并且cute的美男子战士来了，你们就老老实实地被我退治滚回冥府吧！】

【……你啊，凉户怎么样了？】

【那家伙，不知道！在我的优先顺位中处于最下层的家伙即使被幽灵吃掉也没事】

该怎么说好呢。

虽然想揍他一顿，但总觉得那样也好蠢。

【挚友哟，我不允许你把幽灵当成笨蛋。她的悲伤————你理解不了】

立花毅然的挡在了勇敢的友的面前。

【所以我说了不是幽灵……】

我徒然的吐槽了，但毫无疑问立花没听进去。

【哼，那你就能理解了吗？我的挚友·军师·总有一天要征服世界的男人·立花恭二哟？】

【我能理解。因为我看见了————她的心灵】

【可笑！富士山麓にオウム鳴くだ！是√５！】

（*富士山麓にオウム鳴くだ！是俗语，是学生背√５的方法，）

【不，我只是试着说一下，但你这反应是怎样啊】

【水上君……快点，快点把它拿走……】

友迅速转身

【那么————。你的骑士·水上友，现在要打到与你有仇的强敌，来为你带来安宁————】

这么说着的友，轻轻的抱起了坐在日和头上天真无邪啊喵。

【喵】

啊喵不知为何很开心的样子。

【呼，这次也一样是可怕的战斗呢】

事已至此，我终于也稍微有点能理解了。这么说来以前听友说起过。好像友与日和的相遇就是：偶然路过的友救了被猫袭击的日和……

【总之先解救她吧，挚友！将她从咒缚之中解放出来的是我！是总有一天要征服世界的我！】

【虽然遗憾但我不能把她让给你，立花】

【什么！？你这家伙已经有水上涉了吧！不要脚踏两条船！】

【我说啊！涉是我的家人吧！行了！因为涉自然是我的，所以涉怎样都行！】

【谁是谁的东西啊！】

我这么说道，但毫无疑问的没听进去。

【……哈，立花。难道你也看上我的涉了吗？】

立花一脸狼狈的撇了我一眼。好像是心理作用，他的脸红了。

【但是我们，已经很要好了呢！】

我嫣然一笑。

【你这家伙啊啊！如果是我的挚友的话，就给我有点伦理啊，伦理！】

友面露愤怒的抓住了立花的胸口。

【住口！像你这样一脸得意的把涉的内衣颜色和种类告诉我们的家伙没有谈论伦理的资格！如果你是她的家人的话，尊重她的恋爱意志才是你所应该有的姿态。而且你说“她是我的东西”算什么！你尊重她的人格和意志吗！】

【好吧！涉！我们之间的羁绊比海还要深！呐，涉也是这样想的吧，我们之间的羁绊！】

【不，我甩了你也会觉得困扰啊……】

【那样的话就把手从幽灵身上放开！她才是我的理想！梦想！】

【可能放开吗！】

【……所以说，适可而止吧！快把日和不是幽灵的事告诉他。立花连学院第一美少女的样子也不知道吗……】

【呐，这到底是————。到底发生了什么事————】

是看到了被破坏的走廊了吧，迟了一会儿才到的凉户以困惑的声音询问我。

我在这时感觉到了。

又过来了————。

刚才的魔物终于来到下面的楼层了。

【日和！】

我以尖锐的声音发出了警告。日和还坐在地板上，浮现出了心不在焉的傻笑。

不行了……。

她毫无精神……。

【真没办法呢————】

在之前的事情上，我欠了日和给我引路的人情呢。

看来这里只有我来干了。

【————友，他们三个就拜托了】

【涉？】

【拜托了】

还没说完我就从教室里跑了出去。

立即发动了“高速”。

在楼梯上瞬间移动到了楼梯平台。我举起左手对着摇曳的空气放出了“憎恶”。

于是魔物意识到了我。我从刀刃之下钻过去跑向了楼梯，一口气回到了三楼。

于是壮烈的捉迷藏游戏就这么开始了，我避过了所有的攻击，接着【该怎么办呢】，我思考着脱离困境的方法。

打到它吗……。

但是，战斗的话岂止是走廊，还很有可能会对教室造成严重的破坏。

不能在这里。

那样的话——-

我决定到宽敞的地方————屋顶去一决胜负。

我跑上了楼梯，鼓起全身的特性力踢破了上着锁的门，一口气到了屋顶。

接着我把握好距离，等着悠闲地跑上阶梯的怪物。

在这段休养生息。

一停止行动，汗水就从全身喷了出来，我用手按住太阳穴，竭尽全力的调整动摇着的vision。

【啊—可恶……。头好痛，关节好痛……。好像血管破裂了……。我为什么要遭受这种罪】

我步履蹒跚的坐在了长凳上。

这是在中午和凉户两人一起坐着吃便当的长凳。抬头看着澄澈的夜空，我在全身呼吸着的同时露出了微笑。

【话说，校园生活————。真的是很不错呢……】

因为我到小学为止还是普通的读书，因此知道校园生活是怎么一回事。在漫画和电视上也经常见到，也很快就融入了卡雷亚的生活。再加上，在OZ的生活也和学校差不多。

但是，果然很不错呢……我这样想道。即使有接连不断的麻烦，但总觉很和平，总觉得很温暖。

该怎么说呢，用校园里的话说，就是美丽的水箱一般的世界。

【————但是，嘛，虽然OZ也很不错呢】

稍微有点怀念。

所谓的OZ，其君临于我们所居住的世界，从某种意义上来说拥有比政府更加的强大的力量。OZ就是那个巨大组织的名字。

利用PS特性力发展各种各样的企业，几乎独占那个市场。当然其他很多的国家和组织都在发展着特性力事业，但是OZ的压倒性的优势地位是谁都认同的。

我从小时候开始，就经常到爷爷担任所长的OZ研究机关中去玩。在小学毕业的时候就正式成为OZ的一员，在上级选拔者训练所过着研修生活。

虽然爷爷最初反对我作为特性者而活着，但不久就认同了。

不管怎么说，我作为拥有和别人不同的特异力量的人而受到管制。如果可以的话，比起被限制力量而生活在黑暗中，还是在能够公然的使用力量的地方生活更开心。我对从爷爷那儿继承了力量的自己而感到非常的自豪。爷爷被称为是世界上最强的特性者。

仅仅花了20年就与OZ总帅一起让OZ君临于世界企业之中，被称为是特性力领域的开拓者而获得了非常多的勋章。

但是，我却不知道年轻时的爷爷。爷爷到底是怎么了掌握了这力量，怎样将其建立了科学体系的呢。爷爷没有讲过，我也没有觉察到过。在我出生时，他就是我爷爷，非常温柔非常贤明非常帅气，受到大家的尊敬，对我来说这就足够了。

但是，明明拥有被称为世界最强的特性力，但却因为一次简单的事故就逝世了。

就在那前一天，对我……。

一直让爷爷感到后悔的有关过去的回忆，并没有对身为女儿的妈妈，也没有对其他的伙伴和朋友说过。

爷爷一定想做和我一样的事情吧。

因此，我为友寻找“命中注定的女友”。

然后，让他幸福。

这与会招致怎样的结果毫无关系。我只是想让最喜欢的人得到幸福————只是这样。

忽然，我想到了。可能还是有关系的……。

各种各样的事。

【如果是这样的话……，也只有放手去做了……】

我将手放在膝盖上，从长凳上站了起来。以振动空气的密度的而感觉到其存在的魔物，其身姿终于出现在了屋顶上。

魔物二话不说就袭击了过来。

我从正面摆好架势，想要发出浑身的“憎恶”。这一刹那，左手腕上感到了剧烈的疼痛。腕带散发出了高温，发挥不出力量。相对的我也发出了怒号。

psychic控制器过热了吗————。

感情混乱，染成了红色。还没确认，我就正面挨了空气之刃被轰飞了。

因为<光体>还残留着，避免了被一刀两断。

但是，站不起来了。

我在模糊的视野中看到了。

在受到猛烈撞击的围墙边。由木头组装成的底座之上嵌着水晶玉，还很礼貌的写着【在试验中请不要触摸】。

我伸出了手腕，压毁了那个木头底座。

从底座上掉下来的水晶玉，咕噜咕噜的在地上滚着。

于是，失去了能量供给的魔物，想要给我最后一击，但在距离我只有一米的地方失去了气势四散消失了。

【lucky……】

6

如此一来，虽然收拾了魔物，但老实说，我也快要死了。

【……在做什么呢，我……真是笨蛋】

我以心情空虚，摇摇晃晃的下了楼梯回到三楼。

就看到了友

【结束了吗！要逃了哦涉！】

【啊？为什么？】

【是警卫员】

立花这么说道。看来的确是警报装置启动了。

我被友拉住手腕。就这么混乱的从一楼游廊的门那里逃出了校舍。

接着，越过后院，跑上楼梯，在就要到第二操场的时候。

【Hey！my friends】

先不管从哪儿传来了这样的声音，回过头在身后的地方。

有着一个外表爽朗的外国人美男子————不对。

不对！

那个身子就像映在湖面上的月亮一样。栩栩如生的，但仔细看看的话那个身姿我以前见过。在那儿的是穿着卡雷亚的制服，头盖骨的轮廓突出的脸色铁青很瘦的男子。年级超过二十五岁了吧……而且毫无疑问是个日本人……。

【哎呀，在这种地方相会真是奇遇呢】

男子就像对等关系的朋友一般说道。虽然浮现出了爽朗的微笑，但其眼中却毫无笑意。

这个与蛇相似的眼神，我知道的很清楚。

是蛇……

所谓的蛇，就是魔术师·柳索音夫。

因为凉户的恶魔卡片事件而去找碴的时候，被我揍飞之后失禁KO掉的杂鱼中的一只。

俯视着每一个人，就像蛇一样下流的视线，身体就像是皮包骨头一般的消瘦。因为太过弱小了，就我来说对他的说明一一就省略了……

……这家伙，我不爽的皱着眉头。

【哟，beauty，你在这里啊】

【咦？】

我怀疑我的耳朵听错了。

但是就连立花也以beauty称呼他。向旁边瞥了一眼，就看见凉户挽着手一个劲的说着【果然是个好男人啊】。

【水上君，这个男人？】

日和询问道。

【啊啊，这是我们的伙伴beauty】

【哈。上一次也是，这一次也是，还真能将我完美的作战给击破呢，sorceress·真夜川。就算是我也要向你脱帽致敬呢。退一亿步来说，我就认可你的强大吧。但是，你侮辱了我，让我很困扰啊。哼哼，因此侠义的我就想出了让幽灵的传闻流传出去的办法】

这么说道的男子，随意的不懂礼节的抱起我的肩。

【喂，你在做什么beauty！】

友立刻就愤怒了，beauty马上放开了我的肩

【你看，我认输了。不这样的话就很恐怖的哦，这个女的是你的朋友吧？她就和我的作战计划一样，被巧妙的引出来了。啊！我到底有多天才啊！连这样残酷的作战都能想出来的我的才能真是恐怖啊！】

【总之，到校舍的阴暗处再向问你话吧】

【话？是什么。啊啊，如果是爱的告白的话，真是遗憾我事先拒绝你吧。不管怎么说我都是被选中的天才。虽然抱歉但我和你们作为生命体的价值————】

【话————而且，人质还是在安全的阴暗地方更好吧】

【……这也没错呢。你也很聪明呢】

【嗯，那我们稍微去一下哦】

虽然已经筋疲力尽了，但只是打飞白痴的余力我还残留着。这个男人，还不理解到底是谁打到了魔物。话说也不明白几天前被我失禁KO的事吧。嘛，因为那时一瞬间就结束了，即使素音夫认为是竞争者的日和的招数，也不能怪他。

别的不管。

这次也要让那家伙对我稍微有点了解。

【我回来了】

【辛苦了。这就是第三次获胜了呢，水上同学】

日和就好像事不关己一般的说道。

【蛇……好像因为你的试验太过简单而哭泣了哟】

【不会这样的哦，因为恐怖的人真的很恐怖】

【咦，beauty怎么了】

友这么问道。

【回去了，那么我们也会去吧】

【是呢，破坏到那种程度，警察也会跑过来了哦】

立花隔着银边眼镜以严肃的眼神看向了校舍的方向。校舍以深蓝的夜空为背景浮现出了灰色。

【话说回来……。呐，我的朋友·水上涉哟……】

【嗯？】

【虽然已经从友那里听到过了……金发的女孩真的不是幽灵，而是卡雷亚的学生卡吗？】

【是这样哦，真夜川日和。和我们一样是二年级学生】

【是吗……】

立花失望的垂下了肩膀。

【为什么？没关系的吧，反过来也都是学生吧】

【不——好！】

先不管友的抗议，立花说道。

【我的恋爱已经结束了……，我终究没有与特异的女孩相会的命运吗……】

【呼，就是这样，我的挚友。大声向夜晚的天空呼喊吧】

【不要————】

立花离开了要抱他肩膀的友，转向了我。

【你到底是何方圣神？水上涉】

【我……？】

【嗯。你拥有特别的力量。这是毋庸置疑的。或者说你不是宇宙人吗？】

【据实说的话她是超能力者哟。拥有极度强大的精神力的人】

日和很干脆的说道。

【等，等等。日和你在说什么————】

【啊，没关系的吧。你在别人面前公然用了力量，即使现在隐藏起来，暴露出来也只是个时间问题而已哟】

【原来如此，所以水上能够使用不寻常的力量战斗哦。那么说来，难道这之前把桧山的伙伴们打的半死，被称为“恶灵”的也是？】

【嗯，就是她的力量呢】

【是这样吗，好厉害】

凉户轻易的就接受了。

【哦哦！噢噢噢噢】

立花兴奋的握紧了拳头。

【涉……那是什么啊……那个……】

这些人中，只有友一个人脸色铁青。

【友……】

我想要向友搭话，却失去了言语。

【不，虽然我也觉得稍微有点不可思议……。但是……。因为涉是失去了双亲而来到我家的普通的女孩子……】

【……】

向他道歉的话能行吗，我绝望的想着。

但是如果这么做的话暗示就会解开了。不用力量维持的话矛盾之轮就会脱离了。

友继续说着。

【明明就很男孩子气，但是去偷窥洗澡的话其实就是一副非常H的身材了吧，这才是最让人心跳的同居人……】

友这么说道……

【喂！】

我心中有什么的东西已经崩溃了。而且还是非常严重的什么东西。

【——友。你一脸严肃的在说些什么啊？】

【啊，不。刚才的话是迫于形势】

【你偷窥了啊……偷窥我洗澡的友真是……！】

【太差劲了你这家伙！】

凉户比我更早抓住了友的胸口。

【不对！一次，只有一次！那次只是我偶然想去洗澡的时候却看到你在更衣室里，而且因为你没有注意到我才偶然看了一下！】

【死了之后再去道歉吧】

立花毫不留情的断言到。

【本质先不提，船到桥头自然直吧】

日和这么说道。

【哈哈……】

我只能苦笑了。

因为有这样那样的事，总之对于我的力量的话题已经放在一边了。

但是……。

……和友两人独处的话，就好好和他说吧。

……至少，要把我有力量的事告诉他。

不同于日和说的话，如果避开本质老实说的话，我认为友也一定会理解的吧。而且只是这种程度暗示也不会解开，大概————想要利用我的力量的友会引起更加大的骚动的吧，比起现在更愉快的明天就要开始了……。虽然肯定是麻烦的对话，但也不坏。

但是……。

如果没有理解我的话……。

那我该怎么办才好呢……。

明明还什么都没有结束……。明明夏天从现在才开始……。

我一边深刻的这些事一边踏上了归途。

【————那么，为什么大家都在水上家？】

【因为，已经没有回家的电车了】

【听了那样的话，还能放任你和友两人独处吗，我也有保护挚友不让她受伤的义务和责任】

【因为好像很有趣，我也来了】

【不，嘛，凉户·立花·日和是朋友所以就OK吧……但是，为什么你也在beauty，不对素音夫！】

【谁是素音夫，我叫柳素·音夫！不对，是beauty！】

【……还想被揍一顿吗？】

【咯】

这时素音夫转向后方，小声的嘟囔着

【……这个女的，在近期我一定要复仇。因此现在不能生气。不先做好准备的话……】

于是，再度转向前方，一如既往的，露出了眼中毫无笑意的笑容

【哈哈哈。总之，我也作为朋友来了，欢迎我吧】

【滚出去！】

【虽然不知道是怎么回事，但这也不是挺好的吗】

友开心的说道。

【难得有人来了。现在先“那个”吧】

【那个，难道是“那个”？】

坐在沙发上的立花，忽然站了起来。

【嗯，毫无疑问，我们所说的“那个”就只有“那个”了，挚友哟】

这之后，我们所等着的“那个”是在友他们那边盛行的某种卡片游戏大会而已。

啊——真是的我要睡了——好累——我虽然这么想着，但回过神我已经与日和，凉户一起沉迷在游戏中了。

游戏一直持续到清晨才结束。

之后，大家就一起走到山脚下的某个便利店里。

在便利店的停车场喝了饮料。

从山脊的棱线处看到了清晨的太阳。

回到家，吃了饭团和速食拉面。

明明大家还只是刚刚相遇，但我总觉得大家就像已经来往了好几年的朋友一样了。

我试着把这样的事情说出来之后，立花一点也不觉得难为情的点头同意了，我就觉得很开心。

还有，

和大家一起度过的每一段日常，我一定不会忘记的————

在送大家离开的时候，我在早上清爽的风中这样想到。

结果，大家没有过问任何关于我的力量的事。

沉溺于游戏中，直到热情熄灭才回了家。

到底是为什么呢……。

因为大家明白我的软弱之处吧。可能就是这样

【涉。————你睡了吗】

因为目送大家离去，友在玄关处说道。

【没，没关系……什么？】

【……在睡之前，稍微……认真的说一会话吧】

【嗯————】

【啊，果然还是算了。啊哈哈哈，就算是我也困的快要死了。涉把我抱到房间去吧……】

友靠在了我的背后。

【喂！不要粘着我！】

【涉，真是温暖呢——。而且还有股好闻的味道】

【……单纯的只有汗臭味吧】

【涉，我最喜欢你了】

【是是是是】

故意向我撒娇的友，到底有着怎样的感情呢。

老实说，我不知道。

我们在一如既往的吵嘴中回到了家里。




第四章 这是两人之间的问题
想让你知道一切

拥有着这个愿望的同时，我也变得胆怯

1

我躺在床上无意识的注视着天花板。只有从窗户照射下来的阳光和电风扇的风在闷热的房间内循环着。

说实话，没什么能干的事。

虽然今天是星期一，但同时也是暑假。在卡雷亚的上半学期就在这转瞬之间结束了。

【那样的话，不再去城市中找命中注定的女友的话】我虽然这么想，但总觉得身体好重，提不起劲来。虽然想通过睡眠来恢复体力，但因为特性力使用过度的原因，使得精神持续高度兴奋状态，最近的我得了失眠症。

友在做些什么呢……。

我这样想到。

应该在旁边的屋子里，是在睡觉吗，听不到播放CD的声音。

如果是平常的话，我们两个闲暇的时候一定会并排坐在客厅里的，但最近还是像这样待在各自房间里的时候比较多。

不是因为发生了什么事情，而是自然而然的就成了这样。

不，虽然我明白原因。

友没有问过任何有关我的力量的事。我好几次都想直截了当的告诉他了，是因为友的直觉很灵敏吗，在这个时候都会毫无意义扯到别的话题上去。

……友不想谈论我的话题吗。

这我明白。但是为什么不想谈论我的话题呢，其理由我却不明白了。

对我的事情没有兴趣吗。

……。

不知怎么我觉得好寂寞。与不想被他知道相反，我想让他知道更多我的事情。

因此，我变得畏首畏尾。

我到底在期望着什么呢，完全不明白。明明觉得友没有察觉我的正体是好事。

不管怎么样我也不打算在水上家待到夏天结束————

明明已经这样下定决心了。到夏天结束之前呆在这里，到夏天结束之前为友找到命中注定的女友是我的使命，在此以外的事情，明明真的没有必要去在意……

【……友这个笨蛋】

为什么胸口会这样的痛呢。我将脸埋在枕头里，因为生气而心烦意乱。

……完全不明白。

顺便说一下，在魔物骚动的第二天，学校就休课了。因为学校被破坏的一团糟，也没办法吧。在电视新闻上也播了出来。虽然我认为再过一天就会在开始上学了吧，但因为校方考虑到在这样被破坏的走廊上有谁受伤就不好了，就这样进入了暑假。

这样一来，在学校内寻找命中注定的女友的事，就这样半途而废的结束了。

但是，关于这件事我也并不悲观。

凉户或者日和。

这两人中的一个肯定会与友陷入爱河了吧。而且两个人长的也都很漂亮，我也很喜欢她们两个。

不论哪个是友命中注定的女友，我都会祝福他们的。而且因为这两个人都与我关系匪浅，也能加速和友之间的关系发展————我这样想到。

只是，爷爷的命中注定的女友，在夏天结束的时候，在和爷爷互相交换了的心意之后就死去了……。

日和在上级魔术位选拔战中赌上性命的战斗，而凉户则是会一脸平静的和品行不良的少年战斗，哪一边都很危险让人放心不下。反正友也不圆滑，干脆就作为他们两个的保镖过完暑假吧……我随意的思考着。

【……呼】

我运用念动力，打开了写字台的最下层的抽屉。那里杂乱的堆放着学校的教科书和笔记本。

我虽然是个喜欢整理的人，但却故意弄成那样。为了把从原来世界带过来的东西隐藏起来。只有————OZ的制服和腕带区别对待。接着，我用念动力将其靠近我的手边。

粗略的看一眼，那只是一张银色的卡片。但是在其边缘按了一下之后，一个半透明的立体影像的东西就从表面浮了上来。显出的影像是一个闪闪发光的正四面体。这个正四面体慢慢地旋转着，只是看着就觉得意识要被吸进去了。这个正四面体就是在使用PS特性力时描绘在脑中的三棱镜的具现化。是为了让特性者更加鲜明的描绘vision而使用的暗示装置。

那张卡片还拥有别的机能。在稍微注视了一会三棱镜后，就适时的切换了其他机能。

闹钟，计算器，数据资料的再生————将通过训练学到的东西好好的过了一遍……。虽然因为这是在考试时会出的就事先记住了，但其实是从终端那儿自动下载的东西。这么说来，完全没有记过。

我从小时候开始就待在爷爷的设施中，等回过神来的时候三棱镜已经在我的脑海中了。而且，因为在游戏中就掌握了力量，几乎就没有必要去阶段性的学习。当然，为了掌握更加强大的力量而努力到现在，但是却完全没有上过基础课程，可以说是偷工减料了。

因此，我虽然一直是实战技能最强的，但却不做笔记……。

虽然英语和数学这种一般教育课还可以……。但我却是个对没有兴趣的东西就怎么也无法集中精神的女孩子……。

因此走进社会时，怎么都做不了把握分寸的职业人，而被斥责。

真的就像这样……我对到了这里以后就一直在依赖着psychic控制器的自己露出了苦笑。

嘛，即使看着学习的项目也只会让我郁闷。我切换了别的机能，浮现出了照片。

在照片中的是我，爷爷，爸爸和妈妈。会把家人的照片放进卡中的人除我之外，不会再有别人了，但我却非常在意和这张大家一起拍的照片。

我忽然开始重新思考了起来。

在卡雷亚和友一起吵吵闹闹的时间真的很快乐……

这心境，总觉得已经快要结束了一样。

【哈】

我叹了一口气。将卡片向桌子的方向扔了过去，最后用念动力缓和了卡片落下时的所受到的冲力，将它轻轻的放好。虽然觉得看了三棱镜的影像使我稍微冷静了一点，但总觉得还是没用。

【那么————继续前进吧】

我从床上起身，伸了个懒腰，走出了房间。

即使无精打采也没办法。想到这次就要结束了，即使被友讨厌，这次也一定要在这儿和他谈一谈。

我站在友的房门前，深呼吸了一下。

接着，我敲了敲门，咚咚。

【友？】

没有回应，还在睡觉吗。我轻轻的打开了门。

……。

房间里没有友的身影。

【出门了吗。————难道，是在我睡着的时候】

我苦笑着关上了门。于是，我自然而然的将视线转向了笼罩在黑暗气氛中的走廊尽头。那里是一扇上了锁的门。友那遭遇海难事故的家人的遗物都在门的另一边吧。

【友的家人……吗……】

我在不知不觉中已经站在了那扇门前。

试着转动门把手，理所当然的因为门上着锁而转不动。

但是，我有将其解除的力量。

我借助于psychic控制器集中了精神。

咔嚓————

就和描绘的vision一样，封印解除了。

我在做什么呢……。友会生气的吧……。虽然这么想着，但我还是打开了门。

一股热气和尘埃的气息，从内而向外的溢了出来。

在拉上窗帘的黑暗房间中，纸板箱和家具堆积如山，却有好好的被整理过。友以搬家的心理将家人的遗物收集在这里吗。在没有一个人的家中，我的脑海中不禁浮现出了友的身姿：一个人寂寞的将家人的遗物放进箱子中。我擦去了眼角中满溢而出的泪水。

走进这个房间，友的哀伤直接的传达给了我。我虽然想要马上转身回到充满温暖阳光的走廊里，将这个禁止的房间再次封印，但是我没有逃避，注视着这个房间。

爷爷去世的时候，我也同样注视着爷爷的房间。

没有打算去找寻什么。

只是，为了收集记录那些就要消失的东西。

什么————那是什么呢？

不太明白……。为什么我会不明白呢……。这我也同样不明白。

只是，我确定那是与“将我唤醒的东西”是一样的。

经过短短的一段时间，爷爷消失了。

最后与棺材一起消失在火焰中。

之后所剩下的就只是在白色桌子上扩散着的灰色之砂而已。

那个时候，我没有哭泣。

有其他很多人为爷爷流下了眼泪。这之中还有，绝对不会摘下的太阳镜的身为世界VIP的OZ总帅，他摘下太阳镜嚎啕大哭着。我思考着在这儿为什么不得不哭泣呢。我的父母对过来的人鞠躬说着【非常感谢】，而我也低下了头，因为这是遇难者家属所应尽的义务。

友对这个封印了家人记忆的房间有什么想法呢，我这样思考着。

看着这个房间就会哭泣的吧。

这时，我注意到了一张放在箱子上的相框照片，只有这没被放在箱子里。

这张照片上拍摄着的是友和三个家人。

双亲和妹妹。

【……】

我用手拿过那张相框照片，无言的看着那三个人。

很相似。

妹妹的脸型和一切都几乎与我一模一样。

只是，我觉得惊讶的不是这个。

因为……。

或许这是理所当然的吧，因为我和友的血缘相近。

【涉？】

背后传来的声音使我转过了头。

【友————】

走廊上的是用单手提着塑料袋的友的身姿。

不知什么时候回来了。

【友……。你不在房间里，去哪儿了？】

【啊，啊啊……】

友虽然困惑但还是举起了塑料袋

【因为肚子饿了……。所以买来了速食拉面和饭团……。我的份和你的份，两人份的……】

【啊，这个是……】

我注意到友的视线转到了我手上拿着的某样东西上。

我将相框照片放回原来的地方

【你的妹妹，总觉得和我一模一样呢】

【是吧。涉第一次来到我家的时候，那时候的我真的是一脸惊讶对吧？我还认为是妹妹回来了】

友哈哈哈的笑道。

【我真是个笨蛋呢……妹妹回来了什么的……明明是不可能的】

【……是呢】

我不明白怎样的回答才算合适，就这么回答了。友没有因为我擅自就进了那间屋子而生气。相反

【到楼下来悠闲的吃吧】

友这样邀请我去一楼。

【嗯】

我点点头。

【啊————】

友一脸红晕，低头看着我。

【涉至少还是穿着衣服的呢】

【啊】

我还保持着睡觉时的衣着。上身穿着一件T恤，下半身只有内裤。蠢毙了。

2

身为拉面派的友，今天少见的吃起了炒面。总之因为肚子饿了就毫不客气的享用了。

我们隔着桌子相对而坐，暂时无言的过了一段时间。

【我说啊，友————】

【啊，对了！】

【嗯？】

【我决定要在暑假的白天打工了。在总是光顾的便利店里正好在募集人员，试着去搭话结果发现是熟人就立刻OK了】

【哦——变得有干劲了啊】

【嗯，涉有什么想要的东西吗？】

【没什么】

【别这么说嘛，到夏天结束本大爷就是有钱人了，给你买点什么吧】

【可以啊。我只要能像这样让能够吃饭就足够了，因此非常感谢友】

【是吗】

友一脸遗憾的用筷子夹起炒面，放进嘴巴里。

【呐，立花君还好吗？】

【还好吧……。老是提到涉————】

【我？】

【啊，不。真好吃呢，这个炒面。这个咖喱风味的炒面总是能给我的胃袋带来充实感呢】

【哼】

我眯细了眼，一脸狐疑的看着友。

当然是半开玩笑的，但友却吓了一跳呛到了喉咙。

【不过话说涉你为什么穿这件衣服】

【这个？】

我现在是短上衣配上裙子————穿着OZ的制服。

【为了能与逃避话题的友好好的对话而穿的。因为我的事和这件衣服关系很大】

【我可没有逃避哦】

【只会说谎。那你为什么不问我的事】

【那是……】

【其实有很多很多想知道的事吧】

【三围？】

友开玩笑的说道。

【别岔开话题】

我耸了耸肩。

【你其实不想知道吧。因为友对我没有兴趣嘛】

【不是那样……】

【什么？】

这时我用念动力将两只被子从厨房的架子上浮起，倒入水将它们并排在桌子上，我喝了这水之后，

【这就是我的力量。怎么样？】

【说怎么样……嗯……就是这样……】

友含糊不清的说道。这时

【喵】

从桌子底下发出声音的白色小猫跳上了我的膝盖。

是啊喵酱。

这孩子不知什么时候就待在水上家了。

啊喵跑上我的后背，黏在我的右肩上。

【看，啊喵酱也在笑话友哦】

【没有笑话。再说，涉想要做什么呢？我，我……现在的每一天都好开心，我很喜欢！】

【我也是这样哦】

我嫣然一笑。

【但是，我，我想让友知道我的事】

【你在说什么】

【嗯……即使你说为什么，我也总觉得很困扰……】

【……】

友突然沉着脸，喝了杯子里的水。

接着

【因为我不管被涉隐瞒了或是欺骗了，也全OK啦】

【……什么意思？】

【即使涉是外星人，是为了利用我而接近我什么的，我也明白涉就是涉。因此，不如说我无论怎样都会协助你的】

【抱歉，我不明白友所说的事……】

【————所以，你想要表白吗？】

【什么？】

【————其实你不是我的亲戚的事吗……】

【……咦？】

我一瞬间不能理解友所说的……

【不……我注意到了啊，我给爷爷打了个电话试着问了一下。因此就知道了我并没有因为事故而失去双亲的身为亲戚的女孩……在相册上也哪儿都看不到你……。而且……在第一见面时，你直盯盯的注视着我的眼睛，还发出了电波一般的东西了吧……。虽然不太明白那是什么，但是你有那种力量的事……】

【你从最初开始就明白了啊】

我无力的笑着。

【是最近才明白的。我独自一人想了很多有关你的事……】

【啊，是吗】

这就叫做将错就错吧。我哪是道歉，不如说是愤怒的冻结了表情。

【我说啊，说什么都没关系的吧！】

【什么啊————】

【我会协助你的！有想要去做的事的话就说吧！】

【我想要做的事，找到友命中注定的女友————只有这个————】

【那么，就去找吧！】

从桌子上探出身子的友这么说道。

【友……很奇怪啊】

【什么？】

【因为，你为什么不生气呢？一般都是会生气的吧。我可是同于糟蹋了你的温柔和你对家人的回忆哦？】

【那————可能确实是这样————但是没关系！我，相信我现在所感觉到的东西】

【那只是在逃避现实哦】

【……】

【友喜欢的女孩子————已经死了。用这样逃避的心情去寻找是没有意义的吧！那样是改变不了命运的】

【话说……。那并不是说我，说的你是的爷爷的吧？】

【一样的哟】

【不————】

【友和爷爷是一样的！】

【砰】敲着桌子站了起来的我这么说道。

在轻易解开的暗示的友面前，我不知道该怎么做才好。因此我才对友愤怒相向。

【友这个笨蛋！笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！】

【……真是抱歉啊，我是个笨蛋】

友沉默的接受了我的视线。

【但是涉，人会死什么的————那并不是简单就能说出来的话哦】

【简单的想一下的话，我并不在这里！简单的说一下的话我什么都没有！我明明是为了让友变得幸福而来到这里的！我能改变你未来的世界的！】

【……涉】

【不要露出一脸困惑的样子。那样并不是我所喜欢的友】

【……】

实际上友也觉得莫名其妙吧。

但还是想要理解我吗，友没有移开视线，伸出去的手臂却在中途停止了。

我将啊喵放在桌子上，背对着友。

该怎么做才好呢……，走了几步，我尽可能的感受着阳光，又突然回过头。

【呐，友。我已经不是婴儿了吧】

我将双手朝左右张开，问道。

【啊，嗯……】

【因此，我现在已经不会只想要抱住友了。只会撒娇的孩子已经毕业了哦。因此，我会用自己的力量，让友变得幸福的。友从现在开始也要加油哦】

【啊……】

【友从现在开始，要变得比谁都温柔，比谁都强大。将来一定要成为能将我的爱情，信赖和尊敬全部都接受的男人哦】

【——涉，脸蛋上沾了卷心菜……】

【绝对要遵守约定哦】

说了傻话的我出了客厅，在走廊上哒哒哒哒的跑着。

我逃走了。

友没有追来。

肯定是思考我话中的意思吧。

我跑到玄关停了下来，穿上鞋。脸颊上果然就像友指出的一样沾着炒面里的卷心菜。……感觉有点空虚。

我正想着的是。

那是，我已经不能再待在水上家了————

我说了谎，欺骗了友。

因为这不是能被原谅的事。

我打开了玄关的门。灼烧一般的阳光将视野染成了纯白色。与此同时我觉得踩到了什么，我看向了脚下。那是非常柔软的犹如海绵一样的感觉，实际上却是我的影子。

影子。

纯黑，相对于阳光而生的存在。

下一个瞬间。世界就仿佛被水打湿的水彩画一般。感觉到了其渗出，歪曲，变质的我步履蹒跚。就像大地反转那样的感觉，比起头晕目眩都要强上数倍的恶感，使得我快要昏迷了

【什……么……？】

我摆好架势环顾周围，但却没有任何可疑的东西。

有的只是光与影。

蝉鸣响彻了整个世界。

总是让我觉得舒心的夏天的气息现在却让我感到焦急，我用手指按着太阳穴。【这又是敌人搞的鬼吗】这样的战斗本能在我的脑内反射般的活性化了，因此我才能勉强忍受住。

【谁？是谁————！】

是魔术师的复仇吗，或者是不良少年的复仇吗。

在这层意义上，我还不得不向凉户与日和道谢。虽然很讽刺。

【……】

没有任何东西对我的威吓有反应。

错觉吗……

试着想一想的话，影子。

那是一直都存在于我脚边的东西……。

【——涉？】

从家中传来了友的声音，好像是从客厅跑到了走廊上的样子。

3

【————于是，就那样逃走了吗？】

【虽然没有逃走的想法……】

【水上君，一脸担心的想要追上来的吧？】

【不知道……。竭尽全力逃走了……】

甚至连“高速”都使用了。即使友在那之后马上来到了玄关，也完全看不到我的身影了吧。

然后。

我目前正位于站前商店街中的某家汉堡店的二楼。

在听我说话的是漫无目的呆站在在站前十字路口一脸悠然的金发碧眼的美少女————日和。

【我认为水上君一定在找你……】

【我知道啊……呜呜呜……】

我在桌子前全身无力的呻吟着。日和一边喝着可乐，一边满脸不可思议的注视着我。

【水上同学有什么想做的吗？】

【居然说有什么————没什么，没有任何想做的事……】

【如果想说实情的话直说不就好了？虽然我不认为你有从他身边逃走的必要】

【嗯————是呢————。就跟日和说的一样】

我在害怕什么呢。

【啊——真是的……我不知道，尽是些搞不明白的事。呐，能稍微在日和家住一段时间吗？】

【我的家？虽然可以，但是这样的话水上君就会渐渐的————】

【友怎样都行，友！】

我冷淡地说道。

【……虽然我没关系】

【谢谢——】

总之，不想见到友的脸。我偶然隔着窗户看向道路，就看到友在叫着什么的同时跑向了这儿，是在找寻我。

友正好在这家快餐店前停下了脚步，慌慌张张的四下张望着，好像还在大声叫唤着什么。我身在店里因此听不到，但肯定是在叫我的名字吧……

我一下子躲到了桌子底下。

过了一会儿日和说道

【水上君走掉了哦。还有，这家店是很难从外面看清店内的情况的，因此我不认为你有躲起来的必要】

【……嗯】

【呐，日和在做什么？】

【我？】

【嗯。……在车站前发呆吗】

【我试着回忆了好多之前和水上君一起约会的事，从最初开始追溯】

日和露出了一如既往的清爽的微笑。着装也是和约会时一样，穿着古典气息的长袖罩衫配上裙子，给人以整洁的大小姐一般的印象。

【和友的？】

【嗯】

【哦——】

我稍微有了一点精神。

【什么什么？你有点在意友吗】

【不知道。但是，想要回忆起来。那算是开心的事情吗，最近，我有时会这么思考着。在这个意义上，我好像也很在意水上同学的事呢。虽然自己也不太能明白】

【是吗】

还是不要问的那么深入比较好……。

日和在望向遥远的某处时，我这么想到。

【日和，那个时候————真的很糟呢。说着莫名其妙的事袭击了过来，我还认为会被杀掉呢】

相对的我笑了，虽然是含有讽刺意味的笑容，但让我回忆起了美好的事。我们一定是共通的，比现实更早的感觉到了时间的流逝。只是这个，说明了曾今发生过很多事。

【但是，我们不知何时就变得很要好了呢！】

【是呢】

以前的话一定会被简单的否定掉的，这次却普通的点头同意了。

我很开心，啊哈哈的笑着。

【顺便说一下，日和————其实我一分钱都没有……】

我一边啃着三明治，一边翻起眼看着日和。

【明明是你来邀请我的】

【嗯，不过我现在才注意到】

【可以哦。我有钱也花不出去，就请你了】

日和温柔的微笑着。

【哦】

我老实的高兴了起来。

【水上同学很擅长让别人请客呢】

日和这么说道。

【嗯？】

【因为，水上君就不说了，凉户同学也把便当给了你】

【啊哈哈……。原来如此。话说，你知道凉户的事吗】

【啊，嗯，稍微一点————】

为什么日和的话含糊不清呢。

【……因为我吗？】

【嗯，因为水上君担心你，就来与我们商量了。与我相遇那时是这样，凉户那时也是这样，水上同学都筋疲力尽了吧。因此，就认为水上同学实际上是不是在背地里和邪恶的秘密结社在战斗呢。虽然是笑话，但也不见得是谎话，而且因为水上君一脸的认真，我什么也回答不出来】

【哈哈，原来如此。友偶尔还挺敏锐的呢】

我将吃到一半的三明治放回托盘里，叹了一口气。

【是呢，就知道连水上同学在这周围也是靠直觉吧。不愧是潜在者呢】

【————潜在者？】

【拥有潜在力量的人————哦，硬要说的话，就是不到魔术师候补生的程度呢】

【友吗？啊哈哈。怎么可能】

【是吗？如果是水上同学的血亲的话，我越来越觉得是真的了】

【血亲————】

【即使你并不是亲戚，但他也不是外人，是这样吧？因为你们灵魂的色彩一样，所以我明白】

【————是吗】

试着想想的话，我其实是知道的。

友，不久就会被称为是最强的事。

在短时间内就解开了我的暗示，或许是理所当然的吧。

【怎么了吗？】

【啊，没事，什么事也没有。多谢款待。抱歉……让你破费请了我，但我却没有食欲。总觉得突然心里很沉重】

【恋爱的心痛吗？】

【怎么可能。纯粹是身体状况不好……。最近睡眠不足啊……】

【水上同学，这么说来你的脸色不太好呢】

【被太阳暴晒了吧————】

打开门时那强烈的白色闪光，还在眼睑中灼烧着。那个时候，看到脚边的影子所给我的奇怪印象被深深的刻在了意识中。那影子就像变形虫一样，在我的意识中没有固定形象的蠢动着。

怎么回事……。虽然不明白，那东西奇怪的招来了疲劳感。

【不，影子吗————】

【影子？】

【那个影子呢，像踩到柔软东西的恶心感觉不知怎么的还残留着……】

总之要去日和家了，我们从汉堡店走了出来。日和的家在水音市的郊外，坐电车要花上10分钟，是孤孤单单的建在娴静的场所的两层高公寓式酒店。进入房间，只看到电视和床这样的配置家具，是个极度简单朴素的房间。

粗略的看了一下周围，没有杂志，也没有漫画，甚至连电视机的插头都没有接上插座。

在这里生活，不如说给我一个在旅行目的地短期滞留的印象。

【呐，日和……。你晚上就一个人住这儿吗？】

【嗯，因为是我现在的家】

【你在做什么？】

【什么都————】

【你什么都不做吧？】

【嗯，是这样呢————。还是从阳台上仰望天空的时候比较多呢】

【是浪漫主义者呢，向星星许愿什么的】

我大大咧咧的坐下，看玩笑般的说到。

日和打开了连通阳台的窗户。

【————我没有可以许愿一般的人生】

日和这么说道，感受着隔着窗玻璃照射进来的阳光，妖精般直直的金发就这样闪闪发亮随风飘动着。

【开玩笑的】

这么说着的日和回过头露出了微笑。虽然我不明白日和的内心

【现在不同了呢】

只是这件事我是清楚的知道的。

【最近，记忆会模模糊糊的消失，试着回想一下昨天和在这之前的事也稍微有点快乐的呢】

【是吗。但是记忆消失是……】

【那是改造的后遗症呢。我比普通人要更容易忘记事情。————呐，你能看一下吗？】

日和这么说道，然后不等我的回应，就脱下了穿着的长袖罩衫。【突然之间想做什么啊】我说不出这样开玩笑的话。

我无言的注视着日和呈现在窗口阳光下的肌肤。那富有光泽的肌肤比白天的阳光都要白。正因为如此洁白，从手肘到胸口到腹部，满刻着的纹身一般的灰色纹样才更加显眼。那纹样，和精密机械的电路比较相似，还拥有魔术一般气息。

还有那灰色，绝对不是什么奇怪的东西。

只是……我确定这裸体给了我模特儿一般的印象，更确定这绝不普通。

我在知道日和为什么只穿长袖罩衫的同时，寻找着合适的话语。

但是，我怎么也找不到。

【因为我没有力量，才被刻上了这样的魔印，这同时也是看我能战斗到什么地步为止的实验。体内也植入了魔印。因此毫无疑问的，我已经不能说这个身体是肉体了。————水上同学和我不一样的吧？即使不被改造，也能以自身的力量战斗的吧】

【嗯————】

【呐，水上同学……。水上君讨厌这样的身体的吧？】

【那么说————日和，友……】

【不知道。但是，会怎么样呢】

【我认为友……不会在意的哦。大概，嗯……。你们两人一定能在一起，然后考虑这之后的事情】

我虽然最初感到迷惑， 但最后却肯定的回答道。

日和穿上罩衫之后说道。

【我也想要夸耀自己，就像水上同学说的那样。但能跟他在一起吗，我这样思考着】

【嗯，加油加油】

【水上同学，你对凉户同学也会说一样的话的吧】

【啊哈哈】

【我被她下了情敌宣言了】

【是吗】

看来好像在我不知道的地方，也发生了各种各样的事。即使在没有被我所认知的地方，时间也在流逝着……这是理所当然的吧，只是，我直到现在才察觉到自己竟然连这样理所当然的道理也没能明白。

【……日和啊……你到现在为止是怎样生活着的呢】

【水上同学呢？】

【我————】

我注视着那紧握左手的拳头

【————很幸福哦。因为拥有强大的特性力而被大家夸奖着，被大家期待着，在杰出的道路上一直勇敢生存至今。这么说来，我对这样的自己没有保持过任何疑问，也没有感到迷茫。啊，确实我在做着自己喜欢的事，也根本听不进别人的话，就像个公主一样呐】

【我也没有迷惘过……现在，只是理解现在待在这儿的自己，只是做着现在该做的事。过去也好未来也好，都不是自己份内之事。虽然想要早点死但还是为了胜利而战————总觉得净是矛盾呢】

【幸福吗？】

【不想回答呢————那个问题。我没有考虑那个问题的心情，现在也不想考虑】

【抱歉……。那么，OZ是什么？】

【我觉得这还是水上同学知道比较清楚】

【不，我说的是在你的那个时代】

这么说道的我坐在床上甩着脚丫。日和靠着窗在我的旁边坐下。

【……将一切奥义补完的根源之秘密教团。这个组织的名字在魔术的世界中无人不知。同时，这个名字（OZ）本身就是魔术奥义的禁断的诅咒。像我这样的底层人员是不明白的，最上位的魔术师们，不问结社·教团，没有任何例外的，都活在那个名字的强制力下】

【因此，那是对底层人员时禁忌？】

【嗯，想要知道那个名字的人没有例外，都被无形的人给残忍的杀害了。也包括了这种事实呢】

【哼——，不大明白】

【如果我的支配者看到像水上同学那样，堂堂正正的背负着那个名字的人的话，毫无疑问会惊呆的吧】

【在我的时代，OZ是大企业的名字哦。因此，没有什么禁忌不禁忌的】

【时代，吗】

日和扑哧一笑。

【水上同学到底是从哪儿来的呢】

【啊哈哈，到现在，也已经不用隐瞒了呢————日和，总之能开下电视吗？】

【请吧】

我得到许可，就插上插头。打开电视机的电源，蹲下适当的换着频道。这时，看到了天气预报。因为没有其他能看得过去的节目了，我将频道定格了在天气预报。

【台风吗】

我轻松地说道，通过天气预报，得知了台风的接近。

【就是这样的季节呢。水灾什么的，真是够呛呢】

日和说道。

【呐，日和————你在意友的什么地方呢？】

【是呢。虽然心灵还在矛盾着————但却非常的重视你呢】

之后，我没有外出的就在日和的房间中度过了这一天。我和日和无聊的看看电视，说着无关紧要的话。

到了晚上，是因为日和泡的香草茶起效了吗，我睡的很香。

4

在黑暗之中，我听到了与远处传来的犬吠很像的声音。

是什么呢……。

是谁在呼唤我吗？……

想一想的话，原来是门铃的声音。叮——咚，叮——咚。好像梦境与现实在朦朦胧胧间混杂一样。我想着自己到底是做了什么样的梦呢。或者是说，对自己突然消失的未来感到悲观，进而描绘了黑暗的抽象化了的vision。

不管怎么说，我在醒来的瞬间就忘记了自己做的梦。接着我就起床了。

我嚣张的占了日和的床，首先看了房间的四周，感觉不到日和的身影。

阳光从窗帘的缝隙间露了出来。

是白天的阳光。

房间中开着适度的冷气，感觉得不到闷热。

门铃被重复的按响。

是怎样家伙呢。我确认了一下穿着制服睡觉的自己的身姿，就挠着头无奈的走向了玄关。

打开门，在那儿的是梳着双马尾、皮肤偏黑拥有nice body的女孩————虽然好像长着一张拽拽的要强的脸，但是习惯了的话还是蛮可爱的凉户明日奈。凉户一看到我，就睁大了眼睛，露出了打从心底觉得惊讶的表情。

【你好啊！】

我轻松的举起手打了招呼。

【……你，水上……你为什么在这里？】

【哎呀哎呀】

从外面的走廊走过来的日和打着招呼。

【真夜川————这是怎么回事？】

【虽然想到车站去迎接他的，结果好像错过了】

日和这么说道。

【是他！】【是他！】【是他！】（三个人都在抢着当日和说的那个他）——————举起手的三人众我好像在哪儿看到过，又好像没看到过。老实说，我忘了。他们三个围绕谁是那个“他”，开始互相推推搡搡。

在他们之后是穿着求职服的大背头，戴着银边眼镜给人以老成印象的青年，他的名字我还记得。

立花恭二，自称为世界之王在人生方面认真的男人

大概，日和说的“他”就是指立花吧。

立花一看到我。

【原来如此……。被抓走的公主实际上在这里……。看来还是好好的听下原因比较好呢……】

这么说道的立花就仿佛藏起了表情一般推了推眼镜。

【早上好，水上涉，你会逃到这种地方还真是让人惊讶呢】

顺便说一下，这家伙是柳索音夫。好像除了我和日和以外的人，所认识的柳索音夫都是他用魔术所变成的白人留学生（当然是10多岁）。实际上，他只是个皮包骨头，有着下流蛇眼的男人……。

【喂，为什么你会在这里啊？你是敌人吧】

我无奈地说道，但是那家伙却一脸亲切的说

【日本有这样的谚语吧，祇園精舎の鐘のイロ、諸行無常の響きアリ……】

（祇園精舎の鐘のイロ、諸行無常の響きアリ，日本俗语，意为世事无常）

【哈，不管怎么说都不要】

【请进】

日和将他们一行人招待进房间，盘腿坐着的凉户，用那难以掩饰其焦躁的声音对我说道。

【你，知道友现在变成什么样了吗？他以为你被袭击了正拼命的找你呢。找了你一晚上都没回家，直到现在还在步履蹒跚的找你呢。还亏我们都以为你又被卷进什么骚动中去了而拼命的找你呢，这到底是怎么回事？】

【我也想问你呢。你在这儿躲避敌人吗？】

立花说道。

喂！你们别去责备公主，公主不管怎样都是正确的————三人众虽然这么说，但谁也没听进去。

【是吗————是这么回事吗？】

凉户挽着手思考着，问道。

【你搞错了呢，水上同学】

【嗯……差不多】

被日和催促道，我勉勉强强的点了点头。

【敌人————不存在的吧。开玩笑的，啊哈哈哈哈】

我敷衍的笑着。

【怎么回事？】

【那个……。那是……】

【就是说，这是水上同学和水上君的私人纠纷呢】

【怎么回事？】

凉户重复了一遍。

【就是说不是我们，而是只有他们两人才能解决的问题哦。因为大家很拼命的在找，所以我就觉得把这个传达过去就行了————水上同学，是以自己的意志，从水上君身边离开的吧】

【嗯……】

我只能这么含糊不清的回答。

【你们吵架了吗？】

凉户说道。

【吵架————没有哦。只是……不想和友在一起了。嗯、其实只是这样！啊哈哈，所以大家不用在意————】

【居然说不用在意！】

我还没说完，凉户就抓住我的胸口。

【你，知道友有多么的担心你吗！？你知道吗！？那家伙一脸的拼命————】

【这种事我不知道】

我竭尽全力的甩开了凉户的手。

然后

【和友没关系的吧。因为这是我自己的问题】

【……你是认真的说着这些的吗？】

【什么意思】

【是说你最差劲了】

凉户这么说完，就被对着我站了起来。

摇动着黑发，想要从房间出去。

【你要去哪儿？】

日和问道。

【————去找到友，然后告诉他，没有必要去寻找水上。那家伙没有被敌人什么的袭击！只是单纯的讨厌你而从家里跑出去了！】

【那没关系。但是你不要说她在这里比较好】

【谁会说啊！为什么我要特意来迎接她啊！无聊透顶！】

用力的打开了门，之后又用力地关上了门。

凉户走掉了。

【挚友哟，要吃吗？】

这么说着的立花，将装着奶油夹心面包的塑料袋递给了我。

我接过奶油夹心面包，张大嘴，一口咬了下去。

【好甜……】

嚼啊嚼。

连我自己都觉得我的样子好悲惨。

【这可不像公主啊！】【对——对——公主不想以前那样那么精神的话！】【对了，我们跳一段冲绳的舞蹈给你看吧！】————那三个人，想要让我恢复精神而发表了奇妙的舞蹈。

【她，其实并不是水上的亲戚】

日和说道。

【————你也知道她拥有特别的力量的吧】

【嗯……】

【她用这个力量对水上君下了暗示，对学校的有关人员也下了暗示————和我一样的，开始了第二次的生活】

【和你？】

【嗯。但是，暗示解开了。因此，逃到了这里】

【……你到底】

立花一脸困惑的看着我。

我一边吃着奶油夹心面包，一边说

【没什么，讨厌我也没关系哦】

【你轻视我的话我会很困扰的。我不会怀疑挚友和我所认同的人的。即使我被骗，因此死了也不会】

立花淡淡的说道。

【从友那里……稍微听到了一点我关于我的事吗……】

【嗯，那家伙也相信着你】

【……】

我不知不觉流泪了。

我拼命的忍着眼泪，沉默着，吃着双手握紧的奶油夹心面包。

【顺便说一下，水上君认为的敌人，大概也是我的敌人，而且也是凉户同学的敌人。只是因为有点关系，水上同学就帮了我们。前段时间夜晚幽灵骚动也是，那只是我的敌人在胡闹而已】

【……真夜川同学，你是？】

【魔术师。现在因为某个战斗试验而来到这里】

【是吗————。你们大家都作为特异的存在而来到这里的啊……。友到底蒙受着怎样的不幸啊】

【哈哈哈，真是恐怖的世界啊】

你可别这么说，我连像这样吐槽的余力都没有了。

日和好像也没有去暴露柳索音夫的真实身份的打算。

【是呢】

日和说着用手纸卷着自己的金发。

【……立花君，能给我杯茶吗？】

【嗯】

【……谢谢】

吃完了面包就觉得喉咙好渴。我想要喝宝特瓶中的茶。

但是……。

不知为什么想要去拿住宝特瓶的手却从瓶中穿了过去。我以为是错觉就又试了一次。

结果一次穿了过去。

【水上同学——你——】

日和发出惊讶的声音。

【咦……？】

我注视着不知为什么变得透明的左手。

【怎么回事……真是奇怪……哈哈】

我毫无意义的笑了。

第三次我抓住了宝特瓶，取下瓶盖，一饮而尽。

我确认到了喉咙冰凉的触感。

【走了】

立花催促着那三人和素音夫，就站了起来。虽然四人还想呆在这里，但是立花强行将他们带走了。

我与日和再次变成了两人独处。

【我，最差劲了呐……？】

【可能就是这样呢】

【是吗……。日和也觉得我很碍事吗？】

【不会。这是为什么呢。虽然可能是奇怪的说法，但我无论如何也不能把你放着不管。不可思议，觉得不是别人的事。在这层意义上，可能我和水上君都是一样的呢】

【……抱歉。……我不知道怎么做才好。……我该怎么做才好呢。……我会变成什么样呢】

【————没事的】

日和这么说着，温柔的将我靠在她的胸口，从背后将我抱住。

我没有反抗……。

回过神的时候，已经大声的哭了出来。




第五章 面对命运，仅需要一点点气势
谁都怀抱着哀伤

但我至今仍不知道这些

还有

那还牵涉到温柔

我也不知道

对于爱的开心和哀伤，我都不知道

1

时间的转移有两种可能性。第一，所谓完全的转移。就是说心灵也是肉体也是，完全的飞跃到任意的时间中去，在飞跃的地点作为生命体还可以继续存在。打个比方的话，就和从日本到美国去旅游是一样的。只是，因为没有回程的飞机而是完全的一方通行。与其说是旅行，不如说是移居。

另一种是转写。应该称为是不完全的转移吧。那应该说是非常栩栩如生的蜃景，就像是将自己倒映在水中一样。在倒映的地方能触摸到自己的所思所想，能认识到自身，但是就像在海滩搭起的沙雕会受到波涛的冲刷不久就会消失一般，会因为时间空间的自净作用而消灭，这是定律。

时间转移是还没被确立的技术。

虽然在理论上没有问题，但却没有能给出确实证据的人。

再加上，可能会篡改历史而将这门技术视为危险的声讨也很多，因此在国际上对这门技术的研究是禁止的。

但是在OZ，却秘密的进行着这门被看作是特性力研究的最尖端技术的时间转移研究。

将爷爷的设施当作自家后院的我知道这些。

在爷爷的设施中，我擅自启动了才刚完成的试做机而来到了这个城市。

爷爷的理论果然是正确的。

爷爷的技术果然是完美的。

我虽然非常的开心，但是却没有细细的想过。

那转移，是属于前者，还是后者呢。

…………。

可能是后者吧，想要拿宝特瓶的手却从中半透明的穿了过去时我这么想到。

历史是什么呢，能违逆历史的“时候”是什么呢。

因为历史是平面，我曾这样听说过。

“平面不具有相对性。平面是根据<预定调和的无限并立>而确立的真实，它虽不均匀但是单一，同时具有绝对性”

爷爷这么说过。因此，根据时间转移的研究，我认为什么都没有改变。

当然我并不明白其中意义。

虽然不明白……。

但总觉得那句话就像在暗示我会消失一样。果然，转移是后者吧，我这么想到。

……友，救救我。

……我果然还不想消失。

在凉月她们到来的第二天午后。

将身子靠在阳台的扶手上，注视着乌云密布的天空的我，在心中这样想到。

【哈……】

我叹了一口气

【————我在任性的说什么呢】

空气也和天空一样浑浊潮湿。我真正的感觉到台风终于要来了。我将手肘搁在阳台的扶手上，光着脚的我感到了混凝土的硬质。因为待在这里的实感，使我想到那说不定是错觉。

听到了远方的犬吠。

听觉也是正常的。

【话说回来，这个城市的狗还真是有精神呢】

【怎么了呢】

日和对着自言自语的我说道。

回过神来，日和已经在我旁边了。

【嗯————狗】

我无心地说着。

【话说这个城市，狗还真是多呢……。从昨天开始，就听到了不知多少次犬吠呢】

【是吗？现在也是？】

【嗯，刚刚还听到了呢】

【是吗————】

【你没听到？】

【嗯】

日和回答道。

【……是吗】

我苦笑着

【真奇怪，是我的错觉吗……。啊哈哈】

【————到头来，水上君好像完全没有相信凉户同学的话呢。好像直到现在都深信你被敌人袭击后抓走了，或者说直到现在还在逃命，向自己寻求帮助，并对此毫不怀疑。结果昨天好像也是一晚都没睡。凉户同学立花君他们都很担心水上君的身体呢】

【嗯————】

日和没对我说要怎么做。

因此我即便听了她的话，也只能敷衍的点点头。

【水上同学的身体怎么样？】

【不太好……昨天的影子还在缠着我。该怎么说呢，极为不快，沉闷】

【影子，就是你说踩到的那个吗？】

【嗯】

虽然我的身体状况不好的理由不只这个，但是，影子确实也是一部分原因。我怎么也忘不了那时候在玄关所踩到的那个感触。感觉从心底渗出的影子束缚住了了我的全身。虽然觉得沉闷是天气的原因……。但也确实有身体内部的原因。

【……是吗】

日和是在思考着什么吗，静静的点了点头后就转过了身。

【怎么了嘛，日和】

【水上同学就待在家里好了，因为这儿张着结界，只要待在这儿就不会被水上君察觉到的】

【是这样吗……】

我苦笑着。因此第二天友才没有为了找我而到这里来吗。

我在松了一口气的同时，不知道为什么有点失望。

在日和走了以后，我想要去喝水。我透过三棱镜描绘出vision，浮起放在厨房里的某个杯子，但是杯子没有浮起来。没办法，我为了喝水只能以自己的脚走过去。

身体状况不好……如果让psychic控制器启动的话……是因为psychic控制器的状态也不好吗，我感到左手有点轻微的疼痛。

总之先借助psychic控制器以念动力拧开水龙头，但是用力过头而将把手给弹飞了。

【呜哇哇】

我慌慌张张的将它放回了原来的地方，但放回去的时候我已经湿透了。

我深呼吸了一下，慢慢的集中注意力，将扩散在地面上的水集中在一起浮起来倒到阳台之外，这时我就已经精疲力尽了。我鼓起最后的力量把沾到衣服上的水掸掉，就仰面倒在了地上。

【呼】

闭上眼的话，……就会在不知不觉中睡着了。

我之所以会觉得已经睡着了，是因为我还醒着。

即使就这样消失了，我也觉察不到的吧。如果是这种消失法的话，或许是一种感觉不到哀伤的幸福呢。

我连站起来的力气都没有了，就在地板上把身体缩了起来。就像西瓜虫一样。

【日和……会不会早点回来呢……】

孤独而且寂寞。

在沉默中，我理解到了所谓的孤独不是一个人待着，而是自己只是一个人的这个事实。

如果是这样的话，友现在一定很孤独吧……

被他找到的话，我会被他训斥的吧。

岂止是耳光，或许会被他用拳头揍一顿的吧。但是，我也想被他训斥，觉得即使被揍了也无所谓。

我到底在做什么啊……。

即使去思考，但也完全不明白。我到底为什么才会像现在这样畏缩在别人的家中的呢。因为期望着什么而在这里的吗。明明只要考虑怎么给友找个命中注定的女友就好了的说，但是现在却毫无疑问的只考虑着自己。

但是我不会往心里去想。

因为，如果做了那样的事情的话，我可能会注意到那个绝对不能注意的地方……。

自己现在的真正的心意……

友，就是我所知道的友，一点都没有变。

又温柔又坚强，但是我的爷爷却不是这样，虽然笨但很快乐，和我在同个年代，一直在我身边。

……

不行了，糟糕。

连理由都不知道，泪水就再次满溢了出来，于是我拼命的咬着嘴唇。

…………。

………。

……。

但是我认为友也是个笨蛋，大笨蛋。

我明明只是待在日和的家里发呆而已。明明凉户说的话都是正确的。

但友却不信，还说我被袭击了向他寻求帮助什么的。

明明只要把我放在一边，然后与凉户日和好好相处，早点决定哪个才是你想要的就好……

因为，距离夏天结束还有时间————不用着急也可以，但是。

可以的话，我也想看到最后。

2

在强烈的风开始把窗子吹的咔嗒咔嗒摇晃的时候（晚上六点超过了很久了），日和回来了。

【抱歉，回来的迟了】

我看到日和的身姿后感到不寒而栗。

到底在哪儿做了什么。日和满身伤痕。长袖罩衫破了，从皮肤里还不断的渗出血来。是左手完全使不上力吗，只是耷拉在肩膀上，左腕被刀刃纵向砍过，和其他的伤口相比这个伤特别深。黏呼呼的血从左手的指尖滴到了地上。

日和以一副什么事都没有的表情

【嗯，是吗。幻术对水上同学不管用呢】

【……日和，发生了什么？】

【又是左臂，还真是讽刺呢。和柳素战斗稍微输了一点】

【柳素，蛇？】

【嗯，卑鄙，卑屈，骗子，甚至对分出胜负的对手都要执拗的进行复仇，是最讨厌的一类男人】

【嗯，那家伙或许会这样呢————】

明白了在占卜屋其实是被我踢飞的之后，那家伙在背地里勃然大怒的样子也很容易就能想象的到呢。

【话说，比起这个，日和不去医院的话————】

【不能去医院……我们彼此彼此吧】

日和笑了。

【————总之水上同学只要今晚待在家中就行了。因为这样的话，麻烦事就会消失了】

【那是……什么意思……】

【还会将水上同学卷入我的战斗中的——————就是这么回事】

【……详细的告诉我】

【黑之兽的禁咒】

【那是什么……】

【就连去你家都知道，好像也秘密的为此做好了准备……真的是让人讨厌的男人呢……】

【呐，详细的告诉我吧】

【抱歉，即使是我也想要休息一下了呢】

日和刚刚将背靠在墙上，就像崩溃了一般一屁股坐在了地上。血色正在从起了皱纹的脸上消失。

【日和————】

【没事的哟……。这样睡一下的话，之后魔印就会将我自动再生的————】

日和阖上了有着长长睫毛的眼皮。

我想着至少要把血擦掉，就找来了毛巾并在日和的旁边蹲下。但这个时候日和已经睡着了。日和的皮肤就像怀炉一般温暖。被刻在皮肤上的魔印却从不显眼的灰色变为了不祥的紫色。那只能让人联想到是诅咒的不快感……勾起了我的哀伤。

开始下雨了。

从打湿窗户的第一滴雨开始，一瞬间雨水覆盖了整个世界。

是暴雨。

台风终于降临了。

是魔印之力起效了吗，日和停止了出血。

毛巾上沾到的血即使用水洗也洗不掉。我将其徒劳的放在脸盆中就回到了起居室。

在房间里点着的日光灯映在了窗户上。

映着已经半透明的我。我————就要消失了————。

不知怎么的我好害怕，不敢面对正真的自己。我就这么站着透过窗户注视着外面。

一个小时……两个小时……三个小时。我一个人毫无意义的度过了时间。

到了深夜，终于稍微前进了一点。

【……还在……找我吗】

我在想着友。

我觉得好像听到了友的声音。在雨中拼命的呼喊着我的名字的友的声音。那是心灵感应吗。涉……涉……在哪儿啊，你在哪儿啊……。我听到了颓丧的哭泣声，或这说是软弱的叫喊声。但是友振作了起来继续迈出步伐，这次是以响亮的声音在呼唤着我的名字。

友是个笨蛋。

我在日和的家里，在淋不到雨的地方，像这样站着。

但是我不是早就知道友是个笨蛋了吗。

【日和，抱歉，我稍微出去一下】

我无视了日和的忠告走出了房间，在走廊上奔跑着，下了楼梯，走出了公寓。

温暖的雨水抚着我的周身。

雨势虽然减弱了，但不到一分钟我就变得全身湿透。

厚厚的灰色的云朵在我的头上快速掠过。

我向声音传来的方向跑去

我不明白自己的感情，也不知道自己想做什么，就这样渐渐变强的冲动驱使着我的身体。

我害怕确认自己的感情，更害怕知道。

但是……。

雨停了，在温暖的夜晚的街道的正中心。

隔着美丽的能容纳两车并行的道路，我与友相遇了。

【找到你了】

明明只是短短的一段时间没见，友已经变得很憔悴了，但即使这样还做出笑容对我说道。

我知道自己的心意。

3

在被水浸透的柏油路面上，浅色的影子的伸长的同时，友走了过来。

我跑了过去，在道路的正中央紧紧地抱着友。友的身体完全的冻僵了，还在微微的颤抖。

【……喜欢你】

我这么说道。

【哈哈……涉，这是多么的唐突啊……】

【嗯】

我踮起了脚尖，尽可能的将背挺直，堵住了友的嘴唇。

友什么也做不了。

我移开了嘴唇。

【这不是表示感谢的kiss】

我嫣然一笑。

【涉这个笨蛋……。不觉得很过分吗……。最后的话竟然是脸上沾了卷心菜什么的，太过分了】

友低下头，握紧拳头开始扑簌簌的流下泪水。

【我很担心呢……。真的是……。真的是……。】

【……对不起】

【不行，不原谅】

【嗯————】

【因此……。我要把你带回家去处罚你……。一起回家吧……】

友抓住我的手，想要迈开脚步。

【那是————不行的】

我没有动。

【为什么？】

【因为，我不能待在友的身边】

【为什么】

【因为我真的不存在于这里。和友……其实应该在这之后三十年左右相遇】

【我不明白涉所说的话】

【嗯，但是————】

【不是涉到我家来的吗。擅自来到我家，还说不能擅自的待在我的身边，这算什么……涉好任性，太过任性了……你有一次考虑过我的心情吗？】

【有啊！所以我才为友寻找命中注定的女友————】

【那个已经够了】

【不行……不好好找的话】

【已经找到了。如果我有什么命中注定的女友的话，不是毫无疑问只有那个人吗】

【……谁？】

【你真的不明白吗？我————喜欢谁————】

【…………】

【真的不明白吗？】

【因为……。果然不行！不行啊友！果然————】

【可以！】

友将想要逃走的我拉到近前，抱住了我。

【————一起回去吧，涉。涉在烦恼着什么，虽然我还是不太明白，但是我也有明白的事的哦。我明白……。我对涉……。我对涉……。为什么涉……不明白啊……。为什么涉不明白啊！】

【友……】

【————我喜欢你。我喜欢涉！比谁都要喜欢，绝对是世界上最喜欢！】

【嗯————】

我点点了头。从冰冷的身体中传来的温暖和即使在迷茫中也能找出我的坦率的眼神，我已经不能违抗自己的心意了。

【我也喜欢你哟……。因为喜欢才和你kiss的……】

很多的事情————都是不得不好好考虑的要紧事，总感觉会消失在远方呢。

凉户说过的话在我脑中掠过，我想要咬断舌头向她道歉。而且，我在全盘否定着来到这个时代的目的，我接下来想要做什么呢，想做却又做不成的又是什么呢。我还是老样子，完全不了解自己。

明白的只是……。友就在我的眼前……。

我想要更多的感受到他的体温，他手臂的触感，他的温柔。

想要更多更多，我制止不住这种冲动。

【我……可以回到友的家里吗】

【可以哟】

【友，没有生气吗】

【涉，顺序都打乱了】

听到了松了一口气的声音，友微微的笑了。

【没有生气，我完全没有生气哦。涉没事真的太好了】

这么说着的友放开了手，就像陷入了泥潭里一样，脚一弯就跪倒在了地上。

【友？没事吧？】

【哈哈哈……安心了之后就突然没力气了】

【是吗】

我笑了。满溢而出的冲动淡淡的从身体中消失了，相对的爱和温柔的情绪充满了我的内心。

就在这时，周围传来了犬吠之声。回过神来，无数的黑犬就把我们包围了，发出了威吓之声。慢慢的，但就是在一瞬间，发生了很多事。

呲出了牙齿，狗群向我们发动了袭击。

最初的一条狗，撞上了我发出的“憎恶”。被压缩的思念波攻击到的狗就像雾一般散去了。

这狗好像并不是普通的存在————。

确认了情况之后，我判断出要对付所有的狗是不可能的。

只用了一次力量脑袋就痛得不行。集中力已经被打乱了。

也不描绘vision，就这样通过psychic控制器再一次放出了力量。psychic控制器发出了鈍音短路了，就像受到电击一般麻痹了的刹那，左手就完全失去了知觉。

友因为背部撞飞到马路边的电线杆上而发出了呻吟。

狗咬住了我的脚。

有三只狗。

接着其他的狗，也对准我的脖子亮出了漆黑之牙。

抱歉，日和……。

日和一定是拼上性命在为我阻止这些狗吧。

我的愚蠢，让她的努力都白费了。啊…………为什么会是bad end啊……。

【涉……。涉……。涉————————————！！】

我听到了友那仿佛撕裂空气的叫喊声。

我被黑影给压垮了。

被蹂躏……。

却不可思议的没有感到痛苦。

啊，是吗……。

我这么想到。

正好要消失了呐……。是运气好吗……。

突然，白色的小猫坐在了我的头上。

啊喵也是在寻找我吧。“终于找到你了”，啊喵满脸高兴这么叫着。

我注视着啊喵，微笑着。

接着失去了意识。




终章 你所描绘的未来
1

【————反转写，终于完成了】

最初听到的是女性手术者的无机质声音。接着涌起了一片欢呼声。我注意到我待在奇妙的密封容器中还被穿着白衣的科学家们包围着。

我虽然有意识但却活动不了身体，就这样躺在担架上被送往了医疗中心。整个天花板都发出朦朦胧胧的光，我注视着这个没有接口的通路，啊，我理解了……我已经回到了自己的世界中了。不知何时父亲和母亲来到了担架的一旁。他们两人注视着我，好像还在说这些什么，但是我一点都没听到。

第二次张开眼睛的时候，我在不知不觉中已经可以起身了。在这个没有别人病房中，温暖的阳光隔着窗帘照了进来。我步履蹒跚的来到了走廊，向大厅走去。

在大厅中，有很多的患者正坐在沙发上惬意的休息着。看着在电视银幕上播放着的新闻。

新闻上说的是有关OZ的话题。

————OZ秘密的进行着被国际条约所禁止的时间转移研究，而且还用少女进行人体实验。

现在，警方正在进行调查，好像不论结果如何OZ都会被强制解体。

在新闻中，OZ的解体已经是决定事项了，但是，对怎样解体专家们还在进行着预测。

那个少女毫无疑问说的就是我。擅自乘坐被称为爷爷遗作的某个试做机械，自作主张的前往过去。我这个任性的公主使用了以无数人努力才能回到原来时间的机械。

OZ解体……。

爷爷拼搏了一生的组织，就因为我的错而解体了。

为什么要救我到这个地步。

明明放着我不管的话就好了。

我这样想着，但是却没有说出口。

OZ，聚集了世界上有关组织的头脑，为了救出我而全力组织了研究计划。啊喵这只猫也是个让人震惊的特性者，能感性的理解人类的语言，而且还拥有瞬间移动的能力。为了将我的坐标特定化，而作为浮标·记号而被提拔了。

照看着我的身体的是，爷爷的直传弟子，是个PS特性者的医学博士。

我从他那儿听到了很多很多最近发生的事。

时间转移的实验到头来还是失败了————新闻中这样报道着。超越时间什么的，果然还是不可能的。虽然这是与将我救出的事实所明显不同的，但却没有被指出有矛盾。

还有，是暗中有强大的力量在起作用吗，身为当事者的我一次都没有受到警察的审问。

我没有被任何人训斥，还被温柔的对待。

父亲母亲也没有生气，他们两个只是说了欢迎回来。

指导教官只是以无奈的声音说了句还真是你的风格啊，我没有任何问题的重新回到了OZ的上级选拔者训练所。

我住院了二十天后就完全出院了。

既没有重大的疾病，PS特性力也回复了。不如说，能够比以前更加鲜明的描绘vision了。

回到了日常中。

夏天就要完结了。

广阔的青空，更让我对夏天的完结有了实感。

季节的变化勾起了我的感伤。与此同时，也有怎样都无所谓的事。

我的夏天……。

因为。

和友交换了心意，我的夏天在那个夜晚就完结了。

我到底有多笨啊。

爷爷命中注定的女友，就在爷爷的眼前死去了。友，看着被狗所吞噬的我会想些什么呢。友————会再次开始寻找被狗吞噬消失的我吗。

还是说————。

…………。

我将最重要的人的一生都破坏的一团糟了吧……。

2

水音市，在这半个世纪发生了剧变。在我出生的那年日本爆发了内战，水音市在那时将近半毁。内战之后，水音市作为OZ企业的中心城区得到了发展，现在已经成为世界著名的PS能力者心中的圣地。

在友与日和约会过的公园里，正在建造着OZ的相关设施。

在满是田野的车站背面，现在也是OZ的领地。

要说没变的东西的话，那就是卡雷亚学院了吧。建在山丘上的卡雷亚，作为历史悠久的私立学院至今仍聚集着大量的学生。

在OZ鳞次栉比的大厦中，我抬头看着远方的卡雷亚的同时，心中不可抑止的想起了那些值得怀念的回忆。

即使过去了半个世纪，卡雷亚的制服也基本没变。

校舍虽然修建过了，但外形还是和原来一样。

试着去了友的家。那儿新建了别的房子，水上的名牌已经没有挂着了。但是，住宅区还是老样子，道路也一样。我毫不停留的走了过去。

我现在住在OZ领地中建造的公寓的一角，爷爷也曾住在这儿。

10月，现在已是秋季了。

路过卡雷亚的校门前，已经挂出了【文化祭】的招牌。

我扑哧一笑。

这么说来，友也想让我在美人竞赛中获得优胜呢，还是说只是那三人众在胡闹呢，忘记问了。

想与日和以这种和平的形式再战斗一次，感觉也不坏。我的目的地是爷爷的……。

水上家的坟墓在山丘的里侧————坐落在满是果树园的一派和平的景色中。

在并排着的很多墓的一角。

和其他的坟墓看过去并没有什么不同。

爷爷就沉睡在那里。

爷爷和奶奶，还有其他的先祖一起……。

其实在更早的时候就想过来了。但是在哭泣的时候，思考话语的时候，时间流逝了。

提着装了水的水桶走在泥泞的土地上，就看见有谁在我之前就在水上家的墓前蹲着。

我似乎见过那张脸。几乎不在人前露出真面目，是被神秘面纱包裹着的存在，但是却在爷爷的葬礼上露出了脸嚎啕大哭————。高级的西服配上黑色太阳镜，随便的梳着大背头，这就是作为OZ的支配者的特征。被称为“总帅”的与爷爷同时代的玩伴。

他一觉察到我的脚步声就静静的站了起来。我一来到他的身边，就一个人自言自语了起来。

【————你的祖母，真的是个美丽的女性。她在生下你的母亲之后就立刻去世了。我的挚友一生都爱着她，不管命运如何，这个事实都将毫不改变的存在于永恒之环中】

【爷爷的事……我什么都不知道……。因为爷爷没有告诉我……】

我弯下膝盖，用水冲洗着墓碑。供上香火，我双手合十闭上了眼睛。

我到底该对爷爷说什么才好呢。

虽然在来到这里之前我想了很多很多，但到头来，在墓前我想到的只是简单真诚的话。

……我，还活着哟。

……对不起。

本来只想在心里说的，但却发出了声音。

【我的挚友一定在高兴着。————对这个奇迹】

奇迹。

难道是说救了我的事吗。

那并不是奇迹。

那是爷爷和他，还有OZ的大多数的人……为了我而倾注了心力，因此作为结果我能活下来是必然的。不管我的救助计划的成功率有多么的低，结果也不会改变。我并不只是为了祈祷，请愿才回到这儿的。

但是……。

这样的祈祷，请愿和一切的源头，我却不能去否定。

特别是————。

在爷爷沉睡的这个墓前。

但是我也不能点头，相对的我祈祷着。希望爷爷至少能够睡得安详。

他继续的说着。

【————能这样和你相会，这个奇迹】

【……嗯】

我点了点头。

同时，哭了出来。

不知时间过了多久，我终于擦掉了眼泪站了起来。忘了本该做的事情。

他递给了我一个白色信封。

【当发生奇迹之时，就把这个交给你，他是这样拜托我的】

他将这个交给我了之后，就什么都没说。静静的在爷爷灵前，在我面前站起身就离开了。

【等等】

我叫他等等，他头也不回的停下了脚步。

【我真的给你添了很多的麻烦】

我摆正姿势，深深的鞠躬。我破坏了他和爷爷人生的结晶，OZ。这不是道歉就能被原谅的事。虽然明白这个道理……但我除了道歉什么也做不到。

【没必要去在意。就和我挚友的爱一样，我的誓言也是永恒的。即便经过了半个世纪，也依然不变】

【……你没有变呢】

【嗯】

他好像挺开心的用手指推了推太阳镜。

【你，就以你的风格活到最后吧】

他最后说了这句话就离开了。

…………在信封中的是，银色的卡片和一张信纸。

将卡片放回短上衣的口袋中，我在爷爷的灵前，打开了剩下的信纸。

致涉————

老实说，该从哪儿开始写呢，我还在混乱着。我和你的时间，是从你妈妈生下你给你取名为涉的时候开始呢，还是从你来到我家的时候开始呢。

你在看这封信的时候，我已经不在你的眼前了吧。所以说这或许是遗言了吧。

但是我却不希望你看这封信。因为我不管过了多少年都能鲜明的回忆起来，并写下这封信。这封信是不管过了多久，还一直爱着你的我，所写下的稍微有点害羞的情书。我没有知道自己死后的未来的力量。但是我到现在都还相信你一定会回来的。因此我相信奇迹的发生同时而写下了这封信。

在那之后我也发生了很多事。

自你消失之后，我不管怎么哭，不管怎么封闭自己的内心。你为了我而不顾一切的战斗着，我才得到了现在的力量。

真是不可思议呢。

我将我的时间描绘成一个环，但真的就像奇迹一般在转动着。我和你相遇，之后失去了你，但又得到了你，因此我还能够爱着你。我从心底觉得我的一生真的很幸福。在人生中真正最幸福的是，不管在哪儿，不管有谁，都能泰然自若的、平静的和身边的人重复的过着每一天。而我理解这些。

要说有什么后悔的事的话，果然还是将你的事情告诉了你。

其实本来想永远沉默的。想把这个只存在于我的心中秘密带到遥远的地方去。但我还是说了出来。一看到你的笑容，我就怎样都忍不住……

不，不对……。

我无论如何都想要将隐藏至今的心情传达给你。在死之前，从这个世界消失之前都必须要传达给你。

因此所有的一切都是始于我的傲慢。你什么错都没有。如果现在有点后悔，有点自卑的话，就请你不要这么想。请你还是一直保持我最喜欢的涉的样子。

我不管在哪儿都会来帮助你的。虽然我没有守住最初和你许下的那个约定而失去了你，但是，这个心意一生都不会改变。总觉得写了好多混杂了过去和现实的荒唐的文章呢。但是我的愿望只有一个，只有这个请一定要实现。

涉，一定要过得幸福哦。

水上友

又及：卡片还给你，对学习很有用。

读了这封信之后，我仰望着天空。明亮的阳光刺着我的眼睛，但总觉得哭不出来。

这封信中，充满着爷爷的温柔。

爷爷直到最后，都还在为我着想。

爷爷说了我不能后悔，想到的只是……至少在分别的时候消去友的记忆就好了。

虽然没有这种余裕，但如果能这样的话……。

思考了一下，我觉察到了我又在做多余的事。回到家的的话，友又会觉察到的吧。第二次施加暗示，要比第一次困难。或许可以拖延一些时间，但却不会改变他的未来。

到头来，我还是只能在这儿仰望天空，强忍着泪水。

虽然爷爷说要我过得幸福……。

但友会怎么样呢……。

这样思考着的我胸口好痛。结果，我还是没忍住，一行清泪滑落了我的脸颊，我难看的耸了一下嘴角。

【真是笨蛋呢，我……】

我到底伤害友到什么地步了呢。友直到将来能够抱紧我为止，到底跨越了多少的哀伤和痛苦呢。

我没有任何能够回报他的。想要稍微回报一下爷爷对我的温柔，就回到了过去，我明明是想救他爱的人让友得到幸福的……。到头来，我在最后的最后，也只是一个劲的从别人那儿索取的小孩子吧。

肯定也给凉户与日和添了大麻烦……。

渐渐的我眼睛的视网膜中染上了光点。

阖上眼皮。在涂成白色的世界中，我想着不管怎样都要振奋自己那弱小的心灵，然后尽情的举起了双手。

不对————。

我在心中对自己说到。

因为我还活着，最后的最后，还没有到来。

我感受着温暖的阳光，用力的伸了个懒腰。

所以，努力吧。

虽然不知道努力做什么，但总之努力吧。

至少要我将我所得到的爱，还给哪个人的那一天。

【好的】

我停止了继续伸懒腰。再次面向墓碑，这次我告诉爷爷奶奶我会努力的。

接着，是阳光射入的角度发生了改变吗，灰色的墓碑在一瞬间绽放出了温柔的金色。

是爷爷对我在笑吗。还是说，是连名字，长相都不知道的奶奶在对我微笑呢。

在我出生的时候就已经不在了，在家中也没有留下照片或别的什么，我完全不知道她是什么样的人。但是总觉得好熟悉，还真是不可思议。

划过脸颊的泪水，已经干了。




后记
水色的天空和钻蓝色的海。我再一次知道了“蓝色”也拥有很多色彩。

去了一趟小笠原。

即使到了现在，海水的咸味好像还残留在我的喉咙里。是什么时候把自己买的青海龟给煮熟吃了呢~虽然想着这些，总之现在像这样做着小说的工作。

在海边，有很多的珊瑚的碎片，能将手指的关节完全铺满的白色碎片，啊，果然海边是个美丽的地方啊，我这么想到。

还有，在小笠原也有宇宙航空研究开发机构的设施，这个设施是为了观测发射出的火箭而建造的。

因为没有做任何的事前调查就去了，去了之后居然还学到了新知识，lucky（笑）。

我认为旅行大概就是这样的东西吧。

完全不调查旅行目的地的一切，直接就去，在道路的尽头观光，随便走走就能等到“发现”好开心。

反过来说【为什么到了那儿去没有看到那个呢~！？】。也为会被朋友们说的吧（笑）。

当然也去了海里。在苍蓝的海中……老实说，就像要被吸进什么黑暗地带似地，感觉好可怕。轻轻的漂浮在翡翠绿般浅浅的海面上，无聊的注视着水平线倒是很适合我（笑）。

那么，我是高瀬ユウや。大家好！初次见面！

这次，我将新作呈现给了大家。

首先真诚的感谢买了我的书的人。

本作为一部爱情喜剧，稍微带了一点科幻色彩。

故事的印象为“青”。青春的青，水之色的青。该怎么说呢，意识到了这样的色彩并写了下来。有笑，有朋友，有爱，在感受清爽的同时也能感受到难过的话就好了……。

读了故事的各位，已经感受到本故事的乐趣的吧。只要各位觉得开心，就没有比这更能让作者感到开心的事情了。

还有，本作参考了一册书。比如《活用超能力》（Jury·Soskin著，产调出版）这本参考文献。

但是，这次真的受了负责人姐姐很多的照顾。没有抛弃丢失了还没写完的原稿，还超过了截稿日，还没定好书名的我，能与我来往真的是非常感谢。因此能像这样完成这部小说，完全托您的福。

也感谢为我插画的放电映像。给我看人物的初稿的时候我感动了。可爱，纤细，看一眼就被吸引了。

像这样，比什么都好。

对能看到这里的您表示感谢。

之后再说一下，对总是和我说“快写~。写书才是你的宿命”的诸位友人表示感谢（笑）。托了大家的福才能像这样完成新作~！

那么

一边祈祷着我们还能再次相遇，一边想着这次就写到这里吧

二零零四年八月 高瀬ユウヤ



