文件发布时间:2014-04-23 01:13:48
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我被女生倒追惹妹妹生气了(我被女生倒追，惹妹妹生气了？)
本卷名称：第五卷

序章
台版 转自 轻之国度

扫图：IceKIno

录入：雪风·帕尼托捏

校对：细菌

抱着亚梦，一之濑悠斗转动僵硬的脖子环顾四周。

在魔街的净化结界内，突变灵的少女们昏倒了，跟妹妹同样属于高等精灵的胭脂也昏倒了，甚至连神仙级的圣诞玫瑰也昏倒了。

发生什么事了？

悠斗吞了口口水，不安与恐惧扩散至全身。

也不知道原因为何，跟着柯媚蒂离开魔街的蒲公英一群人没多久又回到同伴身旁，然后几分钟后，突变灵的少女们全部当场昏倒，真的是毫无预警地一个接一个倒下。

悠斗身旁，绯夜梨正睨视着大马路的前方。她身上只穿着白色衬衫与蓝色内裤，然而一股与如此无防备的装扮截然不同的锐气正从她的全身散发出来。

雀也紧握着警棍状的「鵺震」，目光锐利的凝视着柯媚蒂离去的方向。

圣诞玫瑰创造出来的魔街的净化空间此时失去了效力，一望无际的马路前方出现了两根石柱就是证据，那是他们进入魔街时经过的门。

然后现在清楚看到两道人影往这边走过来。

一边是裙摆很宽的黑色洋装，另一边则是无袖上衣搭配短裤，抢先迎接盛夏的装扮。

远远就能看得出来是灵力保管部的部长九十九里滨九九命跟刚才才离开魔街的柯媚蒂。

「果然是九九命下的手吗？」

绯夜梨眼底的锐气倍增。

「呱呱命那丫头到底想做什么？」

雀瞄了眼倒地不动的胭脂跟圣诞玫瑰说。

「我去问她。」

「她肯老实说吗？」

「就算用上这个也要她坦白。」

绯夜梨轻举手中的「徒樱」说。

「嗯，看情况也有那种可能。」

雀也紧握着「鵺震」。

听着她们的对话，悠斗轻抚妹妹带点蓝色的头发。仿佛要击退盘旋在体内的不安与恐惧似地，他的内心深处涌现愤怒。

他一边将视线锁定往这边走来的两人，咬紧牙根，努力压抑内心不断膨胀的怒气，一边轻轻将亚梦放在地上，然后起身，移动到将妹妹守护在后的位置。

九九命停下脚步，在距离悠斗他们不到五公尺的地方。她将银白色的双马尾其中一边轻轻拨到旁边后，脸上露出淡淡的微笑。

在她半步后方处，微微歪着头的柯媚蒂也停下脚步。那对鲜红色的左眼与翡翠绿的右眼，还有鲜红的双唇，漾出开心的笑容——那是旁若无人、天真烂漫的笑容。

「九九命，你做了什么？」

最先开口的是绯夜梨，仿佛压抑着即将爆发的声音。

九九命眯起无色的眼眸，依序望向绯夜梨、雀、悠斗以及倒地的突变灵少女们，脸上露出满意的神色。

「呱呱命，我们在问你到底做了什么？」

听到雀的声音，九九命泛紫的嘴唇终于开启，她说：

「我要弄睡的只有圣诞玫瑰而已，其他人只是受池鱼之殃。」

「弄睡？那么你也有办法让她们醒来吗？」

「不用担心。」

「有吧？」

「我讨厌啰嗦的女人。」

「我只是要确认有没有办法让亚梦、水乙女还有圣诞玫瑰跟其他突变灵们醒来而已。」

「呵呵呵，有啊。这样可以了吗？」

九九命的眼眸浮现微量的嘲讽。

悠斗凝视着九九命跟柯媚蒂的动作，放心与焦虑在胸中不断翻搅着。亚梦会醒来，听到这个让他放心了，然而在妹妹再度张开眼之前，他不能解除警戒。

雀十分怀疑的目光射向九九命，代替悠斗的心情问：

「真的没问题吧？」

「九九命讨厌谎言。九九命只是想让柯媚蒂的灵力透过魔街的结界逆流到圣诞玫瑰身上，由于流量太大，负担过重，才会呈现限幅器跳掉的状态，而胭脂她们只是受到余波的影响，真的不需要担心。事情结束后，我会吸走逆流的灵力，这么一来一切就会恢复原状了。」

「恢复～～原状～～」

配合九九命，柯媚蒂露出灿烂的笑容，全然的天真无邪完全不符合此时的气氛。

绯夜梨缓缓将「徒樱」的柄举到心窝附近。

「你已经拿到『皇魔之卵』的碎片了，来魔街还有事吗？」

火焰的刀身现在潜伏着热，根据她的回答，随时都能……应该是这样吧。

悠斗回想起三十分钟前发生的事，他们为了从绯夜梨魂内取出的「皇魔之卵」的碎片跟柯媚蒂起冲突的事。

『「皇魔之卵」的碎片还来！』

『我～～不～～要～～那是姊姊去灵界时要使用的东西。』

胭脂说过，九九命有一名两年前因为恶灵事故而丧命的双胞胎妹妹。

前往灵界所需的某样东西还在灵街吗？除了「皇魔之卵」的碎片之外，九九命也想要那个东西吗？

「九九命的事情是……」

笑意从九九命的白色眼眸与泛紫的唇边消失。

「跟你们无关，无须出手也不要多嘴。」

哼。她撇开头，银白色的双马尾也散发着拒绝的光。

「不要多嘴喔～～」

柯媚蒂也模仿九九命，哼地撇开头，结构色的中长发也哼。不过可爱的圆圆脸蛋还是带着笑意。

绯夜梨跟雀冷眼看着那两个人。

九九命忽地望向悠斗说：

「一之濑先生，只有你并非无关……可是现在先请你安分一点。」

「跟我有关是指……」

「不是要你先安分一点吗？」

「喂……」

悠斗倏地紧抿双唇。

他压抑着想要对九九命爆粗口的冲动，在脑海中整理。

要是九十九里滨九九命这名少女正在准备让妹妹复活呢？

她是灵力保管部的部长，灵业界的天才儿童，跟差点要变成狂灵种的黑桃做交易，获得鬼造少女柯媚蒂之后，又将「皇魔之卵」的碎片赋予少女，让她成长到拥有甚至能凌驾神仙级的圣诞玫瑰的灵力。

第一次在「可萝贝」咖啡厅遇见时，九九命比较有活力，也比较孩子气。然而现在的她只散发出某种凌厉，或许是想要达到目的的坚定决心把「孩子气」这样的弱点从她的身上完全抹去了吧。

悠斗不得不承认，这样的九九命的计划性、行动力，以及支撑她那么做的毅力，是他远远不及的。

亚梦也……一起……拜托你……

笼罩在心里的念头让悠斗紧咬下唇。

九九命完全没有察觉到他的心情，忽地迈开脚步。

一点警戒的样子都没有，一身着哥德萝莉塔洋装裙摆摇曳地穿过绯夜梨跟雀之间。

「柯媚蒂，知道在哪里吗？」

「嗯～～这个嘛～～那边！」

「带姊姊去。」

「那边！」

指着前方，柯媚蒂越过九九命哒哒地往前跑。

九九命的裙摆大幅摇曳着，跟随着鬼造少女而去。

仿佛被强大的力量吸引似地，悠斗也立即跟上她们。

绯夜梨跟雀也不发一语地跟随。

跑不到三十秒的时间。

一整排平房的门，柯媚蒂随意推开其中一道，指着屋内说：

「这里！」

「就是这里吗？」

九九命推开柯媚蒂纤细的身子，略显慌张地走进平房。

柯媚蒂也跟在九九命身后，咻地消失在门的另一头。

悠斗毫不犹豫地跟着她的脚步。

魔街里的平房每一栋都一样，应该没有不同之处。然而柯媚蒂却能以确实的脚步走向这栋平房，自信满满地指着屋内。

里面有什么？

悠斗一踏入屋内立刻在入口处停下脚步。他马上察觉这栋平房是圣诞玫瑰家。

虽然是会让亚梦跟胭脂灵醉的净化空间，悠斗却不了解那股清新。只是他还记得后方墙壁的嵌入式窗户、放在窗户下方的木雕人偶。在窗户透进来的淡淡光线中，几尊类似木芥子的人偶互相支持似地依偎着。

黑裙子轻柔地张扬，九九命在人偶旁蹲下，然后她拿起一尊后又迅速起身。

背对窗户的她小心翼翼地将木雕人偶抵在自己的眉间，接着仿佛祈祷似地闭起眼睛说：

「…………飞白。」

她的嘴里呢喃的名字是……




第一章 受肉的方法
「九九命的目的是那尊人偶？」

「这里是圣诞玫瑰家吧？」

悠斗身旁，绯夜梨跟雀面面相觑，这时背后传来一道宏亮的声音：

「喵～～那是我帮人保管的重要东西。」

回头一看，站在马路中间的是圣诞玫瑰。

因为柯媚蒂的灵力经由结界大量流入而导致失去意识的她很快就清醒了，真不愧是神仙级。不过穿着向日葵图案和服的小小身躯仍微微摇晃着，明显看得出来这不是她原本的状况。

「圣诞玫瑰，这里可以请你退让吗？」

九九命不知在何时已经走出平房，柯媚蒂站在她身旁仿佛在守护着她。

隔着悠斗、绯夜梨、雀三人，圣诞玫瑰与九九命的视线静静地交会。

悠斗站在两者之间，来回看了看她们。

九九命按在自己胸前的人偶是什么？

她喊出了「飞白」这两个字。

圣诞玫瑰则说那是「帮人保管的重要东西」。

悠斗将只要往前踏出一步就能触碰到的柯媚蒂，以及站在她半步前方的九九命牢牢锁在视野里。

让亚梦变回人类。

这个念头无时无刻不在他的脑海里。

九九命应该知道方法，所以此时……

虽然只有些微，不过悠斗现在的心情比较倾向九九命这方。如果圣诞玫瑰要抢夺她手上的人偶……纵使他现在完全搞不清楚状况……

「九九命会救飞白。」

九九命唐突地开口说。

悠斗握紧拳头。九九命知道方法——这样的确信急速升高。

圣诞玫瑰「喵～～」地发出沙哑的声音问：

「你既然发现那个东西保管在魔街，应该也知道原由吧？」

「当然。九九命也知道是爷爷委托你的，同时也知道净化几乎已经完成了。」

「喵～～净化结束后送去灵街……」

「九九命不会让她去的，九九命绝对、坚决不让她去灵街。飞白是九九命的妹妹，九九命会救她，她的受肉九九命一定会让它成功。」

听到了。悠斗的确听到「妹妹」、「受肉」、「一定会让它成功」等等这些带着强烈意志的话。

悠斗完全不清楚木雕人偶跟九九命的妹妹飞白有什么关联，可是泛紫的嘴唇里说出来的话让他非常兴奋。

在精神紧绷的同时，他感受到微弱却确实的光芒。

「一定会让它成功。」

柯媚蒂悠哉地重复九九命的话。

绯夜梨与雀的视线交会，互相传达着某种决心，只是谁也都没开口。

圣诞玫瑰的眉间蹙起，脸上浮现与看似十岁的童稚脸庞极不搭调的苦恼神情，也像在忍受着无法用言语表达的痛苦。

「喵～～九九命，我很了解你的心情，可是……死者的受肉，这……喵～～那是不可能的。」

「不可能？呵呵呵，九九命一点也不打算挑战不可能。你以为九九命为什么要让柯媚蒂有这么大的力量？这全都是为了要回飞白。」

「我要跟飞白说『欢迎你回来』喔。」

柯媚蒂对着悠斗展露无邪的笑容。

仿佛受到鬼造少女的笑容吸引，又或是带着努力想得到那份开朗的心情，悠斗开口问：

「灵的受肉办、办得到吗？」

柯媚蒂带着「？」的表情歪头不解。轻轻滑下的结构色头发变成蓝色、绿色。

「……」

鬼造少女身后，九九命只将视线转向他，并没有开口回答。

「你们知道受肉的方法吧？」

有焦躁、恳求、期盼、祈祷以及其他各种情绪全都混合在一起的心情，悠斗重复询问柯媚蒂与九九命两人。

柯媚蒂依旧「？」地歪着头，而九九命则是轻挑秀眉，以嘲讽的声音说：

「九九命刚才说过了。」

并没有说出悠斗期待的字眼。

「刚才说过了。」

柯媚蒂眯起鲜红色的左眼与翡翠色的右眼，柔嫩的脸颊往上勾，露出大大的笑容。

「亚、亚梦……我的妹妹能不能也一起救她？」

嘴巴自己动了。

「拜托你们。」

回过神来时他已经低头请求了。

「悠、悠斗。」「悠斗。」

就算听到绯夜梨跟雀的声音悠斗也没有抬起头。

「一开始九九命就那么打算啊。」

听到九九命这么说，悠斗惊讶地抬头。

她白色眼眸还是凝视着圣诞玫瑰，一动也不动，不过依旧听得出来话是对悠斗说的。

「一开始……」

「九九命想要你跟你妹妹的帮忙，这么一来受肉的成功率也会提高。为了彼此，这应该是一个不错的提议吧？」

「啊、啊啊，当然！」

悠斗兴奋地回答。

「那么接下来九九命要制伏圣诞玫瑰，万一有状况时就麻烦你了。」

「啊？」

制伏？圣诞玫瑰吗？

听到这个，绯夜梨跟雀立刻移动到悠斗的左右两侧，随即又移动到跟柯媚蒂保持五公尺距离的地方。

雀拿出警棍状的「鵺震」摆好架式，不过绯夜梨只有将「徒樱」的刀柄举在衬衫紧贴着的胸前，并没有唤出火焰刀身。

听到「制伏圣诞玫瑰」，她们都先做好战斗准备，不过并没有先发动攻击的打算吧。

「九九命，别忘了你是灵保的部长，要是做出毁坏魔街的事，可不是下台就能解决。」

「扭洛莉说的没错，我劝你还是不要在这里动手比较好。看来你妹妹的魂魄被封印在那尊人偶里……要是一个不小心伤到她，不就造成无法挽回的憾事？」

九九命来回看着绯夜梨与雀，好一会儿紧抿着双唇仿佛在思考。然后几秒钟后，她用双手包覆着人偶重新拿好，脸上露出妖艳的笑容说：

「九九命一点都不在乎部长的位置，不过要是伤到这尊人偶那可不行。所以可以的话，请你们退开……要不然九九命也没那个余力对你们手下留情了。」

「千手————————！」

柯媚蒂突然大喊。

霎时她纤细的背部生出好几只苍白的手臂，不停歇地一只接一只，就像刺猬的刺一根一根竖立着。很女性化的优美手臂，却不带一丝温度。

几乎在同一时间，「徒樱」喔喔喔地喷出火焰，绯夜梨将熊熊燃烧的刀拿在胸前。

雀的动作也很迅速，她立刻将警棍状的「鵺震」啪地变换成矛，前端对准鬼造少女。

悠斗一时不知如何是好，他不知道该对抗柯媚蒂，还是该阻止绯夜梨她们……

至于圣诞玫瑰……悠斗回头看，只有她跟现场的紧张气氛保持距离，带着一脸放弃的表情耸耸肩说：

「喵～～九九命既然那么坚持，喵～～那就放手去做吧。照自己的意思去试试看，喵～～我想也不错。」

这句话让充斥全场的紧张感瞬间烟消云散。

回到亚梦她们横躺的地方后，九九命立刻对柯媚蒂下指令说：

「把大家叫醒。」

「好～～～～的。」

活力十足地回话后，柯媚蒂张开双手，嘴里说着「转转～～」，开始当场打转。看起来很像小孩子在玩耍般地转了三圈，然后突然停下。

变化随即出现。

颜色迥异的双眸发出暗沉的光芒。

忽地，仿佛呼应一般，亚梦、胭脂以及大批突变灵们的灵体也开始发光，不刺眼的光。

穿着和服站在附近的圣诞玫瑰也不例外，脸颊两旁各绑着小辫子的浅咖啡色长发、红色书包也都发出朦胧的光芒。神仙级的魔街主人并不惊讶地望着这样的场景。

没一会儿，仿佛同一个生物似地开始朝空中聚集的光芒就这么直接被吸入柯媚蒂的双眼之中。

不久后，亚梦倏地起身，像从洞穴里走出来的小动物一样四处张望，随即将目光停留在悠斗脸上。

悠斗轻轻举起右手回应面露轻柔微笑的妹妹。

胭脂跟突变灵少女们也一个接一个地起身，没有任何一个人睡眼惺忪或是一脸茫然，像是「按下开关，开始启动！」的感觉，所有人都动作俐落地开始行动。这点就跟肉身的人类有明显的差异。

看起来就像人类，但是她们确确实实全都是灵。

亚梦跟胭脂走向悠斗他们，突变灵少女们虽然一头雾水，可是仍像有一股灵磁力似地往圣诞玫瑰身旁聚集。

胭脂目不转睛地凝视着九九命与柯媚蒂，接着又转头望向圣诞玫瑰，依旧目不转睛。之后指尖穿进水蓝色头发里，做出搔头发的动作。

仿佛可以听到她心里的声音在说：我昏倒时好像发生了一场争执，嗯～～现在到底是什么状况……

雀拍了拍一脸困惑的胭脂的肩膀，轻声对她说：「离开魔街我再跟你说。」

迅速扫视同伴后，绯夜梨往圣诞玫瑰的方向靠近几步，深深鞠躬说：

「受您照顾了，我由衷感谢您。」

平常应该会从背后、从肩膀滑落的长发也因为贴黏在潮湿的身体上，而完全失去了往日的飘逸感。

圣诞玫瑰的眼角浮现有些感伤的微笑说：

「喵～～『皇魔之卵』的碎片从小樱体内转到那边那位鬼造人身上，嗯，我想应该没问题。喵～～鬼造人的灵障壁相当厚，邪气应该不会外漏，我担心的是……」

「不用担心啦。」

柯媚蒂不带敌意与嘲讽的开朗声音打断了圣诞玫瑰。

鬼造少女身旁，九九命的嘴角勾起淡淡的笑容。

胭脂用手指卷着水蓝色长发，一脸仿佛察觉什么似的表情来回望着圣诞玫瑰与柯媚蒂。

睁着大眼睛，微微露出不安的亚梦怯生生地靠近悠斗，一接近到手可以触及的距离立刻咻地紧紧搂住悠斗的左手臂。

她不知道在她昏倒期间究竟发生了什么事，她不喜欢这种感觉，觉得有些不安，因此就安静跟在哥哥身旁就好。悠斗了解妹妹，立刻看出她的想法。

悠斗透过自己的左手感受亚梦确实的存在，一边模仿绯夜梨向魔街之主鞠躬道谢。

亚梦也慌慌张张地放开哥哥，跟哥哥并排着鞠躬。

雀跟胭脂也各自点头。

一直到他们分手，圣诞玫瑰的笑容里都带着欲言又止的神色。

亚梦跟胭脂换下向突变灵少女们借的和服，换回自己的衣服，而只穿衬衫与内裤的绯夜梨在圣诞玫瑰一句「喵～～那套和服就送给小樱吧」之后，便动作迅速地帮她穿上原本胭脂穿的和服，以熟练的手法帮她绑上腰带。

「喂，这样我不好拔『徒樱』啊。」绯夜梨嚷嚷着说。

然而九九命并没有理会，等大家一换好衣服她马上就出发了。

悠斗他们急忙跟圣诞玫瑰以及突变灵的少女们道别，随即追着银白色双马尾而去。

就这样脚步不停歇、头也不回地一路穿过第三魔街的门，走过「永久森林」间的马路，进入连接现世与魔街的门前空间。

并没有人提醒，悠斗便自动自发走在前头。

他没有忘记来魔街时，肉体以外的物质都被分解为灵粒子一事。当然女孩们也没忘记吧。

他想起胭脂说的话：

『进入魔街之际，肉体以外的物质会在门前空间被分解为灵粒子，在清除污秽之后会再组成灵物质。』

那么也必须考虑回到现世之际，衣服有从灵的东西再组成为物质的东西的可能性。

悠斗前进着，他缓缓在连脚步都看不见的漆黑空间里前进着，只凭借着后头传来「直直走，继续走下去就对了」的胭脂的声音。

「悠、悠斗不要回头。」

走没五十步他就被从背后抓住肩膀。似乎是绯夜梨的和服消失了。看来就算是魔街借的和服也免不了物质化。

「悠斗，呵呵，偷瞄也不可以喔。」

他当然没胆量回头看。

「哥、哥哥，直直走下去喔。」

「是悠斗的话，我被看也没关系。」

「水、水乙女，你突然说什么……别以为你稍微大一点就……」

「啊～～软绵绵的，真的好大。」

「唉唷，别这么用力压。」

「柯媚蒂，不可以没防备乱摸，皮下脂肪会传染。」

「脂肪怎么可能转移到别人身上，这种好事……别害我乱说话！」

「呵呵呵，樱丘小姐，女人的价值并非只看那里的大小，别那么沮丧。」

「别、别乱指！而且我也没有沮丧！」

「别沮丧喔～～」

「别、别多嘴。」

悠斗心跳加速地聆听着女孩们间的对话，一边在连脚踩的地面都看不见的路上缓缓前进。

一回到政府大楼，悠斗马上把带路的位置让给衣服已经恢复原状的九九命。其实是九九命一下子就越过悠斗。

黑色哥德萝莉塔洋装的裙子滑行似地在走廊上前进，看起来也像是急着要去做某件事。她到现在仍将木雕人偶抱在胸前，就像守护着某样重要的东西。

柯媚蒂边走边跳地跟着九九命。

悠斗为了不落后她们也加快脚步。亚梦、绯夜梨、雀、胭脂四人也紧跟随着。

穿过迷宫，经过魔街行的起点，也就是「可萝贝」咖啡厅前，接着又直接越过电梯大厅，爬楼梯到三楼。

（插图）

他们抵达的地方是悬挂着「部长室」门牌的门前。跟「灵障对策部」的部长室相同，都是带着些许威严的茶褐色。不过当然门的另一头没有灵对的部长九十九里滨九九狼，因为这里是「灵力保管部」的「部长室」。

部长室的宽约六公尺，长约八公尺吧，由于是边间，因此右手边有一个很大的凸窗。虽然挂着很优雅的蕾丝窗帘，但是并没有放花草、观叶植物装饰，感觉有点冷清。而另一侧的左手边有一个直达天花板的书柜，散发着奇妙的压迫感。

庞大地占据着房间中央的是一张长方形的桌子与面对面摆放的黑色皮沙发，每一张沙发都像床一样大。

再后面的巨大办公桌上有堆积如山的文件。

九九命将木雕人偶轻轻地放在沙发之间的桌上，然后直接将双膝跪在长毛地毯上。

柯媚蒂习以为常地往沙发坐下，然后直接横躺下，闭上双眼，没五秒就呼呼地睡着了。

九九命并没有理会鬼造少女的行为，她的视线保持着跟人偶的视线相同的高度，开始喃喃地不知道在念些什么。

悠斗的视线带着「现在该怎么办？」的疑问，望向走到窗边的绯夜梨。

穿着白色和服的她缓缓地竖起食指放到红唇上。

「静待」的意思。

房间里的空气中只留下九九命语意不明的喃喃声。不，还有一个——悬挂在墙壁上的圆形时钟的秒针也确实地刻划着时间。

现在是十六点五十分。

只等了约三分钟的时间。

九九命把人偶留在桌上，人仿佛感受不到重力似地起身。然后直接用屁股把柯媚蒂的脚往里推，往沙发上坐下。

「大家坐吧。你们应该有很多问题想问，不是吗？」

她指着对面的沙发，因此悠斗毫不犹豫地往沙发中间坐下。

结果绯夜梨马上往悠斗右侧坐下，雀则冲向左侧，就好像玩大风吹一样，而且肩膀还紧靠着悠斗。明明沙发很大，根本用不着挤在一起……

胭脂一脸受不了地耸耸肩，在雀旁边，沙发左侧坐下。

最后，亚梦不快地盯着悠斗的侧脸，从沙发后面绕到右侧，将小小的屁股塞进沙发里。

九九命那双别说色彩了，连一丝感情都欠缺的瞳孔转向悠斗说：

「既然要合作，九九命会把手里的资讯全告诉你们，想知道什么就尽量问吧。」

「那么，可以先说说那尊人偶吗？似乎有谁的魂被封在里面……」

马上开口的是胭脂。她竖起细长的食指指着放在桌上的木雕人偶问。

对她的提问最有兴趣的人是亚梦。虽然不发一语，不过很明显地从沙发右端倾身向前。

她们两人完全不知道自己昏迷时发生了什么事，仍旧默默地跟着来到这里，一旦不再需要压抑疑问与好奇心，会马上问出口或是不自觉表现在态度上也是理所当然。

九九命原本朝着悠斗的目光缓缓低垂。她望着人偶的表情里有一股确实的温度。

「那是封存飞白魂魄的东西。」

「飞白、小姐……该不会是……」

「九九命的妹妹，双胞胎妹妹。」她打断胭脂的话，喃喃地说，眼眸里的温度瞬间消失，取而代之的是散发出强烈意志的光芒。

「你妹妹……我记得在两年前……」

「遇上恶灵意外而丧命了，国二的时候，才刚过十四岁。」

九九命也没全让雀讲完，大概是不想节外生枝，或者是讨厌被同情。看起来也像是筑起了一道薄薄的，却很强力的壁障。

「是谁把你妹妹的魂封存在人偶里？目的呢？」

面对绯夜梨的提问，九九命也几乎没有情绪波动，只是依序说明。

将遇到恶灵意外而丧命的飞白的魂魄封存在人偶里的人是她祖父，灵障对策部部长九十九里滨九九狼。

离开肉体的魂如果因为某种原因，无法在四十九天内升天，那么之后就会慢慢受到现世的污秽污染，超过百天左右就会完全恶灵化。可是，被恶灵伤害的灵魂比其他灵魂堕落的速度还要快，不到三十天就会变成恶灵。在这种情况下，灵街的净化力只能延缓恶灵化的速度，并无法阻止恶灵化的进行。

所以她祖父才会委托老友圣诞玫瑰，以特例中的特例让飞白待在净化力比灵街强大很多的魔街。

悠斗这时想起胭脂曾对他说过魔街的净化力的事。

『太强力的洗衣粉会让衣服的颜色褪色，有时甚至连纤维都会溶解掉。魔街的净化力对普通灵而言太强了。』

不过随即听到「只要是被封存在人偶内的状态，就不用担心这一点」的说明，他就理解了。自由度虽然是零，可是能够有比灵街强上许多的净化力来净化灵体。

抓准九九命说话告一段落的时机，绯夜梨又问了新的问题：

「部长净化了飞白的灵魂后，打算怎么办呢？」

悠斗察觉她的言外之意里包含了「为何没有斩了她？」这样的疑问。

身为灵障对策部的部长，面对可能在短时间内堕正的灵，理应当场砍了她，送她回归大自然定律的洪流，这是他的工作，然而他却……绯夜梨应该是这个意思。

亚梦紧闭双眸，仿佛在忍受着某种痛苦。

雀微挑右眉，越过悠斗斜眼看着绯夜梨。

胭脂表情宁静的凝视着坐在对面的九九命。

柯媚蒂依旧呼吸规律地沉睡着。

灵力保管部的年轻部长只简短地回答了一声：「不知道」。

「我想也是。」绯夜梨点了点头，随即又接着说：

「如果是其他灵，他一定早就出手了，可是毕竟……」

「爷爷应该无法对着孙女拔出『雉兔世』吧。」

九九命淡淡地、不注意可能就无法察觉地微微勾起唇角说。

「雉兔世」是九九狼随身携带的机关拐杖，以前绯夜梨曾说过，雉兔世跟徒樱不同，除了灵之外，连人都能斩杀。

「别看部长那样，他其实心很软。」

雀面露苦笑地说。

「以九九狼先生的个性，我想他或许打算在飞白小姐的灵魂净化后，送她去某一处灵街……」

胭脂的眼角也柔和了下来。

亚梦也是松了一口气的表情。

房间里的气氛稍微缓和了一些，不过悠斗反而谨慎了起来。

「可是你并不打算送你妹妹去灵街，对吗？」

他直视九九命的白色眼眸问。

「没错。所以九九命发誓一定要找出爷爷把飞白的魂魄送去哪里了。事情已经进行至此，九九命绝对不会放弃。」

她的回答里包含了确定的决心。

就在他们谈话时，放在桌上的木雕人偶开始发出淡淡的光辉。

九九命双颊紧绷，轻轻地从沙发起身说：

「不用担心，九九命只是破了封印而已。」

破了封印？也就是说：

人偶里开始有东西渗透出来了。像雾，仿佛手一挥就能马上挥散掉的某种东西，像是要寻求依附的处所似地一度攀升到天花板附近，之后又再度落下。

看起来像困惑、胆怯的某种东西慢慢地形成人的形状。

没多久，桌旁出现了长得跟九九命很像，可是感觉比她稚气一些的少女。身体是半透明的，一眼就能看出是灵。

长及肩膀的中长直发是跟九九命相同的银白色，身穿圆领乳白色衬衫，袖口有很低调的蕾丝，搭配胭脂色与蓝色格子的迷你裙，纤细的长腿穿着黑色丝袜与深棕色低跟鞋。

低垂的眼睛里感觉不到任何意志力，瞳孔跟九九命的清澈白色截然不同，是白浊色的。

九九命颤抖着下唇，好不容易挤出声音说：

「飞、白……」

…………

没有反应。

面对两年不见的妹妹，九九命再一次呼唤：

「我是九九命啊……记得吗？」

她小心翼翼地伸出右手想要触摸飞白的肩膀，然后却直接穿过灵体，指尖彷徨了好一会儿后又收回自己胸前。

悠斗不知道该说些什么，只能凝视着在外观上、在精神上都看得出两年的岁月痕迹的双胞胎姊妹。

亚梦、绯夜梨、雀、胭脂，大家都沉默着，只听得到沉睡的柯媚蒂发出呼——呼——的规律呼吸声。

飞白就像站在橱窗里的假人模特儿一样，一动也不动，别说指尖，甚至连睫毛都没有动静。现在的她就跟展示用的漂亮人偶没两样，而且没有触灵能力的人也绝对触碰不到她。

这里能触碰到她的人只有悠斗、亚梦、胭脂三人。虽然没有直接看过，不过柯媚蒂应该也没问题。然而九九命虽然拥有消灭灵的技术，却无法拥抱灵体。

九九命紧握拳头，目光从双胞胎妹妹身上转向文件堆积如山的办公桌。就在此时，她突然从文件堆里取出无线电话放在耳边。

「开始行动。」

说出口的只有这一句。

九九命放下话筒后不到一分钟，几名灵力保管部的部员走进来。

之后在他们的指示下，亚梦牵着飞白的手移动到另一间房间，连睡着的柯媚蒂也一起被抬了过去。

留在部长室的悠斗、绯夜梨、雀、胭脂等四人跟要向他们说明今后的事的九九命，再度隔着桌子坐下。

「首先，为了清除飞白的灵体内残留的污秽，我先送她去特别净化室。」

接着——

「亚梦我要让她进灵界模拟室，先跟你们说一声。」

灵界模拟室？为什么？或许是察觉到悠斗的疑问，九九命的眼眸里散发出些微的柔情，好似在说「别担心」。

「从柯媚蒂的黄泉孔道666路线抽取灵界成分，将灵气浓度加到约千倍的房间。」

「千倍……」

悠斗不自觉惊呼。

进入那样的房间不会出事吗？

九九命窥探着悠斗的表情，接着说：

「在进入灵界之前必须先让身体习惯，这是为了缩短在灵界的时间，你们就视为是为了尽可能缩短危险的时间的准备。一般需要在灵界待上几个月到几年的时间，不过只要在进去之前先习惯，之后到了当地再微调整就可以了。根据我的推估，我们应该不需要在灵界待超过二十四小时。」

「其他的准备有没有什么问题？如果有什么不安之处，现在就先说清楚。」

「是啊，过去没有成功的例子，换句话说……这并非简单的事。」

绯夜梨与雀从悠斗的右边与左边同时发言。

只有坐在沙发左端的胭脂若有所思地望着凸窗的方向。

九九命用左右大腿夹住双手，看起来就像插在蓬松的黑裙上。

「灵业界的知识与技术日新月异，不久前还是不可能的事，在今天已经是习以为常了，怎么会有不安之处……」

「真的没有不安与不确定之处？没注意到的事、不充分的验证或者盲点。我知道如果真要讲是讲不完的，不过在此时我还是要讲。」

绯夜梨双手环胸。不过可能是想到自己从魔街就一直穿着和服，连忙放下手，开始抚平袖子的皱褶。

九九命没有颜色的眼眸里渗出强烈愤怒的神色，然而她垂下目光，仿佛要击退那样的情绪。几秒后，当她长长的睫毛再度扬起时，已经恢复无法窥探情绪的无色透明光。

她从裙子抽出双手，轻轻交握放在大腿上。

「老实说……此时此刻九九命还是不安到快要吐出胃酸来了。这也是理所当然的啊，因为事关妹妹的灵魂。不过事情一定会成功，九九命一定会让……」

「我也跟亚梦她们一起去灵界。」

胭脂打断九九命的话，开口了。

什么？所有人的目光都集中在她身上。

「从亚梦跟飞白小姐进入灵界，在那里习惯灵体，然后再度回到人世间为止，我会全力守护。」

「水乙女，你也想变回人类吗？」

「不。如果可以，我想跟随圣玫小姐的脚步，创造可以让灵们安心休息的场所。所以我只想陪伴亚梦跟飞白小姐，不做他想。」

「真的只要帮助亚梦吗？对你而言这也是一个可以变回人类的机会，不是吗？」

绯夜梨也轻轻点头表示赞同雀。

胭脂的眼角微微柔和了些，她说：

「『变回人类』这件事，于我跟于亚梦她们的意义大不同，意义、大、不同。因为有明显差异，所以重复一次。」

绯夜梨跟雀并没有追问下去。

悠斗由衷感谢她。

他想起第一次遇见胭脂的那天。

她微笑地说「我十七岁时没了命，到今年已经第五十六年了」，也说了「我没有生前的记忆，我想不起来我还是人的时候的事情」。

与其变回人类，她更想以高等精灵的身分做想做的事。

「真的很感谢你。」

九九命的话跟悠斗的心情一样。

九九命继续说明。

目前关于灵界的调查已经有很大的进步，同时灵体取回肉体的方法，也就是关于受肉的资料也累积了很多。

利用灵兽所做的受肉实验有百分之七十五的成功率。九九命轻描淡写地带过这点。同时也告知「取回肉体的灵兽们悠哉地生活在国内某处幻兽园区」

关于未知世界之事，悠斗只能应和。绯夜梨跟雀好像也不知情，「幻兽园区？」、「那是什么？」相当惊讶。只有胭脂笑着说灵兽种类很多，听说要确保它们饮食及居住空间很辛苦。

然而随即听到九九命说：「人类成功受肉的例子……没有。」绯夜梨、雀、胭脂的表情全都同时失去了从容。

悠斗忍受着仿佛内心深处被拧捏的疼痛，调整只要一松懈马上就会沉没的心情。

这是早就知道的事。因为死去的人类取回灵魂，仿佛什么事也没发生过似地重新开始人生，这本来就是违反常理之事。

可是他还是集合了内心蓄积的所有希望，开口询问九九命：

「这回跟以前不一样吧？」

「当然啊。」

马上得到让他几乎要喜极而泣的答案。不过要哽咽地感动落泪或是发出欢喜的欢呼声，目前都还言之过早。

九九命保持着低温的口吻接着说：

「九九命刚才也说过了，灵业界的知识与技术日新月异，而且这回要受肉的关键灵与负责将她们拉回现世的成员结构很完善，没有任何一个临场处理能力低的门外汉。」

「的确，没错。」

绯夜梨拨开耳边的黑发，微微挺胸说。

不过雀马上说出让人有些不安的话：

「的确，大家是都很习惯这类事情，可是呱呱命，你妹妹呢？她只是普通灵，能处理好一定程度的事吗？」

倏地，九九命的眼角啪地痉挛了。可是她的表情没有丝毫变化。

「她是不是什么能力都没有？」

雀淡淡地又加了一句。应该没有要逼问或是责备的意思，声音里透露出与对方站在一起的温暖。

「…………」

九九命沉默着，带着窥探悠斗他们的心理的目光望着他们。接收到她的眼神，绯夜梨微微倾身向前说：

「飞白没有能力，大家一起照顾她便是，我们不会抛下同伴，这点你要相信我们。」

胭脂也轻柔地从沙发挺起身子说：

「呵呵，灵对的部长是你的祖父大人，而炎灾跟南条小姐是他用心栽培，十分信任的部下。至于悠斗，他有亚梦这个重要的妹妹在，九九命小姐你应该比谁都了解他的心情。所以……没有必要再继续说下去了。」

九九命挺起有几分驼背的背脊，重新在沙发上坐好说：

「飞白只是个普通女孩，要是打起来，她一定会成为大家的累赘。可是就算是这样的女孩……」

这时她低下头来，头低到快接近裙子，双马尾的两边发梢都滑落地板。

「拜托大家……帮助她。」

九九命疼爱妹妹的心情如排山倒海般涌入悠斗心中。那股血脉贲张的感觉，毫无排斥地在瞬间渗透到全身细胞。

相同的感受让悠斗全身发热，心中也响起共鸣。或许因为如此，眼睛深处也发热了。只是悠斗完全做不出释放热量的行为，连眼泪也硬是堵住不让它流下。

因为还不到那个时候。

此时此刻只要理解九九命的心情就好。

虽然没有正式说出口，不过房内所有人的心里都有向彼此伸出手的感觉。手牵手的模样浮现脑海。

就在这样的气氛中，九九命说明了受肉之前的程序。

简单来说就是……

首先让亚梦跟飞白的灵体在模拟灵界室里尽可能习惯灵界的气，然而纵使如此，最后的微调整还是必须进入灵界才能做。

接着调整「黄泉孔道」的吸引力，进入到灵界的入口附近。要进去的只有亚梦、飞白、胭脂、柯媚蒂四人。

之后移动到灵气浓度高的三途川的河畔附近，在那里让灵体适应，以现世的时间换算，飞白要滞留十二个小时，亚梦则要二十四小时。

如果有机会，就吃灵界产的新鲜食物。这么一来就无关时间，可以立刻成为灵界的居民。

习惯灵界的灵无法靠自己的力量跨越异界，因此悠斗他们必须进入灵界带回亚梦。这时无法触碰灵体的绯夜梨、雀、九九命三人要戴用灵线编织的触灵用手套，做好拉回灵体的准备。

讲到这里，九九命的口吻激动了起来，她说：

「跨越异界时会有很大的负荷，到最后的最后都不能松懈。只有这个非得要同种族才行。以前曾用灵兽实验过，全都失败了。灵兽就得要灵兽，人类就得要人类，否则跨越不了最后一线……虽然人类的成功案例……零。」

激动的热量无法维持到最后。

总之，完全溶入灵界的灵只要能成功回到现世，那一刻就表示受肉成功，丧命的人类再度获得生命。

大致说明完毕之后，九九命双手交握，组成一把枪，而模拟枪身的两根食指的指尖则朝着悠斗。

咻————！仿佛听见这样的音效，悠斗不自觉捣住左胸。

「一之濑先生，你以前曾把灵线已经断掉的孩童的魂魄拉回灵体，对吗？」

悠斗还清楚记得幸田正梦的事。那是一名即将五岁的小男孩，因为遇上恶灵意外，肉体跟灵体分离，之后又因为黑桃的缘故，连接身体与灵魂的灵线被切断了。

可是就算如此，悠斗还是将灵体推回心脏已经停止跳动的小男孩的体内，拼命呐喊，将小男孩叫回这个世界。

「我看了你的报告，我期待你的那个能力。」

「啊，啊啊，我会加油。」

眯着眼的九九命的视线随即从悠斗身上拉开，继续说明。

她仔细向即将同行的胭脂说明进入灵界后亚梦她们必须要注意的事项。

该如何瞒骗、除去企图将灵推向三途川对岸的鬼族们呢？

数量方面是鬼族们压倒性获胜，因此能逃能躲就尽量那么做。为此大家必须戴上避鬼族的「护身符」，不过这只能期待安慰性的效果。

跟灵兽相比，人的灵魂太过脆弱，鬼族们光是用眼力就能轻松夺取人类抵抗的意志。

亚梦跟胭脂是高等精灵，无须太担心，然而对普通灵的飞白而言，危险度等同天灾。也因此九九命才会给柯媚蒂「皇魔之卵」的碎片，让她拥有可以凌驾鬼族眼力的双宝玉眼。

九九命规划的飞白受肉计划原本就是仰赖柯媚蒂。

要是「护身符」也失效，被鬼族们袭击，到了无法逃避也无法躲藏时，也只能抵抗到灵体习惯灵界的气为止。九九命断言道。

「以少数对抗多数吗？那也太没计划了吧？」

听到绯夜梨惊讶地嚷嚷，九九命的白色眼眸散发出自信的光辉说：

「我会让柯媚蒂召唤叫唤姬们。她们是居住在现世与灵界的狭缝间的妖花精灵，似乎是植物系的精灵，看似很温顺，呵呵呵，其实她们好像很喜欢打架喔。」

叫唤姬是柯媚蒂呼唤「千手————！」叫出来的无数只手臂吗？

回想起的那一瞬间，悠斗蹙起眉头。

看似女性的苍白手臂拥有相当的力量，就算拔掉也会发出尖锐的叫喊声，连神仙层级的圣诞玫瑰都拿她们没办法。

雀也跟悠斗一样颦起秀眉，她问：

「叫唤姬就是那群杂乱无章的手吧？可是她们能守护的也只有手能触碰到的范围啊，要是大家都分散了……」

「不用担心，只要柯媚蒂正式召唤，主体会慢慢出现，战斗力也是不容小觑。」

哇啊！雀吐了吐舌头，似乎浮现各种想象。

不过九九命并没有理会雀的反应，「然后……」她接着说：

「包括九九命，要去迎接的这一队必须小心的是，跟叫唤姬们同住在现世与灵界的狭缝间的鬼精——惑鬼。」

「惑鬼？」

听到绯夜梨的喃喃声，九九命点头说：

「魅惑之鬼。对灵体不会有害，不过对肉身的人类而言可就很棘手。」

「嗯～～魅惑之鬼……惑鬼。原来如此。从名字来看，他们的攻击法是幻术类吗？」

雀从左右压挤形状美好的胸部，接着又从下往上撑起似地双臂盘起，缩了缩身子说：「幻术很麻烦耶」。

九九命的视线从这样的雀身上移往胭脂，接着又依序望向悠斗及绯夜梨。然后她说：

「胭脂是高等精灵，无须担心惑鬼，因为他们不会靠近你。不过其他人就……对了，与其我在这里说明，不如看看实体比较快吧。」

「实体？你抓到了吗？」

「只有一具。」

面对惊呼的绯夜梨，九九命竖起纤细的食指回答她。




第二章 队伍成军了
那间房间就位于政府大楼三楼的南侧阶梯旁。

一个看起来就像鱼板用木板的小门牌悬挂在门上，上面写着「惑鬼模拟训练室」。

室内狭窄，五个人进去就会感到难以呼吸。

面对门的墙壁旁乱七八糟地摆着电脑以及不太清楚是什么的机器，地板上到处看得到整束的电线。

房间的左手边有一道通往后方的门，门的另一头应该就是模拟训练室，而这个空间是监控室。

「首先从一之濑先生开始。」

九九命指着左手边的门说。

「我吗？」

「这种事是绅士优先啊。惑鬼的物理性攻击力是鬼族内最低阶的，放心吧。」

「好、好吧，那么……」

悠斗跟绯夜梨、雀、胭脂三人短暂视线交会后，拉开沉重的门走进去。

那是一个纯白、什么都没有的房间，大步走五步可能就会碰到最里面的墙壁。

『要放惑鬼了喔，请你用全身吸收那种感觉。』

不知道从哪里传来九九命的声音。没多久，咻————一种空气漏气的声音传入耳里。

空气轻轻晃动。有这种感觉。

有什么出现了。有这样的感受。

有人看着这边。也有这种毛骨悚然的心惊。

悠斗小心翼翼地走到房间中央。就在他停下脚步的那一刻，他感觉到背后有确实的动静，反射性地回头。

带着灰色的薄雾蠢动着。

「这就是惑鬼？」

『用身体记住它。』

继九九命之后，绯夜梨她们的声音也传进房里来了。

『嗯，没有一定形状的鬼族吗？』

『适合扭洛刀喔。』

『既然叫魅惑之鬼，应该有呼应那个名字的能力。』

可能是从设置在某处的监视器看着悠斗吧，可是悠斗完全不知道是从哪个角度被拍。

薄雾慢慢形成人形。

身高略高过悠斗的肩膀，身材纤细，长及腰际的黑发，穿着白色和服。

「啊？」

是怎样的怪物呢……才刚这么想，出现的竟然是应该在监控室的绯夜梨。

「绯夜梨？」

『什么？该不会是幻化成我吧？啧，这边看不到任何变化……』

『惑鬼的力量影响不了摄影机，只会攻击被他们锁定目标的活人的视觉与听觉。』

『哼，幻化成我，她想做什么？』

看来在监控室的其他人看不到惑鬼的身影及动作。

悠斗轻轻将张开的双手举高到胸前的高度，窥视着幻化成绯夜梨的惑鬼的态度。

她会如何攻击呢？用头撞？扑上来咬？用指甲抓？铁拳？穿着和服也不能保证她不会使出用脚踢这一招。

被攻击时该如何反击呢？

如果使用爆风拳，一个不小心说不定一拳就消灭了她。九九命说她只抓到了一具……好，专心防守。悠斗将手更举高到嘴边。

「！」

非常突然。

假绯夜梨的脸颊变得绯红。她含羞地低下头，却又不时地用眼神偷瞄悠斗，接着左右两只白皙的手拉开和服的衣襟说：

「这间房间是不是有点热？」

她一边发出听起来就像是本人的声音，一边开始缓缓地将衣襟往左边、右边拉扯。底下出现的是……

「喂、喂，你……」

连指尖都充满魅惑的假绯夜梨先拉开左肩，接着又顺势拉开右肩，仿佛想勾引悠斗似地，将女孩特有的丰满圆润，从左右往中间集中，那景象虽然称不上深邃，却也挤出诱惑力十足的乳沟。

滑嫩的肉团前端若隐若现地躲在和服下，可是，桃色的花蕾微微地从裙摆的圆弧边探出脸来……

恶魔般的裸露让悠斗咕噜地吞了口口水。

「嗯，你没发现吧？在、在悠斗的面前，我才会这样打扮哦。」

『悠斗，你还好吧？脸很红喔。』

真假绯夜梨的声音同时窜进悠斗耳里。

前者带点鼻音，甜腻到让听者的耳膜与心脏都会融化。

后者则是透过某处的扩音器传出来的硬邦邦的声音。

悠斗凝视着一个动作就可能会探出脸来的少女极隐密处的顶端，颤抖地说：

「呃、该怎么说呢，她突、突然……」

『突然怎样？』

「突然脱衣服，我就吓到了。」

『你说脱衣服？喂，等等！幻化成我的惑鬼……啧！』

『等等，扭洛莉？』

『樱丘小姐不可以……』

『你冷静点。』

雀、九九命、胭脂的声音的回音都还没完全消失前，通往监控室的门就被用力拉开，绯夜梨从门外冲了进来。

假绯夜梨魅惑的眼神才刚往门那头瞄过去时，喔喔喔喔地喷出火焰刀身的「徒樱」已经挥出一击。

惑鬼在瞬间消灭。

随即从门外冲进来的九九命大叫：

「啊——！樱丘小姐！你、你做什么……居然净化了那么珍贵的惑鬼，我～～啊～～」

她似乎不知道该说什么了，抓着自己的双马尾，用力地往旁边拉。

从门口望着室内的雀及胭脂则是一脸哎呀呀的表情。两人似乎没有像灵力保管部的部长一样把事情看得很严重。

绯夜梨握着「徒樱」，脸咻地靠近悠斗问：

「你、你看到了吗？」

「啊、呃……」

悠斗无法反射性地装傻反问「看到什么？」，也无法老实坦白「看到了啊」，只能露出模棱两可的笑。

说看到，严格来说也只看到锁骨到两边肩膀间的宽度，以及胸部突起部的若隐若现的安全界线之上而已，他只是将那个范围内的透明肌肤收进眼底罢了。虽然也看到桃色花瓣的前端。

「脱、脱衣服的不是我本人，这、这点你别忘了。说到底，为什么是我的裸体？惑鬼这么做能得到什么好处？」

「没有，不是裸体，稍微瞄到胸部这里……嗯，这个不重要……就某方面来说应该是有攻击力的吧？」

「你说有攻击力？」

绯夜梨眯起了眼问。

踩到地雷了吗？

悠斗这么想，连忙在胸口挥动双手说：「啊，不是，不是奇怪的意思……」

不过他随即察觉到了。

绯夜梨脸红了，红到连刚才的假绯夜梨都比不上。

「……我、我可以解读为你的意思是我、我有魅力吗？」

「啊，啊啊，我就是那个意思……」

「这样啊，嗯，就算是恭维，听起来也不错。」

「不，不是恭维……」

「你们够了没！」

九九命突然怒吼。

悠斗与绯夜梨动作整齐地挺起胸膛，迅速转身面对她。

「你们这么瞧不起灵界可是会吃大亏的！」

「我很抱歉斩了惑鬼，可是我并没有瞧不起灵界。我也算是专业的除灵师，不会大意轻敌。」

「你这还不算大意！九九命已经说过只抓到一具惑鬼！你应该有听到才是啊！为什么净化了？实在搞不懂你！」

「至少证明了是我的『徒樱』可以收拾的鬼族。」

「这点一开始就知道了。惑鬼是最低阶的鬼族，无论是物理性或是咒术方面都没有什么攻击力，要注意的只有魅惑活人的能力。」

九九命的口吻慢慢平复下来了。

雀问这样的她说：

「我先说，我并不是瞧不起……不过，惑鬼应该不具威胁性，我们都不是普通人，不会明知道他会来迷惑还中计。该不会必须要面对几百具吧？」

「不会，最多一次也只会出现二、三具吧。」

「那就更简单了，没必要那么重视他们，你太紧张了吧？」

「太紧张了？」九九命喃喃地自问，淡紫色的嘴唇勾起冷笑说：

「你说九九命太紧张了？这关乎飞白的灵魂耶。能做到的全去做，做好万全准备以应付任何突发状况，会这么想也是理所当然的吧？」

悠斗很能明白她的心情。在是否能取回妹妹灵魂的准备阶段，绝对不允许马虎，因为绝对不能失败。能做到的全去做，做完之后还要多次确认是否有遗漏。这是理所当然。

忽地往旁边望去，看到绯夜梨深深鞠躬说：

「真的很抱歉，我居然消灭了珍贵的惑鬼，身为专家不该有这样的行为，请原谅我。」

一听到道歉，九九命便蹙眉转身说：

「哼、哼。进入灵界后，要是花费太多时间在对付惑鬼，多付出多少时间，飞白跟亚梦就多几分危险，绝对不要忘记这一点。」

「我会谨记在心。」

绯夜梨的回答并没有令她回头，九九命直接快步离开白色房间。

悠斗他们回到灵力保管部的部长室后，再度坐回大沙发。

墙壁上的钟正好指向六点。

察觉悠斗的视线，九九命立刻告诉他说：

「飞白的净化大概还要三个小时左右才会结束，之后会进入亚梦所在的灵界模拟室……明天中午左右两人的准备应该就会完成了吧。」

「也就是说明天中午以后，随时都能进入灵界。」

绯夜梨露出除灵师的眼神，静静地吐气。

她的一个呼吸让现场的气氛紧绷了起来。悠斗这么觉得。不过那份紧张感让九九命的话给吹散了。她说：

「要进入灵界必须要调查灵波，抓对时机。」

「哇～～果然灵界也是有灵波的波动。虽然应该跟现世不同，跟星座的运行、地层的活动没有关系……已经大概知道何时会是好时机吗？」

雀挑起右眉问。

「要慎重判断。因此可能是当天，可能是一个礼拜后，也有可能是一个月后，现在无法回答你。」

「虽然暧昧不明，不过这也没有办法。事关亚梦跟飞白小姐的灵魂，要慎重决定。要慎重、决定。因为我认为必须要慎重再慎重，所以重复一次。」

胭脂仿佛要从下方将丰腴的胸部抬高似双手环胸，嗯嗯地数次点头。

「那么你们就先看这个，稍微学习一些关于灵界的知识。」

九九命边说边迅速从沙发起身，摇晃着黑色哥德萝莉塔洋装的裙摆，动作敏捷地开始准备。

放在桌上的是小型投影机，从天花板降下覆盖住出入口大门的是大型荧幕。

关掉电灯后，只剩下从凸窗照射进来的微弱阳光，整间房间笼罩在寂寥的灰色中。

「这是前几天九九命拍摄回来的。」

「你拍的？不会吧，你进入灵界了？」

绯夜梨瞠目结舌，雀跟胭脂也一脸「什么？不会吧……」的表情。

「只有一下子。局里保管了几份灵界的影像，不过全都派不上用场，因此我只是去亲眼目睹回来罢了。」

「你实在……算了，我不多说了，因为我刚才已经了解你的决心了。好，放出来看吧。」

绯夜梨端正坐姿，面对荧幕。

悠斗也在惊讶于九九命的认真程度与同时感到心安中，将目光转向投影机的光线照射的前方。

「这是柯媚蒂的黄泉孔道666路线，通往灵界的入口，不过或许说是捷径比较正确，总之这是九九命从非正规的入口偷偷进去时拍摄的。通常要进入灵界必须顺着灵街深处的巨大灵流才能进去，或者走以分布在日本各地的几处灵洞为入口的门。当然，那些途径的危险度太高，所以柯媚蒂的黄泉孔道666路线是九九命专程为了偷偷进入灵界所开的路。尽可能排除危险，提高成功率。九九命现在只考虑这一点。」

听完九九命的前言后，影片开始了。看来是她自己拿着小型摄影机，画面拍摄了柯媚蒂的动作与洞穴的情况。

充满不可思议的弱光的洞穴里，接二连三出现在画面上看起来只是如薄雾的惑鬼，而柯媚蒂似乎很愉悦地踩着固定的步伐踢掉那些障碍物。

洞穴的大小跟柯媚蒂相比，高度约不到三公尺，宽度约五公尺左右。

影片开始约过两分钟时，画面突然被薄雾笼罩，变成灰色，柯媚蒂的身影变得朦胧，看不见了。

看到什么了？众人还没发问前，九九命已经开口回答了：

「是飞白。当时的影像及声音并没有拍下，不过她的表情狰狞，说了很多话，譬如『我真的恨你』、『你太可恨了』、『我不允许只有你一个人得到幸福』之类的，还有『这两年一直……』」

『姊姊，你还好吗？』

让画面不清不楚的薄雾瞬间消失，取而代之的是柯媚蒂可爱的脸庞。

『没事。我们走吧。』

『姊姊，别哭。』

『姊、姊姊哪有哭……』

唧唧唧唧……画面中的柯媚蒂以不可能的高速开始动作。仔细一看，九九命不知何时手上拿着应该是遥控器的东西。

影像被快转了。不过没人抱怨，大家都沉默地由着她。

唧唧哪唧……当影像停止时，令人有些毛骨悚然的薄雾至少已经从画面中全部消失，四周光秃秃的岩石也是。

「快转的理由是浪费时间。惑鬼靠近，柯媚蒂打散他们……就时间而言花了十多分钟。如果用跑的，应该不用五分钟吧。」

听着九九命的说明，悠斗重新集中精神在画面上。

到了一个开阔的地方。前进几公尺后，看不见前方的地面了。或许是站在悬崖上吧，远远看见的是感觉很冷的紫红色天空。

原来灵界也有天空啊。就在心生小小惊讶时。

『你为什么来这里……喂喂，你是活人？』

大概是女性的声音吧，传来弹跳般地强而有力的声音。

突然，画面如激流般流动。

『柯媚蒂，我们快跑！』

『好～～』

『病虾蟆，出来！』

画面到处跳来跳去，看得人都觉得不舒服。

虽然无法正确听懂到底在讲什么，不过勉强可以听出有好几个声音混在一起。

「这里。」

九九命像是将遥控器插入看不到的墙壁似地按下停止键。可是，「啊，超过了，在前面一点」，又唧唧唧地倒带。

悠斗看着再度停止的画面，蹙起眉头。

女孩？……们？

由于手晃动得太厉害，画面很不清楚，因此无法看清细部，不过应该没猜错。画面上有三名女孩，黑发全都紧紧绑在脑后，上半身穿着袖子用布条绑高的红色和服，下半身则是茶褐色和服裙裤，手中拿着比人还高的、看起来像是长棍的东西。

「是鬼，外观全都是女性，或许该叫她们鬼女。她们并没有紧追着九九命跟柯媚蒂不放，她们的目的似乎只是想把我们赶出灵界。」

九九命将遥控器丢在沙发上，画面就这么静止不动。

「接下来没有拍到什么珍贵的东西。」

「嗯，鬼女啊。的确，额头附近有像是角的东西。」

听到绯夜梨这么说，悠斗再次凝视画面。鬼女们的小脸的额头附近有两个凸起的东西。

雀原本倾身向前盯着荧幕，忽地放松了全身，靠在沙发上。传来衣服摩擦皮革的声音。

「鬼女吗？知道数量、战斗力，还有特殊能力吗？三途川岸边附近的地形也要好好调查才行。画张地图，嗯～～可以的话模型可能比较好，然后仔细确认鬼女们的配置……」

「那是白费工夫。」

听到九九命这么说，雀用眼神询问「白费工夫是什么意思？」。

绯夜梨跟胭脂也将目光投向灵力保管部的部长。

悠斗也不敢随便发言，等待九九命的回答。

深呼吸后，她静静地吐气说：

「灵界的地形每天都会变化，或许想成是活的会比较好理解。所以无法制作地图或模型。因为是那样的一个地方，鬼女们应该也没有什么配置的问题，都是随便活动，看她们高兴，可以说她们爱如何就如何。至于数量，似乎多到无法掌握。她们的战斗力大概跟人类一样，不过制伏灵体的能力比一般的除灵师还要厉害许多，真的可以说是瞪一眼就能夺走所有的抵抗力。因为如此，为了抵抗她们，九九命才给柯媚蒂双宝玉眼，加强她的眼力，这点九九命先前说过了。」

听到说明后，雀随即耸了耸肩说：

「真的要到了现场才知道啊。算了，这种事常有，没什么大不了的。」

「是啊，临机应变是战斗的常态。」

绯夜梨只有眼神露出笑意。

「断定鬼女的战斗力是危险的事，不过似乎不是无法对抗的对手。」

胭脂也露出柔和的微笑。

然而悠斗没有，他无法像女孩们一样放松。

大家是不是太乐观了？

地形每天改变，那不是太奇怪了吗？

有无法掌握数量之多的鬼女在，那要躲在哪里才行？

「真的会成功吗？」

啊……这么想时，形同泄气的问题已经脱口而出。

九九命的眼神里射出锐利。

「你问九九命会成功吗？这不去做怎么会知道。」

「不、不知道？这样不是很奇怪吗？如果失败了怎么办？万一、要是万一被鬼女抓住了怎么办？很抱歉，下次再加油。到时候可没办法这样啊。」

「不想承担风险，那你就退出。虽然无法借助你跟亚梦的力量是很大的损失，可是九九命也不想跟有疑惑的人合作。」

退出。

这样的选择忽地飘过脑海。

此时退出的话，可以跟过去一样过着有亚梦在身旁的生活，一年后、五年后、十年后应该也会持续下去。

应该会一直一直……

「我……」

持续下去。

可是……兄妹的外表年龄会愈差愈远……

「我……」

绯夜梨、雀、胭脂都欲言又止地凝视着悠斗，但是并没有发出任何声音。

你自己决定。

耳后有人这么呢喃。

「让亚梦面对这么危险的事，我还是……」

维持现状。

晚一点再做决定。

也要跟亚梦好好商量。

蓦地，绯夜梨抓住悠斗的右手。手掌心的热仿佛缠上手臂，让悠斗的心扑通扑通跳。

「是否要跟九九命合作，决定的人是悠斗。不过请先听我讲。」

「……？」

或许认定悠斗的沉默是默许的意思，绯夜梨细长的眼眸微微靠近。她的气息散发出淡淡的香气。

「无论你如何决定，我都会全力支持你，我可以在这里以『徒樱』发誓。」

「那么我就以『鵺震』发誓好了。」

雀也仿佛用身体压过来似地用力抱住悠斗的左手臂，美胸的弹力不容小觑。

「雀，发誓怎么能这样随便……你放开悠斗！」

「我随时都站在悠斗这一边，过去是，今后也会。」

「就、就算如此，也不要随便抱上来！悠斗你也是，不用对她客气，为什么不大声斥喝她，叫她离开？」

「温柔的悠斗才不会说那种话呢。」

「那我帮他说。现在、马上、离、开。」

「你又不是他的发言人。」

「你想被砍吗？」

「这样的距离『鵺震』占上风喔。」

「你想试试看吗？」

「你也不怕给悠斗添麻烦吗？」

悠斗被左右两边挤压，除了苦笑还是只能苦笑。方才因为亚梦的事情非常犹豫，心情变得很沉重，可是不知不觉紧张的心情全都不见了。

胭脂眯起水蓝色的眼眸眺望着隔着悠斗视线冲击出火花的绯夜梨与雀。

绯夜梨到现在仍不愿放开右手。

雀也牢牢抓着左手臂不肯离开。

仔细一看，两人都微笑着。胭脂也心情很好地眼角低垂。

啊……她们是故意的……

察觉到这一点，悠斗也满脸都是笑意。

「下决定的人是你，不过呢，拥有最后决定权的人是亚梦，而她会给的答案不是已经很明确了吗？」

「啊，那个我也想到了，亚梦一定会……对吧？」

好像被绯夜梨及雀用力从背后推了一把的感觉。

悠斗放开胆怯的心情，挺起弯曲的背脊，抬高低垂的视线。

「我如果不振作一点……亚梦一定会生气。」

「一之濑先生，机会女神留平头喔。九九命一定要让受肉成功，所以需要你的能力。」

九九命越过桌子伸出右手。

悠斗轻轻握住她的手，小心翼翼地仿佛怕弄坏了她的纤细小手。

握手。

机会女神的后面没有头发，要在祂还在眼前时抓住！

「好，我们要抓住机会！」

绯夜梨用力抓住悠斗与九九命握着的手，仿佛猛兽抓住猎物时的抓法。

「喂、喂，樱丘小姐，不要做这种丢脸的事，友情游戏这种难为情的事……」

「当然要做！」

就像要挤扁九九命的抱怨似地，雀也顺势用力将手叠上去。

「呵呵，队伍成军了。」

胭脂也将滑嫩白皙的手放在最上面。

悠斗在握住的手上轻轻加了一点点的力道。

白皙透明的脸颊渗出淡淡朱红的九九命好一会儿都没有主动抽回手。

将亚梦托付给九九命，悠斗他们暂时先回到「幸福公寓」。

因为不知道何时要进入灵界，九九命要求最好不要破坏生活规律，「身心都要保持平常心」，绯夜梨跟雀也都异口同声地表示「愈是重要时刻，愈要一如往常」。

悠斗、绯夜梨、雀三人回到一〇三号房时，时间已经将近二十点了。

都还没喘口气，绯夜梨跟雀就已经将在附近超市买的食材拿到厨房。没多久，穿上亚梦围裙的两人动作迅速地开工了。

「喂，扭洛莉，这里交给我啦。」

「说那什么话，讲到用刀，我可是专家……」

「菜刀跟刀不一样吧？不管了啦，你去用微波炉微波。」

「哼，别瞧不起我，这种程度的……」

「啊～～真是的～～你看，形状都乱七八糟的啊，料理也要讲究美观的耶。」

「吃、吃到肚子里都一样，只、只只要用心……」

两人同心？协力？准备晚餐。

原本应该是悠斗与亚梦家的「幸福公寓」一〇三号房，绯夜梨跟雀就当是自己家一样，毫无顾忌地到处走动，理所当然地从各处取出餐具、饮料以及其他零零星星的用品。

悠斗只需要擦擦桌子、排排和室椅、准备大家的筷子。

白饭与味噌汤，马铃薯沙拉，在超市的熟食区挑选的炸鸡块、山菜天妇罗等，一样一样地摆上桌。

悠斗内心感谢帮忙准备晚餐的绯夜梨与雀，然而妹妹不在的空虚却怎么也填补不了。

开始吃饭了，但是身体某处出现的缺口却无法填补。不知道缺口在哪里，缺口的大小也毫无头绪，因此无法填补。

坐在悠斗右侧的绯夜梨咬了半块香菇天妇罗，吞下去后又接着吃了一口饭。

唼唼唼唼……咕噜。纤细的喉咙上下滚动吞咽口中食物的模样真是可爱。接着又马上伸手夹剩下的半块天妇罗。

（插图）

茫然地眺望着她吃饭的模样时，坐在左边吃饭的雀突然开口说：

「呱呱命突然提出让死者复活的计划，真的被她吓到了。」

或许是强调「吓到」吧，双眉抖了抖，接着将味噌汤的碗拿到嘴边。

用四只手指遮住嘴巴的绯夜梨急忙将口中咀嚼的食物吞下，然后喝茶将食物灌进食道里后才终于回答说：

「的确，是啊，我也吓到了。不过九九命是九十九里滨家的女儿，换个角度来想……或许会这么做也并非不可思议。」

「嗯～～啊，跟只负责消灭灵魂的除灵师相比或许是没错，因为那个家族似乎做过很多事。」

「他们做过什么？」

好奇心被挑起来了，悠斗也加入女孩们的对话。

绯夜梨立刻回答道：

「你知道九十九里滨家的灵兽驱使术很有名吧？不过那个家族流传下来的法术并非只有那一样，就我所知，他们似乎也继承了还魂与咒杀的法术。」

雀接着说：

「我听说他们是擅长土地公神类法术的阴阳师后裔，不过我并不了解详情，也没有兴趣知道。啊，土地公神就是掌管土地的神明。」

「还魂」这个字眼引起悠斗的注意。「咒杀」、「土地公神」、「阴阳师」这些名词他也有兴趣，不过只有「唤回灵魂」这个意思的词汇他无法听过就忘。

「绯夜梨，你刚才说『还魂』对吗？如果九十九里滨家传承了这项法术，那么可以视为九九命也有那方面的知识吗？」

如果是那样，那么也可以期待受肉的成功率应该比想象中高出许多。在亚梦她们进入灵界之前若可以多得到一个坚定信心的情报，那是非常令人振奋的事。

然而绯夜梨的反应却无法回应他的期待。

她抽回本来要夹马铃薯沙拉的筷子，叹了一个若有似无的气说：

「还魂原本属于禁忌术，其实不是让死者复生，而是操控死者，就像扯线木偶一样，跟亚梦她们即将要接受的受肉基本上是不一样的东西。」

「这不是适合在吃饭时谈的话题，不过……如果是制造活动尸体，世界上有几个成功案例。亚梦跟飞白要变成真正的人类，因此无法使用还魂术。」

雀斩钉截铁地说。

心情又稍微沉重了一些。只能拼了。他很清楚这一点，可是仍旧想要有什么可以坚定信心的东西。

绯夜梨大口大口地咬着炸鸡块与白饭，接着喝茶一口气将食物吞进胃里后，目光笔直凝视着悠斗说：

「无论遇到什么状况，我们只能善用手上的东西去突破难关。记得保持平常心，要用脑筋思考。」

「我了解扭洛莉的意思，可是任谁都想要『成功』的保证嘛。」

「这世上多的是无法保证的事。正因为如此，我们必须要每天磨练自己，以期遇到任何状况都能应对。」

「是是是，扭洛莉的『自我磨练论』我已经听了上千次了啦。」

「我哪有讲那么多次，最多也不过几百次而已吧？」

几百次也够多了吧。吞下吐槽的话的同时，悠斗突然对绯夜梨与雀的过去感兴趣。她们认识多久了呢？

「那个，我知道现在才问很奇怪，不过你们认识多久了？」

他单刀直入地问。

「跟扭洛莉……去年三月在山茶花的考试日第一次讲话，之后正式做朋友，已经有一年四个月了。」

「啊，这么短？」

由于以为应该是更久的朋友，悠斗脱口反问。

绯夜梨拨开脸颊旁的黑发，目光转向雀说：

「第一次讲话是去年三月，不过在那很久之前，我们早知道对方的长相与名字了。」

「是啊，我第一次看见扭洛莉是……嗯～～超过十年了吧。我听我父母说，樱丘一族要倾全力将炎龙封印在继承家族的女儿体内，因此很好奇是怎样的怪物女……没想到是一名瘦小、看起来很弱的孩子，我还记得我在内心直呼『这是开玩笑的吧』。」

「什么很弱，真是没礼貌，你没看过我工作的样子吗？」

「你从六岁开始就拿着一把危险的灵刀，我当然有印象，因为刀的大小跟你的体格实在很不合。」

「哼，现在刚刚好。」

「呃，也就是说你们从十年以前就知道彼此了吗？」

悠斗为了整理资讯，插话问。

绯夜梨跟雀同时转头面对悠斗，动作一致地点头。

「灵业界很小，稍微有名的家族的继承人，而且还是同年代，当然就会注意。」

「除灵工作有时会重叠，南条家跟扭洛莉家也有几次在工作时碰上而争吵的经验。」

「是啊，樱丘家跟南条家有时是盟友，有时也是竞争对手互相对抗。」

「看利害关系是否一致。所谓工作就是这么一回事。」

「为了守护家族名声，彼此都克尽己职罢了。」

「要说是受到家族名声束缚，那也无可奈何。真的，仔细想想，我们的生活还真不自由。」

「哼。生长在学习除灵技术是很理所当然的环境里，无法挑选过怎样的生活，这是事实，不过……我对现在的工作感到自豪，也很感谢我的家族。」

「我也是，嗯，对这份工作相当自豪，当然也感谢我的家族。」

绯夜梨与雀一边不停地动着筷子与嘴巴，一边继续讲着工作的事、家族的事、她们自己的事。

在这期间，悠斗从家……从家族……联想到自己的双亲。

去年七月三十日，父亲与母亲遇上交通事故而去了另一个世界。亚梦也在那场意外中丧命了，不过她变成了突变灵，灵魂留在现世。

父亲与母亲的灵魂一定回归大自然定律的洪流里了吧。悠斗如此希望。

正因为如此，只有亚梦的灵魂……

只有妹妹……

他不想失去。




第三章 我们是朋友了
一之濑亚梦无声地待在没有任何装饰的灵界模拟室中，等待必要的时间过去。

她的身上只围着印有几个猫脸图案的浴巾，就这样站在墙边，动也不动，闭着眼睛与嘴巴，将自己的心与灵体隐藏在黑暗的深渊里。

一直站着也不会累，可是强烈不安与些微的无聊怎么挥也挥不去，盘踞在心中。

她很清楚此时此刻经过浓缩的沉重灵气依然直接穿过浴巾，不停地钻进体内。灵化顺利地进行着。

如果能就这么完成准备，进入灵界，再回到现世，然后受肉结束，事情圆满结束就好。

忽地，传来喀锵的开门声。

亚梦以弹指的气势啪地睁开眼睛，反射性地从浴巾上头压住胸部。虽然也没有什么值得看的东西……

喀锵。门关上了。

「打、打扰了。」

亚梦缓缓地将目光转向微弱声音的来源。

站在从门口走进来几步处的人是飞白。她也跟亚梦一样，身上只围了一条浴巾，应该是用灵线制造的浴巾。各式各样的花朵图案非常可爱。

飞白现在的表情跟刚从被封印的人偶里出来时截然不同，她抬头挺胸，眼睛里也有了确切的光，原本有些混浊的瞳孔现在也跟九九命一样纯白。

从刚睡醒，或许该说是刚解除封印的状态苏醒，再加上污秽应该也全部净化掉了吧。她的眼眸里确实传达出这样的讯息。

半透明的身躯缓缓弯曲，飞白鞠躬说：

「请让飞白也暂时待在这里。」

银白色的中长发从单薄透明的肩膀滑下，轻飘飘地飘浮在半空中，之后又缓缓落下的样子让亚梦不由自主地被吸引住目光，感觉好像窥探到在花田中飞舞的妖精。

跟妖艳美丽的九九命大相迳庭，飞白是贤淑静雅之美。

「请、请进，我正好觉得一个人很寂寞。飞白小姐也要灵化吗？我真是的，这是为了那个的房间，来这里的理由也只有那个啊。呵呵，这间房间感觉好像三温暖，居然只能围浴巾进来……」

再次转向飞白，亚梦刻意露出微笑。

随即飞白身后又喀锵一声，门又开了。走进来的是胭脂。紧接着蹦蹦跳跳冲进来的柯媚蒂粗暴地关上门，喀锵。

她们也是只围着一条浴巾。

胭脂围的浴巾跟她的头发一样，是同色系的水蓝色，几乎要掩盖不住的胸部上围挤出惊人的深邃乳沟。

而柯媚蒂则是印有许多动物的可爱浴巾。

「对我而言一点点灵化无所谓……我们聊聊天吧。」

「聊聊天吧。」

推着飞白的背，胭脂走到房间中央。

柯媚蒂马上大剌剌地坐在地上，亚梦也跟着侧坐在地，接着胭脂跟飞白也啪地往灰色地板坐下。只围了浴巾跟别人面对面，真有点不好意思。

亚梦的右手边是胭脂，左手边是柯媚蒂，正面则是飞白的位置关系。

一坐下，胭脂的脸马上靠过来说：

（插图）

「亚梦，我也要进去灵界，请多多指教喔。」

「啊？胭脂小姐也要变成人……」

「没有，我打算追随圣玫小姐，因此要继续当高等精灵，这次我只是以帮助亚梦跟飞白小姐的身分同行。」

「胭脂小姐……」

好想哭。

「在这里的四个人是进入灵界的第一小队，我们要互相了解，以没有一个人脱队为目标好好加油吧！以没有一个人脱队、为目标、好好加油吧！我一定要让受肉成功，所以重复一次。」

胭脂原本举起右拳放在雄伟的胸前，不过立刻颦眉说：

「虽然对建造者很抱歉，不过这间房间……真的很不舒服耶，对灵波没有一点体贴，而且也太粗糙了。」

她嘟着水嫩的下唇，环顾极为杀风景的室内。从她的表情中可以明显看出她虽然很忍耐，但是可能还是无法忍受的心思。

「这灵气好像是浓缩了灵界的千倍，也是无可奈何的事啊。」

虽然说已经习惯了，不过亚梦刚踏入房间时也吓到了。

跟着灵力保管部的职员来到灵界模拟室后，为了进来还必须脱掉衣服，只围着浴巾通过三道门才行。每通过一道门就有类似晕眩的感觉，明明成为灵体后，应该不会再有起身时晕眩、贫血的情况。然后进入房间后，就被好像有小虫子从皮肤底下钻进来的感觉侵袭。

回想着这些事情，亚梦将视线放在坐在正对面的飞白身上。她表情正常地坐着，没有胭脂的那些反应，果然不愧是九九命的妹妹，九九狼的孙女。

「飞白小姐，那个、你不会不舒服吗？」

「啊、呃、是、那个……」

突然要接话让她有些慌张吧，她举起放在大腿上的双手，双手张开不停挥动。

亚梦也立即张开双手说：

「抱、抱歉，因为这间房间里充满不好的灵气，飞白小姐不知道会不会不舒服，我很担心所以才问问看的。」

「感觉、有点不舒服，不、不过飞白可以忍耐，这这、这种程度还没关系。」

飞白再度将双手放在大腿上，脸上的表情也消失了。

亚梦也放下手。一边这么做，一边打量起九十九里滨飞白这个女孩。

说不定她跟九九命只有长相相似，内在可能完全迥异。也或许是被封印了两年，突然被拉回现世，胆子有点畏缩了。

两年前的她是十四岁左右。亚梦想起九九命说过，飞白是在国二时碰上恶灵事故。

飞白是在十四岁时丧命，这点亚梦也一样。

在现世中的实际年龄飞白比较大，不过同样在十四岁这个年纪变成灵，因此身体的成长也会停在那个时候。

丧命后，亚梦经历了将近一年的突变灵生活，飞白则两年都被封印在人偶内，应该完全没有时间经过的感觉。

即使如此，变回人类后，两人无论如何都必须从停止的「十四年人生」这条线迈开脚步。

并非独自迈步。亚梦有悠斗，飞白有九九命。而亚梦跟飞白有雷同的际遇，能感同身受的部分应该也很多。

飞白保持着低头的状态不时偷瞄亚梦。

亚梦这时才终于发现自己直盯着飞白看，慌慌张张地将目光转向胭脂。

温柔微笑的水蓝色眼眸感觉更温暖了。

「亚梦跟飞白小姐应该会是好朋友。」

「啊？是、是啊，如果能成为好朋友我会很开心。」

「啊……」

飞白半张着颜色不太好的小巧嘴唇，目光直视亚梦，不过马上又低下头去。

「柯媚蒂也要当朋友，我很会当朋友喔。」

柯媚蒂对「朋友」两个字起了反应，滑嫩的双颊泛起笑容，异色双瞳散发出无比的光辉。

胭脂来回看了看亚梦与飞白。

「我觉得大家说话都别那么客气了，用稍微亲密一点的称呼方法比较好，你们觉得呢？不过我话说在前头，我原本说话的方式就是这样，可不要纠正我的用词，请见谅。」

她满脸笑容地搭起了缩短两人距离的桥梁。

「请见谅～～」

柯媚蒂似乎不太了解，不过还是笑嘻嘻地说。

从左右两侧得到微笑能量后，亚梦马上将心思放在对面想交的朋友。为了跟她成为朋友就必须有所行动。

「那么借这个机会，我就直接叫你飞白好吗？」

会不会觉得我太厚脸皮了？还是会觉得我太凶了？

挥开这些担心，亚梦发自内心展露笑容。

「呃……那个……飞、飞白……」

吞吞吐吐的飞白抓着浴巾的交叠处，一一对着亚梦、胭脂、柯媚蒂露出像是请求原谅，又像是逃避，也有点像是依赖的目光。

亚梦为了让飞白多了解她一些，决定和盘托出自己的想法。她说：

「我有一个大我两岁的哥哥，变回人类后，我打算跟哥哥好好生活下去，要以活了十四年来从没有想过的认真态度过每一天，我真心这么想，因此我一定要变回人类。既然有这个机会，我绝对会抓住它，为了自己，也为了我哥哥……所以呢，如果你愿意，我们一起好吗？」

飞白「啊、呃……」地发出沙哑的声音后，终于开口说话了：

「来这里之前飞白见过九九命……啊、嗯……见了她。她简单地说明之前的经过后，她哭了……过去爱哭的总是飞白，九九命根本没哭过……虽然她说过了两年，可是飞白觉得好像才刚被恶灵袭击没多久……所以飞白也不知道该怎么办……飞白害怕、悲伤、很想逃到远方去，然而飞白知道，逃了会遇到更可怕的事，因此迈不开脚步……飞白不知道该怎么办，只好照着九九命的意思走进这间房间……现在才会像这样坐在这里。」

断断续续地说完后，飞白似乎下定决心地再度开口说：

「亚梦，飞白为了自己跟九九命，也一定要变回人类，所以拜托你，帮助飞白。」

「没问题！」

亚梦在胸前啪地拍手承诺。

「是朋友了。」

胭脂伸手抓住亚梦跟飞白的手。

「是朋友了～～」

柯媚蒂也马上握住亚梦跟飞白的手。

这样大家都手牵手了。身上只有围着浴巾，多余的东西几乎全脱去的四个人围成了一个圆。

这时以前绯夜梨曾说过的话忽地从记忆深处浮现。

内容是讲无法跟黑桃做朋友的事……

亚梦目不转睛地盯着开心地抓着自己的左手，跟黑桃有同质灵魂的女孩的脸。

察觉她的视线，柯媚蒂歪着头说：

「柯媚蒂很会当朋友喔。」

「嗯，我们是朋友。」

「朋友比香蕉好吃吗？」

「朋友不是食物，不过我想一定是非常耐人寻味的味道。」

「耐人寻味的味道。」

柯媚蒂似乎摸不着头绪，不过那也无所谓，只要慢慢加深关系就好。

「黑桃先生，你看，我们是朋友了喔。」

亚梦真心地对柯媚蒂、对或许还留在灵魂某处的黑桃说。

柯媚蒂发愣的表情太可爱，亚梦不自觉露出微笑。

●  ●  ●

亚梦进入灵界模拟室的隔天，悠斗他们一如往常地上学。

妹妹的事情一直盘据脑海，然而担心于事无补。

要重视平常，换句话说就是保持平常心，才能在紧要关头发挥最大实力。这是绯夜梨说过的话。

悠斗也这么认为，因此才会走进连理学院的校门。

午休时间。

自从进学院后，母亲一直有做便当，母亲走后亚梦还是每天早上都会准备。

然而今天早上，当他想起「对了，便当……」，三秒后得到「去学校餐厅吃」的答案。

于是上午的课程如往常一样结束后，悠斗在绯夜梨与雀左右陪伴下走进学校餐厅。因为是第一次来，他完全不清楚状况。

在摸不着头绪的情况下购买了B定食的餐券，跟着学生的队伍走向柜台。绯夜梨买了日式意大利面的券，雀则拿着汉堡肉午餐的券，各自往专用的柜台前进。

跟许多学生你推来我挤去之后，胖胖的餐厅阿姨喊了一声「你的！」，将东西塞到托盘上，悠斗才终于拿到了B定食。

看起来像手抓一把扔上去的高丽菜丝与五块散发着金黄色的炸鸡块杂乱地摆在大盘子上，还有会让人觉得「这是在开玩笑吧？」的大碗白饭，加上只要托盘一摇晃可能就会洒出来的满满一碗味噌汤。

这绝对是大胃型、肉食型、体育型的学生会吃的餐点。

悠斗苦笑着寻找空位。可容纳八人的长型餐桌有五十张左右，但是到处都看不到连续空三个位置的地方……才刚这么想，就看到早早已经吃完的一群人一个接一个地拿着托盘起身。

午休开始才过了十分钟吧？吞下几乎脱口而出的疑问，悠斗对绯夜梨及雀使了眼色，三人快步过去占到了位置。

悠斗坐中间，右边坐绯夜梨，左边坐雀。

绯夜梨双手合十喊开动，一边环视四周说：

「人真多，好像庙会一样。今天是什么特别的日子吗？感谢日或餐券半价日？」

「不是，应该每天都这个样子吧？国中部的学生好像也会来这间学校餐厅。」

眺望着身穿国中部制服的学生们拿着托盘混在高中部学生当中的情况，悠斗举起筷子夹炸鸡块。

「吃饭真的好像打仗一样。」

雀用筷子切着汉堡肉，喃喃地说。学校餐厅似乎没有刀叉这种时髦的欧式餐具。

就在嘈杂声中用餐时，背后突然传来声音说：

「请问……你是亚梦的哥哥吧？」

悠斗越过肩膀回头看。

比坐在圆板凳上的悠斗微高的位置，有一张陌生的女孩脸庞。

「？」

「抱、抱歉打扰你吃饭，请问、亚梦的情况如何？」

女孩表情担心地询问。

早上悠斗打电话到国中部的职员办公室，表示亚梦身体不舒服要请假，也没忘了加上一句或许会几天不能来上课。

来询问的女孩大概是亚梦的同班同学吧。

悠斗刻意放松表情与声音说：

「她没什么，只是身体不太舒服而已，休息两、三天就会好了。谢谢你为她担心。」

「呃、那个……是，我担心她，亚梦不在，教室里的气氛感觉很低迷。」

事情来得很突然。

「大家都很担心她。」「我很想去看她，但是怕打扰她，所以忍住了。」「我写简讯给她她都没回我，我真的很担心。」「学生会的事她太认真了，请告诉她有时也要偷懒一下。」「我从很早以前就喜欢一之濑同学。」「其实我也是……」「男生闭嘴！亚梦是大家的！」「请务必告诉她，大家都在等她回来。」「我们不能没有亚梦！」

不知不觉悠斗他们身后聚集了超过十名的国中生。

「亚梦的人缘真好。」

绯夜梨温柔地微笑着说。

「亚梦人品好。」

雀的嘴角也柔和了下来。

悠斗忽然发现坐在餐桌对面的男生一直盯着这边看，他的胸章显示他是高中部三年级的学生。一张陌生的脸孔。

「我、我也担心她。」

嘴里含着食物的他忽然这么说。

亚梦粉丝俱乐部的成员吗？

面对坐在对面的学长，悠斗只能含糊地回以微笑说：「啊，谢谢。」

仔细一看，坐在周围的学生全都一起点头。

在不知不觉中形成了粉丝俱乐部包围网吗？

「嗯，我从在这里坐下开始就感到奇妙的视线……原来如此，大家都很担心亚梦吗？」

「亚梦在高中部的人气也很高，那么楚楚可怜的纯真与温柔的性格，当然受欢迎了。」

绯夜梨与雀对看了一眼，随即……

「嗯？」

绯夜梨蹙着眉头，动作迅速地从制服的口袋里取出手机。她一边用手捣着左耳，一边将手机贴在右耳上说：「喂？」

她多次点头后便挂掉电话，收起手机说：

「九九命叫我们过去。」

绯夜梨将吃完的意大利面盘子放在托盘上，拿着托盘站起来。几乎在同一时间，雀也从椅子上起身。

悠斗将最后一块炸鸡块塞进嘴里，急急忙忙地收拾餐具。

走出学校餐厅前，悠斗再次向刚才的国中生们说了一声「谢谢」，接着又向坐在周围，可能是亚梦粉丝俱乐部会员的学生们轻轻点头致意。

「啊，替我问候亚梦！」「请告诉她，务必要保重！」

听着背后传来这样的请托，悠斗追着绯夜梨与雀的脚步冲出餐厅。

悠斗他们走进灵力保管部的部长室时，亚梦、胭脂、九九命、飞白四个人已经坐在沙发上了，只有柯媚蒂占据着大部分的沙发，呼——呼——地睡着午觉。

一看到哥哥走进来，亚梦露出带点撒娇的幸福笑容。然而在妹妹开口之前，九九命已经率先起身，黑色裙子轻飘飘地蓬开来。她说：

「进入灵界的准备已经顺利完成了，所以我现在要送第一小队进入灵界，也已经委托胭脂担任队长。」

「现在吗……」

困惑于突来的发展，悠斗求助似地望向亚梦。

亚梦唇边的笑消失了，取而代之的是下定决心的紧绷。妹妹已经不再迷惘了。

悠斗看得出来。可是叫他立刻整理好心情，他做不到。

胭脂水蓝色眼眸里也闪烁着坚定的光芒。只有飞白，视线落在桌上，似乎有些不安地缩着身子。柯媚蒂还是睡得很舒服。

「嗯，比想象中快。」

「是啊，不过既然只能去做，那当然是愈快愈好。」

绯夜梨与雀以积极的态度解读现状。

悠斗发现要进入灵界的第一小队所有人的脖子上都挂着东西。

似乎随便一家神社都买得到的红褐色护身符。

那是九九命所说的避鬼族的护身符吗？虽说只能期待安慰性的效果，不过总比没有好。

九九命走过来对悠斗他们说：

「我已经跟胭脂她们说明过了……我收到灵界调查部的报告，判断此时是进入灵界的最佳时机。调查部的结论是，灵波如此平稳已经相隔了六年了，下次会是什么时候无法预测。或许突然这么决定你们会很惊讶……」

喀锵。

连敲门声都没有门就开了，打断了灵力保管部部长的话。

走进来的是灵障对策部部长九十九里滨九九狼。

绯夜梨与雀连忙挺胸。

「你们偷偷摸摸在这里做什么？」

九九狼锐利的目光更加尖锐，声音低沉地问。

身穿蓝色的僧侣用工作服，外头加了一件黑白条纹的坎肩，脚上踩着啪哒啪哒的拖鞋，大概看不出来是位居部长职务的人的装扮，不过他手上拿着的是灵刀「雉兔世」。「雉兔世」虽然看起来像一根细拐杖，不过听说无论灵或人类都能砍杀，是非常厉害的武器。

「我知道你们想做什么，所以我才专程过来一趟……九九命，你又给我找麻烦了。」

「爷爷……九九命到最后都不会放弃的。」

九九命往旁边移动了约三十公分，她的一公尺后方，飞白正从沙发起身。

「爷爷，飞白……想变回人类，不可以吗？」

飞白祈祷似地在胸前双手合十地说。

亚梦也起身，走到能将飞白守护在后的位置。

悠斗沉默地凝视着只要踏出一步就能触及的九九狼。

部长的武器不是只有手上拿的那把「雉兔世」，他的假牙是牙兽角先生，超级飞机头是毛兽助先生，都是很强力的灵兽。若是他拔出灵刀，解放两只灵兽，应该没有人能够平安走出这间房间。

虽然认为九九狼应该不会那么狠心，不过不给任何人妨碍的机会，也不给逃走的机会就斩掉孙女的灵魂这种事他应该瞬间就能做到，因为他有那样的本事。

绯夜梨微微敛容说：

「部长，请听我说……」

「闭嘴。」

「……是。」

站在紧咬下唇，目光低垂的绯夜梨身旁，雀也一脸怏怏不平地低头看着脚下。

在这里能跟九九狼对等说话的人……悠斗望向胭脂，然而她不知道有何打算，只是坐在沙发上一动也不动，视线投注在对面的书柜，仿佛在说对灵对部长的到来毫无兴趣。

九九命微微张开双手，像是在说绝对不让你走过去。

「您的情报来源是圣诞玫瑰吗？」

「别去怪圣玫大姊，别人寄放的东西被夺走了，联络当事人是本分吧。」

「那么您有什么打算？飞白的污秽已经全部净化了，您要送她去灵街吗……还是要在这里……」

砍了她吗？九九命没有说完，只是双手张得更开了。

亚梦再度往后退，仿佛要将飞白的身体压在背后。

柯媚蒂没有察觉紧绷的气氛，还是睡得很安稳。

胭脂出神地持续眺望着书柜，说不定是睁着眼睛睡着了。

九九狼毫无预警地用拐杖叩叩地敲了敲地板。

九九命一惊，身体抖了一下，不过仍旧将手张开成一字型。

绯夜梨抓着裙摆停住了。

雀锵——地将「鵺震」变换成警棍状后，「呜啊」了一声又锵地收进袖子里。

「啊！」亚梦缩了缩身子。

用锐利的目光扫了眼身为自己部属的绯夜梨与雀之后，九九狼呼地吐了一口气。同一瞬间，他身上散发出来的威严感全都消失了。至少悠斗这么觉得。

「我只是来看看孙女，两年不见了。」

变成「爷爷」的脸了。悠斗心想。

九九狼再度用拐杖叩叩地敲了敲地板，然后约一个呼吸的时间后，双眸再度充满锐利。他说：

「各位仔细听好，紧急时刻必须以活人的性命为优先，因为舍弃早已失去的性命是理所当然之事。这点要先有觉悟。」

悠斗咬紧牙根。

紧急时刻必须以活人的性命为优先，舍弃亚梦与飞白。

九九狼这么说。虽然无情，但是并没有错，悠斗也认为这是正确的，可是……

「好的。」

九九命直视九九狼，双手也没有放下，乖巧地答应了。

悠斗马上就看出这不是她的真心话。连交情不深的悠斗都看得出来，九九狼当然一定也看穿了。

「那、那个……」

亚梦发出吐气般的声音，连是对谁说的也看不出来。

「您认为飞白很重要，发自内心疼爱她，对吗？」

妹妹接着说的话让紧张气氛慢慢消失。

九九命仍旧没有放下双手的打算。

绯夜梨与雀也露出欲言又止的表情站在原地不动。

胭脂还是坐着，没有要转头看九九狼的迹象。

九九狼略微瞠大双眼，干枯的嘴唇开始轻轻颤抖。

飞白怯生生地从亚梦背后走出来。灵体才可能有的动作，丝毫不会撞到桌角，穿过九九命的手臂，就这么站在祖父面前。

「飞白，退后！」

她缓缓举手阻止姊姊，发出微弱的声音说：

「飞白现在非常害怕，可是为了变回人类，飞白要去灵界。一定要尝试……无论怎么害怕都要尝试才行。」

讲到这里，她做了一次深呼吸的动作。灵根本不需要呼吸，或许她是用这种方式在调整心情。

「没事的，因为我有可以信任的朋友同行。等我回来，我再替您按摩，您左脚的麻痹这两年有没有恶化？请等我一下下，我一定会变回人类回到这里来的。」

没有给孙女任何回应，九九狼的坎肩的下摆翻动，人往右转身。可是他并没有迈开脚步走向进来的门。

「我不会出手帮忙的。灵就应该去灵街，我的想法到现在依旧没变。我砍过无数的灵，无法只对自己的孙女网开一面。」

绯夜梨最先鞠躬。

雀跟着鞠躬。

悠斗也马上鞠躬。

「一路小心。还有，这也关乎我的面子，别忘了。」

最后是略为含笑的声音。

九九狼就这么没有与任何人照面，直接走出房间。

啪。门关上的刹那，一直沉默不语的胭脂立刻捣着嘴巴嘻嘻地笑出声来。

「再说下去，九九狼先生说不定就哭出来了，呵呵呵，他是一个很爱哭的人。」

也就是说，正如亚梦所言，他发自内心疼爱飞白？

悠斗再度转向九九狼走出去的门，在心中对他深深一鞠躬。

灵障对策部的部长离开之后，亚梦她们马上准备进入灵界。

经由柯媚蒂调整吸力后打开的「黄泉孔道666路线」，由胭脂带头，亚梦牵着飞白的手，最后是柯媚蒂踏入黑暗洞穴里。

胭脂、亚梦、飞白都没有回头。

只有柯媚蒂单脚踏入洞穴后有越过肩膀回过头来说：

「姊姊，我走～～了。」

「柯媚蒂，帮姊姊照顾飞白。」

「好～～～～」

没听到最后的「～～的」，因为一走进洞穴，鬼造少女的身影跟声音都啪地消失。掀起黑色漩涡的「黄泉孔道」也噗咻地不见了。

最后只剩下从门旁的墙壁里伸出来的一只苍白纤细的手臂。

「这是叫唤姬的手，九九命交代柯媚蒂要是灵化完成就敲墙壁做为暗号。说不定她们很快就能吃到灵界的食物。」

听完九九命的说明，悠斗还是很担心。

亚梦刚才进入灵界了，她自己走进死后的世界。

认真去想真的会发疯，可是他也控制不了自己。

只能等待真是一件令人焦急的事。

悠斗他们立刻开始讨论细节。

他隔着桌子跟九九命面对面坐在沙发上，左右两侧是绯夜梨跟雀。明明是一张大沙发，悠斗却必须闻着几乎要跟他肩靠肩的两人传来的香气，集中精神注意听灵保部长说话。

「飞白就算没有吃到灵界产的食物，也只要藏匿十二个小时不被鬼族发现就好，可是她却坚持要跟亚梦一起离开灵界，怎么也说不听……所以九九命会等待二十四小时。虽然九九命非常担心，但是在灵界争吵到底要不要回来现世会是致命伤。」

可以说服如此担心的九九命，或者该说是不顾一切也要延长停留在灵界的时间……看来飞白非常喜欢亚梦。

悠斗怀抱着有些害怕、有些抱歉，然后又有些开心的心情听九九命说话。

「看来亚梦跟飞白在我们不知道的时候已经有深厚的情谊了。」

「我认为人与人的交往，时间的长短是很重要的关键……不过也是有在短时间内就直觉感应到可以将一切交付给这个人的情况。」

绯夜梨跟雀隔着悠斗相互对看，两人脸上都浮现羞怯的笑容。

「我可不是在讲扭洛莉你喔。」

「哼，我就当作你是在讲我。」

两人虽然从小就知道彼此的存在，不过第一次讲话是在一年又几个月前，从那天开始，她们应该就互相托付各种重要的东西，彼此之间的情谊也更深了吧。

共同拥有重要的时间，互相托付重要的东西，也因此更加认可对方，信任对方。「相遇」的那一瞬间关系到现在这一刻。

真令人羡慕的关系。悠斗心想。

然而九九命似乎没想那么多，她严肃地低头看着桌面。

「深厚的友谊很好……不过最迟二十四小时后就要进入灵界，拜托你们照顾好自己的身体。对飞白而言多余的这十二个小时内若发生无法挽救的事……」

小小的头颅摇了摇，银白色的双马尾晃了晃之后，她伸出双手啪地拍打自己的脸颊。

「不想了。时候到了去做就是了。」

她一定也担心的不得了吧，因为妹妹走进了亡者的国度，因此只要稍微一个不注意，内心就会浮现悲观的想法。

悠斗深切了解九九命的心情，因为他们都一样。

原本捣着脸颊的双手啪地拍打大腿后，九九命依序望向绯夜梨、悠斗、雀。

「九九命要告诉你们所有该注意的事项。首先一定要牢记一点，那就是活人绝对不能吃灵界产的食物，只要吃一口，肉体就会在该瞬间变换成灵体。换句话说就是变成跟死者同样的立场。」




第四章 少女们的灵界行
一之濑亚梦紧跟着看起来像发出淡淡光芒的胭脂的长卷发，顺利地穿过昏暗的洞穴。

小队里唯一拥有活生生肉体的人是柯媚蒂，不过当偶尔有灰色薄雾笼罩着她们时，她轻轻一挥就能轻松挥去薄雾。黄泉平坡上出现惑鬼这种程度甚至无法让鬼造少女慢下脚步。

当上下左右充满压迫感的岩石消失，那里就是笼罩着沉重灵气的世界，不过她们有在灵界模拟室待过的经验，因此并没有感到非常痛苦。

头顶是让人联想到非常负面的紫红色天空，一望无际。

来到这里亚梦才终于放开牢牢紧握的飞白的手。

她不安的环顾四周，柯媚蒂也站在洞穴口附近好奇地四处张望。

亚梦她们所站的地方似乎是在高耸悬崖上，只要走个十步就能看到下方。

鬼族与灵们的身影就在二十公尺下方，数量众多。

没有规则地到处走动的都是穿着和服裙裤的鬼族们，跟飞白同样拥有不透明身体的灵体全都往相同的方向缓缓前进。

亚梦望向灵们前往的方向。

是海吗？不过依稀可以看到对岸，那么是河吗？在二、三百公尺前方可以看到闪耀着微弱光线的水边。

「那是三途川。」

站在旁边的胭脂轻轻搭着亚梦的背说。

「那就是……」

中午走出灵界模拟室后，她们看了九九命与柯媚蒂来灵界时拍摄的影片。

听说悠斗他们昨天也看到了相同的影片。亚梦跟飞白以及看第二次的胭脂一起坐在大荧幕前观看，所以亚梦一眼就看出像牧羊犬一样在灵们的队伍旁走来走去，穿着和服裙裤的女性们就是鬼族。

影片里也拍摄到她们现在所站的位置。九九命跟柯媚蒂在这里碰上鬼族们，因此连忙逃回现世。

当然，胭脂跟飞白也看过影片，所以她们应该也看出来了。亚梦不敢松懈，警戒地注意着四周。

目前附近并没有看到鬼族，可是也不能保证她们不会从岩石背后突然出现，实在令人胆战心惊。

胭脂朝崖下观察着说：

「这里没有可以躲藏的地方，我们下去吧，下面的灵气浓度似乎也比较高。」

亚梦没有质问也没有反驳她的判断，马上牵起不安地紧蹙眉头的飞白的手说：

「飞白，我们走。」

「啊、好、好的。」

胭脂沿着悬崖快步走，亚梦跟飞白紧跟在后，而柯媚蒂依旧从容地跟着我们。

找到坡度比较平缓的地方，亚梦她们终于走到下面来了。下面到处都有大石头，不缺可以躲藏的地方。

距离二、三十公尺远处，有无数的灵从右往左走，也看到了许多鬼族的身影。

胭脂靠近亚梦说：

「如果从黄泉平坡的大路进来，应该会走到这里来。」

「有各种灵耶。」

亚梦看着摇晃着身体确实地往前走的队伍，心里浮现绞痛的感觉。

并非所有人都穿着寿衣，有穿圆领衫的幼童，也有穿西装的男性。现世已经快到夏天了，可是也有穿西装外套的女性。

亚梦忍不住转身背对死者们，将背靠在躲藏的岩石上。

或许是察觉到亚梦的心情吧，胭脂轻轻将手搭在亚梦肩膀。

飞白也握着亚梦的手。

这时她蓦地发现……

柯媚蒂呢？

「咦？」

听到亚梦的嘟囔，胭脂跟飞白也立刻张望四周。

柯媚蒂在哪里？

「喂，你是哪个部门的？」

突来的声音让亚梦差点尖叫，幸好成功压抑住了，反而是飞白发出了骤变的抽气声。

岩石的另一头传来低沉的声音问：

「谁在那里？」

飞白的声音好像被听到了。

「那个呢，可能有人，不过呢，一个人都没有喔。」

传来柯媚蒂悠哉的声音。她何时从岩石后头走出去了呢？

「你的眼睛真恐怖，好吓人耶。不过我没听说有新人会进来啊。」

「柯媚蒂也没听说。」

「没关系，查一下就知道。对了，那边好像有人，你同伴吗？」

「不是同伴喔，是朋友啦。」

她们在对话的同时，胭脂的指尖已经开始滴水，亚梦也反射性地举起双手在胸前。

没有错，岩石另一头有鬼族，如果她探头过来发现她们，叫来同伴，那么她们就没办法等待灵化了。

对不起。亚梦先道歉了。

她决定在对方大叫前倾全力以灯瞳收拾她。

忽地，亚梦旁边蹦出一张漂亮的女性脸庞，额头上长着两支小小的角。

「——！」

唔！

忍住差点脱口而出的尖叫，双手做好准备……就在她打算踏出脚步伸出手时，鬼族的脸已经缩回去了。

「一个人都没有嘛。」

啊？

「没有啊。」

「你从哪里来的？」

「那边。」

「那边？第五七七二九零二地区吗？」

「从那边。」

「嗯～～你是新手吧？」

「新手。」

「我还是第一次见到新手就能有那种力量的鬼，你是超级高材生吧？真羡慕。」

「真羡慕。」

「好，来庆祝吧！」

「庆祝？」

「开开心心地大吃大喝啊。」

「我最喜欢吃东西！」

看来鬼族的女性误认为柯媚蒂也是同族了。

因为她是鬼造人？

柯媚蒂喊着「我要吃饭」的声音愈来愈远。她被食物吸引，跟鬼族走了。

明明九九命耳提面命地提醒活人不能吃灵界产的食物，明明必须要吃灵界食物的只有亚梦跟飞白，她还是跟着走了。

「看来是护身符救了我们。」

胭脂在亚梦耳边说。

亚梦用指尖抚摸着挂在脖子上的护身符，从岩石后方采出头来。她看到旁边有一个烧焦的护身符掉落在地，应该是柯媚蒂的。

「鬼族只要集中眼力，这种程度的护身符马上就会被烧毁，就像路边石头之于我们一样，只有那种程度的力量。因此尽可能不要出声，不要做出引起注意的行为来。」

「柯媚蒂怎么办？」

「我去叫她回来，万一她吃了灵界产的食物会在瞬间灵化。你们两个绝对不要离开这里……」

「把衣服脱掉，现在立刻！」

突然一道声音打断了胭脂说话。

「啊！」

飞白又发出轻声惊呼。

从亚梦她们走下来的悬崖滑也似地下来的是一名穿着虎纹比基尼的女性，她的肩膀、乳沟、手脚、肚脐全都裸露在外，额头上有两根比穿着和服裙裤的鬼族大上几分的大角。

「快点脱！」

比基尼鬼族走了过来，她赤红的双眼凝视着飞白。

倏地，飞白的护身符着火，从脖子上掉下来。护身符浅薄的效力只被直视两秒就宣告寿终正寝。

「啊、啊、啊啊……」

飞白的眼里失去了意志的光。

飞白！亚梦正想叫她，却被胭脂迅速捣住嘴巴，因此发不出声音来。

飞白就在眼前毫无抵抗但却有些动作不自然地开始脱衣服。

胭脂也开始解开胸前的钮扣，不过水蓝色的眼眸里还保有确实的意志的光，这是她并没有屈服于鬼族眼力的证明。

一感觉到胭脂的视线在说「亚梦也快脱」，亚梦毫不犹豫地开始解钮扣。

没多久，除了护身符之外身上的物品全脱去后，比基尼鬼族很满意的点头。

「好了，脱好了就快走，渡船口就在前面。」

她指着灵们的大队伍说。结果，飞白很听话地往前走，胭脂也跟着，因此亚梦也努力压抑表情跟着走。

听脚步声即可知道穿比基尼的鬼族也跟在后头。

居然裸身在外面走……就算是灵，还是有许多目光……

亚梦害羞到感觉快要溺毙，不过她依然继续跟着走。

好想用手遮住胸部，好多地方想遮住，好想冲到岩石后躲起来。她拼命压抑这些情绪。

「夺衣的姊姊，辛苦了。」

穿着和服裙裤的鬼族们马上聚集过来，可是看也没看亚梦她们一眼。或许是因为护身符的关系，她们似乎也没发现亚梦跟胭脂是高等精灵。

「你们太散漫了！有魂迷路走到那边去了。注意一点。」

看来穿比基尼的鬼族的位阶比和服裙裤的女孩们高，从她们称呼她的方式以及她要求亚梦她们脱衣服的行为来看，她应该是负责夺取死者衣物的鬼族。几乎可以说是全裸的比基尼鬼族的位阶居然比穿着和服裙裤，而且还拿着武器的鬼族们高，真不可思议。

仔细一看，队伍前方有许多比基尼鬼族，她们要求死者们脱去衣服，无论男女老幼。

衣服早就被夺走的亚梦她们完全遭到漠视。顺利通过夺衣区后，周围的灵们全都赤裸着身体，一个不漏。

由于也有男性灵在，亚梦对于自己全身上下只剩脖子挂着的护身符的模样感到非常害羞，不过当她发现没有人看她时，心情就冷静下来了。

飞白的眼睛没有焦点，一脸茫然，一丝不挂地跟在死者的队伍里。

为了避免跟她走失，亚梦与她肩并肩地走着。胭脂也走在身旁。穿比基尼、穿和服裙裤的鬼族们只会在队伍外侧走动，并不会走到里面来。

「哇～～看起来好好吃喔～～」

右手边传来柯媚蒂口齿不清的声音，她应该在附近。

亚梦抓着飞白的手，稍微放慢前进的速度。

她保持朝着前方的姿势，小声问胭脂说：

「你听到了吗？」

「听到了，很清楚，在她说『我开动了』之前行动吧。」

亚梦在内心恳求。

柯媚蒂，不要吃！

●  ●  ●

「活人除了不能吃灵界的食物之外，还有一点……」

九九命在她如同人偶的脸庞前竖起食指。

一之濑悠斗被绯夜梨与雀夹在中间，身体稍微往前倾。

他打算把需要知道的事情一件都不遗漏地记在脑海里，因为要让亚梦的受肉成功，绝不允许些微的差错。

九九命仿佛在等待悠斗他们调整好聆听的姿势，停顿了一会儿。

几秒钟后，她缓缓地开口说：

「九九命跟一之濑先生、樱丘小姐、南条小姐是第二小队，在灵界跟第一小队会合后，要迅速从黄泉平坡……严格来说是黄泉平坡的小路往回走，然后一口气拉着同伴的手冲回现世来。这时绝对不能回头。」

「如果回头了……？」

听到悠斗反射性地问，九九命的白色眼眸闪过黯淡的光。

「死者会被拉回灵界，没救了，回头找也绝对再也找不到，应该会被带到三途川的对岸去。所以在黄泉平坡上绝对不能回头。」

●  ●  ●

一之濑亚梦顺着队伍前进的方向慢慢往外侧走，一边不时地用力抓飞白的手腕问：

「飞白，你听得见我吗？振作点，飞白。」

飞白的白色眼眸慢慢恢复透明度。

胭脂紧靠着亚梦与飞白前进，她丰满的胸部几乎要贴到她们的背了。她一边走一边帮忙调整前进的方向，愈来愈靠近队伍的外侧。

裸体大队伍走得很慢，并没有前进多少，然而还是远离了听得到柯媚蒂声音的地方。

周围的灵们一点也不关心亚梦跟胭脂的动作，只是茫然地往前走一步，再一步，仿佛固定动作似地持续迈开脚步而已。

「飞白，没事的，一定会没事的。」

该不会屈服于鬼族眼力的灵再也不会恢复意识吧？不，不会的，我会拉回飞白的心，绝对会拉回她的心！

亚梦坚定信念，不停地用力在飞白的手腕上施压，同时呼唤她。

「飞白，求求你。」

没多久，飞白优雅往外弯的睫毛抖了抖。

「亚、梦？」

她的白色眼眸慢慢恢复意志的温度。

「亚梦，飞白刚才……」

「飞白，你没事太好了。」

「咦？什么……？啊！」

飞白看到周围以及自己的模样，正要缩起身体，这时胭脂迅速抓住她的肩膀微微往后拉，同时将她的背往前推。

飞白的背脊啪地挺得很直。

「如果做出跟其他灵不同的动作就会很醒目，请保持这种姿势，头也不要乱动，慢慢走到队伍外侧。这附近鬼族的数量似乎不多，正是好机会。不要慌、不要骚动，我们的动作要快一点。」

胭脂一边说一边从自己的脖子上取下护身符，咻地挂在飞白的脖子上。

「啊，这是胭脂小姐的……」

「重要的事情是什么？应该最优先什么？我考虑到这些。」

「可、可是……」

「别忘了我是队长。」

「谢、谢谢。」

飞白朝着前面小声说。

亚梦她们就这样一步步往队伍外侧走，确认前后看得到的鬼族们并没有注意这边便躲进附近岩石的阴暗处。

这时亚梦发现视线的一角有什么在翩翩飘动，仔细一看，粗根盘踞在巨岩上的枯树树枝上挂着虎纹布块，好像有几十块，是比基尼鬼族穿的衣服，上下都有。

感觉有一股跟灵界的气氛迥异，刚洗好的清爽感。因为比基尼的联想，亚梦的脑海里浮现耀眼的大海与白色沙滩的景象。

胭脂也看到虎纹比基尼了。

亚梦对着胭脂跟飞白用力点点头。

将多余的布用力绑在腰的两侧，亚梦好不容易才让虎纹比基尼适合自己的身材。

「如果要晒怎么不干脆晒和服就好……」

比基尼能遮住的身体面积很少，让胸前贫瘠的分量及缺乏凹凸的线条更加醒目了。亚梦告诉自己总比裸体好，转移自己对于并没有拥有一副适合穿比基尼的身材的注意力，可是还是会不由自主地看着胭脂的比基尼装，投以羡慕的眼光。呿。

胭脂蓝色的眼眸里浮现笑意说：

「就算有晒和服，我还是会选择比基尼，因为比较好行动。」

飞白的双手交握在肚脐前，小心翼翼地开口说：

「和、和服裙裤有特殊的走法，如果被刀砍到时，伤口不会太深的机率很高……飞白也觉得和服比较好。」

亚梦问考虑到她的心情而替她说话的飞白说：

「飞白，你很习惯穿和服吗？」

「在九十九里滨家，和服、是便服……和服裙裤也常穿，因为飞白在学剑道跟剃刀……」

「和服居然是便服，真棒。」

（插图）

「你喜欢和服？如果不介意穿飞白的旧衣，家里有很多，飞白送你。」

「和服很贵……」

「别在意，飞白想送给亚梦，所以你一定要跟飞白一起回到现世。」

飞白用力握紧亚梦的手。

亚梦也反握她透明的手。

胭脂也啪地将右手叠在她们两个人的手上头。

「呵呵，昨天我也跟悠斗、九九命小姐握手了，我可以连续两天恰巧在人与人交心的现场，我真是幸运儿。好了，全神贯注出发吧。」

擅自借穿鬼族比基尼的亚梦她们迅速地从岩石的阴暗处移动到另一颗岩石的阴暗处，途中遇到一名穿和服裙裤的鬼族，不过对方轻易到令人难以置信地就撇开视线，因此之后她们便不随便用跑的，而是很镇定地、堂而皇之地用走的。

或许是穿着跟比较高阶的比基尼鬼族相同服装，和服裙裤的鬼族们似乎认为亚梦她们不需要盘问。

话虽如此，亚梦她们还是尽可能不接近鬼族，也跟灵们的队伍保持距离，往来时路走。

柯媚蒂已经吃了灵界的食物了吗……一定吃了吧。亚梦努力将沉重的心情推到身体的角落，若无其事地四处张望。

已经走到比基尼鬼族夺取灵衣服的区域附近了。由于和服裙裤鬼族的数量也很多，已经无法跟她们保持距离了。

一名拿着剃刀的和服裙裤鬼族从跳一下就能碰到的距离走过去。亚梦连看都没看她一眼，沉默地往前走。如果在这里引起骚动，一定会被鬼眼的集中炮火包围吧，这么一来就无路可逃了。

飞白双手包握着胭脂给她的护身符。

「飞白小姐，抬起头来，没事的，我一定会保护你跟亚梦。」

「胭脂、小姐。」

「我、我也会保护飞白，万、万一有情况，我会使出最大极限的灯瞳迎击，你不用担心。」

反射性地说出口后，亚梦的脑海中浮现悠斗的笑容。

以前都是哥哥在保护她，现在换她要保护别人……真不可思议。

「亚梦，谢谢你。」

飞白颤声说。这时……

「我们似乎没赶上。」

胭脂美丽的脸庞扭曲了。

她的视线前方，有一棵跟挂着虎纹比基尼的枯树雷同，而且比那棵更粗上一圈的巨木，而巨木底下，鬼族们正围成圆圈坐在地上狂欢作乐。

有人抱着大酒杯，有人大口吃水果，有人张嘴咬着大骨头的肉，有人勾肩搭背唱着歌，有人睡成大字型，穿和服裙裤、比基尼，还有穿着简直就像是内衣的鬼族们参杂在一起开同乐会。

在这样的圈子里，有一名拥有结构色头发、身材纤细的女孩。她完全融入鬼族里的模样，一口接一口地将大盘子里堆积如山的食物送进嘴里，动作轻快，完全看不出有任何迷惘。

亚梦眉头深皱，跟白色眼眸已经泪光闪闪的飞白面面相觑。

面对柯媚蒂已经灵化的事实，亚梦的思绪紊乱。拥有肉身的柯媚蒂根本不需要灵化。

昨晚亚梦不只跟飞白，也跟柯媚蒂谈了很多，了解许多她的事，甚至建立了互称对方「小梦」与「小蒂」的关系，所以亚梦知道面对食物，她的反应会很直接。

明明知道却……

狼狈的亚梦。

混乱的飞白。

胭脂砰、砰地拍拍这两个人的背说：

「以九九命小姐缜密的心思，她一定早就掌握了柯媚蒂小姐爱吃的个性，我想这种事情的发生也在她预测的范围内吧。所以现在我们只要专注于我们该做的事就好。」

「我们该做的事？」

「看看，这不是绝佳的好机会吗？」

胭脂手指的前方，鬼族们依旧嬉闹着，而那里还放着大量的食物……

亚梦不由自主地抓住飞白的手，飞白也从上面抓着亚梦的手。

变成灵之后，这是她的喉咙第一次发出咕噜的声音。

●  ●  ●

一之濑悠斗过于神经质地在脑海中整理九九命说的流程。

进入灵界的第一小队是亚梦、胭脂、飞白、柯媚蒂四人。

经由留在室内墙壁上的叫唤姬的手臂接到亚梦跟飞白两人已经灵化的报告后，悠斗他们第二小队才进入灵界，这时也要柯媚蒂打开黄泉孔道666路线的入口才行。

走在黄泉平坡的小路上时，会有惑鬼靠近身为活人的他们，他们不能被迷惑，要挥开惑鬼往前走，然后突破鬼族群的包围与亚梦她们会合，之后一口气冲回现世。在黄泉平坡的小路上绝对不能回头。

九九命继续说明：

「我们第二小队最重要的工作就是将第一小队全数拉回现世。」

悠斗用眼神点头。

「我觉得现在先决定负责拉亚梦跟飞白的人会比较好。」

听到绯夜梨这么说，九九命竖起大拇指抵着自己的胸膛回应道：

「拉飞白是九九命的工作，九九命不会让给任何人。」

「那么拉亚梦的人就是我。」

悠斗感觉自己交握的手渗出手汗。

「嗯，应该是这样。」

雀双手环胸，用力地点头说。

「那么南条小姐就负责拉胭脂，樱丘小姐负责拉柯媚蒂。」

「「？」」

绯夜梨与雀动作一致地歪头做出「为什么？」的表情，黑发与红发轻盈地往旁边落下。

九九命侧目望着墙壁上叫唤姬纤细的手，回答两人的疑问：

「胭脂应该多少沾染到灵界的气，我希望南条小姐能帮助她跨越通往现世的第一线。」

「相同的原因，柯媚蒂应该也会沾染到吧？」

绯夜梨噘着嘴说。

「柯媚蒂的情况……应该不是多少的程度。那丫头爱吃的程度令人吃惊，所以她扑向灵界食物的机率很高，回到现世时会有的排斥力也一定不容小觑。」

「原来如此。不过为什么是我拉柯媚蒂？雀应该也可以吧？」

大概是要她跟黑桃重生的柯媚蒂牵手，内心的思绪很复杂吧，绯夜梨瞟了雀一眼。

雀耸耸肩说：

「好好，那我拉柯媚蒂，扭洛莉就拉胭脂……」

「不行，樱丘小姐负责柯媚蒂，南条小姐负责胭脂。」

九九命沉稳地望着还想要说些什么的绯夜梨，接着说：

「想要出灵界的灵跟拉灵的那个人之间有某些关联的话，拉力也会变强。樱丘小姐跟黑桃之间有不浅的因缘，对吧？拉柯媚蒂的人最好是九九命或樱丘小姐，九九命要拉飞白，所以你要负责柯媚蒂。」

「嗯，如果是这样……我知道了。」

绯夜梨很爽快地点头了。

似乎盘旋在内心对黑桃的各种念头全在瞬间赶出脑海了，不愧是擅长沉静心灵波动术的除灵师会有的反应。

瞄了眼从墙壁伸出来的手臂，九九命接着说：

「一旦牵住她们的手，一直到回现世都绝对不能放手。如果放手了，一切就都完了。」

悠斗觉得自己的脖子、背以及手心都布满了汗。

不能放手。光想到这个，身体就不自觉僵硬。

「过去不曾有人受肉成功的原因……九九命认为拉的人经验不足占的因素很大。对了，拉的人进入灵界能平安回到现世的机率是百分之七十五，简单来说就是四个人当中有三个人回来……当然九九命希望所有人全都平安回来，你们也要有这个打算。」

九九命深深地与悠斗、绯夜梨、雀三人分别对望后，马上又接着说：

「拉的人的个人灵力、意志力、应对能力、判断状况的能力、战斗力、小队的凝聚力，要让受肉成功，还需要其他各种必要因素，甚至需要运气。」

她在此时又暂停了。自己说的话有确实传达到听者那里吗？听者是否理解自己真正的意思？仿佛要确认这些，她的目光里充满着力量。

淡紫色的双唇再度发出声音说：

「活人的拉力不足，无法持续到从灵界回到现世，导致灵无法成功跨越生死界线的例子不胜枚举，九九命认为这次会那样的可能性很高。」

「可能性很高……如果真的那样，该怎么办？」

「由你从后面推。」

九九命立即回答悠斗的提问。

「我推？」

「没错。要是发生那种事，不要犹豫。九九命也跟胭脂她们说过这个可能性。就算会让她们受伤，也绝对不能放轻力道，一定要推到最后的最后。」

「由我……」

「在跟你们合作之前，九九命原本打算把推的责任交给柯媚蒂，可是这么一来就必须确定那丫头绝对不会灵化，因为灵推灵是无法发挥惊人的力量的。」

沉默听着九九命说明的绯夜梨忽地开口问：

「也就是说悠斗要殿后。那么谁推亚梦的背？先出来的我们再回去一次吗？」

「亚梦的背没有人推。再有人进去帮忙的方法过去也试过几次，不过不推荐。肉身完全没有感觉，不过人类跨越生死界线时会掀起非常惊人的乱灵流，如果有人再一次进去，很可能会把亚梦吹飞。」

「只能靠悠斗一个人的力量把她拉出来了。」

雀严肃地望着悠斗说。

「进去灵街及魔街时，一之濑先生获得了巅峰的能力，所以应该可以轻松跨越灵界与现世的界线。」

虽然九九命这么说，然而悠斗心中的不安却愈来愈浓……

从灵力保管部的部长室墙壁伸出来的叫唤姬的手臂动也不动，夜晚就这么来临了。

过了二十二点时，悠斗、绯夜梨、雀三人走出部长室，来到位于走廊底的职员宿舍。

若是叫唤姬的手臂动了再用内线电话联络，在那之前先好好休息。大家的意见一致。

六个榻榻米大的房间里，除了榻榻米的味道之外没有任何让人觉得在意的东西，一进门的右手边有一个不透明的玻璃小窗，左手边有内线电话，上面有紧急铃跟形状像对切的鸡蛋一样的红色小灯，还有就是房间里面有一道褪色的拉门而已。冷气也很凉爽，并不觉得闷热。

拉开拉门，里面紧紧塞着六人份的寝具，看起来就像地层一样。

他们从当中抽出三人份的睡垫，动作迅速地铺成川字型，然后再沙沙地在上面摆上毛巾被。

一分钟左右就完成就寝准备。

由于左右的床铺早已被绯夜梨跟雀占据，悠斗顺其自然地认定中间的床铺属于自己。

关掉电灯后，悠斗靠着小灯的灯光只脱掉上衣，然后将毛巾被拉到胸口的位置躺下。

头枕着硬枕头，闭上眼睛。没有睡意。明明他不是一个换枕头就无法入睡的人，明明他很累，明明必须要好好休息才行。

脑海中都是亚梦的事。

妹妹现在在灵界做什么呢？希望她没有遇到危险。灵化是否顺利进行呢？

脑筋不断转动，时间回溯，年幼时的亚梦浮现脑海。

她是一个爱跟在哥哥后头的孩子。不挑食，可是吃东西很慢。跌倒不会哭，可是看到别人哭就会跟着哭。明明脑筋转得很快，可是却很不会为自己打算。

亚梦总是笑着。

失去父母后，她曾有一段时间忘了如何笑，甚至连笑的意义与价值都迷失了。不过后来遇到心灵相通的朋友，现在才能找回笑容。

不想再失去了。

不想再放手了。

不想再错过未来了。

悠斗呼——地静静吐气。小心不打扰到绯夜梨与雀休息，再一次轻轻地呼——

心好沉重，难以轻易放松。

仿佛吐气就能消去内心的湿气与伴随而来的不快感，悠斗多次深呼吸。

当然消不去，甚至每次反复呼吸时心情便更加沉重。

滚滚滚。

咕隆咕隆。

啪。

雀突然搂住他的右手臂。睡在右边床垫的人是她，这么有弹力的肉感也一定是南条雀这名少女的没错。

「小、雀？」

「悠斗你应该再放松一点比较好。」

「啊？」

「放松身体的力道……」

雀在悠斗的耳边吹气似地呢喃后，身体更加靠近悠斗。不过还不只这样，她接着将掌心放在悠斗的右胸，脚也缠上右脚。

右半身被紧靠着，别说什么放松了，甚至连奇怪的地方也充满了不必要的力量。

「喂……」

心跳加速。扑通扑通。

「你们偷偷摸摸在做什么？」

这回换左侧。

绯夜梨抓着悠斗的左手臂，脸蛋不断靠过来，在小灯散发出来的淡淡红色灯光的照射下，细长的眼睛绽放出诡异的色彩。

「啊、呃……」

「为什么雀黏着你？」

抓着悠斗手臂的手不断施加力道。

是不会痛，可是……有点恐怖。

雀噗哧地笑着，开始缓缓地抚摸悠斗的右胸。

有点痒，异样的感觉也开始浮现。

「小、雀？」

「放松，悠斗，你这样全身紧绷只会让自己更累而已。」

听到雀有些睡意的声音，绯夜梨放松了握力。

「哼，原来是那么一回事。」

才听她喃喃地说了这么一句，就见她将额头抵着悠斗的肩膀，身体也轻轻地靠过来。

「喂、喂，怎么连绯夜梨也……」

「别、别说话，放松。只、只有雀，左右不平衡吧？所、所以，我我、我也……」

「什么平衡？不懂你在说什么……」

「你再吵，我就勒住你脖子制伏你。」

「呵呵，虽然我不想承认，不过扭洛莉勒脖子制伏人的技术可是一流的喔。」

「啊～～那、那么我……」

悠斗无计可施只好放松全身。

绯夜梨跟雀蠕动着，微妙地调整身体的位置，与悠斗之间也更紧密了。

就在左半边被绯夜梨，右半边被雀压住的情况下，悠斗选择了自己能做的事。

闭上眼睛。

他可以感受到女孩们的温度从两旁不断渗透。

没多久，右耳传来沉睡的声音。不是假装，是真的睡着了。

轻飘飘地，因为无意识才能听得到的雀毫无防备的呼吸声，这声音慢慢地洗去悠斗心中多余的东西。

意识缓缓地沉入暗黑之地。

「悠斗，你不是一个人喔。别忘了。」

好像从手触摸不到的高处传来这样的声音。

紧张的心情与僵硬的身体慢慢放松到令人有想哭的冲动。




第五章 少女们的大混战
柯媚蒂满嘴都是灵界产的食物，塞得跟仓鼠一样，食欲旺盛地吃个不停。明明她吃的量比周围狂欢作乐的鬼族们都还要多，可是不见她吃东西的速度有慢下来的迹象，明明体格也是最小的一个。

一之濑亚梦低调但也一步步确实地靠近鬼族们密集的场所，胭脂跟飞白也一脸「我们是鬼族同伴，并不是可疑人物」的表情走着。

走在前头的胭脂在距离柯媚蒂只剩十公尺的地方停下脚步，若无其事地右转面向亚梦与飞白，水蓝色的眼眸里布满了严肃。

「原本应该跟灵一样，身体变成半透明，可是鬼造人柯媚蒂的外观似乎没什么变化。话虽如此，现在的她已经完全灵化了，覆盖身体的灵波都飘到河那边去了。」

听到她这么说，亚梦再次望向柯媚蒂，可是别说灵波的流动了，连是否真的有发出那种东西亚梦都不确定。

是因为身为高等精灵的修行还不够吗？不过离开灵界时就可以变回人类了。应该。

跟飞白一起！就在她为自己打气的同时，她忽然发现一件事。

「覆盖身体的灵波都飘到河那边去了」，也就是说灵气一直被拉向三途川那边。那么飞白也……

「飞白，你是不是一直被拉向河那边？」

亚梦看着跟自己肩并肩站着的飞白的脸问。

「嗯，对，从进入灵界后一直被一股微弱的力量拉着……胭脂小姐跟亚梦在飞白身边，飞白才能勉强抵抗。」

「有我们的灵力在，的确有可能弹开河的吸魂力。飞白你跟在我或亚梦身旁应该就不会被河的诱惑吸引。」

听到胭脂这么说，亚梦用力点头。

亚梦完全没注意到从进入灵界开始到现在，飞白都一直跟河的引力对抗。

对不起。她感到很抱歉。

胭脂举起双手，同时砰地拍了下亚梦与飞白裸露的肩膀说：

「我们在一起就不会有事，大家都要注意不要离彼此太远了。」

胭脂说完后，隔了一会儿她缓缓地越过肩膀回头说：

「首先必须让柯媚蒂小姐发现我们，要是我们走进那群人里，一定会被发现我们并非鬼族。」

接着又直接回头望着鬼族们说：

「好了，该用什么方法吸引柯媚蒂小姐的注意力呢？」

「要不要试试从这里丢石头过去？」

亚梦低头看着到处都有大小石头的地面问。

「有可能打到附近的鬼族，因此也不能使用我的水球，如果水花飞散，很可能光这样就会让鬼族们知道有异常。」

「试着挥挥手……太危险了，还是不要比较好。」

飞白自己驳回自己的意见。

偷偷靠近柯媚蒂，对她说「跟我来一下」，牵着她的手拉她离开那群人……这种方法太简单，完全不行。

亚梦也否决了自己的想法。

沉默了好一会儿，不知道在思考什么的胭脂突然迈开脚步。

「你们待在这里不要动。」

她一步步靠近正在狂欢的鬼族们。

她打算不做小动作，堂而皇之地从正面接近吗？

亚梦的确也想过同样的事，可是真要实行需要相当的勇气。

亚梦与飞白互相对望。

怎么办？彼此都只能让不安与焦虑不断累积却无计可施。

无暇理会一时之间不知该怎么办的亚梦与飞白，胭脂走到快靠近那个圈子时停下脚步。

柯媚蒂并没有注意到她，依然不停地动着手跟嘴巴。她究竟想要吃多少？

胭脂站在原地不动，等待柯媚蒂发现她。

不能让胭脂独自面对恐惧，她的脖子上没有护身符，我也应该要过去。亚梦在腹部前握紧双拳。可是，也不能把飞白留在这里……该怎么办？

亚梦的迷惘持续不到三秒钟。

「亚梦，我们过、去。」

怯怯的声音，不过飞白已经先踏出了确实的第一步。

「慢慢走。」

亚梦也与她肩并肩向前走。

鬼的视线随时都有可能注意到她们。周围都是鬼。这里是灵界，鬼栖息之地，要是被发现了，大概还来不及逃就会被包围了吧。如果演变成那样，就……

一步步踩着恐惧走过去。

随着愈来愈靠近胭脂身后，鬼族们的对话也变得鲜明。

「你有人类的味道。」

「姊姊有鬼的味道。」

「哈哈哈，因为我是鬼啊。」

「是鬼。」

「你的衣服很像人类穿的，因此才会有人类的味道吗？」

「姊姊的衣服只有一点点耶。」

「这叫潇洒。穿好几件衣服或是拿武器，是灵力弱的家伙才会做的事。」

「柯媚蒂很强喔。」

「嗯，我知道，你非常强，可是为什么你穿着衣服呢？」

「是姊姊给我的啊。」

「我不记得我给过你衣服啊，因为从灵魂身上脱下来的衣服全都还给上天了。」

「柯媚蒂的姊姊就快来了，柯媚蒂最爱姊姊。」

是柯媚蒂的声音。像旧识一般与鬼族们谈笑风生，不过并没有停止吃东西。

右手边有五、六个鬼族和乐融融地勾肩搭背开始唱起歌来了。听不出是唱什么歌，不过非常开心的样子。

察觉亚梦她们的动作，胭脂转动脖子望向她们，脸上带着看似生气又似责备的表情，传达「离开」的意思。

对于她的担心，亚梦摇头回答她，飞白也张开微微颤抖的双脚，表示出不会离开这里的态度。

胭脂一脸无可奈何地看着紫红色的天空，不过随即勾起唇角两端再度望向柯媚蒂。

「肚子好饱～～」

她双手举高到头上，满足地伸着懒腰，肚子看不出任何变化，还是那么纤细，明明吃了那么多东西，肚子胀到跟即将临盆的孕妇差不多也不足为奇。看来鬼造少女的食欲与胃的大小已经超出常识的范围了。

亚梦带着佩服、呆愣、吃惊交杂的心情凝视着柯媚蒂。

发现我们！

一直站在这里，鬼族们频频偷瞄。现在还是偶尔会出现在她们视野里的三人组，不过要是让她们觉得「那三个人有问题」，把注意力转过来，那么护身符的效力一定立即被摧毁。

我们在这里！

亚梦在心里呐喊。

听到我们呼唤！

送出带着力量的目光。

没想到柯媚蒂真的开始东看看西望望，然后一看到亚梦她们，吃东西沾得到处都是的嘴巴马上露出开心的形状。

还不只这样。

「这里有好多好吃的东西喔～～～～」

她大叫，同时不停地挥动双手，而且手还打到坐在旁边的鬼族的头。鬼族手上拿的杯子打翻了，液体泼到坐在前面的鬼族裸露的胸前，对方吓到，连忙往后仰，结果后脑勺猛烈撞击到后面的鬼族，几乎要冒出火花……悲剧就这样接二连三地发生，围坐在一起狂欢作乐的气氛倏地变得紧绷。

或许是本能被勾起了吧，原本开心嬉戏的鬼族们的表情转眼间变成鬼，连锁爆发了。

咆哮的鬼族、连续用头撞地面的鬼族、敲破餐具的鬼族、从背后踹同伴的鬼族、互骂的鬼族们、互抓彼此前襟的鬼族们、互丢食物与餐具的鬼族们、互相推挤的鬼族们、也有开始扭打的鬼族们。

不知道是计算好的还是偶然，柯媚蒂趁着大混乱时，开心地双手拿着水果跑到亚梦她们面前说：

「来，食物。这个最好吃。」

递过来的水果外观像大一圈的苹果。

亚梦跟飞白相互点点头，几乎动作一致地咬下去。

脆脆的口感就是苹果。

味道呢……难怪柯媚蒂会推荐，真的甜到令人无法置信。多汁、不黏、不腻，恰到好处地在舌头上碎掉，没多久就融化，浓稠的水果泥咕噜咕噜地流进喉咙深处。

清新的气扩散到身体的每一个角落。只一口就吃得出来。

变成灵之后，这是第一次味觉受到如此强烈的刺激。

飞白也瞠目结舌。

「柯媚蒂小姐，赶快送暗号给九九命小姐。」

胭脂的声音让亚梦瞬间从嘴里扩散的灵界的味道中惊醒。

「亚梦小姐、飞白小姐，用跑的。」

胭脂指着跟死者大队伍前进的相反方向说。

亚梦将开始跟同伴们激烈争斗的鬼族们赶出视野，丢掉水果冲出去。飞白也在同一时间跟她并肩。

可是，想顺利逃出没那么简单。

「啧啊啊啊————！」

跑没十步就有挥着剃刀的和服裙裤鬼族大喝着锐气从右前方攻击她们。

她的动作好快，不行，躲不过……正当她这么想时，柯媚蒂咻——地展现令人无法置信的跳跃力，然后顺势在发出「啪！」的声音的同时以拳头击中和服裙裤鬼族的胸膛。

仿佛被疾风吹袭的纸人般，鬼族飞了出去。

亚梦没时间惊讶，脚步不停歇地继续跑。可是……

「啊！」

马上就面临不得不停下来的状况。

因为前方聚集了数不清的鬼族。

●  ●  ●

嘟～～嘟～～嘟～～传来让人感觉背开始痒起来的声音，睡意慢慢被赶跑。嘟～～喀锵。

「喂……知道了，我们马上过去。」

听到绯夜梨的声音，悠斗掀开毛巾被跳起来，全力赶走睡意。

这里是灵部省职员的宿舍，而现在亚梦人在灵界，自己应该做的事是……悠斗在脑海里迅速整理思绪。

绯夜梨跟雀已穿好鞋子站在门前了，两人放松的表情浮现在小灯照射出的微微红光中。

「我们要进入灵界了。」

绯夜梨拉开门说。

走廊上的灯光照射进来，滑过她的黑发。

「悠斗，就像平常一样喔。」

雀对悠斗眨了眨眼后，红发与制服的裙子飞扬，从绯夜梨打开的门冲出去。

「我们去接亚梦她们！」

绯夜梨开着门，露出信心十足的微笑。

悠斗朝着她迈开强而有力的一步。

「好，我们走！」

●  ●  ●

亚梦跟飞白脖子上的护身符几秒就被鬼眼烧掉，两个同时掉在地上。

亚梦将灵气集中在双手上，同时注意力绝不离开飞白。

多到让人不想再数的大批鬼族闹哄哄地朝着这边过来。

「杀出重围！」

胭脂一边射出水球雨一边冲出去。

「飞白，我们走！」

追着水蓝色的长卷发，亚梦也冲了出去。飞白也努力跟上。

柯媚蒂飞也似地跟在亚梦及飞白身边，一边一具接一具地击退靠近过来的鬼族。

鬼族们的行动并没有组织，只要钻漏洞一路冲到黄泉平坡跟悠斗他们会合……亚梦立刻抛开这样的想法。

因为前方有排列整齐的鬼族，仿佛形成一道墙。

跟那个形成对比的是死者的队伍开始乱了。鬼族这边出现大骚动，也难怪他们无法再茫然地往前走了。

鬼族墙的另一头，看得见亚梦她们下来的悬崖。

就近在咫尺……

「往那边！」

胭脂指着右边，几乎直角改变跑的方向。她跑的方向前方是变成一盘散沙的灵的大队伍，有穿衣服和没穿衣服的灵全都混在一起。

大概是认为与其冲进鬼族密集的地方，混进灵的队伍当中可以提高逃脱的机率吧。她们穿着虎纹比基尼，多少比较醒目，不过顺利的话，或许能混在追兵当中逃离。

亚梦努力往前跑。

飞白也紧紧跟随着不落后。

柯媚蒂有时在亚梦她们前面，有时在左右两边，然后有时跑到后头，让人眼花撩乱地移动着，打倒靠近的鬼族后再跟上来。

她们就这样冲进开始分散的灵队伍里。在那之前，亚梦牢牢握住飞白的手。

在大混乱中，绝对要盯紧水蓝色的长卷发，一步步往前走。由于彼此都是灵体，因此无法穿越，感觉就好像来到某场非常混乱的庙会，被前后左右挤来挤去。

「小蒂，别走散了喔。」

「我不会走散的。」

柯媚蒂的声音从正后方传来。

被灵潮推挤，不过还是一点点往前走。只要能就这么切过去，走出队伍的另一侧，应该就能逃脱。

亚梦带着这样的想法，不，是这样的祈求，拨开灵潮、推、被推、踉跄，可是依旧努力跟随着胭脂的背影前进。

她的个头小，看不清前方。队伍的尽头在哪里？自己现在在哪里？被推挤走了好一阵子了，没问题吧？是否能顺利回到黄泉平坡的小路呢？能够跟悠斗他们会合吗？

脑海里浮现各种疑问，不过她还是使出全力。

「飞白，小蒂，加油！」

「亚梦……」

「小蒂会加油。」

飞白颤抖的声音，柯媚蒂活力十足的声音，两种声音重叠。

「大家，再一小段就能走出队伍了。」

也清楚听到胭脂的声音。

然后她们终于穿过灵密集的地带，走出队伍的另一侧。

令她们很惊讶的是右前方有一条河，那应该就是三途川。看来她们被推挤着走了很远。

河边有一整排小型船靠着岸，每一艘船上都有穿着破破烂烂的长袍，应该是摆渡人的鬼族拿着长篙。

挤满全身赤裸的众多灵之后，船便往河中央划去。接着马上有接替的船靠岸。

灵从这里被送往灵界内部。

不过亚梦完全不想去那种地方，她现在还不想跟摆渡人面对面。

亚梦将注意力从船那头拉回来，转头望着应该去的方向。

望着跟灵的大队伍前进的相反方向，望着自己应该回去的地方。

一看，瞠目结舌，说不出话来。

鬼族排成的墙壁就在距离不到五十公尺处。究竟聚集了多少数量呢？鬼族手上拿的武器咬下从紫红色的天空降下的光，然后吐出，将周边一带染成绝望色。

逃不了了。

就在满心感到挫折时，柯媚蒂自言自语地说：

「姊姊呢，她说危机时就大量呼唤叫唤姬喔。」

「叫唤姬？那是……」

胭脂立即有反应。

鬼族墙以惊人的气势开始前进，可以清楚看见最前列的和服鬼族的鬼脸。

「要大量呼唤吗？」

柯媚蒂歪着头问。

鬼族们的脚步加快。要是她们全力冲刺，那距离在几秒内就能抵达。

亚梦连忙大叫：

「小蒂，快大量呼唤！」

「快、快大量、大量呼唤！」

飞白的声音布满了惊恐。

柯媚蒂露出大大的笑颜呼唤：

「大家～～都出来吧～～！」

咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻。

在魔街看到时只伸出像毛毛虫一样的手臂。可是这次不一样。

符合纤细美丽的手臂与细长的手指给人的想象，脸蛋跟外型都很美的女性从柯媚蒂周围的空间一个接一个地飞出来。只是长至脚尖的灰色长直发并没有保养得很好，而且身穿的黑色洋装也到处破烂，她们的美似乎有三成因此折损了。

虽然如此，这样的数量依旧让人心安。

「收拾她们～～～～！」

柯媚蒂直指着逼近的鬼族集团说，看起来开心得不得了。

叫唤姬发出矶～～～～的奇妙声音，动作一致地冲出去，完全不见畏惧，与鬼族们正面冲突。

咻咻咻咻咻咻咻咻，叫唤姬不停地从柯媚蒂周围冒出来。

如果就这么以数量压制……正当亚梦这么想时，一具叫唤姬伸手抓住附近普通灵的脸，轻轻松松地丢出去。

「咦！」

为什么？

「啊～～姊姊呢，她说如果叫出太多叫唤姬会无法控制，所以要适可而止。」

在柯媚蒂呵呵的笑容前，亚梦慌张地大叫：

「小蒂，停！在这里停住！」

「停？」

「别呼唤了！别再呼唤叫唤姬了！」

「好～～的。」

在活力十足的回应的同时，叫唤姬的出现也倏地停住了。可是这时站在身旁的飞白的虎纹胸罩被抓住……「啊！」当亚梦发出声音时，飞白已经被漂亮的过肩摔摔出去了。

「哇啊啊！」

飞白被丢得很远，而且还说巧不巧地往河的那边飞去。

「飞白！」

亚梦反射性冲过去。

长袍鬼族从船上伸出篙，接住差点从河岸掉下去的飞白。才刚这么想，对方已经灵巧地运用篙，利用反动力将飞白丢上船。

长袍鬼族没有停下动作，就这么用篙抵着地面将船推出去。

飞白会被带到三途川的对岸，这么一来就永远无法回到现世了吧。

亚梦全力冲刺。只有这个时候她才会在内心庆幸身上穿的不是和服。只不过穿比基尼并不会让她跑步的速度加快。

「飞白！」

如旋风般超越呐喊中的亚梦的是拥有一头结构色头发的少女。

柯媚蒂跳上正打算从岸边离开的小船，然后以同样的气势攻击长袍鬼族。然而长袍鬼族跟其他鬼族的层级似乎不同。长袍鬼族用手上的篙灵巧地化掉柯媚蒂的攻击，并且立即反击。

坐在船上的裸身灵看到柯媚蒂与长袍鬼族打架，惊慌失措，掉入河里。其中也有一名穿着虎纹比基尼的灵。

几秒内的激烈攻防重复多次后，柯媚蒂成功夺取长袍鬼族手上的篙，将其折断。结果，长袍鬼族双手捣脸，当场瘫坐在下去。隔着长袍看出的体型、妩媚地弯曲膝盖的方式，看得出是一名女性鬼族。

柯媚蒂立刻跳进河里抱住飞白的背。

总之先把飞白拉上岸，之后借由叫唤姬的力量突破鬼族形成的墙，然后与悠斗他们会合……亚梦迅速在脑海中整理流程。结果就在她眼前……

「啊唔唔唔。」

柯媚蒂开始双手啪啪地拍打水面，脸已经有一半沉在水里了。

该不会是旱鸭子吧？

也许看起来很浅，其实突然变深了。

亚梦冲进水里，朝柯媚蒂与飞白跳过去。

●  ●  ●

悠斗他们聚集在灵力保管部的部长室里，内心焦急地等待着黄泉孔道666路线的入口打开。

听说约五分钟前，从墙壁伸出来的叫唤姬的手，以几乎将墙壁打凹的力道砰砰地敲打墙壁。这绝对是亚梦与飞白已经灵化的通知。进入灵界连十二小时都还没经过，因此认定她们吃了灵界产的食物应该是正确的判断。

比预计还早很多就要进入灵界，很令人开心的发展。

虽然内心这么想着，可是……

接到内线通知，悠斗、绯夜梨、雀三人来到部长室过了约三分钟。

黄泉孔道666路线没有要开的样子。

九九命砰砰地轻拍叫唤姬的手，然而手臂低垂，没有任何反应。完全不想动。

绯夜梨跟雀面面相觑，两人同时紧蹙秀眉。

「好慢。」

「好慢耶。」

「是不是出事了？」

九九命脸色紧绷，凝视着叫唤姬的手说。

在忐忑不安的心情下，悠斗开始在原地做伸展操。

时刻来临时就要冲，为此必须先确实唤醒身体。

随时放马过来。他甚至伸展跟腱。

绯夜梨跟雀也戴着触灵用手套开始转动手腕，还有脚踝。

「飞白……」

九九命带着各种心思的喃喃声传进耳里。

悠斗凝视着叫唤姬的手臂，继续伸展跟腱。

●  ●  ●

亚梦的胸部、腹部猛烈碰触水面地跳进河里，朝着柯媚蒂及飞白游过去。水滑溜地缠上来。明明是灵，却觉得呼吸困难。

「啊唔唔唔！」

柯媚蒂啪啪地挥动双手，不断乱拍打着水。

飞白被这样的柯媚蒂叩叩地敲着头，不停发出「啊～～」的悲鸣。

「小蒂，冷静点！」

亚梦游到柯媚蒂身后，伸手搂住她的腰。

「啊唔唔唔！我会沉下去～～！」

「不会的，我不会让你沉下去，你先放松！」

亚梦大叫，可是柯媚蒂依旧乱挥乱动。

「飞白，至少你先游上岸！」

「不行，有人抓着我的脚。」

飞白的身体开始慢慢沉没。

该不会水里有人？

该怎么办……才刚这么想，亚梦就觉得脚底真的有东西。

咦？

伸长脚用力往下踩，踩到底了。

「小蒂，这里可以踩到底，没事了，站起来。」

「啊唔唔唔、嗯？啊～～呵呵，可以踩到底。」

柯媚蒂终于停止暴动。

挺直站好，水只到亚梦腋下。

亚梦急忙走到飞白身旁，潜入水中察看。

在污浊的水中靠近她的脚边看，她踩到一具应该是从船上一起掉下来的大叔灵的头。被踩到，当然会想要移开那只脚。

亚梦探出水面，用力拉了飞白的手。

「啊，放开了。」

亚梦拉着松了一口气的飞白朝岸边去。

柯媚蒂也说着「不会沉下去」，笑嘻嘻地跟着。

由于载着灵的船一条接一条地停满岸边，因此她们必须经由船与船之间的隙缝上岸。

希望不会被长袍鬼族发现，安全离开河……

当然事情不可能进行得那么顺利，就在她们来到水面下降到腰以下的地方时，一支长篙插入虎纹内裤与屁股之间，亚梦就这么被高高举起。

「啊啊啊啊啊！」

「不要要要要！」

身旁也传来飞白纤细的惨叫声，她也跟亚梦一样被其他鬼族用篙勾住内裤，被从水里吊起来了。

从右边的船伸出来的篙抓住亚梦，从左边伸出来的篙抓住飞白，两人一起被吊在半空中，而且还是被勾住内裤这么令人羞怯的状态。

柯媚蒂马上从水中大骂，随即一跳，手脚并用地从船缘将自己小巧的身体送往更高处，然后在瞬间粉碎了吊起亚梦的篙。只是她被篙的主人长袍鬼族赤手攻击，因此无法立即去拯救飞白。

右边船上再度有许多灵掉进河里。

在混乱中，亚梦急忙爬上岸边，抬头看着将飞白丢进船上的长袍鬼族。

我不会让你如愿的！

亚梦朝着船头全力发出灯瞳。

噗咻。木造的船上打出了直径五十公分的大洞。

有用！

船似乎跟魔街的建筑物一样，都是用灵素材建造的。这样，用她的力量就足够破坏了。

一确信这点，亚梦胡乱地放射灯瞳。

大量的水从打出的洞里灌进去。

「亚梦，危险！」

听到飞白的声音，亚梦在瞬间往旁边一倒，下一刻，长篙往前几秒亚梦还站着的地方落下一击。

抬头一看，从高处跳下来的长袍鬼族的身影映入眼帘。

以紫红色的天空为背景降下的是在暗色的兜帽里燃烧着熊熊怒火的红色眼珠与因为挥打下来的速度而变大的长篙。

动作的速度与战斗技术是亚梦远远不及的。可是……

一定要救飞白！

怀抱着强烈的念头，亚梦往头顶伸出双手。

长袍鬼族将篙敲打在地面上，然而却没有造成任何伤害。长篙在途中被亚梦的灯瞳轻而易举地消灭了，失去了长度这个优点。

可以明显看到长袍里如同红玉般的眼眸瞠目结舌，还有半张的黑色双唇。近距离一看，是一个娇艳美丽女鬼。

「亚梦！」

飞白翩翩地从亚梦打出好几个大洞的船上跳下来。

事情就发生在亚梦将视线转移到飞白身上的那一瞬间。变短的篙刺中她的尾椎，同时脚也被绊倒，才一个呼吸的时间她就跌倒在地了。

就在她撑着地面打算起身时，长袍鬼族已站在亚梦面前拿着短篙做好挥下来的准备了。

「住手！」

普通灵的飞白冲过去抱住长袍鬼族，可是鬼眼连看也不看她一眼。她被认为是不足以理会的存在。

亚梦坐在地上，双手放在前面防备，因为她怕随便站起来会被趁机攻击。可是，对方以俐落的动作踢开她的双手，拿着篙往她的额头强烈一击……就在亚梦即将被击中时，长袍鬼族的脸被水冲向旁边。

飞沬喷到亚梦的脸上。

「哈啊啊啊啊！」

砰啊啊啊啊！

水球，不，应该说是水炮比较适合的攻击轻而易举地将长袍鬼族打进河里。

「亚梦，飞白小姐，你们没事吧？」

胭脂赶过来了。

「没事吧？」

柯媚蒂也从隔壁船跳下来。船上有约十具长袍鬼族重叠倒在地上。

正当亚梦慌张失措、惊险万分地跟一具鬼族对抗时，柯媚蒂已经制伏她的十倍的数量，而且自身毫无损伤，开朗的笑容也一直挂在脸上。

亚梦与飞白互看对方。虽然身处于这样的状况，她们还是呵呵地笑了出来。

「好了，没时间磨蹭了，叫唤姬已经帮我们打出一条路了，我们只需要往前走。」

听到胭脂振奋人心的话，亚梦跟飞白都用力点头。

只有柯媚蒂在开心地呵呵笑的同时，目光投向叫唤姬与鬼族们冲突中的大混战之地。不，她看的是更远的前方。

「姊姊在叫我。」




第六章 第二小队进攻！
等待的时间有时候就等于拷问。就在悠斗真心这么想时，黄泉孔道666路线无声地开启了。实际上他们并没有等超过二十分钟。

「出发了！」

首先冲进黄泉孔道的是九九命。

悠斗也紧追在后，随即手持「徒樱」的柄的绯夜梨，以及握着警棍状「鵺震」的雀也跟上去了。

理所当然，黄泉孔道里面就跟影片中看到的洞穴是一样的。幸好看过影片，知道这个地方的感觉先窜了出来，并没有闯入未知之地的困惑感。

由于内部有淡淡的明亮，因此没必要注意脚步。前方笼罩着昏暗，不知会延伸到哪里。

亚梦就在前方。想到这个，对未知的恐惧就消失了。

悠斗觉得跟进入灵街与魔街时的感觉很像。身体好像轻盈了，周围的色彩与音质也有微妙的变化，愈注意就愈加能明确感受到当中的美妙感的这种内在变化。

他捡起适当大小的石头，紧握在手中。结果石头出现裂缝，不费吹灰之力就捏碎了。

「果然你在灵界也能使用那股力量。呵呵，就靠你了，悠斗。」

雀用「鵺震」叩叩地敲着岩石，勾起唇角说。

「嗯。那么悠斗跟我做前锋，九九命跟雀当后卫前进吧。」

「队长是九九命，别忘了。前锋是九九命跟一之濑先生，樱丘小姐跟南条小姐紧跟着，不要走远。惑鬼马上就会出现，别掉以轻心。」

「嗯。习惯惑鬼的九九命当前锋的意思吧？了解了。」

没有反驳，绯夜梨立刻退到悠斗身后跟着。雀一溜烟地移动到九九命身后。

悠斗跟九九命并肩小跑步前进，后头传来绯夜梨与雀紧跟着的气息与脚步声。

十秒不到，看到洞穴前方有人走过来。

有四道身影靠近。

「哥、哥？」

其中一道轻声说。

亚梦？

「你来接我了吗？」

没错，是妹妹的声音。

青蓝色的马尾跳动着。

出现在昏暗的另一头的人是亚梦、胭脂、飞白、柯媚蒂四个人，她们同心协力回到这里来了。

看来没人受重伤，虽然乍看看不出亚梦与飞白是否灵化了，不过一定是顺利灵化了，她们才会像这样回到这里吧。接下来就直接回到现世受肉，按照计划进行就可以了。

「亚梦，太好了。」

悠斗冲向亚梦。

妹妹也飞奔过来。

「…………」

悠斗迷惘了。对方怎么看就是亚梦啊，自己的妹妹，如何能出手殴打她。

就在他这么想之后，迅速超越悠斗的绯夜梨在洞穴内划下一道红色火焰。

亚梦立即雾散。胭脂、飞白、柯媚蒂也都啪地发出微弱的光芒消失了。

「那不是真正的亚梦。」

收起「徒樱」的火焰刀身，绯夜梨仿佛在说「请先走」似地指着洞穴前方，一边轻轻吐气。

「我、我知道，可是……」

「亚梦的脸跟声音啊，很难下得了手嘛。」

雀代替悠斗说出他的心情。

不过九九命立刻一针见血地说：

「一之濑先生，一瞬间的迷惑很可能会致命，下次别再犹豫。」

●  ●  ●

樱丘绯夜梨凝视着再度领先快步往前走的悠斗背影。

太乐观、太宽容。这么说他也不为过。

身为以除灵为工作的除灵师，这是很大的缺点。

此时此刻，在此地不需要乐观。做该做的事，不必要的感情应该放在家里。宽容之于人很重要，不过看时间跟场合，有时也会变成枷锁。

她并没有要责备悠斗的意思，只是想在开始真正的战斗之前完整传达必须要告诉他的事情。

「悠斗，无论外观如何，对方是心存歹念的鬼族，如同九九命所说，你绝不能犹豫。」

「嗯，我不会犹豫的。」

悠斗没有缓下脚步，脸还是朝着前方回答她。

「我不是责备你喔。万一有什么差错，你很可能会受伤，所以我……」

「谢谢。你担心我吧？你心肠真好。」

悠斗越过肩膀回头绽放笑容。

「什、什么心肠好……我、我们是同伴，理所当然要这样啊。」

「我很高兴绯夜梨陪我来，因为有你在我身边，我才能坚持努力下去。」

「是、是吗？如果能帮助你努力，我会一直在你身边，不、不如……」

一辈子在你身边……这种话差点从嘴里脱口而出，绯夜梨急忙「啊～～咳」，故意咳了咳。

本以为自己掩饰过去了……

「『不如……一辈子在你身边。』我刚才很期待你这么对我说呢。」

他说的话传入耳里时，绯夜梨的胸口砰地燃起火焰，脸颊变得火热，爱恋的感觉扩散到全身。

绯夜梨反射性地将灵力灌进手中握着的「徒樱」。

炎龙隔着触灵用的手套回应她，舌头化成刀身吐出来。

只有一瞬的犹豫后，刀尖刺入悠斗的背。

他的身影顿时噗地被消灭了。

仿佛在瞬间更换了充满整个视野的荧幕似地，五公尺前方的悠斗的背出现了。虽然不长，不过绯夜梨的确跟他有了距离。

悠斗跟九九命之间也有些许空间。原本应该在身旁的雀并没有跟绯夜梨同行，一个人往右前方前进。

绯夜梨在内心咋舌。

不知不觉差点被惑鬼欺骗了。

惑鬼会营造假的视野，而且似乎拥有声音只会让特定的对象听到的法术。

要对付这类鬼族……

●  ●  ●

「雀，注意点。」

南条雀斜眼看着跟上来跟她并肩的绯夜梨，回答说：

「我有注意。」

为了避免因为戴手套而滑落，雀再次紧握好「鵺震」，然后仔细注意四面八方。不过目前除了他们之外，没有任何东西在动。

「你不懂吗？惑鬼的攻击已经开始了，你要配合我的步调。右边交给你了，左边我来掩护你。」

「喂，怎么了？」

「别掉以轻心，那些家伙会操控视野的法术。」

「哦～～～～是吗？」

「喂，别看我，注意你的右边。」

「对了，我可以打你吗？」

「什么？」

叩！雀用「鵺震」朝着绯夜梨的太阳穴一击。

她的身影立即消失，随即好像薄膜被撕掉一般，视野里看得到的东西的颜色也鲜明了几分。

「雀，你发现对付惑鬼的方法了吗？」

真正的绯夜梨马上跟她肩并肩。四目相对，雀点点头说：

「这种程度对我而言是小意思。」

如果是自己的伙伴，在她说了「我可以打你吗？」这种刺激警戒心的话语之后的一击，绯夜梨理应闭上眼睛也躲得开。

雀注意着绯夜梨的动作，一边凝视着走在前头的九九命的背。

●  ●  ●

「飞白并不是想要变回人类，飞白没那么想过！」

九十九里滨九九命漠视激动呐喊的飞白，继续往前走。

她很清楚那是惑鬼的化身，瞬间消灭对方也是有可能。

然而她决定暂时听飞白说话。

惑鬼会利用对方的弱点。换句话说，这等于是一面镜子，反映出自己脆弱的部分。

「飞白真的不想！飞白想去没有任何不安与痛苦的地方！不要非得飞白接受九九命的想法！你太自私了啦！你可以清醒了吧！你到底要给大家带来多少麻烦才肯罢休！」

原来如此。

「飞白想回归大自然定律的洪流里！」

谢谢。

「病虾蟆，出来！」

黏稠的巨大块状物忽地出现在空中……才刚看到它，它已经张开虾蟆嘴，一口吞下因为惊愕而表情扭曲的飞白。下一瞬间它已经化成黄土色的烟雾消失了。

九九命嘴里喃喃自语地说：

「九九命会照着自己的想法去做。如果没有飞白，九九命活不下去，所以九九命要讨回飞白。」

九九命的心中还有些微迷惑。惑鬼点出了这件事。

九九命愈来愈明白自己的心，脸上露出了淡淡微笑。

直到妹妹的受肉成功为止，挥出的刀刃她并不打算抽回。

●  ●  ●

悠斗以非常轻微的力道砰地拍了一下与他并肩，一直对他抛媚眼的绯夜梨的肩膀。结果可爱的侧脸马上就变得扭曲，噗咻地消失了。

随即靠过来的雀跟他说「喂，我想到如何对付惑鬼……」，因此他又砰。

她也噗咻地消失了。

仔细观察表情，然后注意聆听声音。这么一来就能察觉惑鬼们释放出的些微怪异感。

不过无法全然分辨，因为抹不去「说不定这个是真的」的心情。

因为进入灵界了，自己的力量已经强大到连岩石都能击碎，因此就算只是轻轻砰地拍一下，一个不小心说不定会是打击到骨头的一击。悠斗害怕万一不小心拍到真的女孩们，稍有不慎会害她们受伤。

「前面就是黄泉平坡的出口了，走正面出去会碰上鬼族集团，所以我们走这边。」

「悠斗！」

后头传来大声呼唤他名字的声音，同一瞬间九九命摇晃的双马尾不自然地跳动。

所以他又砰。

噗咻地消失的九九命后方出现的……还是九九命。这次是本人吗？

「悠斗，觉得怪异就大叫，擅长变化及感觉操控术的家伙对大的声响很敏感。」

绯夜梨从后头对他说。这个声音应该是本人，听得出感情。

悠斗决定照做，一觉得怪异就大声呼叫，同时互叫对方的名字，一边确认大家的位置一边前进。

「惑鬼退散！」绯夜梨大叫后，令人惊讶的是，「飞白，九九命就快到了！」九九命也大声疾呼，声音从洞穴的墙壁回传回来。

悠斗也不服输，拉高音量，「亚梦！等我喔喔！」

「喝喔————！」雀也加入。

他们就这样消灭靠近的惑鬼，一路前进，没多久洞穴的前方看见淡淡的圆形光亮。

「是出口。」

听到九九命有力的声音，悠斗的心情重新燃起了火焰。他紧握拳头。从那里开始就是真正的灵界。

亚梦在等着。

「咦？」

正面出现两道人影。

不用怀疑一定是惑鬼，就赶紧解决掉，走出去……握紧的拳头就要用力挥出去时，悠斗发现了。

「喂，开什么玩笑啊。」

「怎么了？那是谁？」

「悠斗，你认识他们？」

悠斗连绯夜梨跟雀的问话也一时无法回答。

「一之濑先生，无论他们是谁，我们没时间在这里讨论。」

九九命的话也无法反应。

站在前方的是一对四十多岁的男女。

他们生长在山谷小镇，从幼稚园开始就是朋友，国小、国中、高中都读同一所学校，大学虽然分道扬镳，可是出了社会后又在高中的同学会上重逢，彼此都向对方告白说其实从幼稚园时期就喜欢对方，于是开始交往……之后欢欢喜喜地结婚了。他们生了一男一女，儿子跟女儿感情好到让人难以置信。生活虽然不算富裕，但是家庭幸福美满……然后……然后……

那的确是父亲与母亲。

惊讶、愤怒、懊恼、悲伤、恐惧以及其他，各种情感全都混在一起，让他无法冷静。

悠斗加快脚步靠近双亲。

「悠斗，他们该不会是……」

绯夜梨发出的声音无力地撞上悠斗的背，飘落散去。

「悠斗，好久不见。」

身高比悠斗略高的父亲脸上浮现跟生前一模一样的笑容，轻轻举起的左手无名指上，银色的戒指散发着微弱的光芒。

是父亲的声音，没有错……是父亲的声音。

「我有很多话想跟小悠说。」

看起来比实际年龄年轻十岁的母亲也满脸慈祥地笑着。亚梦无论从哪个角度来看都很像母亲，略带青色的头发、线条纤细的身材、大大的眼睛，真的如出一辙。

母亲的声音也跟残留在耳朵里的记忆一模一样，温柔到会令人打寒颤的声音。

「悠斗，这一路你辛苦了。」

温柔的父亲微笑着。

「小悠，你太努力了。」

母亲太过温柔的声音。

「偶尔也要休息一下。」

「太紧绷，心灵的线会断掉喔。好了，不要露出那种表情，笑一个给妈妈看。」

父亲与母亲的存在，这一切温暖地笼罩着悠斗。

刹那间的心情舒坦，年幼时每天被抱着的喜悦，没有用亲子间的感情作为原料就绝对营造不出的安心感，让心灵颤抖。

双亲的笑容里有无法取代的无私的爱，有纯粹无瑕的爱。光是有爱就能得到满足。

好想立刻在这里将所有厌恶的东西全都抛弃。心中出现这样的冲动。

心剧烈摇动。

「已经够了。」

「辛苦了，这一路你很努力。」

「你很棒。」

「剩下的交给爸爸妈妈，你好好休息。」

悲伤的事，厌恶的事，痛苦的事，无法为自己的心情带来加分作用的事。好想在这里放弃各种重担……将这些欲望塞进心里，悠斗张开手臂拥抱父亲与母亲的身体。

没有令人怀念的味道，然而却只有温度残酷地传递过来。

「爸爸，妈妈，我跟亚梦都很好。」

「是吗？多讲一些事情给我听，悠斗的事，亚梦的事，讲更多更多……」

「我、要、救亚梦。无论发生什么事、我一定要、救亚梦。」

一说完，他便用力交叉双臂，仿佛紧紧拥抱自己一样。

父亲与母亲的脸庞在眼前烟消云散。

在胸膛迸开的刺痛扩散到双手双脚，短暂麻痹后消失。

好想哭。好想呐喊。好想逃。好想忘记。好想瘫坐下去。好想打一架。什么都不想做，只想消除痛苦，只想放下一切。

心灵渴望好多东西。

救我。

在心灵深处努力假装没发现的脆弱，终于也示弱了。终于也……示弱了。

不行了，已经不行了，要倒下去了。悠斗已经半放弃了。就在此时……

「悠斗，你还好吗？」

传来绯夜梨的声音。

『悠斗，你不是一个人喔。别忘了。』

残留在耳里的她的这段话支撑住悠斗差点要瓦解的心，帮助他想起他的决心、他所处的境地、以及往前走的原因。

灯火。

就像亚梦的灯瞳是给彷徨的灵指引方向的光一样。

绯夜梨的声音成为悠斗的路标。

樱丘绯夜梨这个女孩就在我身旁，就在可以牵到彼此的手的距离内。光是想到这点就足够让即将放弃的心瞬间充满力量。

情况没有任何改变。

然而却足以抬起在不知不觉中垂头丧气的脸庞。

会得救。他觉得他实际感受到这点了。

悠斗望向洞穴的出口。接着……

「走吧。」

踏出第一步。

怀抱着虚幻的父亲与母亲留下的深刻伤痕，紧握着无法直视的不安与恐惧，朝着微弱的光亮迈开脚步。

仔细一看，出口的光亮中有几道人影在动，似乎有好几人。

又是惑鬼吗？才刚这么想，就传来声音说：

「来了来了，有人类来了！这里果然通往现世。」

好像是发现小路的出口了。

「居然已经被发现了。」

九九命紧皱眉头，似乎痛恨极致。

「撤退？」

雀简短地问。

绯夜梨马上接着问：

「还是要杀出去？」

「这种事还要问吗！」

并没有等待九九命的答案。

悠斗的脚像刨地似地一蹬便冲出去了。

●  ●  ●

一之濑亚梦努力地朝着逼近的鬼族们发出灯瞳。

胭脂也砰砰地不停射出水球，柯媚蒂则是以迅速的动作与反应劈哩啪啦地持续打击着。

必须保护飞白。

要一起回去。

满心只有这个念头，亚梦连恐惧都忘了，朝着逼近的鬼族们伸出双手。

灵们的队伍已经四分五裂，完全没有秩序。

穿着衣服的灵、全身上下被脱光的灵，到处乱窜。

柯媚蒂召唤的叫唤姬与穿着和服裙裤、比基尼、长袍的鬼族们全都混在一起，形成大混战。

「飞白，别看鬼的眼睛！」

「不～～亚梦，后、后面！」

「喝！」

亚梦冲向在背后准备挥剃刀的和服裙裤鬼族，将双手抵在对方敞开的胸前。

消失的只有一部分的上衣，鬼族女性并没有被消灭，只有当场倒下。听得到「唔……」的呻吟声，大概只是昏厥。

鬼族倒下后，立刻有几具叫唤姬争相叠上去，有一具叫唤姬就在旁边啪、砰、砰地拍打地面三次后，大家一起站起来做出胜利手势或是举手击掌。这该不会在模仿摔角吧？看到她们的行为，亚梦差点笑出来。

就算身在不能松懈的危险大混战之地，叫唤姬们也有独自的规则与战斗方式吧。

「飞白，别离开我。」

「亚梦～～～」

飞白泫然欲泣地靠着亚梦的背。

要保护她！这样的想法愈来愈强烈。

亚梦迅速环顾四周，确认同伴们的位置。

胭脂在听得见射出水球的声音的方向。直线距离约五公尺处，白皙肌肤与水蓝色长发跳动着。

柯媚蒂不停发出「啪」、「碰」、「轰」等音效，因此只知道她在附近，但是她个头矮小，动作又很快，想要找到她的身影很难。

胭脂跟柯媚蒂的行动已经很厉害了，叫唤姬们的动作更是让亚梦目瞪口呆。

没有任何语言、没有使用表情，也看不出她们用肢体语言企图让彼此了解对方的意思，可是她们却合作无间。

她们一定多数人一起攻击接近亚梦与飞白的鬼族，而且还是上下左右一起攻击，被攻击者无力抵抗。

话虽如此，大混战中也不是绝对获胜，亚梦必须自己发出灯瞳的场面也很多。

亚梦毫不犹豫地攻击突破叫唤姬的天罗地网过来的比基尼鬼族，她看也不看伸手过来要抓她的手，双手抵住对方的心窝附近。

让身穿虎纹比基尼的妖艳女性昏厥后，亚梦立刻转身面向飞白。

继续以这种步调与鬼族们对战，慢慢远离河，走到黄泉平坡的小路附近跟悠斗他们会合，全力逃回现世……亚梦在脑海里思考大致的流程，正打算再奔回飞白身旁时，被击飞到天际的叫唤姬们的身影映入眼帘。

「飞白！」

大叫时已经来不及了。

忽然出现的长袍鬼族抓住飞白纤细的手臂，轻松将她举起。

「！！！！」

亚梦无暇思索便先冲向鬼族，同时将所有的灵力注入往前伸出的双手。

不要误打到飞白……还来不及注意，她的侧脸已经被击中，视野被急流吞噬。

长袍鬼族只是拿着长篙往旁边挥而已。只是这样，亚梦附近的叫唤姬跟鬼族们也。一起被挥中，击飞到十几公尺远。可是亚梦完全感觉不到痛，大概是成为灵之后已经忘了活人必备的痛觉了吧。然而话虽如此，似乎还是受到一定程度的打击，手脚无法顺利行动，步调及步伐乱了，世界摇晃着。

「亚梦～～～～」

飞白被长袍鬼族抓着往河的方向，愈走愈远。

亚梦痛斥一直不听使唤的双脚，摇摇晃晃冲出去。

她挥开从四面八方伸过来的鬼族们的手，往旁边避开剃刀，低头闪过尖锐的指甲，在叫唤姬的开路下去追飞白。

「飞白！等等我！我现在过去！我马上就过去！」

她一边大叫一边追着长袍鬼族。

叫唤姬们比亚梦早一步袭击长袍鬼族，可是左手抓着飞白，右手拿着长篙的鬼族以俐落的动作将所有叫唤姬都打倒在地。

她的动作很明显地跟其他长袍鬼族不同，迅速、强力、正确。虽然她穿着类似的长袍，内在却不同吧。

纵使如此，亚梦还是不畏惧地冲过去。

她要从长袍鬼族的背后发出灯瞳，可是在双手掌心触碰到之前就被长篙挥掉……同一时间人也被击飞出去了。

并没有什么感觉到被长篙击中的痛。没有感觉，却无法如愿使唤身体。

倒在沙地上，亚梦一时之间只抬起头。

到河边只有跑三秒钟就能抵达的距离，然而却那么远，她觉得实在太远了。

身体不听使唤。

站不起来。

飞白被丢上船。

要、保、护、她。

可是自己什么都做不到。

她缩着身子，觉得自己好没用。

抓着沙子。

她已经无计可施了。

哥哥。

或许是依赖心吧，在这样的情况下，脑海中浮现最爱的悠斗的脸。

如果哥哥现在在这里……

哥哥。

她握着沙子，挺起上半身。

「亚梦、啊！」

企图从船上跳下来的飞白被长袍鬼族的篙戳中，倒在船上的身影映入眼帘。

亚梦发出内心的呐喊声：

「哥哥——————————！」

●  ●  ●

一之濑悠斗跟绯夜梨她们一起只花了短短几秒钟就把群聚过来的鬼族们一扫而空后，站在黄泉平坡走出来就到的悬崖上俯瞰着灵界的景色。

那是影片里看到的紫红色的天空。悬崖下方，密集的灵几乎挤满地面。几百公尺前方有一条大河，河的前方有大批的什么在不停窜动着。

说不定亚梦也在其中？

「前方是灵的庙会，后方好像在打仗。」

站在身旁的绯夜梨突然冒出这句话来。

「下方的灵好像因为那边的骚动而无法往前进，大塞车耶。那边的混乱该不会跟胭脂她们有关吧？我想应该是有关的……我们要往那里去似乎有些鲁莽。」

雀侧目看着九九命说。

「你不想去就待在这里等，反正只有回头走黄泉平坡时需要牵手，九九命叫胭脂回来这里找你，这样总行吧？」

「好好，我去，不要用那种眼神看我。」

被九九命用带着泪光的眼神盯着看，雀耸耸肩说。

就在此时似乎听到了。

哥哥。

从绯夜梨说「好像打仗」的集团前方，河边传来。

「亚梦。」

悠斗毫不犹豫地往悬崖前方踏出脚步。

「喂、喂喂，悠斗……？」

撇下绯夜梨充满惊讶的声音，悠斗从悬崖上滑下去。说是悬崖，其实只是比较倾斜的陡坡，总会有办法下去，因此悠斗无法站着不动。

发出喀拉喀拉的声音，把小石头跟尘沙也一起带到崖下，当然非常引人注目。

没有多少灵关注他，大家都茫然地眺望着半空，不过穿着和服裙裤的女性们拿着剃刀一个接一个地聚集过来了。

没空理会她们。

悠斗全力冲刺在灵们跟悬崖间的空隙。

哥哥。

循着跟亚梦之间的线，总之就是往前跑，扑过来的鬼族就直接把她们撞飞。

挡路的灵就尽可能闪躲，往旁边，往上面，闪躲不掉的灵就卷入悠斗冲过去时卷起的疾风，毫不留情地被吹飞。

抱歉。悠斗在内心道歉，可是并没有减缓冲刺的速度。

有些灵穿着衣服，有些没有。当经过漂亮的裸体女性时，悠斗不由自主地倒抽气，「哇啊！」但也只是一瞬间，之后便漠视她的饱满与曲线，继续往前跑。

河愈来愈近了。

河岸附近几乎看不到灵，只有鬼族跟一头乱七八糟的灰色长发女性们激烈打斗着。

灰色长发女性是敌是友？悠斗没空找这个疑问的答案，努力地循着线跑。

亚梦。亚梦。亚梦。如咒语般不停地呼唤着妹妹的名字。

乱纷纷当中有穿着和服手持剃刀的鬼族、穿着比基尼的鬼族、穿着寒酸洋装的女性们。亚梦应该在这里面。

几秒钟后，带着青蓝色的马尾出现在视野里，不知道为什么身穿着比基尼。

「亚梦！」

几具鬼族正挥着武器，打算殴打现在还跪在地上的亚梦。

居然敢动我妹妹！

「你们干什么！」

悠斗以摔角的要领，横着身体飞扑过去。

脸部、身体、双手双脚全都用上，一扫企图攻击亚梦的鬼族们，然后在沙上滚了一圈，迅速起身看着妹妹。

「哥哥，飞白在那艘船上……」

兄妹感动的重逢……之前，突然来了火急的工作。

悠斗反射性朝着亚梦手指的前方踏出脚步。

一整排船，其中一艘正打算出发。

深深盖着兜帽，全身穿着长袍的鬼族站在船边，用长篙推着水底划动船。

悠斗冲到水里，朝着船伸出手。可是被长袍鬼族用篙戳掉，于是他抓住篙夺过来，丢进污浊的水中。

原本以为会浮在水面上的篙就这么沉入水中。看起来像长木棒的篙是否有外观或触感无法想象的质量？还是因为三途川有不可思议的力量？

这样的疑问没几秒就被丢出脑海，悠斗走进河里直到水深及大腿，用拳头打击脏兮兮的船舱，然后用手抓住打出来的洞，阻止船离开。

这时，手臂、肩膀以及在水中的膝盖撞上某种东西。

无形的墙壁……？

悠斗用肩膀使劲地推，然而动也不动，仿佛无论用砍的、用刺的都无法突破，像铁一样的坚固。从这里再过去是死者的国度，活人禁止进入。他觉得好像在宣告这一点。

再也无法继续往前行，所以在飞白被带往遥不可及的地方前，悠斗用双手双脚使尽全力要拉住船。没想到这时船上的长袍鬼族却往他扑过来。

「！」

悠斗下意识放开手。

啊……等他回过神来时，船已经进入无形墙壁的另一侧了。

抬头仰望的船上有穿着比基尼的飞白，她带着恐惧与绝望交杂的表情低头看着悠斗。

他抓着长袍鬼族的胸襟把她往外丢，一边呐喊着说：

「飞白！跳下来！」

「这条河会吸住灵！已经不可能了！」

「不要放弃！」

「告诉九九命！」

「你说什么……」

「飞白爱她！飞白很高兴可以跟九九命当双胞胎！一定要告诉她！」

「开什么玩笑！」

悠斗没有答应飞白的泣声请求，一头潜进水里。

睁开眼睛。水底的泥放肆地飞舞着，因此几乎没有透明度。但是，是这一带，就在这附近……

悠斗在河底不断地摸索，泥沙飞舞再飞舞，水也更加混浊了。

就是这附近。拜托。拜托。他在气息还能持续的范围内不停地搜寻，终于摸到那个东西了抓住。从长袍鬼族手中夺过来，丢进河里的篙。

悠斗急忙站起来。他牢牢握紧篙的一端，另一端伸向飞白，篙轻轻松松就穿过了无形的墙壁。

他把篙往前推，直到手碰到墙壁为止。

「跳过来！」

篙的长度已经到不了船了。

飞白还是一脸泫然欲泣地从船缘探出头来说：

「告诉九九命……」

「自己去讲！」

「九九命、九九命……九九命……」

「为了你姊姊快跳！」

「…………！」

飞白紧闭双眼从船上跳下来了。可是她没有抓到篙，直接掉进河里了。

悠斗并没有慌张，他将篙伸到她的手边，确认她牢牢抓住后便将她拉向自己。这期间篙被夺走的长袍鬼族仍顽强地袭击过来，不过悠斗单手抓着她的肩膀再一次把她丢出去。

要将飞白拉出无形墙壁时有感觉到黏稠的、相当强力的抵抗，幸好总算将她拉回这边来了。

跨越灵界到现世的界线时，或许也会有这种黏稠感。悠斗思忖着，一边伸手拢住飞白纤细的肩膀，将她带回到亚梦等待的岸边。

「飞白！」

「亚、梦！」

亚梦冲过来，紧紧拥抱飞白纤细的身体。

兄妹感动的重逢似乎要再延后一会儿了。

「悠斗同学，其他人呢？」

胭脂一边用水球攻击从左手边逼近的鬼族，一边朝这边奔过来。她也是一身虎纹比基尼，不过跟亚梦、飞白不同的是她的胸部到处都溢出来，已经到了夸张的地步，而且因为「跑」这个动作，上下左右激烈行动，看的人会觉得很不安。这样好吗？不会爆发吗？会、会不会松脱……？

「哥哥，樱丘姊姊她们呢？」

悠斗连忙拉回不知不觉被胭脂的胸部吸引的视线，慌张地望向亚梦。

妹妹逼视哥哥看的目光让他好痛。

悠斗反射性撇开头朝着跑来的方向看。

火焰的光芒愈来愈靠近。

「悠斗，你跑太快了！没事吧？」

在绯夜梨的声音之后——

「飞白！」

九九命摇晃着哥德萝莉塔洋装的裙子摇摇摆摆地往这边跑来。悠斗再一次觉得，那身装扮不适合战场。

「九九命！」

飞白放开亚梦，朝着姊姊跑过去。

双胞胎手握着手。

「啊～～姊姊来了。」

柯媚蒂也拖着长袍鬼族的身体出现了。

「大家都到齐了。那么，灵化也结束了……」

站在绯夜梨身后，将「鵺震」变换成双节棍的雀环顾着同伴们。

「逃吧！」

鬼族集团紧追着不放。

不过由于柯媚蒂是边呼唤叫唤姬边逃，因此纵使大家是配合亚梦的速度在逃也没有被追上。然而到最后一刻都不能掉以轻心，在逃亡途中也是有几具鬼族单独袭击过来，而且都各自具有相当的战斗技巧。

这样的鬼族在绯夜梨与雀的联手、九九命的病虾蟆、柯媚蒂的单纯右直击、悠斗的爆风擒拿面前根本不构成障碍。

来到通往黄泉平坡的最后关卡的悬崖，也是稍微绕一下就找到可以轻松攀爬的地方，据说是亚梦她们下来的那条路。

通往现世的黄泉平坡，在小路的入口前也与几具鬼族对战，不过她们根本不敌悠斗他们。

就这样，他们终于站在洞穴的入口前了。

悠斗牵亚梦，九九命牵飞白，绯夜梨牵柯媚蒂，雀牵胭脂，快速确认各组牵手的人后，九九命率先走进洞穴。

「绝对不能回头喔。」

九九命僵硬的声音回荡在岩石间，最后融入昏暗中。

「好～～～～的。」

柯媚蒂有气无力的回答也被吸入黑暗之中。

悠斗他们尽可能快步地走在略为上坡的洞穴中。

九九命与飞白之后是雀与胭脂、绯夜梨与柯媚蒂。

悠斗小心翼翼地跟在大家后头的同时也注意着脚步。

如果在不该跌倒的地方跌倒，或许会因此松开妹妹的手，如果跟前面的距离太近，不小心踩到柯媚蒂，或许会因此铸成大错。这些担心一直盘旋在他的脑海中。

不能回头，绝对不能回头，可是愈想，后面的诱惑就愈强烈。

只有紧握的手传达妹妹的存在，然而他连低头看手的勇气都没有。妹妹就走在他后面，没事，她有跟好。

悠斗边走边不断地的这么告诉自己。

他感觉得到亚梦的步调愈走愈慢。

「亚梦，怎么了？」

悠斗没有回头，看着前面问。

「身体愈来愈重，好像从后面被拉住一样。不过没关系，不用担心。」

传来亚梦沙哑的声音。

悠斗紧紧握着妹妹的手。

「快了！亚梦，你快要变回人类了！」

为了给妹妹打气，为了给同伴勇气，为了鼓舞自己，悠斗大声说。

亚梦也紧紧握住悠斗的手。

快了。

妹妹的人生之幕即将再度升起。

终于来到出口了。

面对幻化成各种样子靠近的惑鬼们，悠斗以大嗓门及拳头击退，牢牢牵着亚梦的手走到这里了。

黑色漩涡的另一头，仅仅几公尺前方就是现世，再一步，最重要的妹妹的受肉就要成功了。再一步，就差一步了。

光想就连指尖都开始颤抖了。

冷静。还有一步。不能松懈。就只差一步了。

九九命侧面拥抱着飞白的左手走进漩涡里，可是打算跟着走进去的飞白却一直无法前进，只有头进去了，身体迟迟进不去。

「悠斗，拜托！」

听到绯夜梨紧绷的声音，悠斗越过闪开站在旁边的同伴，左手放在飞白的背上，用力将她推进漩涡里。

没多久，雀跟胭脂进去时，他也同样推一直无法消失在漩涡另一头的胭脂的白皙滑嫩的背。

接着，绯夜梨说了声「我先进去了」后也走进漩涡里。

「我先进去了。」柯媚蒂也走进去了。

鬼造少女不用悠斗推，自己已经顺利钻进漩涡的另一头了。就算灵化了，她本身的力量还是不容小觑吗？还是她拥有类似灵兽的力量呢？抑或是绯夜梨的拉力强大呢？

不过现在最重要的是……悠斗调整气息。

「亚梦，我们进去。」

「嗯！」

听到亚梦强而有力的回答后，悠斗迈开脚步踏入黑漩涡里。

没有人可以从灵界那头推亚梦，只能靠兄妹两人的力量离开。

从漩涡探出头来就看到灵力保管部的部长室。

绯夜梨、雀、胭脂、九九命、飞白都聚集在漩涡周围，脸上带着屏息凝视的表情，只有坐在沙发扶手上的柯媚蒂是露出微笑的。

悠斗走出漩涡外。可是他没有回头，还不到时候。亚梦还没出来，还不到回头的时候。

他的手伸在背后，用～～～～力拉着妹妹的身体。右腋下方可以看到亚梦的左手，牢牢地跟他的手握在一起。

再拉。

绯夜梨她们的眼睛里充满着希望。

没多久。

正后方传来让悠斗觉得过去的努力都值得了的声音说：

「哥哥你看，我变回人类了！」

太好了！

悠斗带着就快要爆炸的欢喜反射性回头，然而映入眼帘的却是双眸紧闭，嘴角也紧抿着的妹妹。

咦？

亚梦身后，黑色漩涡里探出面露淡淡嘲笑的另一张亚梦的脸，不过马上就消失了。

惑鬼？

感到寒气时，亚梦的右脚已经浮在半空中。

「啊————！」

亚梦的悲鸣贯穿悠斗的耳膜。

妹妹的右脚踝还没完全跨越灵界与现世的界线。

还能微微看到漩涡里抓着亚梦脚踝的五指。

兄妹紧握着的手被强行拉开，亚梦在瞬间被拉进漩涡里。

一跃。

悠斗毫不犹豫地跳进漩涡里。

昏暗的洞穴里有好几只手抓着亚梦的四肢，留着尖锐指甲的苍白手臂从黑暗的另一头长长地伸过来。

就在悠斗的身体全部进入黄泉平坡的小路时，亚梦及抓着亚梦身体的手就好像被强风吹袭一样地撞上洞穴的天花板。

『人类跨越生死界线时会掀起非常惊人的乱灵流。』

九九命说过的话闪过脑海。

悠斗懊恼地扑向穿着比基尼的亚梦。幸好灵流急速乱吹，减弱了妹妹被带走的速度。

趁现在……这样的想法也落空了，因为抓着亚梦四肢及马尾的五只手又再度开始将妹妹的身体拉往灵界。

放开亚梦！悠斗正打算张开双脚站稳，不过引力似乎更快了一步。

脚飘离地面。

「亚梦！」

「哥哥！」

就在被反拉回灵界的处境下，悠斗牢牢抱住妹妹的身体。




第七章 悲剧收场
亚梦被拉回灵界。

悠斗马上追着妹妹过去。

樱丘绯夜梨觉得胸口出现电流击过般的痛。

不过闪过背脊的却是强烈的不寒而栗。

心脏仿佛被某种无形的手用力挤压着，涌起好像会被榨干最后一滴血的恐惧感。

剧烈疼痛让她紧咬牙根。

也许就是这样启动按钮的。

脚自行动了。

心以过去不曾有过的速度狂奔。

●  ●  ●

亚梦被拉回灵界。

悠斗马上追着妹妹过去。

绯夜梨也冲进黄泉孔道里。

南条雀一时犹豫了。

贸然冲进去，之后一定会吃到苦头。

还是偶尔也该冲动一下？

怎么办？

「对喔，我们是朋友，应该要追过去。」

传来慢条斯理的声音。才刚这么想，柯媚蒂已经拉出结构色的线条，冲进黑色漩涡里。

「柯媚蒂！」

「小蒂！」

九九命跟飞白同时惊呼。

我也去！

雀抛弃计划与计算，一边锵——地将「鵺震」变化成警棍状，一边朝着黄泉孔道跳过去。可是……黑色漩涡在她眼前消失，她就这么砰——地猛力撞击到厚重的门。

她就这么滑坐在地板上，抬头仰望天花板。

为什么犹豫了一瞬间没有踏出脚步呢？

无法抹去的悔恨在体内慢慢散开。

●  ●  ●

一之濑悠斗紧抱着亚梦被五只长手臂拉着飞在半空中。

飞出黄泉平坡的小路，飞越正开始整顿灵们乱掉的队伍的上空，就在看到刚才跟鬼族们打斗的三途川的岸边时，悠斗心想大概会直接被带往河的对岸……心中浮现无法形容的恐惧。

然而即使如此，他依然没有放开亚梦。绝对不让妹妹孤独一个人的强烈念头一直到此时此刻仍深植他的心中。

「哥哥、哥哥啊啊啊啊……」

终于再也忍受不了五雷轰顶般逼近而来的绝望吧，亚梦抓着悠斗哭了出来。

悠斗温柔地，但是绝对不放开地用右手抱着妹妹小小的头颅，左手拥着她脆弱的身躯。

来到正下方是水面的地方了。才刚这么想……

「！」

无声的强烈冲击闪过全身。

好像撞上无形的墙壁了。

亚梦的身体似乎不受墙壁的影响，可以通过到另一侧。证据就是被苍白的手抓住的马尾与手脚已经被拉到悠斗感觉到的墙壁的另一头了。

悠斗的身体被无形的墙壁拒绝，无法再进入从这里过去的领域，因此亚梦才会也停留在这里。

「这是……」

亚梦泪眼婆娑地瞠大了双眸。

「亚梦，牢牢抓住我！绝对不能放手！」

悠斗双臂用力，思考着接下来该怎么办？

该怎么办？为了活着回到现世，他该怎么办？

苍白的五只手从河的对岸伸出来。究竟是手臂有多长的鬼族呢？或者是灵界的引力具体化的东西？

可以穿越无形的墙，代表亚梦的身体尚未受肉，只有这种可能。

贴在半空中，悠斗狠狠地瞪视抓着妹妹的身体不放的手。

该怎么办？悠斗不断问自己。

水面就在鞋尖几乎快碰到的地方，河底在更下方，而水深应该只到大腿。

如果踩在河底，是否能拉回亚梦？虽然河底并不硬，但是一定比悬在半空中好很多。

现在苍白的手还是不断地拉扯，企图拉走牢牢搂着悠斗脖子的亚梦，完全不放松力道。

抓着亚梦双脚的手也不顾兄妹俩的恐惧不停地拉扯，妹妹的腰已经反折到好像要断了。

「哥、哥。」

亚梦的表情痛苦地扭曲着。

悠斗迅速四处张望。

可以看到一整排靠岸的船，一个接一个上船的裸体灵，从船上往这边看的长袍鬼族，聚集在岸边的和服裙裤及比基尼装扮的鬼族们。由于亚梦已经被五只手拉住了，因此她们似乎没有出手的打算。

活路在哪里？为了摆脱眼前的危机，该怎么办？

不去想之后的事，因为一想可能会让所有气力萎缩。

现在就做做得到的事吧。悠斗双脚踩在无形的墙上，然后直接用伸长脚的力量，用～～～～力将亚梦拉离开墙壁。

还以为很顺利，没想到被重力抓住，失去平衡，从头往水中掉下去。可是他绝不放开妹妹。

在水中还是被五只手拉住，悠斗再度贴上墙壁，不过这次双脚踩在河底了。

悠斗用肩膀擦着无形的墙往上，将头探出水面，跟浏海湿淋淋地贴在额头的亚梦四目相对。

从刚才的拉扯中得知悠斗的臂力略胜五只手臂，然而该说是如预料中吗？悬念成真了。河底很软，根本难以使力站好，就算他想抱着妹妹上岸，也无法离开滑溜的墙壁一公分。他愈是想走，鞋底就愈是翻动泥巴，河水也愈来愈混浊。

亚梦现在还是拼命地搂住哥哥的脖子。妹妹的皮肤原本就滑嫩柔顺，如今湿了就更加滑溜了，再加上她身上只穿着虎纹比基尼，悠斗想借着衣服将她拉过来也办不到。

纵使如此，悠斗完全没有放弃的打算。

他用右手牢牢抱住亚梦的身体，左手伸向附近的船。因为水面摇晃的关系，船头反复着时而进入手触摸得到的距离，时而拉远的状态。

抓准船头进入手触摸得到的距离的时机用力挥拳。拳头的冲击造成船上的几具灵掉落河里。

抱歉。悠斗在心中自言自语，又砰地接着打。

他的目的不是破坏船。

出现在船上的长袍鬼族用篙戳悠斗的身体。

他等的就是这个。

他没有让机会流失，抓住用胸口挡住的篙，倾全力夺过来。然后马上就用篙横扫长袍鬼族，让她从船上掉落后，又立刻拿着篙深深插入河底，用来替代拐杖。

「亚梦，我们走了！」

「嗯、好。」

绑着马尾的头发、双手、双脚一直被往对岸拉扯着的亚梦，将脸埋在悠斗的脖子上，轻轻点头。

悠斗利用篙，一步步走向岸边。

他紧紧抱着亚梦，穿过船与船之间，朝向鬼族们聚集的岸边走。

好，就这样走下去！就算埋伏的鬼族们群众在沙滩上，他也会将她们横扫一空，继续往前走。运气好的话，说不定能夺取到剃刀，然后挥动剃刀，怎么也要继续往前走。如果可能，就用夺取到的武器切断五只手臂……这样的想法马上就被亚梦的惨叫声抹去了。

「啊、啊啊、哥、哥哥啊啊啊……」

一看，抓着亚梦的五只手结合成一只了。五只手蠕动着改变形状，各自变成一根手指，在某具鬼族尖声大叫「大鬼的右手出现了——！」的几乎同时，变化成一根巨大的手臂。

亚梦的身体被五根又大又粗的手指抓住。

拉扯的力道一口气变强。

「不！」

悠斗反射性放开手中的篙，惨叫地紧紧拥抱妹妹的身体。然而面对无法跟五根手臂时相比的强大腕力，他无能为力，就这么滑行在水面上，再次撞上无形的墙壁。

简简单单又回到了原点。

没关系，那就从头再开始便是。

悠斗转移视线避开绝望，将心的耳朵塞起来，不让自己听到脆弱的自己喃喃地说着「白费力气」的声音，再一次双脚踩着墙壁用力。他将力量集中在大腿，背脊发出咯吱咯吱响。

「哥、哥……」

亚梦被悠斗与巨大的手两方拉向相反方向，痛苦地呻吟。

悠斗抱着亚梦的肩膀及腰部。

巨大的手像是从后面包覆着亚梦的肋骨似地伸出长长的手指抓住。

「我绝对不放弃，所以亚梦也不要放弃。」

悠斗不断鼓励痛苦到脸部扭曲的妹妹。

「不要放弃，亚梦，不要放弃，我们一起回去，一起回到大家身旁。」

双脚用力。可是连一厘米都无法将妹妹的身体拉离开墙壁。

突然，混浊的波纹以亚梦为中心，沿着墙壁扩散到四方。一次又一次，无声无息地。

不断扩散的波纹沿着缓缓蛇行的三途川，告知无形的墙壁绵延不绝的事实。波纹甚至延伸到紫红色的天空。

悠斗透过肌肤察觉墙壁咯吱作响。他与巨手的亚梦争夺战导致那么强大的力量碰撞在墙壁上，并且灌注在妹妹身上。

这样下去亚梦撑不住。该怎么办……就在他紧咬牙根时。

他感觉到无形的墙壁从接触面开始慢慢地、慢慢地渗入他的身体。这种令人战栗的感觉是什么？

「啊、啊……怎么会……」

亚梦大大的眼眸颤抖着。

因为悠斗的身体已经慢慢被拉进墙壁的另一头了。

聚集在三途川岸边的鬼族们异口同声地开始骚动了。

「大鬼好强——！」「他没有喜好吗！」「连活人都能拉过去，到底有多强的灵力啊！如果我有那么强的灵力就好了。」「把我也拉进去吧～～」

「哥哥……放弃吧。」

亚梦在悠斗耳边喃喃地说。

「亚梦！」

「我说放弃！」

「你给我闭嘴！」

「别管我了！你快逃！」

说了，还是让她开口这么说了。

悠斗悔恨。

「只有哥哥活着也好……」

亚梦放开环抱着悠斗脖子的手。

虽然如此，悠斗还是没有放松紧抱着妹妹的力量。

心爱的亚梦的脸庞扭曲了。

「不要，哥哥，不要，你快逃！快逃啊！」

可爱的眼眸里，豆大的泪珠潸然落下。

悠斗将妹妹满是泪痕的脸颊紧紧压在自己的脸颊上。

「哥、哥、逃……」

「我绝对不放。」

「你说什么……现在不逃，连你也会……」

「我是亚梦的哥哥。」

「我知道，我的哥哥在这世界上只有一个。所以求求你，快逃……」

悠斗更加用力地压着亚梦的脸颊。

继续这样被拉下去，再几分钟就会进入墙的另一头了。纵使如此，悠斗还是不打算放开最爱的妹妹。

「这个世界上如果失去了我唯一的妹妹，我的世界就没有意义了，我不想活在那样的世界里。」

「……」

「亚梦，不用害怕，我……哥哥会陪你到最后的最后。」

「…………嗯。哥哥，我爱你，来世我还是会一直爱你。」

亚梦也再度用力环抱悠斗的脖子，紧紧地将脸颊靠过去。

之后，不到一分钟后，妹妹的身体几乎被拉到无形的墙的另一头，悠斗的手臂一直到根部也被拉过去了。

沿着墙壁传送的波纹到现在还是不断往四面八方扩散。

如果是跟妹妹的话。

悠斗更加用力拥抱亚梦的身体。就在此时。

「好痛～～」

岸边传来这样的声音。

「小蒂！」

亚梦抬起头，在悠斗耳边呼喊。

悠斗越过肩膀回头。

「小～～梦，我来接你了。」

鬼造少女的身影映入眼帘。她面带微笑，单手举起。这样的少女脚边有一个被她用手压住后脑勺，卷曲着身体的比基尼鬼族。

随即结构色的中长发开始发出黯淡的光，同一瞬间柯媚蒂四周的鬼族们像是被爆风袭击似地，全都吹飞了。

下一秒，她以高亢的声音召唤强而有力的盟友：

「大家再出来一次～～！」

叫唤姬的大集团仿佛从柯媚蒂周围的空间渗透出来似地，闹哄哄地现身了。

灰色长发摇曳的美少女们猛地袭向鬼族们。

河岸边瞬间化身为大混战的战场。

在大混战的背景下，柯媚蒂哗～～哗～～地步入河中走过来。她的身高不高，因此走到悠斗身旁时，短裤下光溜溜的脚已经全部浸入水中。

柯媚蒂的脑袋往右一偏，来回看着被巨大的手抓住的亚梦以及拼命抱住妹妹的悠斗。

鲜红色的左眼与翡翠绿的右眼好像预测到会有好玩的事发生似地闪闪发亮。

她会出手相救吗？

就算像线一样细，就算感觉快断掉似地岌岌可危，悠斗还是认为总算有希望了。

「柯媚蒂，连着我一起拉亚梦……」

悠斗吞下未尽的话语。

柯媚蒂鲜红的左眼咻地变成暗红色。几乎在同一时间，鬼造少女的身旁出现的是……

黑桃。

差点变成狂灵种的最凶猛突变灵。

黑桃嘻地勾起干涩的唇角两端。

仿佛邪恶浓缩而成的笑容让悠斗顿时陷入无法挽救的混乱。不过他总算是稳下情绪，紧咬牙根。在拥抱着亚梦灵魂的这个局面下，他不能迷失自我。

重要的妹妹的存在坚强了他的情绪，在他的腹肌、背脊注入了力量，让感觉就要折断、破碎、四散的心再次坚固。

悠斗拼命思索。

黑桃创造了鬼造少女柯媚蒂，将自己的灵魂移转到她身上，应该已经成功变回人类了。

可是、为什么、他、现在、出现在这里？

黑桃的目的是什么？

柯媚蒂的目的是什么？

不过话说回来，他们有目的吗？该不会想拉开他跟亚梦……他们打算破坏他想要跟妹妹在一起到最后的最后的念头吗？

悠斗更加用力拥抱妹妹的同时，眼睛瞪向黑桃。就现状下，他也只能睨视，他的身体已经几乎嵌进墙壁里了，想动也动不了。

黑桃的脸现在在比悠斗高半个头的位置。他目不转睛地俯视着悠斗，让悠斗的焦虑与愤怒加速度膨涨。

「啊、啊、啊……」

亚梦望着黑桃，张开颤抖的双唇，可是却说不出话来。

柯媚蒂偏向右边的头喀地歪向左边，以「这个人是～～谁？」的表情仰望着黑桃苍白的脸。

穿着晚礼服的黑桃依然嘻地露出邪恶的笑容，双手抓了抓乱翘的金发。他的一举一动都让悠斗压不住肝火。

「嗨，好久不见。」

「……」

咬牙切齿地看着彻底污秽的突变灵露出一脸大家很熟的表情，悠斗绞尽脑汁地想。

要怎样才能击退黑桃？要向柯媚蒂求救吗？

「这样下去就确定是悲剧收场啰。」

没想到黑桃说出悲剧两个字之前的嘲笑会烙印在眼底……

「小蒂。」

亚梦颤抖的双眼望向柯媚蒂。

柯媚蒂只把倾斜的脖子恢复原状，并没有回应亚梦，她只是似乎很刺眼地仰头看着黑桃的脸。

让人生气的嘻皮笑脸不断靠近悠斗的侧脸。

「对我而言悲剧收场也OK。」

「闭嘴！」

黑桃敏捷地闪过悠斗的怒吼声，因为清澈的红眼睛里布满笑意的黑桃转头面向柯媚蒂。

「嗨，我的来世，初次见面。」

「初次见面。」

柯媚蒂眯起暗红色的左眼与翡翠绿的右眼，大大展露笑容。

忽地，黑桃张开双臂说：

「让我抱一下。」

「快逃……」

悠斗话还没说完，黑桃的手已经轻柔地伸到柯媚蒂的背后了，仿佛母鸟保护心爱的小鸟免于风雨的模样。

「谢谢。」

现在是什么情况？为什么要说「谢谢」？悠斗一头雾水。但是柯媚蒂似乎了解他会那么说的原因与心情，她张开纤细的手臂环绕黑桃的腰，紧紧抱住他。

不可思议的光景。

推测身高超过一百九十公分的黑桃与比亚梦还矮的柯媚蒂相拥，前世与现世的接触原本是不可能发生的事情，然而现在却在眼前上演。

黑桃松开柯媚蒂，轻而易举地穿过无形墙壁，走到亚梦身旁。

悠斗感受到一股难以言喻的恐惧，睨视的目光却依旧没有松懈。

他牢牢地抱紧亚梦，将她的头压在哥哥的脖子上。

视野的正中央，黑桃面露邪恶的笑容。

悠斗的脑海中，恐惧、焦虑、失望一直暴冲着。

已经被逼到快要无法正常思考了，悠斗依旧将力量投注在瞪视黑桃的眼眸里。因为如果不瞪着，他可能会像个孩子一样哭着大叫。

我要跟妹妹一起到墙的另一头。我已经决定了，你不要做出分开我们兄妹的事情。他的目光里只强烈带着这个讯息。

黑桃开心地露出坏心眼的笑容，朝着亚梦伸出手说：

「要不要试试悲剧收场？」

柯媚蒂呆愣着，一动也不动。

感受到全身发痛的毛骨悚然，悠斗也动不了，就算他想拨开黑桃的手，就目前的状态而言是不可能的事。

柯媚蒂杵在原地不动，可是她可爱的少女双唇忽地动了。

「小梦是朋友喔。」

黑桃隔着无形墙将目光移向鬼造少女。之后，干涩的紫色双唇里居然说出令人无法置信的话。他说：

「那么我跟亚梦也是朋友。」

「嗯，是朋友。」

倏地，黑桃的笑容变柔和了，变得真心柔和，就像附身的东西走掉了的表情。

被悠斗压住脸的亚梦微微抬起头瞄向黑桃。

「悲剧收场换个角度来看也可以变成喜剧收场喔。」

忽地，差点变成狂灵种的突变灵的身影仿佛要融入漩涡里似地扭曲。

悠斗双眸瞠大。

亚梦的大眼睛也瞪得更大了。

扭曲的影子覆盖住亚梦……看起来像是这样时，悠斗裤子的皮带被柯媚蒂一拉，悠斗便抱着妹妹往后落入水中了。

落水的前一刻，他真的看到了。

他看到带着嘻笑表情的黑桃被巨大的手抓住，仿佛切开河面似地被带往对岸去了。

他不会是代替亚梦被抓走的吧？

悠斗在河底一蹬，赶紧起身，急忙将目光移向怀里的亚梦与站在身旁的柯媚蒂。

露出满意笑容的鬼造少女拉着亚梦的手，将她拉离开悠斗后说：

「小梦，我们走！」

完全没有感觉到水的抵抗，柯媚蒂朝岸边一跃。当然亚梦也「啊！」地跟着飞越过去。

悠斗也用手拨着水，追着两人的脚步。

●  ●  ●

绯夜梨全力疾走，追着用人的脚程是绝对追不上的速度飞奔的柯媚蒂的脚步。

明明先跳进黄泉孔道，在黄泉平坡上狂奔的人是她，却轻而易举地被鬼造少女追过去，愈离愈远，瞬间已经隔开了连背影都看不到的距离。

她万般懊恼，斜眼看着灵的队伍，偶尔以数秒的时间收拾袭击上来的鬼族，总之就是往前奔。

跑了几分钟后，她看到散发着暗光的河面。是三途川，岸边有一整排载着灵的船。

悠斗他们呢？在哪里？

距离河边不远处，看得到巨大的透明膜，不知名的波纹从右到左一波接一波地移动着。

绯夜梨将目光移向右前方。她以为她是直线跑过来，不过似乎有微妙的差距。她想起九九命曾说过「灵界的地形每天都会变化，或许想成是活的会比较好理解」。

她在内心咋舌，改变方向往右斜前方跑。

她闪开裸身的灵们，击退攻击上来的鬼族往前跑，不知不觉冲进叫唤姬与鬼族们的混战当中。

悠斗他们就在这场打斗的中心。绯夜梨确信。

她手持「徒樱」往前迈进。

能躲她就不砍，能闪她就不打。

往前，再往前，奔向悠斗所在的地方，奔向能确实感受他的存在的地方。

请保佑他平安无事。

绯夜梨怀抱着恳求的心情迈开脚步。就在此时，她在叫唤姬与鬼族们的另一头看见的是……

「！」

穿着晚礼服，身材修长的突变灵。

就算是远远的，也不会看错那个令人作呕的恶灵。

黑桃。

那个下流的恶灵身旁，柯媚蒂乖乖地站着。悠斗也在。

他抱着亚梦，一起被贴在透明膜上面，似乎无法动弹，一只长到令人无法置信的巨手抓着亚梦。

以悠斗他们为中心扩散的波纹宣告透明膜的位置以及广大到会令人疯狂之事。

如果被拉到那片膜的那一头，就再也……

挥开那样的负面思考，绯夜梨将全部神经集中在前进这件事上。

她毫不犹豫地斩掉企图阻挡来者去路的和服裙裤鬼族、比基尼鬼族，不过并没有给予最后一击，她把最后一击的时间拿来前进。

身体的一切直接结合「徒樱」。

将火焰的动线锁定在最小限度。

与吞噬劫火的蛇神一起飞翔。

去找悠斗，去他身旁，为的是保护他不受黑桃伤害。

快点，再快一点。

可是好远，还好远。

「黑桃啊啊啊！」

她用尽全力呐喊。就在此时……

黑桃的身体软绵绵地扭曲了。

随即柯媚蒂将悠斗从膜拉下来。

「什！」

不知道为何，巨手抓着修长的突变灵往对岸走了。

从背向后掉进河里的悠斗马上就站起来了。

柯媚蒂一鼓作气地从他身上拉走亚梦，抓着亚梦的手跳到岸边，悠斗也紧跟在后。

黑桃自愿当亚梦的替身吗？

这家伙到底是有多不按牌理出牌啊！

胸口深处，焦躁与愤怒不断膨胀，可是在同时间她也发现有些微她不愿承认的感情在萌芽。

感情。

她绝对不会说出口。

紧抿着唇，绯夜梨往前跑。

悠斗他们爬上岸的地方距离她所在之处约离十公尺远，他们并没有发现她，已经加入叫唤姬与鬼族们的混战了。

「悠斗！」

一边与鬼族们交手，绯夜梨大声叫他。

柯媚蒂拉着亚梦的手不停往前跑，马上就闪进鬼族们后头，看不见了，不过悠斗应该听到了。

他稍微缓下奔跑的速度，头往这边转。就在此时。

绯夜梨发现了那个。

恐惧在体内爆炸，她大叫：

「快逃！」

●  ●  ●

亚梦交给柯媚蒂，一之濑悠斗冲上岸边。

叫唤姬们击败鬼族们，帮忙打出一条路。

悠斗！

好像从某处传来声音。绯夜梨？

悠斗下意识寻找声音来源。

绯夜梨该不会跟柯媚蒂一样赶来救他们了吧？就在他转头张望时，一个类似悲鸣的尖叫声「快逃！」也窜进耳里。

不断从背脊攀升的不寒而栗随即变成物理性压力，悠斗的身体从后面如同老鹰抓小鸡似地被抓住了。

「大鬼的左手啊啊，好酷————！」

某具鬼族声音骤变地说。

差不多悠斗手臂粗的大姆指从右侧，同样粗的食指、中指、无名指、小指从左侧，将悠斗连同两手臂一起牢牢抓住。

一秒后，背撞上无形墙壁。

又回到原点……不，这一次可能就结束了吧。

就算他倾全力想张开双臂，巨大的五指却一点也没有放松力道。

身体慢慢地、慢慢地被拉进无形墙壁的触感渗入湿淋淋的肌肤。

视野的中央看到略带青蓝色的马尾，不断地左右摇晃，一步步远离。不断地弹跳着，然后闪进混战里看不见了。

他放松全身力道。

这样就好。悠斗心想。

有柯媚蒂在，一定会平安无事。

只是哥哥代替妹妹逝去而已。

这样就好。是真心的，因为哥哥可以为妹妹做任何事。

为了亚梦，自己如何都无所谓。自己就这样……

慢慢地、慢慢地，身体被拉进墙壁的另一头。

悠斗静静地闭上眼睛。

他让情绪躲进黑暗世界，企图缓和恐惧，就算只有一点点也好。要是任意直视现状，说不定他会惨不忍睹地哭喊出来。万一一个不小心，亚梦听到那样的声音，她一定会回头。他不能让这种事发生。

因为妹妹要变回人类。

因为她今后要创造丰富的人生。

普通就好，不富裕也没关系，请赐给她痛苦与悲伤少一点，喜悦与快乐多一点，周围都是可以信赖的朋友的人生。求求祢，求求祢赐给她这样的人生。

亚梦，要幸福喔……

「悠斗！」

因为这个声音，悠斗强逼自己睁开眼睛。

他看见绯夜梨手持喷出火焰的「徒樱」，冲进河里。

她哗啦哗啦地在水中行走，往悠斗这边过来。

「绯夜梨，你怎么……」

「你等我，我马上过去救你……」

火焰的刀砍向抓着悠斗的巨手，可是只能伤它一点点，一点点擦伤。

「可恶。」

绯夜梨不停挥动「徒樱」。

火焰在悠斗的视野里画下无数线条，然而巨手上的皮肤却连一点点裂痕都不见。

「够了，已经够了，你快逃。」

再这样下去，绯夜梨会失去逃脱的机会。悠斗这么认为，逼自己将逞强说出口。

「我只要亚梦得救那就……」

「不要！我绝对不要那样！」

事情发生得很突然。

收起火焰刀身的绯夜梨用双手搂住悠斗的头，努力挺身，用自己的双唇覆住悠斗的。

「…………嗯。」

经过短暂的交融，漫长的互鸣，绯夜梨退开。

「喂、你……」

心脏仿佛要折断肋骨似地猛烈跳动。

（插图）

她做出这个动作的意思是？吻别？

绯夜梨双颊绯红，仰头望着悠斗说：

「我明白了。我一想到你可能不见，我就明白了。」

「绯夜梨……」

「我明白了！」

细长的眼睛里布满泪水，绯夜梨让自己投入悠斗怀中。然而两人之间有五根巨大手指。

想要得救。

在她道出心意的瞬间，悠斗的心泄露了本意。

他想要跟亚梦、跟绯夜梨、跟大家一起活下去，一起哭，一起笑，互相依偎，一直到生命结束的那一天为止，一起生活在一起。

活下去，他真的想活下去啊。可是，现在……

悠斗在心的角落紧紧拥抱脆弱地颤抖的自己，同时从全身挤出最后的勇气，露出笑容。他的脸颊僵硬，可是还是将笑容的形状固定在嘴角。

「绯夜梨，亚梦就麻烦你了。」

「不要！别让我一直重复！我要带你回去！就算要我牺牲一切！我绝对要带你回去！所以，不准你放弃！」

绯夜梨坚定的眼眸贯穿悠斗的胸膛。那股痛都还没消失，她已经用严厉的声音说：

「解！」

绯夜梨将「徒樱」插进悠斗的手臂与巨型大拇指之间。

有一股热流扩散到他背部的触感，紧紧抓住他的五指随即稍微松动了。绯夜梨没有错过这个机会，她抓着悠斗的胸襟，用全身的力量将他从墙壁拉出来。

悠斗以被她拥抱的姿势掉入水里。一在水底站稳脚步，他反射性回头，看到的是巨大的手抓着炎龙，朝向三途川对岸远离的光景。

黑桃与炎龙被抓到对岸去了。

他跟绯夜梨……

「绯夜梨！」

「悠斗！」

「「我们走！」」

回去同伴们等待的世界！

悠斗抓着绯夜梨的手狂奔。

绯夜梨的手中仍紧紧握着失去火焰刀身的「徒樱」，就像拿着接力棒一样。

踢开水，踢开岸边的沙子，踢开扑上来的鬼族们，往前跑。

没跑多远，就看到亚梦跟柯媚蒂赶过来。

「哥哥！」

「啊，找到了。」

她们果然回头了。

「樱、樱丘姊姊？」

「要多呼唤一些叫唤姬吗？」

「不用了，快跑！」

喊了看到绯夜梨很惊讶的亚梦与就算在这种情况下还是满脸笑容的柯媚蒂后，悠斗在双脚注入力量。

他现在的脚力远远超过寻常人，所以……

悠斗伸手揽住绯夜梨的腰，咻地将她抱起，公主抱。

「啊！」

绯夜梨惊讶地双眉跳动，不过她没有说话，甚至牢牢地搂着悠斗的脖子避免掉下来。

看到这样，柯媚蒂也轻松地背起亚梦开始跑。

奔跑中，悠斗发现妹妹的目光紧黏着他的侧脸，不过他没有冒险与她目光相对，只将注意力放在前方。

亚梦的体重柯媚蒂似乎不以为意，她以跟悠斗旗鼓相当的速度奔跑着。

绯夜梨的黑色长发，亚梦带点青蓝色的马尾以常人绝不可能有的速度激烈飞扬。

绯夜梨牢牢搂着悠斗的脖子，双颊绯红。

亚梦在柯媚蒂背上，目不转睛。

「柯媚蒂跑得很快。」

柯媚蒂的表情看不出一丝紧张。

悠斗紧紧抱着绯夜梨纤细的身体，仿佛跟柯媚蒂赛跑似地向前冲。他跟鬼造少女时而领先时而落后，不过没有疏忽对周围的警戒心。

无法预料鬼族们何时会袭击。

到最后都不能松懈。

一直到完全走出灵界与现世的界线的那一瞬间为止。

到最后的最后为止。

奔驰在黄泉平坡——

击退惑鬼——

「大家，回去了！」

悠斗一头钻进——

柯媚蒂打开的黄泉孔道666路线——

——世界充满光明。




尾声
从灵界回来，今天已经是第七天。换句话说就是过了一周了。应该说已经过一周会比较妥当吧。

一之濑亚梦不停地瞄着坐在对面的雀跟胭脂，一边舀起淋满炼乳的宇治金时，将细致的冰、淋在上头的抹茶糖浆与炼乳以及小仓红豆泥一起送进嘴里。

含一口。

结合了冰凉与甘甜的滋味和谐地在舌尖融化。细细品味绵密且口感十足的红豆，充分享受抹茶糖浆、炼乳、红豆交织而成的甜美三重奏。

品尝味道是活人的特权。

距离连理学院校门徒步五分钟远处的这家咖啡厅由于位于后巷，因此其他学生会来的可能性低，而且一杯咖啡的价格也比速食店贵上三倍，因此即使在放学后，学院的学生们也不会前来光顾。

话虽如此，身为国中部学生会长，放学后在这种地方吃刨冰还是让亚梦觉得稍稍不妥。

虽然觉得不妥……所有细胞都在欢呼着能够品尝食物这件事，此时就抱着偶一为之的态度吧。而且跟两位姊姊来时髦的咖啡厅，还能稍稍体会变成熟的感觉。

偶尔败给「体验」各种东西的诱惑也无所谓吧。

亚梦坐在冷气沁凉适温的店内，一边沙喀沙喀地吃着刨冰，一边聆听雀跟胭脂的对话，偶尔也不忘轻轻点点头，嗯嗯。

「扭洛莉也真是的，看得我都觉得焦急了。」

「悠斗同学跟炎灾之间究竟发生了什么事……至今还是个谜……该如何解释她的态度……」

再吃一口。嗯嗯，的确是谜。

黑桃成为她的替身，因此她得救了。那之后柯媚蒂拉着她的手连忙逃，过了不久才发现哥哥不见了。

她担心是否出事了，于是回头，没想到却看到哥哥跟绯夜梨手牵手跑过来的身影。

问那时到底发生了什么事，两人都只是支吾其词，不肯说重点。大致的过程是说了，可是两人变得尴尬的原因亚梦推测他们都没有说实话，不过她也不打算执拗地问下去。

也许过一阵子他们就会若无其事地提起……

当然她是很在意。

但是她不打算插手悠斗与绯夜梨的问题……

不过如果可以，她很想表达一点意见。

不想失去哥哥。

希望哥哥自由。

哥哥暧昧的态度不好。

希望哥哥一直不会变。

现在亚梦的心中有许多情感在拉扯着。自己的心究竟想要怎样的结果？她不知道。

「那丫头的心情……我大概能了解……」

「我的真心话是『我不想了解』……」

四目相对的雀跟胭脂轻轻地叹了口气。

雀还没吃送来的草莓口味刨冰，而不在乎天气炎热，点了热咖啡的胭脂也看也不看咖啡杯一眼。

亚梦继续吃刨冰。一口接一口。

下周开始就是暑假，然而无论是上山下海去玩耍或是专心做灵障对策部的工作，如果心情不好，当然就会玩得不愉快，也无法专心工作。

虽然大家都平安从灵界回来是最令人开心的事……可是看到绯夜梨对悠斗的那种冷淡的态度，喜悦也减少了一半。

悠斗的态度似乎也不太明确。

所以今天替他们两人制造了单独谈话的机会，如果能借由沟通，稍微解开纠结的关系，只能站在旁边看的她们，心情也会轻松一些。

「嗯～～制造机会给悠斗跟扭洛莉单独谈话是很好，可是，万一，呃～～那个～～该怎么说呢……要是演变成告白这种情况，该怎么办？最近的扭洛莉看悠斗的眼神根本是恋爱中的少女。」

「不只解决最近尴尬的情形，更独断专行地进一步的意思吗？这么大胆的事，那个还没长大的炎灾……很难说她绝对做不出来喔。」

雀与胭脂严肃地互望。

亚梦脱口而出说：

「如、如果那样……我觉得也很好。」

对面的两人露出「「啊？」」的表情看着她。

亚梦舔了舔唇边的甜味，接着说：

「如果他们都觉得彼此好……哥哥老是担心我，我希望他多少也能想想自己。」

雀低头看着桌面说：

「虽然很不甘心，不过那个时候率先采取行动的是扭洛莉……」

「很不甘心呐。」

胭脂也深表同意地点头。

「嗯，不甘心，真的不甘心，想到就气。」

「那么，我有个提议……」

「你不用说，因为我也有此意。」

「他们应该回到家了吧？」

「是啊，赶快回去应该来得及吧？」

「不要慌不要乱，尽快赶回去吧。」

胭脂拿起账单飒地起立。雀也站起来。

「啊，要、要走了吗？」

吃掉最后一勺冰，亚梦也从椅子上起身。

该不会是要去破坏吧？想到这里，亚梦差点笑出来。

她们本来是为了修正这一个礼拜以来，什么都不对劲的悠斗与绯夜梨的关系，于是约在这家咖啡厅讨论，消磨时间的耶……

她忽地想到。

肯定会船到桥头自然直。

●  ●  ●

一之濑悠斗眺望着走在前方的绯夜梨的黑色长发，她的脚步相当快，因此发梢不停地微微跳动着。

亚梦要开学生会会议，胭脂陪她，雀紧急被灵障对策部叫去，平常的成员各有各的事要做，于是放学后就只剩悠斗跟绯夜梨两个人回「幸福公寓」。

在有些尴尬的气氛中，维持着微妙的距离并肩走在每天走的路上。不过途中绯夜梨大叫「惨了！」急急忙忙右转。

她说有东西忘在教室。被遗忘的居然是「徒樱」。上第五节课时，因为太热，所以她便连支架一起解下，一起放在桌子旁边……

她做了除灵师不可能做的事。绯夜梨一边责备自己，一边快步走向学校。虽然她说：「悠斗你先回去。」可是悠斗也不可能回答说：「好，我先回去了。」然后目送她离开，于是便陪着她回学校。

绯夜梨微微露出抱歉的表情，不过她没有多说，任凭悠斗跟着她。他们几乎没有对话。

悠斗望着摇晃的黑发，轻轻地叹了一口气。

失去炎龙的绯夜梨只能使用普通的灵刀了，她再也唤不出「徒樱」火花四散的火焰刀身。

因为这个缘故，她被调离灵障对策部在最前线应战的突击队。

这点悠斗也一样，因为从灵界回来后，他已经无法一拳就消灭恶灵。也就是说他再也无法挥出爆风拳了。

原因不明。不过他告诉自己这是妹妹受肉的代价。

现在的悠斗跟绯夜梨一样，负责扫荡在最前线作战的雀及灵对队员漏掉的恶灵。

失去力量的人不只悠斗跟绯夜梨。

亚梦是失去了所有能力，再也看不到、摸不到灵，也无法再使用灯瞳，真的是变回普通的人类。

失去了很多东西，可是亚梦跟飞白除了找回肌肤的温度与跳动的心之外，还可以重新过人类的生活，因此他觉得这样很好。

话虽如此，除灵师经历较久的绯夜梨似乎有不同感受。

从六岁起就封印在体内的炎龙消失，身为除灵师必须有的灵力因此锐减，引以为傲的工作也被撤离第一线。

这一周她叹息的次数增加的原因大概跟这件事不无关系，但或许跟灵界的那个吻也有关系……虽然这么猜，可是悠斗鼓不起勇气问她，就这么过了七天。每次他一跟她说话，她就会以状似愤怒的眼神瞪他或是直接撇开视线，因此他也不知道该如何踏出下一步。

就在快到连理学院校门口时……

亚梦，快点快点。

背后传来轻微的声音，悠斗回头看。

十几公尺后方出现雀与胭脂的身影，大概是从岔路走出来的吧，她们没有发现他们，小跑步地往反方向离开。

咦？为什么她们两个人在一起？

心存疑问，他停下脚步打算叫住她们，不过亚梦随即出现了，他反射性挥手。

妹妹看到他了，诧异地双眸圆瞠后立刻在唇前竖起食指。

不要出声的意思吗？为什么？

雀跟胭脂已经愈走愈远了。

越过肩膀回头看，绯夜梨正从校门进入学校里。

亚梦用双手比出心型放在左胸后，迅速指着校门的方向。她明明用手比出心型的手势，大大的眼睛里却微露愠色，为什么？

什么意思？悠斗还没发问前，亚梦已经咻地旋身，摇晃着马尾与制服裙摆跑远了。

如果是不久前的妹妹，看到哥哥一定会露出撒娇的笑容冲过来，没想到看着背影远去的这一天居然来临了……

心头笼罩着淡淡的寂寞，悠斗目送带着青蓝色的马尾离去。

悠斗步入教室时，绯夜梨已经将刚刚遗忘的东西绑在大腿上，正在调整位置。

二年二班教室位于校舍的东侧，跟夏天特有的强烈西晒阳光无缘，而窗帘也紧闭着，因此，即使放学后关掉冷气，教室里也并不闷热。

昏暗的教室里，绯夜梨依旧是一脸不高兴的表情在裙下调整「徒樱」的支架。

悠斗缓缓靠近这样的她。

从灵界回来后，今天放学后是他们第一次独处。平常总是有同伴在身边，大家都自然而然聚集，仿佛这么做是理所当然。

不过现在……

妹妹比的心型闪过脑海。

看来是亚梦她们设计，让悠斗跟绯夜梨两人能够独处……要他们敞开心好好谈一谈的意思吗？

悠斗仿佛想拨开微微沉重的空气般地，走进这个只有两人的空间里。可是，就在彼此距离只剩三公尺的瞬间，绯夜梨有些慌张地抬起头说：

「够、够了，别再过来了。」

接着她又说：

「抱、抱歉让你陪我走一趟，我也不知道是怎么搞的，居然忘了灵具。就是因为这样，我才会被调离突击队……」

她喃喃地说，同时故意绕道，就像要逃开悠斗似地朝着教室门口走。

「我们谈一谈吧。」

悠斗根本没有准备，话就这么脱口而出。

「啊？」

绯夜梨面露惊讶又期待的表情停下脚步。

「先坐下再说吧。」

悠斗带着好像要跳进不知道流向哪里的大河里的心情，轻轻靠着邻近的桌子。事已至此，也只能顺其自然了。

绯夜梨也拉出身旁的椅子，乖乖坐下。只是不坐悠斗正对面，而坐在斜前方。

顺从心里的感受，悠斗马上移到她前面。

「啊、呃。」

绯夜梨发出不成声的声音，紧抿着嘴，双颊淡淡染红，上半身微微往后仰。悠斗凝视着这样的绯夜梨，伸手拉出附近的椅子反过来坐，然后双肘放在椅背上，脸逼近她面前。

眼睛与眼睛的距离约三十公分。

绯夜梨的脸庞瞬间爆红，双手压在对齐靠拢的膝盖上，身体微缩，脸也明显朝下，不肯抬头看悠斗。

河流的前方是岩石区？还是巨大瀑布？心里慢慢累积类似恐惧的心情，不过另一方面也确实感受到甜蜜的麻痹。

这时犹豫太危险，沉默的时间只会带给心灵负担。

悠斗这么思忖，随即开口道：

「你有话想说就说，我会认真听你说。」

啊？绯夜梨面露些微惊讶地抬起头，可是又马上低下头去。

刚才的反应代表什么意思？

悠斗立刻观察起现在在他眼前僵硬着身体的女孩。她目不转睛地盯着自己的手，动也不动。

「绯夜梨？」

涌现一股无法形容的不安，悠斗轻轻呼唤她的名字。

倏地她开始说话了，仿佛洪水决堤似地说：

「你叫我有话想说就说？什么意思？那是什么意思？为什么会变成这样？」

什么什么意思……是我想问啊……

「自从亚梦变回人类的那天起，很多事情都改变了，我很努力地想跟上改变……我想说的话太多了，不，此时此刻我想说的话绝不会多……我到底想说什么……」

悠斗当然不知道绯夜梨想说什么。

「亚梦与飞白的受肉是人类史上罕见的壮举……不过为了不让她们卷入无谓的事，局里对这件事还保密着。那样很好，如果她们今后能获得幸福美满的人生，甚至能当做没有受肉这件事的发生……我完全没关系。」

好像偏离主题了……虽然心里这么想，悠斗却没有插嘴，仔细聆听绯夜梨说话，因为说「会听」的人是他。

「亚梦失去高等精灵的能力，可是她说她今后还是会为灵业界工作，我很感动。我告诉自己不能输给她，就算再也不能借助炎龙的力量，我也不是失去所有的灵力，只要再修练就可以了，只要继续磨练自己就可以了，要做的事情跟过去没两样，什么都没有改变……不，怎么可能什么都没有改变呢？」

这时，绯夜梨的肩膀明显下垂，纤细的身躯仿佛小了一圈，平常坚挺的背脊像猫咪一样蜷曲着。

「情况改变了，要做的事情也自然而然会改变。亚梦变回人类了，我的灵力减少七成以上，悠斗对灵的攻击力也锐减。可是，改变最大的是……」

绯夜梨忽地噤声，抬眼瞟了悠斗。

什么？

「……笨蛋。」

她微眯的眼眸里渗出微量的愤怒，还有泪水。

此时，啊啊，原来是这么回事。悠斗懂了。

说什么「你有话想说就说」，必须要说话的人是他。

绯夜梨早就明示他了。

借由「吻」这个冲击性太强的行为。

悠斗还没有回应绯夜梨真切的心意。

吻的冲击太强，所以他下意识避开直视这个动作。一直没时间跟她单独说话……说这些都是借口。

这一周来，绯夜梨一定过得很不安。

悠斗在心中痛殴自己。既然懂了，那么就该采取行动。

就算害怕，就算羞怯，就算心跳的律动紊乱不已，他也不能放任心爱的女孩不管。

在这种时候，悠斗的脑海里居然浮现目不转睛地瞪着他的亚梦的表情。

然而悠斗还是心窝靠着椅背，倾身向前。

绯夜梨赤红的脸就在眼前。

「你真的愿意吗？」

「还、还问我……笨蛋。」

这是生平第一次，被骂「笨蛋」居然还觉得甜蜜。

我被她倒追，不会惹妹妹生气吧？




后记
「从前从前……」

我非常喜欢故事开头的期待感。

会出现怎样的人物呢？会看到怎样的世界呢？会有怎样的发展呢？

我迷上了进入故事世界时的感觉，已经到了每天必须限制自己的读书时间以免陷入文字中毒症状的地步，因为如果重症化，做其他事情的时间就会愈来愈少。

「主人翁将会有怎样的命运！」

我非常喜欢故事发展的紧张感。

接下来会如何？会不会是悲剧？一定要救救他！

翻书的手不禁用起力来，几乎到了不停颤抖的地步。不过或许只是中毒症状恶化了……

手上都是汗，黏黏地翻着书，该怎么说呢……担心害怕的感觉让我都想哭了。

「从此过着幸福快乐的日子。」

我非常喜欢结局带来的安心感。

当然也有悲剧收场会比较完美的故事，但还是想看到喜欢的角色们能带着微笑下台。

闯进鬼岛的桃太郎与他的同伴们被抓，成为鬼怪们的晚餐，大家最爱吃的是雉鸡火锅，超、好、吃！如果结局是这样，那么作者跟读者都提不起劲来吧。不过话虽如此，单纯只是「喜剧收场比较好」，这对作者而言似乎也好像缺少了些什么……这就是挑战！

最后是谢辞。

跟武藤此史老师合作，这已经是第二十二本了。期盼出画册！

每次都给我很多意见，弥补甜蜜的情节与我的不足的编辑K、S以及编辑部的所有同仁。

还有对这个故事有兴趣，善良的读者朋友们。

真的很感谢大家！



