文件发布时间:2012-11-28 13:48:41
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我被女生倒追惹妹妹生气了(我被女生倒追，惹妹妹生气了？)
本卷名称：第一卷

序章
台版 转自 轻之国度

录入：IceKIno

少女挥舞着缠绕火舌的烈焰之刀。

动作流畅，仿佛奔驰于战场上的女神。

通红的火焰随着少女的动作画出线条，少女墨黑的长发也生命力十足地舞动着。伴随着火星移动的身影甚至有些不真实。

恶灵们被火焰的洪流吞噬，一个接一个地消失。

一之濑悠斗瞄了眼少女，随即握紧拳头挥向袭击而来的恶灵颜面，恶灵丑陋的面目立即扭曲、烟消云散。

可是周遭还是充斥着恶灵，击退一个不具任何意义，因此悠斗见一个打一个。

每挥一拳、每踢一脚就有恶灵灰飞烟灭。

黑发少女迅速挥动火焰之刀。

悠斗也丝毫不松懈。

他们不断地击退恶灵。

为了保护妹妹。

就在两小时前……

「哥哥，起床。」仿佛跟早晨清爽的空气融为一体的声音。

悠斗微微睁开眼。

亚梦大大的眼睛俯视着他说：

「早餐准备好了，快起来洗脸。」

「早……安一再让我睡五分钟……」

悠斗闻着亚梦身上令人安心的香味，意识再度朦胧，只要妹妹在身旁他就觉得满足。

「啧！哥哥，早餐会冷掉啦！」

他闭着眼睛都能想像亚梦一脸困扰的表情。

要起床才行。虽然这么心想，但是妹妹的声音听来实在舒服。

「哥哥，喂，起床了，别赖了。」亚梦抓着悠斗的肩膀开始摇晃。

亚梦已经国三了，身高却只有一百四十公分，个头娇小，连做菜时都必须在流理台前摆一张专用的凳子踩，从体格来看就知道她的力气并不大，因此摇晃肩膀的力道就跟哄婴儿睡觉的力道差不多，让悠斗更是陷入深沉的梦乡。

「哥哥，起床嘛。」

亚梦的声音听来就像摇篮曲……

悠斗在梦中抿紧双唇。

伸手可及的地方，有约十个月前的自己，以及亚梦跟双亲。

去年的七月三十日星期六，刚放暑假就全家出游。

别去旅行。

悠斗在梦中喊。

当时是连理学院高中部一年级的他，开开心心坐上汽车后座，身旁的亚梦也心情愉快地微笑着。

车祸细节他已经不记得了，脑海中只留下天旋地转的记忆。

「……不要。」

下一个瞬间，他看到自己躺在医院的病床上，两眼无神地凝视着天花板。他身上只有瘀青、擦伤、手脚的骨头三处裂伤而已。

后来警察告诉他，吊车司机因为打瞌睡冲到对向车道，他的父母亲因此而……

悠斗在梦中用力吸气，然后吐气。

深呼吸。

吐气后能做的事情只有一件，那就是呼吸新鲜空气。

他并非失去所有，亚梦跟他一样获救，而且毫发无伤。

随着岁月流逝，他对肇事者的恨意淡了，取而代之的是满心想要「守护妹妹」的念头，这个念头是让他积极往前看的动力。

会在今年三月底搬离充满双亲回忆的公寓，搬进现在住的套房公寓「幸福公寓」也是为了下定决心，今后就兄妹两人相依为命活下去。

他也盘算好了，双亲留下的存款加上卖掉从小居住的公寓得到的钱、车祸后拿到的保险理赔，还有肇事者上班的建设公司支付的赔偿金，足够他们过日子。、手续方面的事情麻烦了成为他们监护人的伯父处理，可是今后就……

亚梦一手包办所有家事。妹妹的厨艺比他好上许多，所以他并不打算插手那块领域，可是打扫跟洗衣服他能做，然而妹妹却不肯让他碰。

「哇！你这是在擦地板吗？我看你是在洗地板吧？真是的，不准你碰抹布了！」、「打扫也要有计划跟细心！」、「衣服要分类洗！」、「啊！那是我的胸罩，你别帮我洗！」、「你一出手就把家里弄得乱七八糟！」

这个不满意、那个挑毛病，结果搬到「幸福公寓」后两个多月了，他一次也没做到家事。

哥哥。

远远传来清澈的声音，声音里带着淡淡的温柔，听在耳里好舒服。

妹妹看起来像小学生，不过今年春天她可是当选了连理学院国中部的学生会会长，成绩也很优秀，应该可以免学费直升高中部，将来一定也能轻而易举地拿到升大学的特别推荐名额。哥哥。

后年高中部毕业后，悠斗打算立刻去工作供亚梦上大学，一直到她出社会为止……

「讨厌，不让你睡回笼觉了！」

毛毯被掀起来了。

「贪睡鬼哥哥！马、上、给、我、起、来！」

一道带点撒娇的声音传来后，碰地有什么东西压在悠斗的肚子上，害得他「噗！」地吐了口气，倏地无法呼吸，不过随即又心情愉快了起来，因为他察觉到是亚梦跨坐在他身上。

他整个人瞬间醒了。

「早。」

悠斗一边起身，一边将娇小的妹妹抱到旁边。

「呵呵呵，早安，哥哥。」

亚梦马上露出笑脸，头微微倾斜，带点绿色的马尾发梢也随着摇晃。

星期一。

今天又是一个美好的早晨。




第一章 期间限定的交往
上学途中，一之濑悠斗注意到一个穿着皱巴巴的西装的男人。

男人此刻正站在大马路的十字路口中央，眺望着来来往往的车辆，可是却没有一辆车子对他按喇叭。

「呃！哥哥，那个人。」

亚梦似乎也注意到了，她微蹙眉头，只用视线瞄向那头。

前方绿灯已经开始闪烁，附近的人们全都加快脚步，只有悠斗并没有过马路，伫立原地。

亚梦也停下脚步。妹妹的大眼隋里透露出些许不安。

「那是恶灵，对吧？」

「对，是恶灵。」

「灵体好透明。」

「那家伙一定在打什么主意。」

「毕竟是恶灵，一定是想做坏事啦。」

「要不要我收拾他？」

「喂，哥哥，你也要看一下左右……」

「怎么说？」

「你看，到处都是车子啊。哥哥，你不要只看恶灵……根本没在听我说。」

就算被妹妹念，悠斗还是紧盯着男人。

失去光泽的泛灰皮肤、赤红污浊的双眸、全身散发出的恶臭——很明显是恶灵。

离开肉体的灵魂如果因为某种理由没有在七七四十九天内升天，之后会慢慢吸收现世的污秽，超过百日时就会完全化为恶灵。

一般人看不见灵魂，然而一旦完全化为恶灵，人类就能看到。这个事实是小学生程度的知识，换句话说就是常识。

不过话虽如此，几乎没人知道恶灵能够隐藏自己的存在，只知道「似乎有那种类型」那种跟城市传说差不多的资讯遗落在网路世界的一角。而如今那个类型正站在十字路口中央。

悠斗跟亚梦可以捕捉到灵体透明的恶灵的存在，可是一般人却无法，证据就是车水马龙的路不见紊乱，匆忙依旧。

恶灵隐身的理由只有一个，就是想害人类。

悠斗焦虑地等待车流的空档，一旦机会来临，他会毫不犹豫地奋力冲过去。

冲过去后，他会朝着恶灵那张削瘦苍白的脸狠狠揍一拳。

悠斗微微放低腰身，准备随时可以冲出去。他紧握双拳，瞪着恶灵。

会看得见灵，起因于去年的车祸。

第一次看见灵的时候他很惊讶，当知道自己除了普通灵之外，连隐身的恶灵也能看得到的时候，惊讶瞬间暴增好几倍。

甚至还能触碰到灵体……

而且连亚梦都获得了相同的能力……

等到该处理的事情都告一段落后，兄妹俩详谈过，然后他们决定了。

他们决定用他们得到的能力去帮助别人。

「！」

恶灵突然往前滑动，直接朝着减速准备右转的汽车冲过去。

「呜啊！」

悠斗毫不犹豫地冲上马路，虽然眼角瞄到有车子开过来，可是他还是往前冲。

「不！哥哥！」

吱吱吱吱吱！叭叭叭——！

传来亚梦变调的声音、轮胎摩擦柏油路的声音、喇叭声。

他不顾一切往前冲、奋力往前冲，紧握拳头牢牢盯着恶灵，就这样一路往前冲……

只要手伸长就能抓到……没想到恶灵就在悠斗的眼前穿过车子的挡风玻璃，直接缠住开车的男人。

玻璃的另一头传来尖叫声。

「快踩煞车！」悠斗的呐喊声并没有起作用，车子就这么闪着右方向灯冲向对向车道。

对面行驶过来的是一辆小型巴士，而且还是幼稚园的娃娃车。

开车的女司机脸上满是惊恐……

「啊！」

汽车与娃娃车撞上了。

仿佛剌进胸膛的冲撞声与挡风玻璃的破碎声划破废气渲染的污秽空气。

汽车被娃娃车撞飞出去。

娃娃车后轮打滑，发出惊人的煞车声。

娃娃车跟汽车都停了下来，堵住了车道。两方的司机都垂着头，一动也不动。虽然安全气囊爆开来了，他们也有系安全带……

引起车祸的恶灵站在汽车旁，干涩的嘴角勾起邪恶的微笑，不怀好意地盯着娃娃车司机。他大概不想再隐藏了吧，灵体并不透明。

「你这家伙！」

悠斗以汽车歪掉的保险杆当踏板用力往上跳，然后乘势往恶灵的脸挥拳说：

「……搞什么东西！」

如同打中薄冰的触感，拳头崁进污秽的脸庞，薄透的存在发出悲鸣声。

「————！」

不理会剌耳的尖叫声，丝毫不放松力道。

仿佛全身被旋风剁碎般，恶灵消失了。

他在内心称这招为「爆风拳」，一直犹豫着是否该配合挥拳的动作喊出招式名……

他有点受不了总是到了挥拳前还在踌躇的自己。

将汽车司机交给亚梦，悠斗用力撬开娃娃车的门，冲进车内。

幼童的哭泣声从四面八方涌来。

「小朋友，大家没事吧？」

约二十名的幼稚园孩童缩在一起不断哭泣，根本不理会悠斗。

不过既然会哭就不需要担心，现在的问题是……

他马上去看司机的情况。那是一名二十来岁的漂亮女孩，她的头跟双手都低垂着一动也不动，纤细的身躯似乎并没有哪里受伤……

「小姐、小姐？你没事吧？」

他伸头探视女司机的脸，轻轻摇了摇她的肩膀。

瞄了眼哭个不停的幼童们，他再一次唤她：

「小姐？小姐？」

……没有反应。

幼童们的哭声似乎变大了。

可恶的恶灵已经被消灭了，不需要害怕了。

即使这么说，那些孩子应该也不会停止哭泣吧。

是不是该叫亚梦过来哄孩子呢……就在他下意识往汽车那边看过去的时候……

女司机轻轻站起来了。

「喂？」

等一下！

司机纤细的身体还绑着安全带，坐在驾骏座一动也不动，站起来的是她的灵魂。

『你是谁？』司机的灵瞪大眼睛问。

没有外伤，安全带绑得好好的，也没有血腥味，换言之是因为车祸的打击而引起心脏麻痹？还是有其他原因？不，现在没时间想这个……

悠斗迅速移动的同时对她说：

「我是谁跟你无关！」

他一把抓住女性灵的手并且压她的头。

『啊、唉晴、喂、你、你别动手动脚……』

「闭嘴！」

他直接将灵压回原本的身体。

硬是把肉体跟灵体重叠后，他说：

「你有家人吧？孩子们也都看着你！」

他扪打女司机的左胸，对于拍打女性胸部这个行为他丝毫不犹豫。

「别死！」

他拍。可是纤细的身体还是一动也不动。再拍。心脏没有跳动。再拍。还是不动。再拍。顽固地不肯跳动。

「别死！」

悠斗不放弃，持续拍打司机的左胸。他右手压着灵体，左手不断碰、碰、碰地拍打着她的胸部。

…………不动。

幼童们的哭泣声让车内的空气凝重，悠斗的心情也愈来愈沉重。

可是他甩开那份沉重，继续拍打。

…………还是不肯动。

拍打。

他一边拍ー边呐喊：

「活下来！」

………………咳。

微弱的气息从司机红艳的嘴唇溢出。

「活过来！」

随即她开始咳咳咳地剧烈咳嗽。

终于！

悠斗紧握双拳。

幼童们还是哭个不停。

不过那很好，会哭表示还活着。

娃娃车前方的汽车旁，亚梦双手举高，左右手指靠在一起比出一个大圆圈，脸上露出灿烂的笑容。

看来那边的司机也平安无事。

咦？

有一名少女慢慢靠近娃娃车，眼神笔直凝视着车内的悠斗。

她是谁？

少女将散落在胸前的黑色长发拨到背后，这时照耀在黑发上的晨光优雅地飞散在空中，让她走路的姿态看来耀眼夺目。她身上穿着山茶花女子学院的外套，那是一家连悠斗也听过的著名贵族女校。过长的裙子看起来有点土，但听说那可是一流设计师设计的制服。

搬来这里已经两个多月了，第一次在这附近看到山茶花女子学院的制服。

那女孩带着透明氛围。

悠斗走下娃娃车，等待黑发少女走到身旁。

亚梦从侧面小跑步过来，站在悠斗身旁说：

「是山茶花的学生。」

「她要做什么？」

「大概是想来帮助受伤的人吧，听说那间学校会要求学生参与义エ活动，甚至还有贵族风范课呢。」

「贵族风范？」

「『社会地位高的人应该负起让社会变得更好的义务』的意思。」

「有这种课啊~~果然真正的大小姐上的课也跟一般人不ー样。好了，也许有小孩受伤，要赶紧送医院……」

「我已经打一一〇报警了，警察应该会联络医院。这里出车祸，我想救护车应该是从龙之峰综合医院过来。」

「不愧是亚梦，反应真快。」

「呵呵，你不也反应很快地救了娃娃车司机？」

「是啊，我连续拍打她的胸部……胸部……」

手上还留着柔软的触感……悠斗不自觉地低头看着自己的手。不过一注意到妹妹阴沉的视线，他急忙将思绪拉回一步步靠近的少女。

她好像带着一张怒颜走过来，该不会在瞪着他吧？

长得很漂亮……可是他不懂自己为什么会被瞪？

黑发少女走到悠斗他们面前停下。

纤细的下巴微微紧绷，她眯起细长的眼睛，挺起胸膛说：

「我、我叫樱丘绯夜梨。」

一开口就自我介绍，然后接着要求：

「我想知道你叫什么名字。」

就像捧着剧本僵硬地念出台词一般的口吻。面对这样的问话，悠斗愣住了，只发出一声：「啊？」

「你的名字？」把发少女樱斤绯夜梨再问一次。

「呃、我叫一之濑悠斗。」

「我、我是他妹妹亚梦。」亚梦也跟着报上名字。

绯夜梨的目光扫向亚梦，眼神带着锐利。

「你是他妹妹？」

「对、我、我是他妹妹。」

亚梦哆嗦。基本上她是一个内向、安静的孩子，一下子就被绯夜梨奇妙的强势作风给镇压住了。

「是吗？原来是妹妹。」

绯夜梨喃喃自语，锐利的眼神也放松了下来。

接着她将目光移回悠斗，再度一脸怒容。

悠斗精神紧绷。

亚梦也跟着紧绷了起来。

绯夜梨的红唇动了，她说：

「如果你不介意有期限，我、我可以、让、让你、你当我的男朋友，你、你、你觉得……如何？」

悠斗发出今天的第二句「啊？」

她突然跑来说什么？

叭~~亚梦半张着嘴，发出可笑的声音。

绯夜梨轻蹙眉头，接着说：

「要不要跟我限期交往？我在跟你提议这个，你听懂我说的话了吗？」

「嗯，听是听懂了，可是……」

「不、不要，哥哥是我、我的……不是，我是说，像你这么漂亮的女生跟我哥绝、绝对合不来。没错，我哥哥长得很帅又很体贴……可、可是、反、反正你跟我哥不、不、不配！」亚梦慌张地来回望着悠斗跟绯夜梨，这么回答。

只不过绯夜梨并不理会，「合不合得来要交往后才知道。」

「话是没错……」

这么漂亮的女孩来告白，任谁都会窃喜，只不过初见面就告白………而且还是限期交往……无法理解。

绯夜梨带着些许凶恶的目光，眯着眼睛说：

「一之濑悠斗同学，可以答覆我吗？要还是要？」

「就只能要？」悠斗反射性回嘴。

亚梦站在悠斗身旁，双手捣着脸低声哀号着说：「不要……」

就在此时。

「站在那里的少年，不要调戏我的爱人。」一道雌雄莫辨、口吻轻佻的声音从天而降。

悠斗抬起头。

娃娃车车顶站着一名身穿晚礼服的男子，他的肩膀宽阔，纵使穿着外套仍看得出来胸肌发达，只不过因为身材高姚，因此看起来精瘦。

男子一手抓了抓乱翘的金发，嘴角勾起邪笑，让人有些毛骨悚然。

污浊的肌肤，赤红的双眼仿佛潜伏在漆黑中的野兽。他是恶灵。

绝对是恶灵……可是，他眼里的力道十分可疑，意志的光芒太过强烈，一般的恶灵通常都是带着无法聚焦的视线望着半空。

「哥哥，那、那是……什么？」亚梦缩着身体躲在悠斗背后。

「亚梦，不要离开我身边。」

悠斗眼神锐利地盯着站在娃娃车车顶上的恶灵。

他只凝视了恶灵的脸几秒钟，马上就觉得周遭的空气变得有些黏稠。

「黑桃，你给我下来！」

绯夜梨怒吼，手上不知何时多了一把像是刀柄的物体……因为没有刀身，看不出来是做何用处。

那个被叫做黑桃的高跳男子嘴角邪恶的笑容更深了。

「心爱的绯夜梨，那么美的一张脸别爱生气，你看，送你的礼物，别生气了。」

他从晚礼服的口袋里取出某样东西丢过来。

东西掉在悠斗与绯夜梨眼前。

「可恶，是恶灵球。」绯夜梨慌张地伸出左手指着悠斗与亚梦，「快逃！」

就在她呐喊的同时，一道黯淡的闪光扩散。

悠斗反射性护住亚梦，以全身阻挡妖光。

被绯夜梨称为「恶灵球」的东西似乎就如同其名，是一种封住恶灵的道具，而且还不是一个两个。

无数的恶灵弹向四面八方。

也有几个撞上悠斗。

「哥哥哥哥、哥哥。」

背后传来亚梦颤抖的声音。悠斗张开双手，沉下腰，踏稳脚步。然后……

「喝啊！」

用意志阻挡袭击而来的恶灵，抓住他们，殴打、用手肘顶、摔在地上、踩碎，三秒钟就解决五个。

「浩劫之火的众神们，集结祢们的力量！」

突然传来的声音让悠斗将视线转向绯夜梨。

她手上拿着没有刀身的刀柄，柄身溢出强烈的光芒。

「请赐给我的『徒樱』破邪之刀身！」

就在绯夜梨发出尖锐的声音后，立刻轰地一声，燃烧着熊熊火焰的刀现身了。

当喷出的火焰扩散到四周的同时，她的黑色长发也飞扬在空中。

长发的黑与火焰的红，在清澈朝阳的笼罩下，绯夜梨的美让悠斗看傻了，甚至忘了身旁还有恶灵……

正要袭击她的恶灵们被火星吞噬，接二连三地消失。

悠斗身后的亚梦发出「哇啊～」的惊讶声。

就在这个时候，头顶传来啪啪的振翅声。

抬头看时，黑桃已经不在娃娃车车顶，只见一只穿着晚礼服的乌鸦往十字路口东边的某大楼飞去。

化身？恶灵应该无法化身……那家伙究竟是……

悠斗将视线移回绯夜梨身上。

她厌恶的眼神追着飞离的乌鸦，倏地又恢复面无表情。

黑与红闪过。才刚这么想，就已经有几个恶灵被消灭了。之后她马不停蹄地来回奔驰在十字路口，一个接一个地消灭恶灵。

袭击而来的恶灵、企图袭击人类的恶灵、发现火焰而逃窜的恶灵。她并没有挑选，刀挥到谁就斩谁，动作毫不留情。

悠斗为了保护亚梦跟娃娃车里的孩童，站在原地严阵以待。

可不能输给绯夜梨。

悠斗为了保护亚梦，不断对逼近的恶灵挥动爆风举。

偶尔因为数量众多无法抵挡而被抓住手或腰，遭到指甲抓与啃咬，不过他并不觉得痛，皮肤也不会被咬破，他完全可以忍受。

恶灵原本无法触碰到人体，而是会将手脚伸进身体内部，直接伤害、玷污人的心与灵魂。然而灵体却无法穿过悠斗的身体。意外发生后，悠斗得到了防灵力，就算被恶灵攻击也只会感觉到「有点痛」而已。

因此才会就算恶灵整群围上来，悠斗也不看在眼里，继续挥动拳脚。

他瞪着伸手抓他头发的恶灵，用头撞。

抓着他的手不放的恶灵被他直接拿来挥动，当作攻击其他恶灵的道具。

抱着他的脚的家伙则被他用另一脚踩。

「喝！」

就在悠斗的后方不远处，亚梦用她小小的身体努力推开恶灵。

泪眼婆娑，可是她却没有因为恐惧到颤抖而让自己僵在原地，仍是坚强地将哥哥没打到的恶灵推回去。

如果让恶灵靠近娃娃车，里面的孩子就危险了，所以一之濑兄妹绝不能让恶灵跨越他们画下的防线。哥哥跟妹妹都有相同想法。

悠斗一边注意亚梦的动作，一边用手抓住靠近的恶灵的脸，直接捏碎。污秽的灵体在手中散去，黏稠冰凉的触感打点恶心。

「好啊，尽量放马过来！」悠斗大喝，同时间有三个灵体一起冲过来。

悠斗用爆风拳揍最右边那个灵体的侧脸，其他两个灵体也跟着被揍飞出去。

三个几乎在同时被消灭。

「哥、哥哥，你没事吧？」

「没事！你别太逞强，躲进娃娃车里去吧。」

「我还可以撑下去！」

「是吗？好，就快解决了。」

「没错，就快解决了。」

在妹妹的鼓舞下，悠斗更有拚劲了。幼童们怯生生地从娃娃车的窗户往外窥探，察觉这一点，悠斗也更起劲了。

不远处，绯夜梨挥舞着火焰之刀，动作流畅，仿佛奔驰于战场上的女神。

通红的火焰随着少女的动作画出线条，少女墨黑的长发也生命力十足地舞动着，伴随着火星移动的身影甚至有些不真实。

樱丘绯夜梨应该是除灵师，不过是隶属国家还是自由之身就必须她本人才知道……只有一点是肯定的，那就是她是一流除灵师。

「加油——！」

突然传来声音。

一看，孩子们打开窗户探出头来了。

「大哥哥加油！」、「给他一拳！」、「打倒他！」、「勇士！」

不妙。

「大家快躲起来！」悠斗说。

亚梦冲向娃娃车，「不可以说话，你们要安静地躲进车子里，要不然……」

恶灵对人的说话声有很强烈的反应。

「亚梦！」

听到声援声，恶灵们全都往娃娃车看去，无数双死气沉沉的眼睛缠上无防备的孩童。

要是让恶灵全冲进娃娃车，孩子们便无处可逃，恶灵们枯黄的指甲与牙齿虽然伤不了他们的身体，却会带给心与灵魂深刻的伤害。

不能让幼小的心与纯粹的灵魂受到伤害。

悠斗冲向抱住妹妹手腕的恶灵，抓住他微脏的榇衫说：

「别装熟！」

然后直接将他摔倒在地，一脚踩向他的脸让他灰飞烟灭。

虽然眼眶还泛着泪，亚梦露出了大大的笑容，一边立刻靠向悠斗的背。

悠斗背对亚梦跟幼童们坐的车子，紧握拳头。

就在这时传来一个声音：

「去吧，浩劫之火的众神们！刹那飞越光阴的间隙，吞噬魂魄！解！」

在距离悠斗他们不远处，绯夜梨单膝抵地，火焰之刀的刀身有约一半插在地面上。

她在做什么……？

悠斗蹙着眉头，不解她的行为。

不过疑问立刻就得到解答。

熊熊燃烧的刀身扭曲，轻巧地脱离刀柄，原本是刀身的东西很快地就变了姿态。

一个呼吸后。

全长约十公尺的火焰里出现了一条烈焰大蛇。

大蛇……不，或许该说是龙。

全身笼罩在火焰中的龙状似有趣地一一吞噬靠近娃娃车的恶灵们，恶灵一接触到龙的火焰就灰飞烟灭，因此或许用「吸」来形容会比用「吞噬」更恰当。

污秽的恶灵被火焰之龙吸走，一个接一个。

目睹震撼地、纯粹到只能说是太纯粹的「火焰」暴力，悠斗好激动。

好厉害。

他发出无声的叹息。

就在这样的情况下，悠斗忽地被绯夜梨的表情吸引住。

她的嘴角挂着锐利、有些冷酷的微笑。

为何绯夜梨在战场上面带冷笑呢？

是在嘲笑恶灵凄惨的模样吗？还是夸耀自己强大的能力呢……抑或是……

「好、好大、好大一条蛇，全、全身燃烧、看、看起来好热。」

耳边传来亚梦僵硬的声音，悠斗将视线从绯夜梨的笑上收回，移向僵在自己身后的妹妹。对亚梦而言是蛇、是龙都一样吧，她怕爬虫类，特别是蛇，因为它的眼睛像坏人，蜿蜒的身体看起来很恶质，细长的舌头宛如恶魔，所以很恐怖……等等，讨厌的理由数之不尽。

悠斗背对惧怕的妹妹，观察全身火焰的龙的动作。

它像滑行在空中似地盘旋、围绕在娃娃车四周。

只是身体划过就轻而易举消灭恶灵，看到出现在咫尺的恶灵更是毫不留情地露出尖牙，先将其雾状化再一口吞下，模样甚至让悠斗感觉可靠。

「没看过那样的怪兽，好厉害。」

「哥、哥哥，现、现在不是佩服的时候，要、要是它靠过来怎么办？」

亚梦开始拍打悠斗的背，虽然还不至于尖叫，不过早已眼眶含泪。熊熊燃烧的龙一定让她非常害怕。

「那家伙似乎只对恶灵有兴趣，应该不会过来吧？」

「真、真的不会吗？那、那可是蛇耶。」

亚梦紧靠着悠斗，小手牢牢抓着悠斗的西装下摆。

这时火焰之龙竖起头，没有感情的眼睛朝向悠斗这边。

「？」

「呃！它、它在看我们。」

将颤抖着纤细身躯的妹妹轻轻推到身后，悠斗握紧拳头放在胸前。他不知道火焰之龙是将他跟妹妹当作猎物，不知道，却有不好的预感。

「！」

火焰跳跃。

红色流线从视野闪过。

尖锐的牙齿……从眼前……

「喝啊！」

悠斗毫不犹豫地往火焰中心挥出爆风拳。

「啊————！」

亚梦的悲鸣从内心支持着他。

妹妹就站在他身后，在这样的状况下，他不能选择闪避、退后、躲开。

他立刻用左手抓住右拳打中的龙头。

虽然感觉到热度不断渗入皮肤，可是他忍住了，跟拿着刚注入热水的杯面差不多。他用左手用力将龙头往地面摔。

绯夜梨立刻赶了过来，说：

「缚！」

她将刀柄压在龙头上，全身火焰的巨龙嘶——地消失了。

接着她又迅速翻起裙角，将刀柄插入绑在白皙大腿上的支架，然后低头道歉说：

「抱歉，原本炎龙应该不会攻击肉身的人类才对……」

悠斗并没有理会绯夜梨，只是快速绕了娃娃车一圈，亚梦也跟着他的脚步，嘴里喃喃自语着说：「蛇，好恐怖，龙，更恐怖，真的好恐怖。」

悠斗带着妹妹，再度回到绯夜梨面前，这时他才终于放心了，「似乎已经没有恶灵了。」

绯夜梨脸上带着「这我也知道」的表情，往悠斗靠近半步。

她眯着细长的眼睛问道：

「一之濑悠斗同学，你是什么人？」

悠斗反问：

「那你又是什么人？」

出现炎龙怪物这种事已经不重要，他不在意，只是对她还是抱有戒心，不想直接告诉她「自己的身分」。

绯夜梨的眉间微微皱起，不过随即从外套胸前的口袋取出像是证件夹的东西，打开来说：「我是隶属灵部省灵验局灵障对策部的除灵师。」

悠斗看到了贴箸她的大头照的证件，可是他不知道证件是真是假，因I是他第一次遇到在灵部省工作的人。

身旁的亚梦胆怯地喃喃说着：「除灵师……」

面对只在电视、杂志上看过的罕见职业的人，她似乎难掩紧张，而且还是可以操控炎龙之人，也难怪她紧张。

绯夜梨迅速收好证件夹，然后用右手押着制服胸口的山茶花女子学院的剌绣校徽说：

「没有除灵任务时我在山茶花女子学院上课。」

外套的领子上有一颗雕刻着「H」的金色钮扣，看来她是二年级生。

跟我同龄啊……悠斗这么想，ー边又开口问：

「刚才那个穿着晚礼服的家伙……是什么身分？」

「灵部省叫他们为『突变灵』，因为还不清楚他们为何会有那种特异能力，因此尚未公开他们的存在以避免在社会上引起混乱。」

「如果不想公开他们的存在，那又为何告诉我们？」

「你可以当做是我的诚意，我对你一之濑悠斗有兴趣，我想了解你。」

「我们今天是第一次见面吧？会想跟初见面的人交往、想了解对方，是不是有些奇怪？」

「我事先已经从可靠的占卜师那里得知你今天会在这个时间，在这个龙之峰十字路口附近出现，所以我……」

「你这么恕知逍我的事情要做什么？」

「啊、我、我想、呃……」

蓦地绯夜梨的脸爆红，仿佛能听到轰地爆炸声，红得非常鲜艳。

老实说，像绯夜梨这么漂亮的女生对他说「要不要交往？」，他并不会不舒服。不会不舒服，可是……心中会浮现「为什么？」的疑问，这也是理所当然吧？而且「限期」这个理由也让他不解。

忽地亚梦抓住他的手，拉着他走，「哥、哥哥，不快点要迟到了，好了啦，快走。」

绯夜梨的眼神瞬间变得锐利，不过双颊绯红的她却没有开口。

悠斗被亚梦拉着走，被紧握的手腕有些痛。

欲言又止的绯夜梨愈来愈远。

「等、等等，亚梦，听她说一下也无妨……」

「不可以！……不是，我是说、呃、那个、总之我们快走。」

亚梦不理会悠斗，既不放开他的手，脚步也没有缓下来，强势到不像平常的妹妹。

看起来似乎有些生气……为什么？

越越过肩膀回头往后看，黑发少女已经不见了。




第二章 绯夜梨骚动
「号——外！」

第一堂课的上课钟响完后，班长冲进教室。

教室里的视线全集中在班长身上。

班长冲上讲台，砰地拍着讲台桌说：

「有转学生来了！」

「男生？女生？」、「怎么会现在转进来？」、「希望是女生！」、「希望是帅哥」、「你只对男生有兴趣吗！」、「大大欢迎！」、「希望是女生！」、「你很啰唆耶！」

班长砰砰砰地拍打讲台桌，兴奋地大喊：

「转学生是女生，而且还是来自山茶花！」

几乎所有男生都「喔喔喔喔！」地大叫。

这当中只有悠斗一个人蹙眉。

他有种不好的预感……

「我是樱丘绯夜梨，就来这个礼拜，请多多指教。」

富有光泽的黑发柔顺地落下，绯夜梨优雅地点头，打招呼的话简短，而且视线还微妙地由上往下，可是却很有她的风格。

她现在身上穿的不是山茶花女子学院的外套，而是连理学院的制服。连理的裙子比山茶花的短，因此大腿的纤细与白皙看来更显眼，让悠斗的心扑通扑通地跳，裙子下插着刀柄的支架微微可见也让他心跳加速。

一之濑悠斗坐在面对黑板的左边，从前面数来第三个靠窗的位置，他为了不跟面带微笑地绯夜梨对上眼，尽可能地倾斜身躯，将自己隐藏在前面同学的背后。

周一突来的转学生，而且只上课到本周五，仅仅五天，原因不明。不过大小姐的思维，弄不懂也OK。就这样，绯夜梨空降二年二班。

早上在十字路口分开后，她是怎样来到这间教室的呢？

悠斗穿着连理学院的制服，她也知道悠斗的名字，要找出他的班级然而在当天就转学进来，而且指定二年二班，这有可能吗？还是利用灵部省的特权？

耳边似乎还听得到绯夜梨说「我们限期交往吧？」的声音，当时双颊绯红的她的表情也还留在记忆中。

美到令人屏息的女孩这么对他告白，他很高兴，很高兴，但是……「限期交往」四个字让他在意，不惜转学也要追过来的原因也让他不解。

樱丘绯夜梨的目的究竟为何……

悠斗躲着，窥探绯夜梨的动向。

教室里四处传来「好漂亮」、「好耀眼」的声音，不论男女对樱丘绯夜梨这名少女的外表都有很高的评价，关于这点悠斗也没有异议，绯夜梨长得确实漂亮，说她深受造形之神的眷顾也不为过。

可是也有像蛇一样固执的负面。

闪电对初次见面的人说「我们限期交往吧？」，在放出电波般的要求后还转学到对方的学校……

「那么樱丘同学，你就坐到最后面的空位……」

「我想坐在一之濑悠斗同学旁边。」

不待班导师讲完，绯夜梨清澈的声音已经响起。

同学们的视线轰沙沙沙沙地夹带着仿佛土石流般的气势往悠斗身上袭来，坐右他前面的同学也转过身来，满脸敌意地望着他。斜前方的同学、隔壁的同学，一双双赤红的眼隋。

美丽的转学生樱丘绯夜梨的嘴里讲出「一之濑悠斗」的名字，一举将悠斗逼到绝境。

悠斗抬起头与她相望。

楚楚微笑的绯夜梨美丽动人，只是笑意不达双眸。

「我、我……不认识她……」

「我在这里郑重宣布，特别希望女同学们铭记在心。我今天早上向一之濑悠斗同学提出交往的要求。」

喂喂喂喂！你突然说那个做什么！

悠斗倒抽气。

教室里弥漫着诡异的气氛。

绯夜梨的樱桃小嘴继续说道：

「而且一之濑悠斗同学也表示了解的意思，所以我在这里宣布我跟他正式交往了。」

乱讲——————————————————————————————！

他叫不出来。因为教室里有什么爆炸了，轰————隆~~~！

没有爆炸声，没有爆风也没有热风，可是……

背脊发凉。

全身鸡皮疙瘩。

冷汗直流。

教室里一片死寂。

绯夜梨踏出脚步，优雅自在地穿梭在沉重的气氛中，然后从容地一步步靠近悠斗的座位。悠斗指着走到他眼前的绯夜梨，心有不甘地颤抖着说：

「你、你突然说那个什么话……啊！」

绯夜梨的头上突然冒出一个小绯夜梨的脸，绯夜梨的可爱版……可以这样形容吗……比拳头小的脸蛋呈现半透明，一看就知道是灵体之类的东西。

『一之濑悠斗同学，拜托你忍耐五天就好，我没有时间了，只要五天就好，拜托。』

小绯夜梨用类似孩童高亢的声音说。

悠斗立刻掌握事态。并不是因为这十个月以来他变得看得见灵，也收拾过不少灵的缘故。而是因为灵体的一部分具体化，只有一小部分冒出肉体的绯夜梨用只有悠斗听得到的灵声跟他说话。

『你就当作是帮我…………』

「理由？」

『理、理由……』

「一之濑，你在碎碎念什么？」隔壁的福武蓦地询问。

他听不到绯夜梨的灵声，当然也看不到小绯夜梨……「小绯夜」的身影。

「呃、没、没有什么。」

「你赶快搬桌椅给樱丘同学啊，就放在你我中间吧。」

福武目光严厉地看着悠斗，面对绯夜梨又露出满脸笑容。

接收到他的笑容，头部冒出小绯夜的绯夜梨也回一个表面的笑容，并一边以灵声对他说：

『你坐到后面去，我想坐你的座位。』

几秒钟后。

「啊~~对了，我想我去坐后面好了，樱丘同学，这里给你坐。」

福武收拾好课本与笔记本，拿起铅笔盒迅速起立，然后直接沙沙沙地座位走。

「谢谢。」

绯夜梨轻快地道谢，优雅地往别人让出的位置坐下。这时已不见小绯夜了。

悠斗望向绯夜梨，又看了看坐到后面去的福武。

她做了什么吗？

绯夜梨一坐下就移动自己的桌子跟悠斗并桌。

「我可以直接跟对方的灵说话，给对方的意志方向。」

有些得意的口吻。

「你可以操控人？为什么把桌子靠过来？」

「怎么可能操控人，我只是给对方的意志方向……我没有教科书，你借我看。」

「你。想看教科书去跟另一边的同学看，都是女生比较轻松吧？小西人很亲切。」

「一之濑悠斗同学，我很不习惯你叫我『你』，我希望你叫我的名字『绯夜梨』是我男朋友，大方借我看教科书并不为过吧？」

「咳，谁是你男朋友。」

「一之濑悠斗同学，你是我樱丘绯夜梨的限期男友，别让我一讲再讲。」

「你、我说你……」

「叫我『绯夜梨』……我刚才说过了吧？」

绯夜梨眯着眼睛说。

一股似乎绝妙地混合了冷酷、锐气、杀气的气息飘了过来。悠斗吞了口口水。

樱丘绯夜梨这个少女长得很漂亮，个性似乎却是从外表无法想像的强硬。她的另一面是拿着火焰之刀斩杀恶灵的除灵师，看来还是识时务者为俊杰，照着她的话去做比较妥当，而且她也说「只要五天」。

「败给你了。」

悠斗将教科书的二分之一移到绯夜梨的书桌上。

「谢谢。」

她伸手压住黑发防止头发散落在书桌上，一边移动身体靠近。一股牛奶肥皂香窜进悠斗的鼻腔，虽然闻起来像小孩子的味道，不过他并不讨厌。

怦。心跳加速。

是否感应到他内心的鼓动呢？绯夜梨瞄了他一眼，问：

「嗯？怎么了？你的脸很红喔。」

不像在调侃他，并非表里不一，是真的觉得「你的脸很红，没事吧？」的表情与口吻。

悠斗故作镇静，「你看错了吧？」

「是吗？」

绯夜梨并没有继续追问，低头看着教科书。

一面意识着这样的她的存在，悠斗心想：

无自觉的女色有时也是一种罪。

开始上课没十分钟，瞌睡虫就找上了悠斗。

不过悠斗还是忍住呵欠，继续上课，因为他不想让绯夜梨看到他难看的模样，完全只是装模作样……

「给你。」忽然，绯夜梨递出口香糖。夹在细长的食指与中指间，随意递出。

可是现在还在上课中，就算对方随意递出，悠斗也无法说一声「那就不客气了」，然后就接过来丢进嘴里。

「谢、谢谢。」

人家的好意不会拒绝，可是悠斗接过口香糖后就直接放进制服胸口的口袋。

「不嚼吗？」

绯夜梨歪着头微微不解。随着这个动作，肩上的黑发滑落胸前，牛奶肥皂香随之飘来。

「咦？连理学院上课不能嚼口香糖吗？」

「山茶花可以吗？」

「当然，这是礼貌。」

上课中也在意口臭吗？这种话他问不出口，只是心想贵族女校果然不同。

在甚至有「贵族风范」之类的课程的奇怪学校接受教育，所以才能心平气和追到别人学校来吗？

绯夜梨说「拜托你忍耐五天就好，我没有时间了」。

只五天。真的五天就能跟她断绝关系吗？

就在他愣愣地这么想时，忽地看到飘啊飘地在空中浮游的物体。

你在做什么！

悠斗在心中大叫。

小绯夜飘啊飘地在教室里飞来飞去，小小的灵体一般人类看不到，同学们一无所知地继续上课。

只有悠斗一个人发现小绯夜。

绯夜梨的肉体现在正微微张开眼睛，坐在悠斗身旁，外人看起来就像是安静听课中。

她可以离开肉体？

悠斗在心中呐喊，眼睛瞪着在同学头上盘旋的小绯夜。

飘啊飘，碰地往老师的肩膀坐下，双手环胸还跷起短脚，很臭屁地环顾教室。

喂，回去你身体里！你在做什么！

悠斗用眼神叫她，不过被漠视了。

原本坐在老师肩上的小绯夜飘了起来，往走廊方向飞去。

然后停在坐在最靠近门口的吉冈面前。

他看不到漂浮在眼前的小绯夜，右手肘撑著书桌在听课。

你想做什么？

只能看着绯夜梨的动作却无计可施，这点让悠斗很懊恼。

小绯夜右手握拳插入吉冈的脑袋里，用高亢的灵声问：

『你对一之濑悠斗同学有什么看法？』/

吉冈立刻往悠斗这边望过来，视线对上的那一刹那他笑了。

拳头还在他脑袋里的小绯夜点头说：『原来如此，嗯嗯。』

她该不会直接问吉冈的的灵体吧？如果是，那就是直接听他的内心话……

这是什么感觉？无力感？屈辱感？绝望感？仿佛被脱光丢在人群面前……的那种感觉。

小绯夜将手从吉冈的脑袋里抽出来，接着又将右手插进坐在吉冈身旁、全班最可爱的女同学间中的太阳穴里。

『你对一之濑悠斗同学有什么看法？』

间中转头看悠斗，然后枰地双颊染红，又慌张地回头看着黑板。

喂，这个反应是什么意思？

『喔喔～你这么想啊！那、那那、那可不行！』

不知道怎么了，小绯夜的短手开始不停挥动。

什么东西不行？悠斗想知道。他想知道吉冈跟间中怎么看他，想知道其他同学对他的看法……算了，那种事不知道也罢，知道了也许同学间的关系就会变得尴尬……可是可是，他还是想……

思绪混乱。

总之得先阻止小绯夜的乱来。

但是要怎么做？

悠斗焦虑地直瞪着小绯夜。

除了瞪她之外别无他法。不，真的无计可施吗？应该有办法让小绯夜回去身体里面，一定有办法……

『原来发生过那种事啊？嗯，你的心情我很了解，原来如此，嗯嗯。』

『一之濑悠斗同学讲过那种话……』

『你对他……抱歉，别忘了我有优先权。』

悠斗用眼神追着尽情窥探班上同学内心的小绯夜，开始思考。要怎样才能把小绯夜……可恶，在现阶段他只能瞪着她，所以他便以「回到自己的身体里去！」的眼神狠狠瞪着她。

察觉悠斗的视线，小绯夜短短胖胖的双手插着腰，挺起平坦的胸部反瞪回去。

马上回去身体里。

悠斗用嘴型劝告小绯夜。要是发出声音，全教室里的人大概都会给他白眼吧。

小绯夜更加嚣张了，一副仿佛在说「你有意见？」的态度。

好了，先回去。

悠斗不放弃，再度蠕动双唇。

『我想再多知道一些你的事情。』

窥探人心，这违反道德！

『我承认这样违反道德，可是有时候我也必须鼓起勇气违反道德。』

小绯夜似乎看懂悠斗的嘴型。

悠斗放在桌上的双拳紧握，明白地摆动嘴型说：

不要蛮不讲理，总之快回去。

『很抱歉，因为无法压抑「想了解一之濑悠斗同学」的欲望，不知不觉就这样跑出身体，一旦变成这样，我就只能一直违反道德直到融入灵体的欲望消除为止。这并不是我的本意……请你不要觉得不高兴。』

飘着靠过来的小绯夜就在悠斗面前低头道歉。

机会来了！

悠斗迅速出手想抓住小绯夜，可是被她溜走了，双手只抓到了空气。从她飘浮在空中的模样实在看不出来她的速度如此之快。

小绯夜从容的表情骤变，脸上浮现怒气。

你这个家伙！

『我是女生，不是家伙。』

违反道德女。

『灵体容易受到强烈的情感与希望影响，我「想要了解男友个性」的想法下意识让灵体跳出身体……这样不对，这点我有自知之明。』

知道的话就快回身体去。

『一之濑悠斗同学，你不想知道自己的评价吗？』

什、什么评价……？

『呵呵呵，我听到很多喔，无论表面或内心都很多喔。』

啧！

『呵呵呵呵。』

小绯夜抿嘴窃笑，跟「反省」两个字完全扯不上边的笑法。

悠斗紧握的双拳气得不停发抖。

绯夜梨的身体半眯着眼坐在他身旁，由于灵体飞出身体，因此她一动也不动。身体上没有可以让小绯夜回归的按钮，因此顶她、拍她也没用……现在又还在上课中……怎么办……该怎办……

蓦地，他想到了……禁断的邪恶方法。

悠斗将那个方法放在脑袋里的角落，笔直凝视着小绯夜，然后蠕动双唇。现在马上回到身体里去。

『灵体内的欲望还没得到消除，很抱歉我……』

你不快点回去可能会后悔喔。

『你想威胁我？与我樱丘绯夜梨为敌，后悔的可会是你喔。』

悠斗抿起双唇。

似乎只能踏入禁断的领域了。

用正义的铁锤敲醒到处窥探人性的道德犯规者。

『你乖乖当我男朋友，我不会害你的，呵呵呵，虽说是限定期限，可是能跟我交往，你要心存感激哪。』

小绯夜开始臭屁起来了。

悠斗下定决心了。

『哇啊！』

小绯夜弹开似地飞离。她是灵体，因此深刻感受到悠斗尖锐的怒气。

悠斗蠕动双唇，同时移动左手。

我给你五秒的缓冲时间。回去你身体，要不然……

小绯夜圆圆小小的脸蛋瞬间冻结，她问：

『你、你要怎样？』

悠斗不理会，继续移动左手，一吋一吋不停移动。

想像着猛禽类锐利的爪子，五指张开。

他将手往微眯着眼、一动也不动的绯夜梨的肉体的右肩伸去，给周围的同学一种他们感情很好的假象……左手不断逼近。

逼近她的左胸。

小绯夜的动作快速到令人吃惊，因此要抓住她得要费一番工夫，而且上课中也不能轻举妄动，因此悠斗决定给她精神上的压力。

我要抓喔。

『不知廉耻！』

『揉、揉揉？』

小绯夜双手捂着圆鼓鼓的脸颊，半透明的小小灵体颤抖不已。

只差临门一脚了。

悠斗的手继续逼近。

不在乎？

『你、你看我小，就、就想欺、欺负我吗！』

啊？小？什么东西？

『哼、哼。少虚张声势了，你对女孩子很温柔的，不是吗？大家都这么说。有时候是没错，不过我先说在前头，我现在可没有在开玩笑喔。

『我、我不跟恐怖份子交涉。』へ什么恐怖份子，总之五秒的缓冲时间结束了，时间到了。

结束。

『我才不会屈服于威胁之下……』、

悠斗并没有要摸她的胸部，就像小绯夜所说，他只是虚张声势。

只是，如果这样也没用，那或许……

悠斗的手还是继续逼近她的左胸，内心祈祷小绯夜赶紧回到肉体里。

指腹传来制服轻柔的触感。

隔着几块布的内侧有樱丘绯夜梨的左胸……

悠斗不由自主地想像了起来。

胸部。

回过神来时，已经如同被大宇宙神秘的力量吸引般的心情………………抓住了。

软绵绵的。

『哇啊啊啊啊啊啊、

呀啊啊啊啊啊啊啊！」

小绯夜尖叫着，瞬间返回肉体，因此灵声也立刻变回自然的声音。

「怎、怎么了？」老师问。

班上所有同学的视线全都集中过去。

满脸通红的绯夜梨双手交叉在胸前，仿佛用尽全力拥抱自己纤细的身躯，细长的美丽双眸满是惊慌。

悠斗非常后悔自己的行为，可是已经来不及了。

怎么办？这种情况该如何打圆场呢？

绯夜梨的眼眶里泪水开始打转。

罪恶感在悠斗的心里扩散。

倏地，绯夜梨的斜后方传来声音说：

「老师，我看到了，一之濑同学摸樱丘同学的胸部！」

有正义感的目击者是在女子当中很爱发言的和田。

悠斗好想晕过去，不，他希望能当场消失，可是……他并不会那种对自己有利的现实脱逃术……

同学们的视线让他如坐针毡。

●●●

一之濑亚梦站在一到午休时间就开始争吵的同学之间，聆听两方的说词。

从一年级就同班的花野与升三年级才同班的雪见两人睁大眼睛互瞪，视线在空中交战。

亚梦不喜欢这样的气氛。

花野双手交握在胸前，绝对不让步的态势。她说：

「亚梦，我说得没有错吧？」

另一边的雪见则是夸张地耸耸肩说：

「跟会长没关系吧？是你太顽固了。」

「你的想法绝对是错的，所以学妹才会对你没大没小。」

「但是换句话说就是我跟学妹感情很好，不是吗？比起你让学妹怕死了，我这样还比较好呢。」

比亚梦高二十公分以上的这两个人互瞪着，几乎就要龇牙咧嘴了。不只身高，她们的肩膀也宽、手臂也粗，肌肉量也是亚梦无法比拟的。

亚梦来回看着花野跟雪见，寻找可以切入话题的时机。

班上的同学对两人的争吵全都视若无暗，坚持多一事不如少一事的态度。

花野是女子空手道社社长，雪见是副社长，两人都是体育型，也都是武斗派，是这个三年一班的头头，连男同学都要服从她们。

介入这两个人的争吵绝对不会有好事。班上所有人都这么认为。

可是大家都很友爱……所以当花野跟雪见的声音里开始渗透出怒意时，其他所有人的视线就会集中在亚梦身上。

学生会会长该上场了。

很友爱的同学们无法放任她们吵架。

学生会会长，阻止她们。

听到众多声音，正打算打开亲手做的便当来吃的亚梦没办法只好停下动作，走到花野跟雪见身旁。

然后站在旁边听她们争吵了几分钟，想找出吵架的原因。

女子空手道社社长花野主张要多训练学妹，而副社长雪见则认为现在这样就已经足够。

不过这只是表面上的原因。

亚梦抱着不偏袒的真诚心意查探她们两个人真正在意的事情。

结果，她发现花野真正想说的是「要守护空手道社的传统」，但是雪见却觉得「一成不变的传统应该要有变化」。

真不好解决。亚梦心想。可是这应该不是两个人互相咆哮的原因。

所以就在两个人都在思考接下来要怎么说的时候，亚梦提出自己的意见：

「花野、雪见，你们别生气，生气就伤和气了啊。」

可是……效果不佳。

「现在不生气，什么时候才要生气！」

「花野就只会生气啊。」

「雪见做什么事情都马马虎虎，所以很多事你都不在乎，可是我的个性就是一定要做到好，否则我不满意！」

「你就是爱这样生气，所以学妹才会逃。啊，会长你不是我们社团的人，别插嘴。」

被雪见一瞪，亚梦不自觉僵在原地。

跟她同班还不到两个月，两人的关系还不是很亲密，因此也说不出什么身为朋友的话。亚梦咬着下唇。

她也不是自愿成为学生会会长……

许多朋友推荐她、许多人支持她、许多学生投票给她，所以她才当上了学生会会长。既然当上了，就必须尽到义务。

她总是希望能将学院改造成可以感受到温柔的引力的地方。

花野跟雪见争吵得更加激烈了。

亚梦静下心来。

班上的同学们都在看着。看到朋友争吵，任谁都会觉得不开心。争吵只会生出排斥，在这样的地方感觉不到温柔的引力。争吵……让人觉得不舒服。

所以，亚梦决定使用她的能力。

约十个月前车祸后得到的能力，只有这个能力她到现在都还没告诉悠斗，因为这不是一个会让人觉得愉快的能力……

除了看得到灵、触摸得到灵体之外，亚梦还得到了另一个哥哥没有的能力……

「『你们要互相支持，你们是社长跟副社长，应该互相帮助，意见分歧时正是你们可以更加了解对方的机会，必须倾听对方的声音，因为花野跟雪见你们是空手道社的同伴啊。』」

灵言。

亚梦这么称呼自己的能力。

花野跟雪见眼底的怒意瞬间消失，紧蹙的眉间缓和了下来，表情变得温和。

灵言渗入她们的心里，消除了心底的浊气，唤回了她们的同伴意识。

「啊～呃、那个、抱歉，我说得太过火了。」花野放开环抱在胸前的双手，这么说。

「我也是，为了点小事就这么生气。」雪见不好意思地搔搔头。

「『做好朋友喔。』」亚梦抓准时机，对两人说出最后的关键灵言。

花野跟雪见相视微笑。

亚梦在胸前怦地拍手说：

「好了，吃午饭吧。」

她往自己的座位走。

观看发展的同学们对她投以称赞的眼神，甚至还有人无声地为她拍手。

连放在书桌上的便当盒似乎都在称赞她：做得好，亚梦！

她知道利用灵言操控他人的意识是不被允许的事，可是如果是为了减少争吵，应该是可以使用的，因为没人喜欢悲伤。

班上的气氛变好了，真开心。

这么一来便当也会变得更好吃了吧。




第三章 扭洛莉与雀
「唉~~~~」放学前的集会结束后，一之濑悠斗用力叹了口气。

他强忍想要趴在桌子上的心情，起身。

「喂，一之濑，放学后有事吗？」

樱丘绯夜梨跟他一起起立，动作流畅地靠过来问。他忽然联想到盘问可疑人物的警察。

「没什么特别的事……」

「没有参加社团吗？」

「没有啊。」

「喔，原来是回家社的人。那么你愿意针对如何成为清廉正直美好、绝不做寡廉鲜耻之事的人，跟我好好谈一谈吗？」

「没兴趣。」

绯夜梨在今天的第一堂课时走进这间教室，在第二堂课之前，对他的称呼从「一之濑悠斗同学」变成「一之濑」，对他的第二人称也变得不客气，而且声音的温度也一口气下降。

放学后的现在，她还是对被换胸那件事生闷气吧，说出口的话都带着剌。

悠斗喃喃地说：「亚梦在等我。」拿起书包就往外走。

理所当然地，绯夜梨也跟着他。

在同学们投注而来的嫉妒与羡慕的目光中，悠斗步出走廊，然后在更多人的注目之下走向鞋柜。

他边走边回想第一堂课时发生的事情。

为什么那时他会摸绯夜梨的胸部呢？只能说是受到大宇宙神秘力量的吸引而发生的意外。

他的左手一把抓住坐在隔壁的绯夜梨的左胸。

那是过去从未感受过的震撼触感。然后绯夜梨尖叫，被和田目击到，最后悠斗被孤立在断崖边。

课堂中触摸女同学的胸部，做出令人无法置信的色狼行为的超级变态，悠斗已经觉悟到自己的名字会长留于连理学院的历史上。

然而绯夜梨却不想引起骚动，还说出「自己并没有被摸」这样的话，并且表示她会尖叫是因为「翻教科书的时候碰到了一之濑悠斗同学的指尖，很害羞所以才会发出声音」，捏造出非常像山茶花女子学院转来的学生会有的理由。

面对坚持「我确定我有看到，我没有说谎！」的和田，绯夜梨还从肉体里放出小绯夜，以回荡在教室内的灵声放话说：

『一之濑悠斗同学没有摸我的胸部，你看错了。』

这么一来，连同老师跟班上同学就只能相信「原来如此，是和田看错了啊」。

连和田本人也笑着对悠斗说：

「的确，或许是我看错了……哈哈，而且仔细想一想，一之濑不可能做那种事嘛，真的很抱歉。」

不像强势、顽固的和田会有的转变，还让悠斗觉得有些发毛。

就这样，解除了悠斗学院生活的危机。

重新开始上课后，绯夜梨轻声地说：

「一之濑，我并没有原谅你，你别误会了，这只是先让你欠着。」

她的侧脸看起来很恐怖，悠斗不自觉有些颤抖，但也美得让他震撼。

接着一直到放学为止……绯夜梨不断提醒他：

「欠债还债，做好我的男朋友，别偷懒。」

如此美丽的女孩子要求他当男朋友，原本应该是非常开心的事情，然而一打事情就「是我的男朋友就帮我槌竹」、「是我的男友便当就分我吃」、「是我的男友就把那些缠人的家伙赶走」等等，让他觉得很累。

原本悠斗就没有交女朋友的打算，因为照顾亚梦比交女朋友重要多了。

绯夜梨的确是会让人心跳加速的美女，但是内涵就……

走在走廊上，「唉~~」悠斗再度叹息。

绯夜梨轻挑细眉说：

「老是叹气，幸运会逃走喔。」

带来不幸的人对他这么说，悠斗只能苦笑。

「那麻烦你帮我把逃走的幸运抓回来吧，我今天从一早就开始一连串不幸。」

「一早就开始一连串不幸？你该不会想说是我害的吧？」

「啊~~嗯~~虽然不是因为你……」

对，没错，就是因为你。悠斗无法直言，只能在嘴里嘟囔着真心话，继续往前走。

蹙着眉头的绯夜梨微微眯起眼说：

「我害的……」

「不，我就说不是了。」

「我……」

「绯夜梨不需要在意。」

「给他人带来不幸……」

「喂，算了，我不该讲什么不幸之类的话，抱歉，当我没说。」

「……当你没说？」

她轻捣着左胸，肩膀剧烈上下移动，似乎在静静地深呼吸。

倏地，绯夜梨抓住悠斗的手，停下脚步。

当然被抓住的悠斗也跟着停在原地。他问：

「怎么了？」

「当你没说？你还真敢讲这种话。人愈是努力想要忘记，反而愈是会深刻记忆住。」

「啊？」

「喂！一之濑，你、你不要因为摸到我的胸部就得意了起来。」

怎么？想翻第一堂课那件事的旧帐？

「我、我不是说了？我的不幸不关你的事。」

「可是听起来就像那样啊，真讨厌的家伙，你这样让我在记忆里留下愧疚，是想多少让你自己的立场变得有利一些吗？」

「啊？」

「你是不是想巩固有利的立场，束缚我的心，让我当你长期的女朋友？哼，这样就想控制女孩子的心，真是肤浅。」

「什么？」

「我话说在前头，我可不是那种随便的女孩子，会对你这种程度的男生动心。」

「你在讲什么？我完全摸不到头绪耶，我并没有、怎么说呢，想要你当我的长期女友。」

「你刚才是不是迟疑了？你就是心里有鬼，话才会说得吞吞吐吐,不是吗？」

「算了，你要那么想就随便你。」

「辩不出来了？思考的方式真是幼稚。哼，果然是不知廉耻的男人会有的单纯。」

绯夜梨的手紧紧抓着悠斗的手腕。

悠斗压抑着轻微的愤怒，再度迈开脚步。

「想逃？」

绯夜梨依旧抓着悠斗的手跟了上去。

「并没有，而且我也没有逃的理由吧？」

「不，你的视线在逃避。眼睛逃避表示心也在逃避。」

「就说没有了。」

虽然不是怒吼，但声音里已经渗入了怒意。

「生气了吗？哼，冷静点，我了解你讲输了就恼羞成怒的心情，不过在生气前先试着体会自己的幸福，这样应该就能笑得出来了。」

是你冷静点，还有，我什么时候讲输了？忍着想要这么回呛的心情，悠斗回头看着抓着他的手的绯夜梨说：

「我的幸运？有多到能够体会吗？」

「虽然说是限期，不过你被擢拔为樱丘绯夜梨的男友耶，我没有要你高兴地跳起来，但是你至少也该露出开心的表情吧？」

「你还真有自信耶，喂。」

「如果没有恰恰好的自信，无法在我的世界里生存下去。」

「你该不会要把我拉进你的那个世界里去吧？」

「我完全没有那种念头，放心，你只是在限期内当我的男友而已。」

绯夜梨终于放开他的手。

「你刚才不是说你不是那种随便的女孩子，会对我这种程度的男生动心？那为何要我当你男朋友？」

「所以我说『限期』，不是吗？绝对不是『无限期』，也不是『长期』，你别误会了。」

「你说你对我的能力有兴趣，所以才要我当你男朋友，对吧？」

「那、那是因为…」

绯夜梨吞吞吞吞，看来真的是看中他的能力。

「我不想当除灵师。」悠斗抢先申明。

如果正式开始除灵工作，能跟亚梦在一起的时间就会锐减，他绝对要避免这种事情发生。绯夜梨并没有说要将悠斗带进除灵师的世界，不过谁也无法保证她说的是实话。

绯夜梨上下抖动她单薄的肩膀，整理好心情后开口说：

「一之濑，你的确有很厉害的能力，但是我并没有打算引荐你进灵障对策部，这点请你相信。

「那就老老实实告诉我要我当限期男友的原因。」

「时、时候到了你就会明白，你只要小心不要被天上掉下来的幸运砸得晕头转向就好。」

「什么啊，不懂你的意思，我说你……」

「都、都摸了胸部。」

「呃！」

悠斗吞回要说的话。

他原本打算趁势多抱怨几句，最好能把她赶出学院，不过绯夜梨一句「都摸了胸部」就把他的念头全赶跑了。

「那、那是因为你、你违反道德，所以、那个、一不小心……」

左手至今还留着如梦般的触感，软绵绵的。

左手的五指不由自主地动了起来。

「你手指的动作散发出猥亵感喔。」

「呃、啊、这、这……」

悠斗慌张地将左手藏在背后。完全被压制住了，形势不利，不，几乎是完全逆转了。绯夜梨细长的眼眸里渗透出认真的神色。她说：

「我看不起寡廉鲜耻的人，所以，一之濑，我不喜欢你。不过班上的同学们对你都有很高的评价，换句话说你并不是那么可恶的人。这种程度的推测我还办得到。」

「那还真感谢。」悠斗耸耸肩，不知道该如何回应。

绯夜梨接着说：

「老实说，我无法喜欢你……但是我会努力，所以一之濑，只要五天就好，你也努力当我的男朋友吧。」

「我说过了，告诉我原因……」

「就、就说时候到了你就会知道了啊。总、总之我已经打定主意了，如果不能让你成为我的男朋友，我会辞去我认为是我的天职的除灵师工作。」

「辞职……不用那么夸张吧……」

「我就是用这样的决心在跟你接触，因此一之濑你也别气馁，加油。」

绯夜梨砰地拍了悠斗的肩膀，带着些许勉强的勾起唇角，露愤牙齿。

然而她的眼隋一点笑意也没有。

悠斗跟绯夜梨一起换鞋走出校舍，亚梦应该已经在校门旁刻着校训的石碑前等他了。

看着右手边的高中部校舍，两人并肩走着。

午后的阳光从绯夜梨的黑色长发滑落，从摇晃的发尾洒落脚边。这时微微散落的光的粒子飞舞，让弥漫在她身上的透明感更加明显。

光看到这一幕，就知道樱丘绯夜梨这名少女的美貌无庸置疑，甚至觉得她美得像妖精。

看着她的侧脸，悠斗不禁看傻了。

或许假扮她五天男友也无妨……就在悠斗这么想的时候，突然传来一阵雀跃的声音：

「找到你了！」

一看，有名少女从往校门走的学生群中逆向跑过来，她一头红色短发，让人不想注意到她都不行，而且她还穿着山茶花女子学院的外套，更是受人瞩目。

绯夜梨的朋友吗？

悠斗停下脚步，目光从飞奔过来的红色短发女孩身上移向绯夜梨。

「一之濑，别看她的眼睛，会被咬喔。」

仿佛要赶跑绯夜梨的嘟囔声，红色短发少女一口气冲到他们面前后煞车。鞋底发出嘶嘶嘶的声音后，少女拨了拨红色浏海，用力伸出手来指着绯夜梨说：

「谁会咬他！」

看来她听到了。

少女比绯夜梨矮半个头，不过眼睛却有一倍大，水汪汪的，较于绯夜梨的鲜明轮廓，她则是比较图测的鸡蛋脸，给人开朗又可爱的感觉。

绯夜梨低头看着她，轻挑右眉问：

「你来做什么？」

「我听说你在做最后的垂死挣扎，我赶紧来阻止你啊！」

听到这么直接的妨碍宣言，悠斗不禁倒抽气。

垂死挣扎？她打算怎么阻止？虽然疑问多到犹如雾里看花，不过面对不拖泥带水，直接挑明敌对的少女，悠斗的心里浮现某种快感。

「啊，抱歉……」

少女立刻转向悠斗，双手拿著书包压住微长的裙子，然后很有礼貌地鞠躬说：

「抱歉没先自我介绍。初次见面你好，我是南条雀。」

「我是一之濑悠斗。」悠斗也立刻回礼。

很有礼貌的女孩啊。悠斗心里这么想，似是她穿着山茶花女子学院的制服大摇大摆地进入他校的胆量，以及浑身散发出无法言喻的氛围，跟绯夜梨有些雷同……看来也不能小觑。

雀再度转向绯夜梨，眼眸里又出现明显敌意。

而绯夜梨则是静静地迎向雀尖锐的眼神。

看起来两人似乎是死对头……

悠斗小心翼翼地迈开步伐。

你们要吵架没关系，不要把我卷进去。悠斗带着这样的心情往校门走。

「放学不直接回家会被老师骂喔。」

「跷课的人有资格说我吗？我很担心你是不是在除灵上受到了打击了呢。」

担心？她们看起来交恶，不过实际上感情很好？

两人一边争吵，却也不忘跟着悠斗的脚步。

「你在这里会造成我的困扰。」

「我知道啊，所以我才来呀。」

「你会妨碍我。」

「那还用说。」

「别惹我生气。」

「哼，要在人这么多的地方战斗？你要叫出你那个大人物？」

「像你这种小角色还不需要炎龙上场，我很快就可以解决你。」

「讲这种大话。容我不客气的说一声，没有火的你对我而言不堪一击。」

「要试试吗？」

「求之不得。」

似乎感情是真的不好？

感觉到背后飘来险恶的气氛，悠斗急忙回头说：

「喂，你们两个别闹了。」

绯夜梨双拳握在胸前，摆出战斗姿势，瞟了悠斗一眼。就在同时。

「有机可趁！」雀从右边的袖口锵地拿出了棍状的东西挥动。

是伸缩式警棍。

另ー边，冷静应对的绯夜梨以迅雷不及掩耳的速度低空旋踢,一脚踢中雀正打算踏出脚步的左脚内侧。、

「喝啊！」

雀仿佛动作片主角似地迅速转了三圈后跌坐地面。这时山I花女子学院的长裙翻了起来，露出了白皙大腿，连粉红色内裤也隐约可见。

「哇啊！」

雀慌张地拉好裙子盖住脚，然后满脸通红地站起来，这时她手上的警棍已经不见了。

周围的学生们全都停下脚步，好奇发生了何事，在不知不觉中悠斗、绯夜梨、雀的四周围起了人墙。

绯夜梨是一个大美女，雀也是引人瞩目的可爱女孩，身上还穿着山茶花女子学院的制服，看到这两个人开始打架，可爱的女孩被踢飞跌倒在地，任谁都会停下脚步吧。

雀竖起右手中指放在她存在感十足的胸前说：

「扭洛莉，你最后的垂死挣扎我一定会不择手段让你白费工夫，你最好有心理准备！」绯夜梨根本不理会那不像山茶花女子学院的学生会比出的中指，头一甩将黑发甩到背后，然后蓦地抓住悠斗的右手开始往外走。

「喂、喂。」

她的手如同吸铁般吸住悠斗的肌肤，悠斗挥不掉，只好放弃反抗让她拉着走。

他边走边开口询问拨开人墙前进的绯夜梨说：

「呐，最后的垂死挣扎是什么意思？」

「时、时候到了你就会知道。」

绯夜梨并没有回头，不过，她的耳朵……红了？

「白费工夫啦！我一定会让你白费工夫！」

雀大声嚷嚷着也跟了上来。

悠斗转而问她：

「最后的垂死挣扎是什么意思？」

话才一出口就被绯夜梨狠狠一瞪，眼神仿佛在说「你有完没完啊」。

雀耸耸肩，「爱道人秘密的人不能相信，对吧？」

就是不告诉我的意思？

南条雀这名少女跟绯夜梨之间的关系到底是好是坏？真搞不懂，唯一能确认的是她们都是山茶花女子学院的学生，而且都是除灵师或者跟那个有关系的人。

「你说你叫一之濑吧？大概的经过我都听局内的人说过了。」

「局内的人？啊啊，你说的是灵验局……」

绯夜梨在悠斗不知道的时候跟那边联络过了吧。

「悠斗，你觉得扭洛莉如何？」

雀突然直接这么问。

「扭洛莉……是指绯夜梨吗……」

悠斗望向拉着他的手往前走的绯夜梨。

每当长达腰际的黑发摇曳，光线就顺势滑落发尾，这个今早才刚认识的女孩是一个给人超脱尘世印象的山茶花女子学院的学生，同时也是一般人几乎不会有交集的除灵师。

问他对这样的一个女孩有什么感觉，他一时也回答不出来。

从往来高中部与国中部的林荫道左转，再五十公尺就走到校门口的时候，雀靠到悠斗的手臂旁说：

「这个女人外表看起来还可以，不过内心可是很扭曲，你继续跟着她会被扭得乱七八糟，这样好吗？」

扭曲？扭得乱七八糟？她在说炎龙吗？

「谈不上好不好，我现在还搞不清究竟是怎么一回事。」

「我想也是，扭洛莉一定没有解释对吧？她一定直接强迫你……真是的，很困扰吧，我说这个心态扭曲的女人……」

右手的温度消失了……当悠斗感觉到的时候，绯夜梨的黑发已经出现在雀的背后了。

啊！

她纤细的手腕从背后缠绕住雀的脖子。

裸绞？

绯夜梨的速度实在太快，悠斗只有目瞪口呆的份。

雀挣扎着，试着从勒住她的手挣脱，然而绯夜梨缠绕在她脖子上的手臂牢牢勒着她，也不动。

「你那张吵死人的嘴巴再不合起来可就别怪我动手喔。」绯夜梨在雀的耳边低语。

「呃、你、你以为可以用武力逼我就范，那你可就大错特错了！」

「等你昏倒后，我会把你丢在这里……这样也无所谓？」

「神、神啊，请给这个心态扭曲的女人严厉的惩罚……」

「我也可以把你的裙子翻开来后丢在这里。」

「你、你还是这样毫不留情。」

「我的字典里没有『留情』这两个字。」

「哼，那种瑕疵字典有什么好炫耀的。」

「再见了，雀。」

「什么再见————！」

望着绯夜梨与雀，悠斗再度觉得：

这两个人感情应该很好吧？

突然，右手腕被猛地抓住，被用力往后拉。

「啊？」

抓住他手腕的人是亚梦，她大概是发现骚动也跑过来看了吧。

「真是的，这是怎么回事？为、为什么除灵师小姐会在我们学校？跟踪哥哥来的吗？好恐怖喔，哥哥，快、快逃，虽然还搞不清楚状况，不过还、还是先逃吧。」

妹妹推开群聚的学生们，快步往校门口走，脸上带着像是害怕又是生气的表情。

被紧握的手有点痛。

就在被亚梦拉着走出校门时，悠斗忽然感觉到气息，回头一看，视线正好迎向悄声跟上来的绯夜梨的目光，她身旁还跟着一脸若无其事的雀。,

比悠斗晚一步察觉她们跟上来的亚梦带着有些胆怯、有些放弃挣扎的表情放开哥哥的手，改为紧紧挨着哥哥。

从学校徒步到他们家「幸福公寓」约二十分钟。

慢慢走在回家路上，悠斗对怯怯地窥探着绯夜梨与雀的亚梦说明从早上开始的事情发展，同时也介绍了雀。

这时他知道雀跟绯夜梨一样都是除灵师。

面对两名除灵师，亚梦显得有些紧张，却也在悠斗身旁喃喃自语地说：

「说什么要让你当她男朋友，这不是很奇怪吗？还追到学校来，这里面一定有古怪。」

雀对着这样的亚梦递出口香糖，「吃吗？」

看到这个，悠斗想起今天第一堂课时绯夜梨拿口香糖给他，那口香糖还放在他的口袋里。

「嚼口香糖可以放松心情，还能集中精神，赶走瞌睡虫喔。」

听雀这么说，悠斗也拿出绯夜梨给他的口香糖，打开包装丢进嘴里。嚼了几回后，嘴里弥漫着薄荷香。

绯夜梨是为了让他清醒而给他口香糖。

走在每天的回家路上，他心想：

说不定这是他们兄妹俩第一次一起嚼着口香糖走路，虽然沉默不语，可是「一起嚼口香糖」这样的关联让他觉得温馨。

后头跟着绯夜梨跟雀，她们打算一路跟回「幸福公寓」吗？

别惹出麻烦事就好……嚼着口香糖，连这样的忧心都感觉似乎淡薄了些。

虽然就只是「似乎」而已……

如悠斗所预料，绯夜梨跟雀真的跟着他们回到了「幸福公寓」。

亚梦带着看似困扰又好似歉意，很难形容的表情看着她们。

悠斗硬起心肠，对绯夜梨跟雀说：

「我们家很小，也没有游戏机，要喝茶没问题，不过别待太久。」

屋龄二十五年的「幸福公寓」是栋有六户套房的两层楼公寓。

悠斗跟亚梦住在边间一〇三号。由于这里位于后巷中间，晚上非常安静。

雀眺望着墙壁有些老旧的「幸福公寓」说：

「我不喝咖啡，有没有果汁？没有的话我去买……」

她边说边往来时路看。

回家途中有间便利超商，她要走回那里买……的意思吧。ノ亚梦的表情忽然缓和了下来，回答：

「我家有苹果汁，因为我也不喝咖啡。对了，也有饼干，是洋芋片。」

「我喜欢洋芋片。」

「那来我家喝苹果汁、吃洋芋片，我想听除灵的事情。」

亚梦边说边从书包里拿出大门的钥匙插入钥匙孔。

喀锵。

亚梦打开门，对雀说：「请进。」

就在这个时候……

旁边也传来喀锵的声音……

「咦？」

悠斗一时无法理解这是什么情况。

为何绯夜梨在转动隔壁的门把呢？为何门会开呢？隔壁不是一直是空屋吗……

「樱丘小姐住隔壁？啊？」亚梦目瞪口呆。

「扭、扭洛莉、你、你该不会……」雀双唇颤抖着。

「这是怎么回事？」

听到悠斗这么问，绯夜梨勾起淡淡的微笑回应道：

「不要看不起国家权力。」

「国家权力……」

「有什么好惊讶吗？我不也轻而易举地转进连理学院了？」

「你何时拿到钥匙的？」

「这是局员按照我的指示行动后的成果。」

「等一下。你是说灵验局的人调查我的地址，然后帮你办好入住隔壁的手续？」

「没错。钥匙就放在信箱里。」

「你这是……」

「事出突然，所以屋内并没有整理好，不过没关系，我只是要住五天四夜，能避风雨就够了。我打算以这里为据点跟你培养感情，多多指教了。」绯夜梨打开门，眺望着一〇二号屋内。

雀有些焦虑，她探头问亚梦说：

「亚梦，这栋公寓还有空房吗？」

「没有，只有隔壁没人住。」|

「那这附近有大楼或公寓吗？」

「是有不少，不过我不知道有没有空屋……」

「只能查查看了。」雀从外套胸口的口袋里取出手机。

绯夜梨带着获胜的表情看着她。

亚梦从旁探过头来，看着正在按手机按键的雀问：

「那个，南条小姐也想要、呃、跟我哥哥、就是、那个、培养感情吗？」

「啊？感情？」

「啊、不、不是，我不是要左右谁跟谁、要不要、培养感情，我知道那是个人的自由，可是，哥哥是我……」

「我的目的只有一个！那就是妨碍扭洛莉！」

「啊？扭洛莉……你是说妨碍、樱丘小姐吗？」

「想尽办法妨碍她！火灾扭洛莉我才不看在眼里，我一定要妨碍她！想尽办法！不择手段也要妨碍她！」

「你要不要住我家？」亚梦微微僵硬的眼睛蓦地亮了起来。

原本目光紧黏着手机液晶荧幕的雀惊讶地抬起头来，「可以吗？」

「如果你不介意的话。」

「真的吗？我很会说梦话喔。」

「那没关系。樱丘小姐说要住五天四夜，那你也来我家住四晚吧。」

「亚梦，你是天使吗？」

「我想让你来住。」

亚梦带着比天使还更像天使的微笑，微微倾斜着头说，带点绿色的马尾发梢也随着摇晃。

「我找到房子住了！」

雀大叫，完全没有顾虑到是否会吵到邻居。她双手高举在头上，眼眶甚至泛泪。

悠斗望着妹妹与雀的对话，随后小心翼翼地转头看绯夜梨。

她站在敞开的大门前，有些不甘心的咬着下唇。

如果是亚梦要让雀住下，那他不会反对，不过可预知的是将会非常热闹。

希望只止于吵到邻居的程度……

绯夜梨走进「幸福公寓」一〇二号。

一之濑兄妹跟雀则走进一〇三号。

「哇哈哈哈哈哈！你一个人关在家里扭来扭去吧！」雀对着进I正打算关门的绯夜梨这么放话。

看着蹙起眉显的绯夜梨的眼眸里似乎闪过寂寞的眼神……悠斗犹豫NX,他想到离晚餐还有一段时间，也许也该邀请她到家里坐坐。

也许打开洋芋片招待她们，大家一起喝着苹果汁聊聊天也不错。他这么想。

然而在他开口前门就关上了，他无法将自己的心意传达给绯夜梨知道。

悠斗他们进家门还不到五分钟，叮咚，门铃就响了。

「来了，找谁？」亚梦垫起脚尖，左眼靠近猫眼往外看。她发出「啊」一声后随即开门。

外头站着的是樱丘绯夜梨，她已经将连理学院的制服换下，身上穿着长袖白衬衫搭配牛仔短裤。

她脖子上挂着毛巾，为什么？

胸口还抱着脸盆，为什么？

「你来做什么！这里是我的阵地，你别闯进来！」

双脚瘫直坐着的雀立刻跳起来抗议。

进来才不过五分钟就视一之濑家为「我的阵地」，可见她十分放松，结果被打扰了，她看来非常生气。

悠斗坐着，等绯夜梨出声说话。

「我房间没有热水，很抱歉我要借热水洗澡。」

她往里走一步。

「你擅自入侵了！没有热水你不会洗冷水吗？」

「真是缺乏想像力的愚蠢之人说的话，我不得不说你跟说出『何不食肉糜？』的人程度相同，这么冷的天洗冷水澡，不是会全身起鸡皮疙瘩吗？」

「起鸡皮疙瘩又如何！喂，你干嘛脱鞋！」

「我的皮肤很细嫩的……打扰了。」

绯夜梨潇洒地走进屋内。

悠斗跟亚梦都没请她进门，可是她依旧一脸理所当然。

关上门，仔细摆好客人脱下的鞋子后亚梦才走回屋内。她抬头看着绯夜梨说：

「瓦斯不能用吗？」

「是啊，公务员办事，算了，每次都这样……」

「局员没有联络好瓦斯公司吗？」

「可以借我洗澡吗？」绯夜梨将带来的脸盆放下。

悠斗挺起腰探头看。

乳白色的肥皂、几个应该是装洗发精及润丝的小瓶子，毛巾也准备好了，一副就是来洗澡的样子。

亚梦指着浴室说：

「在那边。晚上会冷，洗冷水澡容易感冒。」

悠斗在内心为善良的妹妹拍手。

另一头的雀则是迅速移动，跑到通往更衣室的门口双手环胸说：

「不可以，亚梦，你对这个女的太好她会食髓知味。」

绯夜梨眯着眼说：

「让开，亚梦已经同意了。」

「你可以现在打电话给瓦斯公司啊！有热水来之前不要洗澡啊，瓦斯跟水都要钱耶。」

「我现在就想洗澡，我会回礼的。」

「少来了，其实你是自己一个人觉得寂寞，所以拿洗澡当藉口过来吧？你就是那么怕寂寞的一个人。」

「哪、哪有……今天待在不习惯的环境里，因为紧张所以汗流了多一点……我才想尽快洗个澡……」

「你额头上写着『我说谎』，而且还是用粗毛笔写的。」

绯夜梨迅速撝住额头，双颊绯红。太过单纯的反应了。

雀的脸上浮现获胜的笑容，「怎么可能有写！」

绯夜梨不甘心地放下手，开口再辩：

「我不管你怎么说，我就是要洗澡。」

「我先洗，我不想在你洗完后再洗。」

雀双手插腰，挺起胸膛说。她的身高比绯夜梨矮约十公分，但是胸围则多了十公分。绯夜梨不肯罢休，「是我先得到许可的。」

「先走进这个家的人可是我耶。」雀也不肯让步。

这时亚梦怯生生地从这两个人的身旁插嘴道：

「要不然你们两个一起洗不就好了？」

话才ー出口，绯夜梨跟雀同时出手抓住亚梦的手。

然后异口同声地说：

「亚梦也一起洗。」

「亚梦跟我们一起洗。」

「啊？什么？我、我也一起、洗吗？」

哆嗦着身体的亚梦眨着长长的睫毛，惊讶地望着绯夜梨跟雀。

悠斗这才松了口气，往电视机前坐下，拿起遥控器。

不管她们如何安排洗澡的顺序，看来还得花一段时间。




第四章 更衣室之争
一之濑亚梦没办法，只好采取和平的解决方法。

大家一起洗澡。她认为这是个好主意。

绯夜梨跟雀都微微嘟着嘴，不过都没有再抱怨了。

亚梦振作起精神来，她觉得为了让波及哥哥的伤害能降到最低，她必须要率先行动，「表现出强烈善意的行为」、「缩短彼此距离的行为」、「吸引她们注意的激烈行为」等等，总之必须尽可能牵制她们才行。

她必须下定决心，担负起陪伴樱丘绯夜梨跟南条雀这两位姊姊的工作，好好跟她们相处，尽可能让她们跟悠斗保持适当距离。哥哥是她在这个世界上唯一的家人，很重要，非常重要，是她「留在这个世界的理由」。

绯夜梨让局里的人替她准备了睡衣，已经不需要替换的衣服。

至于临时决定住下的雀，亚梦也只能借给她哥哥的运动服，虽然尺寸不合，不过袖口跟裤管摺一摺，腰用塑胶绳绑，这样应该勉强可穿。

就这样，三个人走进了更衣室。虽然说大家一起洗澡，不过当然悠斗不算在内。

亚梦替绯夜梨跟雀准备好浴巾后，看着她们两人脱衣服的情况，她开始有些后悔了，因为她跟她们在各方面实在相差太多。

绯夜梨几乎没有像赘肉的赘肉，说是偏肌肉型却也不是硬梆梆的那种。细嫩中显得紧致的曲线非常均匀。

五官端正的小脸蛋，形状优美的胸部偏小，小腹没有赘肉，腰细脚长。

虽说她给人很酷的印象，可是当她将仿佛会发光的黑色长发盘到头上时，她的动作妩媚到看在同是女性的亚梦眼里也觉得很艳丽。

雀站在亚梦身旁，仿佛跟谁在竞争速度似地脱下山茶花女子学院的制服、内衣裤，她的身材跟绯夜梨有不同感觉。

整体来说很结实，不过却没有缺少了女性该有的柔软与圆滑，而且特别引人注目的是她的胸部之大与形状之美，说是理想的胸部可能也不为过。

跟雀的外型完全吻合，不会有突兀感的胸部刚好，拥有抵抗地心引力的张力，优雅%展现出确实的存在感。/

现在居然要跟这两个人一起脱衣服……

亚梦用手遮住完全不懂得自我主张的胸部。

似乎完全没有长大的胸部，今后也不会长大的胸部，连身高也无法期待长高觉得悲伤。

忽地，她留意到绯夜梨的心窝。

一直只看到她闪亮的黑发与迷人的外型，没注意到那个……

那里有圆形的图纹，仿佛融入透明肌肤般的银色。

直径约五公分的圆形重叠了三层，里面排列了几个看不懂的文字。

假的？还是真的？如果是真的，为何会镶进皮肤里呢？

因为是除灵师，所以有许多不同之处也说不定。

一直盯着看很没礼貌，而且雀连看也没看一眼。

亚梦假装什么都没看到，将脱下来的衣服摺好。

呃！

「哎呀！」

绯夜梨发出情色的声音。

原来是雀毫无预警也毫不客气的攫住她的胸，用双手捏了捏她左右胸部。

绯夜梨马上恢复冷静，冷冷地俯视着雀问：

「你干什么？」

不过双颊仍旧泛着微红。

「真小。」

双手放开小小的胸部，雀脸上勾起获胜的得意笑容。

绯夜梨的身体忽地晃了晃，仿佛被无形的铁锤碰地往头上敲了一下。

可是她稳住了自己，而且马上反击。

砰，她伸出右手放在雀红色的头发上，接着又砰，再砰。

总共轻敲雀的头三下后，嘴里吐出令人惊讶的台词：

「我下了停止成长的咒语。」

亚梦不自觉双手捣住嘴巴。

停止成长的咒语？如此绝望的东西，就算只是开玩笑也太恐怖了。

「你这个阴险的扭洛莉！别以为自己长得高就看不起别人！」

「是你先出手的吧！托你的福，我的心已经伤痕累累了。」

「少一脸认真地胡说八道了！你的心是钢筋做的吧？呵呵，或许就是因为心太冷了，所以胸部发育不起来喔。」

「我的胸部……只、只是谦虚一点而已。」

「你这个平胸扭……」

不让雀继续讲，绯夜梨又砰砰砰地拍她的头说：

「赐予雀荣誉的『年度最矮』的称号……」

「才不让你说！」

雀踢向绯夜梨的脚，不过轻松被闪过。

绯夜梨随即踢出柔软的一脚……这一脚啪地踢中雀的小腿。

就这样两人忽然开始互踢。

亚梦无法介入两人像两个小孩在洗脸台兼更衣室上演的全裸攻防，只能「哇啊啊啊啊」地旁观。

全裸的绯夜梨跟雀用脚的功夫叭、啪、叭、啪、叭地不断互踢彼此的脚。

在你来我往的动作中，绯夜梨的胸部轻轻地不断摇晃着，而另一边的雀却是用力晃动，展出震撼的跃动感。

「要停手的话，我劝你趁现在喔。」雀露出灿烂的笑容，嘻。

「想停战就说，我原谅你。」绯夜梨踢出柔软的ー脚，啪。

「哼、哼，一、一点都不痛，你的旋踢就像被橡皮筋射中一样的感觉罢了。」

「如果我用全力踢，你那双脆弱的脚立刻就会被折断啊，我可是尽量在控制力道了，你若想暂时过柱拐杖的日子，我现在就能成全你……」

「不过是个心态扭曲的女人……」

看到雀大大的眼眶里开始泛泪，亚梦急中生智开口问：

「要、要不要洗澡了？」

听到这个声音，绯夜梨倏地往亚梦看去。

就在此时，雀砰地跳了起来说：

「有机可趁！」

亚梦完全不懂雀为何在这个时候跳起来，她应该已经成功阻止她们互踢了啊……也许她误会这是可以逆转局势的机会了吧。

亚梦瞠目结舌。就时间上来说，不过是几秒钟的事情，可是她们两个人的动作却像好几幕影像，残留在她的脑海中。

雀张开双手跳了起来，嘴里喊着「必杀，刺杀扭洛莉」的同时从前方踢出右脚，仿佛捕捉猎物的老鹰一样。

而另一边的绯夜梨则像正在啄食物的鹤似地垂着头，迅速抬起右脚，然后毫不犹豫地踢向雀。这边也是前踢。

「这这这！」

太过白皙的腿跟腿来来回回。

绯夜梨的右脚踢中雀的胸部。

而雀的右脚很可惜……构不到绯夜梨的身体。

长短明显有差。

「哇啊啊啊！」

雀被踢飞，背撞上更衣室的门。

碰一！发出巨大声响。

●●●

碰~~！传来巨大声响，一之濑悠斗下意识挺起身子。

发生什么事了？

他反射性地转向声音来源，结果目睹到的光景让他不自觉「呼呼呼啊啊啊？」地吐出一大口气来。

全裸！

为什么更衣室的门是随便开着的？为什么雀摔到外面来？为什么一丝不挂？为什么……？悠斗凝视着，脑海里浮现许多疑问。

「好痛。」

雀四肢着地，眉头紧锁，她的胸部因为地心引力的关系形成深邃的山谷。

他只稍微移动一下视线，站在更衣室里的绯夜梨的裸体也咻————地射进他的脑海，长发盘在头上的娇艳模样牢牢地烙印在他的眼底。

亚梦站在她的身旁，拿着浴巾遮住胸口，双唇不停颤抖着。

[………………………………………………………………」

房间里弥漫着微妙的气氛。

悠斗好不容易压抑住枰抨坪地开始愈跳愈快的心臓，这才有办法开口：

「喂、喂、你们几个，太、太吵了吧？会造成邻居困扰，所以小声点……」

「啊啊————！」

雀察觉到悠斗的视线连忙用双手掩盖住胸合，双脚紧闭，像犰狳一样缩成一副。

「呀呀————！」

绯夜梨马上逃进浴室里。

「哥哥，转过去。」

亚梦拿着浴巾从更衣室冲出来，盖住缩成一团的雀的身体。

悠斗慌张地转回电视这一头，无意义地调高音量。

雀的大胸脯牢牢印在脑海里甩不开。

绯夜梨纤细的身材更是让他印象深刻。

他开始觉得晕眩了。

●●●

一之濑亚梦躺在床上静静地睁开眼睛，她一点也不想睡，一整天的疲惫已经消除，脑袋也空空的。

瞄了眼枕边的闹钟，二十三点五十八分。

亚梦茫然地望着闹钟的数字，「五八」的数字跳到「五九」。

今天发生了许多事。

早上生平第一次遇到除灵师，没想到放学后又出现另一名。

樱丘绯夜梨与南条雀，两名跟哥哥同年纪的姊姊，而且还是读山茶花女子学院的大小姐，她们两人也没被邀请就跟着他们回到「幸福公寓」。

绯夜梨以迅雷不及掩耳的速度成为邻居，雀现在躺在她身旁熟睡着。

亚梦一开始对她们有戒心，不过她们并没有欺负她，反而对她很好，在骚动过后洗澡时，还有之后一起吃晚餐时，她们都对亚梦很亲切。

然后现在，她们都上床了。

绯夜梨回去隔壁一〇二号房，而雀跟亚梦盖着同一床棉被。

雀说她很会说梦话，不过也只是轻声喃喃自语地说些「可恶的扭洛莉」、「火灾扭洛莉你给我记住」、「扭洛莉、扭洛莉啊」等等，完全不会造成困扰。

仔细聆听，还能听到隔着放在房间中央的屏风的另一头传来悠斗沉睡的声音。

哥哥规律的呼吸声音，让亚梦安心的声音，想要一直听下去的声音。

晚上必须要闭上眼睛安静，如果到处走动会妨碍哥哥睡觉。

亚梦轻轻闭上眼睛。

耳朵里听到悠斗与雀沉睡的呼吸声。

跟往常有些不同的夜晚，有时也是跟往常一样的夜晚。

跟往常一样没有睡意。

闭上眼睛，亚梦将双手重叠在腹部。维持这个动作，没多久就会天亮。一旦天亮，一定又会是美好的一天。

「？」

忽然听到「声音」。

有人在叫她，以温柔的声音，像是在叫好朋友的口吻。

是谁？

闭着眼睛，亚梦思绪全开。

雀一沾上枕头三分钟就睡着了，过了十分钟后开始喃喃说梦话，所以不是她。哥哥应该也睡着了。

那是谁在叫她？

受到不像声音的声音吸引，亚梦掀开棉被下床。

睡在旁边的雀只是含糊地说着「火灾扭洛莉，住手」，似乎没察觉到亚梦的动作。

叫她的人在外头？

小心翼翼不吵醒悠斗与雀，亚梦垫起脚尖往门口走。

外头仿佛与暗夜融为一体的灯光微弱地照着小巷。

漆黑，光这点就让亚梦觉得恐怖，可是她还是听着大马路那边传来的杂乱声音分散自己的胆怯，一步步往前走。

叫她的人究竟是谁？

「幸福公寓」前可以停六辆车的停车场上没有任何人影。

公寓前的小路似乎也没看到人。

亚梦仿佛拉着即将断掉的细绳，慢慢地往前走，踏出的每一步触感都十分暧昧。

是谁？

亚梦无声地询问暗路的另一头，可是没有任何回应。

脚步踏上马路……就在她即将这么做时，背后有人抓住她的肩膀。

「！」

「再过去很危险。」

抓住她肩膀的人是绯夜梨，穿着花朵图案睡衣的绯夜梨。

「樱丘姊姊？」

亚梦不自觉挺起胸膛，全身颤抖了一下，感觉脑中仿佛有阵凉风吹过。

「亚梦，你看那边。」

绯夜梨所指的前方，电线杆的阴暗处有什么站在那里，应该是黑暗、悄然的存在。

绯夜梨放开亚梦的肩膀。

「放心，这栋建筑物周围设有结界，所以住户的身心不会被邪恶的灵侵蚀。」

「结界……吗？什么时候……」

「白天我指示局员处理的，不污秽的灵可以走进来，但是对恶灵而言却是强力阻隔的拒邪结界。」

「不污秽的灵可以走进来吗？」

「不污秽的灵无害，不用担心，我们要警戒的只有邪恶的灵。」

「邪恶的灵……」

「譬如他就是。」

蓦地，绯夜梨眼底的温度消失，她眼神锐利地射向电线杆的阴暗处。

「啊……」亚梦不自觉双手捣住嘴巴。

电线杆阴暗处的影子往外面扩散了。才刚这么想，随即出现身材高跳的男子。

黑桃。昨天早上在上学途中遇到的突变灵，虽然晚礼服很适合他，可是出现在深夜里就显得异常怪异。

黑桃轻举右手，飞向夜空。那是乌鸦吗？穿着晚礼服的黑鸟往大马路的方向飞走了，黑鸟没多久就融入夜色中看不见踪影了。

绯夜梨轻叹了口气说：

「那家伙是个浪子，有时还会对有兴趣的东西出手。」

「出手？」

「他对待感兴趣之物的方法时有不同，不过最后不是破坏就是吃掉……」

绯夜梨倏地止住话，然后带着试探的目光看向亚梦。

亚梦迎向她的目光，觉得有一股冷气由脚底窜上来。

「喂、喂，刚才那个不就是叫黑桃的家伙吗……」

蓦地，背后传来声音。

回头一看，悠斗正小跑步地往这边靠近。

听到哥哥的声音、看到他的脸，这样就足够让亚梦平静下来。

「哥哥，我不知道为什么突然要走出去……差点遇到危险，是樱丘姊姊救了我。」

「救了你……黑桃为什么会出现在这里……」

悠斗停下脚步，来回望着亚梦与绯夜梨。外头的灯光照亮了哥哥因为惊讶而僵住的表情。

约三秒钟的沉默后，绯夜梨开口了：

「别站在这里说话了，两位要不要去我家？」

●●●

一之濑悠斗跟着亚梦一起去了绯夜梨家。

他在五分钟前听到雀说着奇妙的梦话：「秘技，打趴扭洛莉！」因而醒来。当时他也不知道为何突然觉得好奇，探头看了屏风另一头，结果发现亚梦不在，于是在家中找了ー圈。明明只是套房公寓，可以去的地方很有限，可是却没有发现妹妹。

一阵不安袭来，他立刻走出去，然后就看到了亚梦跟绯夜梨，以及就要飞走前的黑桃。就这样，他现在在绯夜梨的邀请下正坐在她家里。

绯夜梨从小型冰箱里拿出三瓶五百毫升的宝特瓶，其中两瓶放在地上，然后她拿着剩下的一瓶坐下。

「很抱歉，临时搬进来，因此没有坐垫。」

「啊，没关系，请不要在意。」

亚梦边摇头边挥手，迅速在宝特瓶旁边坐下。

悠斗也盘腿坐在冰冷的地板上，一边随意看了看屋内。

屋里只有比悠斗的腰矮的厚重冰箱、十四吋液晶电视以及一床棉被，此外什么都没有。跟他家一样的套房，可是这里看起来宽敞许多。

「我家只有冰饮，不介意就请喝。」绯夜梨指着放在悠斗跟亚梦面前的宝特瓶说。

「谢、谢谢……」亚梦赶紧拿起宝特瓶，打开瓶盖。

「那我就不客气了。」悠斗也拿起贴着「究涩茶」标签的宝特瓶。才一刚碰到瓶子就传来透心凉的冰，虽说樱花早已谢了，五月的夜晚还是很冷。在这样的夜里被人请喝冰凉的茶……真的不太好受。

「我开动了。」亚梦有礼貌地说，可爱的嘴唇对准宝特瓶口。

咕噜，喝了一口后，脸上的表情突然变得有些微妙。没有咕噜咕噜地喝是因为太冰了吗？察觉绯夜梨盯着这边看，悠斗也打开瓶盖喝了究涩茶。

咕噜。

恶啊啊啊！

是哪个家伙开发这种商品的啊！跟茶农谢罪！把茶的涩味极究到简直破坏殆尽是要做什么！是完全符合商品名称没错，但这也做得太过火了吧！

然而心里这么想却不能说出口。

跟亚梦对看，彼此露出苦笑就算了。

「那茶可是我特别订的，很难买得到的喔。」

面对一脸得意的绯夜梨也只能微笑以对。

悠斗轻啜着究涩茶，一边偷偷研究亚梦与绯夜梨。

弥漫着微妙的气氛。

刚才黑桃出现了，虽然没有伤害妹妹就离开了，然而那之后绯夜梨说的话却言犹在耳。『他对待感兴趣之物的方法时有不同，不过最后不是破坏就是吃掉……』

亚梦引起黑桃的兴趣了吗？

不安迅速蔓延。

悠斗带着些微依赖的心情对治恶灵专家绯夜梨发问说：

「那个叫黑桃的家伙不是那么好对付吧？」

亚梦欲言又止地望着哥哥，不过她没有插嘴，随即又将目光移向绯夜梨。

绯夜梨举起右手放在心窝，回答说：

「别担心，我一定会收拾那家伙。」

「你有办法吗？」

虽然知道自己很啰唆，但是他一定要确定才行。

听到悠斗这么问，绯夜梨眼神带剌地道：

「你这家伙也看到了吧？我这里的刻印……」

她紧握放在心窝上的手。

「没、我没、没看到……」

他真的只有瞄到绯夜梨的裸体一秒钟……哪里长哪样他并没有连细微处都看清楚，只记得端正、透明、美艳。

比起这个，悠斗倒是注意到绯夜梨对他的口气很差，明明看到她的裸体只是不可抗拒的缘故所致……

捏~~

「嗯？」

亚梦突然捏了他的手一把，虽然不是很痛……可是为什么？

「哥哥好笨。」

「？」

亚梦嘟着嘴，凝视着手中的究涩茶，一动也不动。

捏了之后又骂他笨是为什么？她在生气吗？悠斗搞不懂原因。

绯夜梨忽地叹了口气，再度开口说：

「这个刻印是将炎龙封印在我的灵魂之用。」

「将炎龙封印……」

「我的灵力原本比雀弱，是因为将这条龙神灵封印在体内，我才能维持高灵力。」

「你的体内有、有蛇吗？我怕、怕蛇。」亚梦小小的身体颤抖着。

看到亚梦这样，绯夜梨微笑着说：

「不是蛇，是龙……总之你可以安心，炎龙绝对不会伤害人，它只会吞灵，昨天早上它会袭击你们一定是有什么搞错了……」

「吞灵吗？」打断绯夜梨的话，亚梦的身体又颤抖了起来。

斜瞟了妹妹一眼，悠斗想起昨天早上的事。

一个接一个吞噬恶灵的炎龙的能力与存在感实在很震撼，而那条炎龙会对他们龇牙咧嘴的原因至今悠斗还是不明白，绯夜梨似乎觉得是「什么搞错了」……

「只要我释放炎龙，它就只会看到灵，因此我很少释放它，就战术面来说它会变得极端难控制，要再封印起来也很麻烦，所以我都是把它当作破魔刀『徒樱』的刀刃使用，只稍微借一些火的力量而已。」

「把、把蛇当刀刃使用，我光想就觉得害怕。」

亚梦又开始颠抖了。

「呵呵，我的『徒樱』的刀身无论断掉几次，只要我还有灵力就能够让它复原喔。」

绯夜梨自豪地说。这时原本放在心窝上的手才终于伸手打开宝特瓶的盖子，将饮料灌入嘴里。纤细的喉咙发出声音，茶咕噜咕噜地入喉，看起来很好喝。一口气喝了三分之一瓶后，她微微地盖上瓶盖，接着说：

「只要使用炎龙的能力就能跟黑桃对抗，所以你根本不用惧怕那个『想要变回人类』的恶心又卑劣的变态突变灵。」

亚梦闻言挑眉，「想要变回人类……那个叫做黑桃的恶灵是突变灵吗？」

「是啊，愚昧的突变灵。」

「突变灵可以变回人类吗？」亚梦很有兴趣地倾身再问。

悠斗很惊讶妹妹的穷追不舍。

绯夜梨拿起究涩茶放到嘴边咕噜地喝了一口后，询问亚梦说：

「亚梦对突变灵变回人类的事情有兴趣吗？」

「不、不是，也不是有兴趣，只是，突变灵是有些特别的灵吧？所以我才在想如果灵能变回人类似乎很厉害……」亚梦悲伤地低下头。

悠斗立刻察觉了。

他知道妹妹在想发生车祸而丧命的双亲，要是双亲也变成了灵游荡着，也许能变回人类……她的心里大概有这种念头吧。

绯夜梨咬着下唇，她手中握着的究涩茶的瓶子发出啪地奇怪声音。

绯夜梨与亚梦互相凝视着。

悠斗来回望着两个女生。

灵变回人类这种事不可能发生吧？脑海里回荡着这个想法。

几秒钟后，绯夜梨放开咬着的下唇说：

「灵魂离开肉体后究竟是因为何种因素而变成突变灵……对现代的研究而言还是个谜。」

「也就是说『灵或许有可能变回人类』吗？」亚梦的表情多了些许光亮。

绯夜梨的视线立刻躲开，看着地板回答说：

「离开肉体的灵回归神秘境地是这个世界的定理，所以……灵变回人类这种事绝对、不可能。」

「可、可是如果突变灵还是个谜，也无法断定『不可能复活』，不是吗？」

突变灵变回人类……亚梦执着于或许可能的暧昧资讯不放，甚至还带着些许死心眼。

为什么？爸爸妈妈应该早就升天了……如果变成了灵，不可能没来看他们，因为留在人世间的儿子、女儿能看到灵，甚至还能触摸到灵。

「亚梦很关心突变灵？」

「呃、不、不是，我只是在想若是黑桃变回人类，那他就不能做坏事了吧？也不能变成鸟逃走，或许我们还能跟他做朋友……」

「那是不可能的事。」绯夜梨一口断定。

「不、不可能当朋友吗？」

「对，绝对、肯定、无庸置疑地不可能，想都不用想。那个令人生气的跟踪狂必须是灵，如果他因为某种神秘的力量而变回人类……我就不能斩他了。」

悠斗立刻接着问：

「你刚才是不是说某种神秘的力量？」

他对绯夜梨提出问题。如果有那个力量，就能变回人类……？

「我只是举例。容我再重申一次，灵体得到肉体，死而复生回到人世间这种事情不可能发生。我可以以我专家的身分断言。的确，荒诞的传说、怪异的神话里是出现过这种故事，但是……在我的经验里，我没看过也没听过那种事。」

「抱、抱歉，樱丘姊姊的经历有、有多长呢？」这次换亚梦提出问题。

「我从六岁开始除灵，除灵师资历超过十年。我在十三岁时被擢拔进入灵部省，我也有查阅省内资料的权限，因此我才敢断言，在这世界上找不到死而复生的明确记录，真的很抱歉……………………一件也没有。」

「是、吗……」亚梦垂头丧气，仿佛能听到她发出灰心的声音。

看到她那个样子，绯夜梨似乎有些痛苦地蹙起眉头。

悠斗不禁伸出手啪地轻拍妹妹单薄的肩膀。

有我在，别怕，我会一直待在你身边，别担心。

带着那样的心意。

亚梦微微勾起唇角，可是她的微笑里完全看不到往日的乐观。

悠斗凝视着静静地微笑着的亚梦的侧脸。

妹妹现在将悲伤、痛苦以及其他负面感情藏在她装出来的微笑底下。

他想守护亚梦，然而他无法立刻抚平她心中的伤痛，所以至少想为她创造开朗的气氛……

身为哥哥的他就算勉强也必须露出笑容……

正当他这么心想时，绯夜梨温柔地眯着眼说：

「亚梦，能听我说吗？」仿佛能渗透人心的柔和声音。

「什么？」亚梦长长的睫毛微微颤动。

随即绯夜梨放出尖锐的目光剌向悠斗说：

「顺便也让你听一听。」

「顺、顺便让我听？听什么……？」

悠斗身体一僵，完全被她的气势压倒。

绯夜梨转向亚梦，眼神里再度泛着温柔。她说：

「我刚才也说过，离开肉体的灵回归神秘境地是这个世界的定理。人的力量无法颠覆定理，如果想那么做，那可能就真的必须用到宇宙的神秘力量了吧。

人类咦出生在在这个世界上的瞬间就已经被纳入定理中了。

所以我认为『只能接受』这样的安排。

虽然这不该由我自夸，不过我是一流除灵师，只是我的能力是因为有炎龙的存在……

原本灵力比雀低的我因为得到炎龙而获得了巨大能力，所以定理不可能没有产生反作用。

为了让我的身体接纳炎龙的能力，我顺应定理，献出了……」

献出了什么？悠斗以眼神询问。

亚梦也微微倾身向前，等候绯夜梨继续说下去。

带着下定决心的表情，绯夜梨静静地接着说：

「再过不久我的灵魂就会被吃了太多恶灵而肥胖的炎龙吞噬掉了吧。」

「那是……」悠斗说。

亚梦接话问：「什么意思？」

「意思就是，我为了获得炎龙的力量献出了寿命。」绯夜梨的声音冷静到匪夷所思。

悠斗微微倒抽气，凝视着绯夜梨深邃的眼眸。真的是赌命在生活的女孩‘脸平静地就坐在己身旁。面对如此超脱现实的情景，悠斗找不出适合的话语。

亚梦代替哥哥开口：

「献、献出寿命……你为什么要这么做呢？」

理所当然的疑问。妹妹脸上带着忍受痛苦的表情。

「因为拯救迷途的灵魂这个工作有那个价值。」

绯夜梨的回答的确很正气凛然，可是，那也太……

「也不用做到这种地步啊……」悠斗终于说得出话来了，亚梦也用力点头。

拯救迷途的灵魂的确是很有成就感的工作，可是没必要赌上灵魂，这个世界上没有比自己的灵魂重要的东西……

「或许有程度上的差异，不过人都是为了自己相信的东西而努力活着。你跟亚梦不也一样？」绯夜梨看了看悠斗跟亚梦说。

悠斗不自觉抽气，他反射性将目光移向妹妹。

亚梦也转头看他。

哥哥与妹妹的视线交会。

互看两秒后，悠斗跟亚梦同时将目光移回绯夜梨身上。说不出话来。

车祸后，因为心想着「保护亚梦」，他才有办法努力到现在。

因为有亚梦存在才有今天这一瞬间。当然妹妹的想法也跟他一样。

可是这也不是可以赌上性命的事吧？

「我并非想否定你的生存方式，然而我还是觉得性命很重要，能够每天好好活着才有办法为了别人努力，不是吗？」

「我、我也这么认为。」亚梦立刻赞同。

「生命的重要性不需要在这里讨论吧？」话出口后，绯夜梨的表情似乎微微吐露出怯懦。

悠斗喝一小口过于苦涩的茶，一边用眼神询问「怎么了？」

亚梦似乎也察觉到绯夜梨细微的变化，很担心地看着她。

绯夜梨立刻只有眼睛带笑的说：

「我虽然早有觉悟，可是……有时候也会想如果自己是不死鸟就好了。」

亚梦立刻回应道

「我曾在某本书上看到过不死鸟，一种人们称为长生鸟Phoenix,不会死的鸟对吗？」

「没错，五百年一次自燃自己的身体后，从灰烬中死而复生，象征『不死』与『长生』的夂灵鸟。呵呵，不过这也是荒诞的传说罢了……」

「荒诞的传说啊。如果真有这种鸟大概很酷。」悠斗轻轻耸耸肩。不死鸟、变成灰烬还能重生的生物，太过脱离现实，他无法想像。

「不可能有，不死鸟被传说是『大公无私的灵魂附身的圣灵』，这个时代哪里找得到不自私的灵魂？走在路上看到的几乎都是穿著名为『私欲』的华丽衣裳的人类。」绯夜梨也像悠斗一样耸了耸肩，然后无力地叹息。

不死与重生是非现实的，不可能发生的事情。

渴望着不可能发生的事情，心情也变得沉重。

纵使只是在心里的一个小角落，还是渴望着「不可能发生的事情」……

●●●

来回看着悠斗跟绯夜梨，一之濑亚梦心想：

悠斗为了身为妹妹的自己做了许多努力，哥哥这样的态度或许可以称为无私。

而樱丘绯夜梨这名女性为了拯救彷徨的灵魂赌上自己的性命，这样的行为无论他人如何评论，应该也算是无私吧？赶走黑桃后，邀请亚梦跟悠斗回家应该也是为了稍微缓和兄妹俩的不安吧？这样的「善良」与「细心」绝对可以算是无私的一部分。

在咕噜咕噜地迅速喝着宝特瓶里的饮料后，绯夜梨那双细长的眼眸里闪烁着强盛的意志力。她开口说道：

「不死鸟的傅说跟突变灵变回人类这种无稽之谈一样，都是漠视人间定理的故事。

我很清楚那不过只是幻想的故事。

肉身不可能成为不死鸟，因此只能下定决心背负罪恶。」

悠斗突然问：

「你会继续这样斩灵下去吗？」

绯夜梨马上又咕噜咕噜地灌苦涩的茶。宝特瓶里的茶已经消失三分之二了。

「只要还有命在，我就会继续挥动『徒樱』。

灵是无法升华到本来应该去的地方，非常可怜的生命能量的碎片。

我认为将那些灵导引到正确流向去是我的使命，所以我现在才会这样不知羞耻也不听劝告地追到别校去……

我不能失去炎龙……」

绯夜梨愈说愈含糊，视线也飘来飘去，就像讲得太忘情了，连不该说的话也不小心说出口的感觉。

「………………樱丘姊姊。」亚梦微微倾身向前，看着绯夜梨的脸。

「嗯？」

「你想跟哥哥培、培养感情真正的原因是什么？该、该不会跟那条叫做炎、炎龙的蛇有关系……」

一听到亚梦这么问，眼角泛红的绯夜梨咕噜咕噜地用力灌完苦涩的茶后回答：

「到、到了星期五晚上答案就会揭晓！太、太晚了，散会吧。」

她慌张地站了起来。

似乎不想触碰这个话题。

悠斗带着有点不好意思又看似探索的目光望着绯夜梨。

亚梦则是双手拿着几乎没有喝的苦涩茶的宝特瓶。

昨天早上遇到了绯夜梨，然后放学后绯夜梨跟雀出现在她跟哥哥约好会合的地方，在她还惊讶不已时她们已经跟着回到了「幸福公寓」，不知何时绯夜梨变成了邻居……

现在三个人还这样喝着苦涩的茶说话。

不可思议。

虽然有许多不可解的地方，不过亚梦知道她不是坏人。一开始因为害怕而对她有戒心，但是她似乎也没有要对他们怎样的意思，她的眼睛里看不到虚伪与狡诈。

星期五晚上绯夜梨打算做什么呢？

亚梦跟悠斗同时起立，抬头看绯夜梨的脸。那张透明的脸颊现在泛着淡淡的樱色。

反正只有几天，就等等看也无妨……




第五章 请不要接触逆鳞
「这不是绯夜梨爱喝的刺激饮料吗？」

一早，雀仿佛在自己家似地很自然地打开冰箱，从里面拿出「究涩茶」的宝特瓶问。

一之濑悠斗跟站在厨房做便当的亚梦对看，彼此露出苦笑。

「昨晚樱丘姊姊给我的。」

听到亚梦这么说，雀蹙起眉头，「很恐怖吧？」

悠斗看着雀将「究涩茶」的宝特瓶放回冰箱，他心想：

谁喝这种茶？

准备好早餐时，绯夜梨就像算好时间似地准时上门。

在她加入之后，大家便一起吃早餐。这时绯夜梨将剩下的「究涩茶」全部喝光，亚梦松了一口气。

绯夜梨今天也穿着连理学院的制服，这原本就预料到了，所以并没什么，然而穿着山茶花女子学院制服的雀竟说：

「我也要短期转学到连理学院。」

这让他们吓到了。

正在用餐的绯夜梨立刻放下筷子开口说：

「雀应该没有理由转学吧？」

「我要妨碍你，这就是很重大的理由了。J

「心怀邪念的女人，你带着那种心思转学进来只会污染了连理学院。」

「你转学进去之时已经污染了，无所谓。」

「真是令人生气的臭女人，祝你被诅咒。」

「呵呵呵，你忘了我是解咒专家了吗？」

「你这种就叫敬酒不吃吃罚酒的女人。」

「哼哼，南条雀女王转学到连理学院，你怕了吗？」

「耍嘴皮子，愈来愈想收拾你了。」

「我一定会让你知道我的厉害，你等着。」

绯夜梨跟雀隔着早餐的餐桌互瞪。

望着这样的她们，悠斗在心中叹了个大气。

雀一定也会用灵部省的特权转入悠斗他们班吧，希望她们能相安无事……虽然听她俩的争论也知道希望渺茫。

坐在悠斗对面的亚梦双颊微带紧绷，脸上浮现有些勉强的微笑问：

「那么，我不懂什么妨碍，不过南条姊姊也要转到哥哥他们班……」

「当然，我要跟扭洛莉读同一班，就结果而言是会成为悠斗的同班同学。」

「好像很热闹，真羡慕。」

看到亚梦僵硬的笑容，绯夜梨跟雀立即都露出温柔的笑容。

妹妹已经准备好四人份的便当，面对不断吵闹的那两个人，打出美食诱惑策略。早餐前得知亚梦准备了她们的便当，绯夜梨跟雀的眼睛都发亮到有些夸张。

不单是共处了一夜，也因为这些事情，亚梦跟她们的距离一定比昨晚更近了。

悠斗突然察觉：

家里的早晨有多久没像今天这样热闹了呢？

●●●

跟慢慢走远的悠斗他们挥手道别后，一之濑亚梦往国中部的校舍方向走。

然后，走了约三十秒后，她轻蹙秀眉。

她觉得自己变成了人型磁铁。

因为有人从左、从右、从后面不断往她靠近。

老实说，有些恐怖。

国中部的男生十几人，也有几名高中部的学长。

亚梦假装没察觉，继续往前走。

她从同学口中得知在她不知道的时候成立了一个叫做「保护学生会会长之友会」的团体，就像粉丝俱乐部之类的团体。

因为她「个头矮小」，所以需要保护？原本不是学生会会长应该保护学生们吗？

她的脑海中总是盘旋着那样的疑问。

不慌不忙，亚梦继续走着。到国中部的校舍只剩下约一百公尺，只要她走到鞋柜前，他们就会离开。

过去她曾多次以灵言的声音对他们说：「我很好，不用你们保护。」可是都没有用。

灵言无法打消强烈的念头。

得到灵言的能力将近十个月了，这期间亚梦多次经历能力的极限，所以她也从好的方面来想，「保护学生会会长之友会」的人应该是带着强烈的善意在保护她。

要是悠斗知道了一定会生气，所以亚梦没告诉他。都是对她无害的人，也不需要告诉他。

听同学说，他们甚至订定了严格的规定。

光亚梦记得的就有……

有一条是，禁止送礼物。

有一条是，原则上禁止拍照。

有一条是，不可靠近三十公分圈内。

有一条是，攀谈时必须保持微笑，绝不能喷口水。

有一条是，只要碰到肌肤，不问理由皆以除籍处分。

有一条是，会长面前出现恶徒时身体就不用说了，更必须以性命为盾牌保护会长周全。

等等。

她想，应该不需要戒备自动自发订定这么严格规定的一群人。

可是像这样不发一语地围着她，亦步亦趋地跟着她，还是让她觉得有些害怕。

●●●

将亚梦亲手做的便当打开放在书架上之后，一之濑悠斗瞄了瞄右侧，又瞄了瞄前方。

面向黑板最左边的窗边座位，从前面数来第三个就是悠斗的座位。

平常他应该是跟便当派、面包派的同学们谈笑风生地吃午餐，可是今天……

在悠斗书桌的右边打开便当盖的人是樱丘绯夜梨。

同样地，坐在他面前正在看便当内容的是南条雀，她也跟绯夜梨一样换穿上了连理学院的制服。

二年二班连续两天有山茶花女子学院的学生转学进来，一整个早上气氛高昂，特别是男学生之间。

到了午休时间，昨天转学进来的漂亮女生跟今天转学进来的可爱女生都一起将便当放在悠斗的座位上，教室里又引起了无法言喻的冲击。

让悠斗如坐针毡的目光投射过来，特别是来自男学生。

感觉到不好受的恶意，但是悠斗还是假装没注意到周遭不断抛掷过来的敌意，要是不小心眼神相对，说不定扔过来的就不是视线而是实物了。

绯夜梨与雀双手合十后马上开始吃便当，两人似乎都没注意到周遭气氛的样子。

绯夜梨秀质楚楚地动筷子，雀也很会用筷子，咀嚼的动作也很高雅，看到她们的这一面，就会有「啊啊，她们两人果然都是山茶花女子学院的大小姐」的念头。

咽下口中的食物后，雀开口说：

「亚梦会是一个好太太。」

「没错。」绯夜梨立刻点头。

然后再度伸手夹起另一道菜，以一气呵成的动作送进嘴里咀嚼。

看着这样的两个人，悠斗也开始进食，然后一边在内心里反覆沉吟着开心与寂寞交杂混合在一起的情绪。

亚梦有一天也会成为别人的新娘……

从连理学院的国中部升上高中部，然后让她去读想念的大学。

学费他来赚就可以了，而且妹妹很聪明，也许可以拿到学费减免。然后出社会。

悠斗下定决心。

在可以托付重要的妹妹的男子出现之前……他会自己保护亚梦。

悠斗低头看着自己比绯夜梨和雀大一号的便当盒，悄悄地再次确认自己的决心。

周二、周三、周四，日子在慌忙中瞬间流逝。

这期间绯夜梨与雀还是吵个不停，完全不嫌烦，把悠斗跟亚梦的生活搞得鸡飞狗跳。当然不时会出现烦躁与生气的场景，不过总是转眼就忘记，没有隔夜仇。绯夜梨跟雀的个性都很大而化之，绝不会发生会留下怨恨的冲突。

他也多少了解樱丘绯夜梨这个女生。

虽然她全身笼罩着难以亲近的气息，可是并没有伤害对方的尖锐；个性拘谨，却很为他人着想，足以弥补个性的缺失。比想像中不善于与人应对、害羞、怕寂寞，悠斗多次看到她努力想要掩饰那些却掩饰不了，跟美丽的外表有很大的落差。

就这样，这几天悠斗跟绯夜梨之间保持着若即若离的关系……

跟绯夜梨、雀相遇进入第五天。

悠斗从周一到周四每天都跟她们一起吃亚梦的爱心便当，所以周五的午休时间依旧三人围着一张桌子。

绯夜梨跟雀的转学时间只到今天，下周一开始她们都会回去跟连理学院不同世界的山茶花女子学院。

可是今天他们还是迎接一如既往的午休时间。不，只有一个关键性的不同。

悠斗不经意地往教室门口瞄，那里站着两名学长。

陌生的脸孔，制服领子上别着「Ⅲ」的徽章，一名矮胖，另一名高瘦，七爷八爷的组合。他们一直往这边看……

吃得一干二净之后，绯夜梨一盖上便当盖便开口说：

「我感觉不到他们的敌意……不过周身的气息有奇妙的黏稠感。」

她的脸对着悠斗。

悠斗霎时不知道她说的「他们」指的是谁。不，他其实知道，只是一时无法置信。

因为绯夜梨背对教室门口。

慢了一步，雀也盖上了便当盖。

「无精打采的两个人。」

如果她不回头，从她的位置应该也是看不到学长们才对……

该说这两人真不愧是除灵师吗？

早已经吃完饭的悠斗索性转头看着那两个学长。

他用眼神询问：「有什么事？」结果两位七爷八爷就像被悠斗的视线吸引似地靠了过来。

然后突然冒出一句：

「这个请你喝！」

高瘦学长站在绯夜梨面前，矮胖学长站在雀面前，各自放下一瓶宝特瓶饮料。是悠斗也爱喝的「汁六茶」，不过一公升的宝特瓶远远超过饭后一杯的量。

绯夜梨用仿佛看路边石头的目光，低头看宝特瓶。她喜欢「究洁茶」，一般的茶她应该看不上眼吧。

而雀则说：

「谢谢，我不客气了。杯子呢……？直接灌吗？」

她很干脆地打开瓶盖，双手举起大宝特瓶就开始灌了起来。

咕噜、咕噜、咕噜，喉咙滚动的样子很孩子气，很可爱。

南条雀这个女孩似乎会看情况配合他人行动，跟绯夜梨不同，比较懂得变通吧。

她很快就放下宝特瓶。看她狠狠灌了好几口，可是茶几乎没减少。

「对了，你们有什么事？」

听到雀这么问，一高一矮动作一致地弯腰。

「我、我们是降灵术同好会的人……」高瘦学长说。

「我们听老师说，两位是除灵师……」矮胖学长说。

「我们来请教两位！」两个人同时鞠躬。

班上同学听到学长们说的话，开始骚动了起来。

「什么？除灵师？」、「不会吧？不是山茶花来的吗？」、「樱丘同学为什么不回应我的感情呢？」、「南条同学真的好可爱」、「降灵！」

各种声音交错混杂。

绯夜梨微蹙眉头说：

「个资外泄早在预料之中，不过……该满足于到昨天为止都没有外泄，还是该弹劾外泄的学校职员怠忽职守呢……」

「先姑且不论那件事，你们两个没想过跟除灵师请教降灵术或许是找错对象了吗？」

雀坐着仰头望着一高一矮的双人组合说。

「我们想或许能找到一点线索……」矮胖学长说。

「我们可以多了解关于灵、灵的事情……」高瘦学长说。

「很抱歉，虽然我们是专家……」

「那么先让我们参观你们用来降灵的地方吧，其他的之后再说。」

雀打断绯夜梨，一边看着手表起身。

「雀？」

「门外汉试图跟灵交流，我们必须确认其安全性，不是吗？」

「那你一个人去吧。」

「哼。午休时间还有二十分钟，悠斗我们走。」

突然被邀请，悠斗的目光不自觉从雀身上转向绯夜梨。

细长的冷漠眼眸似乎在说：你打算把我一个人留在这里？

可是雀的一句「悠斗，我对这间学校还不熟悉」，让他做出了决定说：

「那么……绯夜梨你在这里等吧。」

悠斗也站了起来。

没想到绯夜梨的态度骤变，「只有你们两个人去我不放心，真是的，我也去。」人也跟着起身。

「这么不会说话，难怪几天都交不到朋友。说一句『我一个人留在不习惯的教室里会不安到哭出来，请带我一起去』会很难吗？」雀一脸受不了地耸耸肩说。

「要、要你管。」绯夜梨的双颊微微泛红，视线匆忙瞥向走廊那头。

矮胖学长往脸红的绯夜梨靠近半步，伸出他胖嘟嘟的手指着桌上的宝特瓶说：

「那、那个很重，我帮你拿。」

「我不喝，你们拿去喝吧。」

听到绯夜梨的回答，高矮双人组学长露出了难过的表情，再听到雀接着说「我也够了，这么多我喝不完。」

两个人的眼睛里闪过黯淡的光芒。

「那个、可、可以给我喝吗？」高瘦学长问。

「不、给给给、给我……」矮胖学长也要喝。

两个人的视线紧黏着雀喝过的宝特瓶。

「不介意就拿去喝吧。」雀微倾着头说。

话才一刚落，两个人同时伸手拿。

「圣水！」、

「圣水啊啊啊！」

没抢到，宝特瓶从桌上弹了起来。

「是我的！」

「给我！」

七爷八爷同时朝宝特瓶扑过去。

「哇啊啊啊！是我的啊啊啊！圣水水水！」

「咿呀呀呀！别跟我抢啦啦！圣水水水！」

两个学长抢来抢去，在桌椅上跳来跳去，简直像两只野兽。

站在附近的女同学尖叫。

教室里的视线全都集中在两名学长身上。

绯夜梨跟雀迅速离开桌边，哑口无言地看着丑陋的宝特瓶争夺战。

「喂，你们不是来请教的吗？」

悠斗的声音被淹没在高矮双人组学长的尖叫声中……

结果，雀喝过的茶送给了悠斗。

雀从那一对宝手中将宝特瓶茶拿过来，塞给悠斗说：

「丢掉太可惜了，送给悠斗。」

在两位学长阴郁目光的注视下，以及教室内不断射过来的尖锐视线下，悠斗一口气将茶灌完，他怕留着会再度成为争夺的原因，索性赶紧喝掉。

心惊瞻跳地咕噜咕噜灌完。

不知道为何，感觉绯夜梨的眼神带着剌……不管了，赶紧喝完。

之后，由于午休时间快结束了，他们连忙叫两位学长带他们去降灵的地方。

带着一肚子的水前往的地方位于高中部校舍后方的同好会楼，就在一楼最里面日照很差的房间。

房间的霉味让悠斗皱起眉头。

房间里乱七八糟，墙壁边堆着纸箱与书，不知道做什么用的道具丢得到处都是。

可是房间正中央什么都没放，只用红色油漆在地板上画着像是魔法阵的东西，直径约二公尺左右吧。

「唔哇~~一看就知道是门外汉。」

雀低头看着像是魔法阵的东西，毫不留情的评语脱口而出。她虽然是除灵师，不过对降灵术似乎也有某种程度的知识。

两位学长很不好意思地缩着高瘦&矮胖的身体。

「？」

蓦地脖子感觉到微微凉意，悠斗转头望向旁边的绯夜梨。

不知何时她的右手已经握着刀柄。

「喂，你要做什么？」

要斩什么吗？

悠斗顺着绯夜梨锐利的目光看过去。

站在像是魔法阵的东西旁的是高瘦学长。咦？…………他的身后…………站着…………小孩？

穿着蓝色外套与格子短裤，约五岁的小男孩。

悠斗立响出那龟体，由于小小的身丰现透明，因此他背后的纸箱依稀可见。

绯夜梨打算斩小男孩的灵吗？

悠斗迅速来回看着小男孩的灵跟绯夜梨。就在这个时候,红色短发飞奔过去，嘴里念着：

「我是你的武器！来吧，窄门之钥在我身上！来吧！」

雀对小男孩的灵使出飞身攻击。至少看在悠斗眼中是那样。

碰！她猛力撞上纸箱，然后啪地摔倒在地上。

这时小男孩的灵已经不见了。

「喂、喂、刚才的该不会是……」悠斗无法完整表达意见。

因为绯夜梨一跃，长长的黑发飘散在空中。

「怎么了？」

她双手紧握的刀柄上瞬间出现火焰刀刃。

高瘦学长的脸上浮现惊慌，矮瘦学长则是圆滚滚的双颊不停颤抖着。雀单手撑着地板试图起身。

仅仅几秒的影像烙印在悠斗眼底。

就在这时，高瘦学长的薄唇斜勾了起来。

「黑~~桃~~！」

绯夜梨的火焰之刀对着高瘦学长由上挥下，可是被以不似是人类的动作闪过。

不是高瘦学长吗？黑桃？化身吗？

悠斗不由自主地摆出阵势。

高瘦学长的身体在他眼前如轻烟般消失，同一时间穿着晚礼服的高祧突变灵现身了。

是黑桃。那张带笑脸庞看得他一肚子气。

「哇啊啊，啊、啊啊，这是怎么一回事，啊啊啊……」

「闭嘴！」

面对突然出现的高姚男子，矮胖学长不停尖叫……结果被绯夜梨斩了，毫不手软。

看着矮胖学长软趴趴倒地，悠斗呆若木鸡。绯夜梨杀了他了？

「只是昏过去而已，这把『徒樱』伤不了人。」

绯夜梨马上替悠斗解了答，眼睛依旧牢牢锁住黑桃。

黑桃背后，雀摇摇晃晃地起身。

「臭黑桃，你别太过分了。」

非常生气的样子。

雀的右手用力往旁边一挥，袖口立刻滑出一根细警棍，警棍整体散发着淡淡的光芒，是否跟绯夜梨的「徒樱」一样都是除灵用的武器呢？

绯夜梨跟雀前后包围黑桃。

悠斗则站在绯夜梨身旁握起双拳，窥探黑桃接下来会怎么做。

高姚的突变灵面带愉悦的笑容，轻轻张开双手说：

「两位小姐，近来好吗？」

纠夜梨的「徒樱」微微放下。

「你化身的那个人在哪里？」

「在隔壁房间睡觉，一个纯度低的魂，没有一吃的价值，我丢了。」

「很好，那就准备受死吧。」

「别着急，在那之前告诉你们一件好事。」

黑桃高高勾起唇角。那仿佛会飘来臭味的黑色愉悦就像快从脸上掉落的笑意。

绯夜梨的刀柄往腰部靠近些许，她现在只要跨出一大步，刀尖就能剌进黑桃胸膛。

「在雀体内的孩子还有气喔。」

「什么！啧！你、你！」

熊熊燃烧的刀身蓦地变化为龙身。

当巨大炎龙龇牙咧嘴之时，黑桃已经化为黑色块状冲向窗户。玻璃窗户破碎的声音传来后，只听得到微弱的振翅声。他大概变成鸟逃走了吧。

绯夜梨带着面对黑桃时的激怒表情奔向雀，问：

「刚才他说的是真的吗？」

「真的，这孩子是生灵。」

「可以撑多久？」

「要看肉体保存的情况，不过就算运气好肉体无伤，也只能撑不到三十分钟。」

「不到三十分钟吗……」绯夜梨恨恨地抿紧双唇。

从她们两人的对话中可知刚才被雀飞身攻击的小男孩的灵并没有被除灵。

察觉悠斗的视线，雀开口道：

「啊，悠斗，我呢，除了解咒之外还很擅长依凭术、灵媒术，刚才的那个灵现在在我的体内哭着。」

她的双唇扭曲，仿佛正在忍受某种痛苦。

生灵，换句话说他的肉体还在某处活着……刚才看到的那名约五岁的小男孩还没死，可是肉体在哪里？

「雀，总之你尽量问出情报，也许能有线索……」

「我正在试，安静！」

「他能得救吧？」悠斗下意识地喃喃地问。

雀一脸严肃地动也不动。

绯夜梨斜眼看着身旁抬头的炎龙开口说：

「我只要注意看也能发现是生灵，因为可以看到联系肉体的灵线。」

「那么只要循着那条线就能找到肉体……」

「是看得到，不过也只能看到几公尺，无法确实捕捉到在大气中摆荡的灵线。就算捕捉得到……也无法在时间内循线找到。」

「……………可恶！」

换句话说就是只能依靠雀找到的情报。

时间一分一秒过去。

拜托。快ー点。

等待了约三分钟。午休时间就快结束，不过现在管不了那么多了，事关一条小生命。

雀半眯着眼，虚幻地望着天空动也不动。

悠斗突然看到没有感情的龙眼，心里不太高兴。

绯夜梨并没有收回炎龙，或许是因为在意小男孩的灵而忘了这回事。

他试着瞪龙眼，可是没反应。

周一早上袭击他，周五的今天却这么乖。看心情行动的龙？也许是曾揍过它，它学会了「悠斗很可伯」。

高举的巨大龙头跟悠斗的视线一样高，光这样就充满着威严。

咦？

头的根部，可以说是喉咙底部吗……他对那下方的鳞片感兴趣，其中只有一片闪闪发亮，长的方向也不一样。

有感兴趣的按钮就想按按看……抱着这样的心情，悠斗小心翼翼地伸出手，确认火的热度

并不烫时，悄悄碰了碰龙鳞。

嘶————————————————————————————————！

非常突然。炎龙发出足以剌破鼓膜的威吓声。

怎、怎么了？

它的身体用力往后，瞬间助跑后气势十足地扑过来。好像是如此，可是它却漠视悠斗……跃向绯夜梨。

「哇？」

绯夜梨反射性往旁边跳。

「啊！」

雀也后空翻仆后跳。那时依稀看到到她蓝色内裤，可是悠斗没时间心跳加速。

「你这家伙！你做了什么？」

嘶————————————————————————————————！

「没、没有啊，我只是摸一下鳞片……」

「你该不会摸了逆鳞吧？」

「逆鳞？」

「扭——扭洛莉！快叫火龙停下来！」

「一之濑！快让炎龙停下来，你应该办得到！」

嘶————————————————————————————————！

炎龙很痛苦似地在房间里撞来撞去，粗大的尾巴打中还晕倒在地的矮胖学长的圆滚滚身体，可是却没有打伤他。

「悠斗可以压制火龙？那、那就快点拜托，这、这条火龙连藏在人体内的灵也会烧，这、这个孩子危险……哇~~」

悠斗不顾一切地扑向转头看雀的炎龙，抓住它的脖子。

它的眼神严峻，可是几乎感觉不到抵抗力。

悠斗很轻松就将熊熊燃烧的龙身压制在地，传来的热度并非热到他无法忍受，粗壮的尾巴缠绕着他的身体，然而对他而言并不具威胁力，顶多感觉有点痒而已。

「缚！」绯夜梨动作迅速，将刀柄压在炎龙的头部。

嘶———…………

缠在悠斗身上的炎龙身体瞬间烟消云散。

绯夜梨轻轻活动手腕的时候，手上已经不见刀柄了，好像在看魔术表演一样。

「一之濑！」

她随即严肃地看着悠斗。

「在、在。」

「炎龙的逆鳞是封印上类似钥匙孔的东西，如果将你的能力注入那里很有可能会破坏咒缚力，事实上刚才封印力就差点失效。」

「对、对不起。」

「答应我你以后绝对不会再碰炎龙的逆鳞。」

「好、好，我答应。」完全被她的气势压住。

话说回来，我无法理解你这家伙怎么会想去摸炎龙？而且你还摸摸了我的胸、胸部，看、看了我的裸、裸体……」绯夜梨的脸颊慢慢染上樱色，低着头，视线来回在悠斗与脚底之间。

「那、那是……」悠斗不自觉撇开脸。

四天前，他的确用手摸了因为「小绯夜」的出动而无法动弹的绯夜梨的身体、她的胸部，这点他承认。被宇宙的神秘力量牵引……这种牵强的辩解他当然说不出口，可是会看到她的裸体真的是不可抗拒的力量所导致的。

女孩们进入更衣室后，悠斗一个人看着电视。

几分钟后，随着巨大声音传来，更衣室的门敞开，全裸的雀从里面滚出来，门的另一头还有紧抱着浴巾的亚梦跟全裸的绯夜梨……

之后在微妙的气氛下，大家若无其事地交谈，吃完晚餐就寝，迎接周二早晨到来，上学。过了四天才翻旧帐？现在不是在说摸不摸炎龙的问题吗？

悠斗咕噜地咽了口口水。

那端正又具有透明感的肢体至今仍像一部过于强烈的影片，深深地印在他的脑海里。清晰可见。

『我不认为那是我的错——」

「你看到了？」

绯夜梨的眼眸里属于人的热度咻地消失了，再这样承受她的视线下去，心可能会冻僵你看到了？看到什么？他一时无法回嘴，可是说没看到也很牵强。

「我、我说了，那不是我的错……」

「你~~看~~到~~了~~」

「喂，别、别吓人……」

看到了又如何！如果敢这么问她，不知道会被怎么报复。

「那是我的第一次……」

绯夜梨突然露出泫然欲泣的表情。

「等一下！别说那种奇怪的话，听起来好像我、我是坏人一样。」

「罪大恶极之人可是会下地狱喔。」

「就说不是我的错了……」

「到此为止！」

雀咐地伸出右手，为悠斗与绯夜梨毫无意义的对话画下休止符。

职货里立刻浮现严肃的神色

悠斗也吞回即将出口的话，砖头看雀。

雀的右手放在从制服外都看得出来很雄伟的胸部上。

「这孩子跟爸爸去游乐园的隔天早上搭乘巴士遇到车祸，记忆很模糊，我只问得到他好像读某家幼稚园，他的名字叫做『正梦』。来不及的可能性比较高……尽人事听天命吧。马上打电话给警局，调查最近发生的巴士车祸吧。」

「什么！」

悠斗跟绯夜梨互看对方。

几乎在同时间，午休结束前五分钟的钟声响起。

「雀，跟我来。」

漂亮的黑发飞扬，绯夜梨步出房间。

连问声为什么都没有，雀就快步跟着走出去了。

悠斗也毫不犹豫地追着她们的脚步过去，对于昏倒的矮胖学长也只能跟他说声抱歉，没空理他了。

跟爸爸去游乐园的日子应该是周日，那么隔天就是周一，也就是周一的早晨、巴士车祸、稚园、跟黑桃有关。

只有这些资讯……可是，万一弄错了……不，没时间了，目前只能全力朝有可能的方向去调查。

步伐慌乱地走在走廊上，绯夜梨拿出手机放在耳边说：

「派一辆警车到连理学院门口，还有周一早上，在龙之峰一丁目十字路口所发生的幼稚园娃娃车与汽车相撞的事件，通知送受伤园童去医院的警车。园童姓氏不明，名字叫正梦。就这样。」

单向交代完之后，绯夜梨便把手机放回胸口口袋。

随即雀以跑步的速度跳了起来说：

「扭洛莉，比赛谁先到校门口。」

「正合我意。」

两秒后，绯夜梨的长发飞扬，角度几乎跟走廊平行。

悠斗也追赶在后，他挥动双手，抬起双膝，气息慌乱地奋力往前跑。

他们穿过聚集在同好会楼门口的学生们，越过群聚在回廊的女学生们，直接穿着室内鞋冲出去。

三个人朝箸校门口飞奔。

悠斗等三人搭乘警笛震天价响的警车代替计程车前往正梦被送往的龙之峰综合医院，灵部省的权限似乎遍及警察系统。

雀坐在警车后座右侧，一直喃喃地说个不停：

「正梦就快五岁了啊，好乖，啊，没事了，不用怕喔，正梦还活着，对啊，嗯，嗯，这样啊，正梦以后要制作脚踏车吗？哇啊，想要制作可以让爸爸妈妈一起骑的脚踏车吗？正梦真孝顺，那么你要努力学习才行喔，对，正梦一定要活下来，努力活下来，嗯，呵呵，正梦真勇败。」

坐在副驾驶座的员警不停越过肩膀偷瞄雀，可是并没有说任何一句话。

坐在后座中间的悠斗转头看坐在左边的绯夜梨。

她静静地闭着眼睛一动也不动，然而悠斗发现她放在大腿上的双手却是紧握着。




第六章 绯夜梨的邀请
龙之峰综合医院门口，悠斗他们从警车上冲下来。

「还来得及！太好了！扭洛莉，都是你的功劳！今天就破例赞美你一下！能够立刻找到正梦的身体全都是你的功劳！」

雀的右拳居高在头上。

「灵体回到肉体后就皆大欢喜！哇啊啊……」

啪。

雀跌得四脚朝天。

门口的脚踏垫不自然地翻起，害得雀被绊倒了。

「雀！」

「南条同学？」

之后正梦的灵体轻轻地飘出雀的身体。

雀慌张地抬起头说：

「对、对、对不起，我跌倒了，我马上就……」

事情就发生在她伸手的那一刹那。

一道小小的黑影倏地穿过雀跟正梦之间。只是，通过，罢了。

悠斗的目光反射性地追着黑影。

飞向明亮天空那一头的影子是穿着晚礼服的乌鸦。

胸口感觉到一股闷痛，就像被硬棍击中的那种痛。

悠斗转头看绯夜梨。

她细长的眼阵瞪得斗大，长长的睫毛颤抖着。

再缓缓地将视线移向雀。

她双手撑着脚踏垫，瘫坐在地上。她也是一脸茫然地看着正梦。

为何她们两个都不动呢？不是没时间了吗？得要快点让正梦的灵体回到肉体里才行啊……悠斗回头往后面看。

停在医院门口的警车里，两名员警看着这边，带着「你们在做什么什么」的眼神。他们看不到正梦……

这时求助警员并无法解决问题。

悠斗再度望向绯夜梨。

「你们在做什么？快点……」

「被切断了。」

「被切断了？什么东西？」

「灵线被那家伙……」

「线……什么！」

联系灵体与肉体的线被切断了？因为线还在，所以是生灵。换言之……

正梦就在刚才死了吗？在医院的某间病房里？

就在刚才，那个小男孩的人生………………………………画下句点了？

就在那一瞬间。

「开什么玩笑！」体内卷起激怒的漩涡。

毫不相关的警员们。

早已逃走的黑桃。

毫无反应的绯夜梨。

没有出口的怒气该如何发泄。

悠斗低头看着灵体摇摇晃晃的正梦。

他才活了不到五年不是吗？还没有玩够吧？还想跟爸爸妈妈撒娇吧？还想得到疼爱，将来报恩吧？长大之后要制作脚踏车，做出一辆可以让他们一起骑的脚踏车……然后送给双亲……而且还要……

视野的一角，红色火焰摇曳着。

一看，绯夜梨正拿着刀柄熊熊燃烧的「徒樱」。

「喂，绯夜梨，你要做什……」

「快阻止扭洛莉！」

雀的尖叫声压过悠斗的声音，人也马上跳了起来。

她挺身将正梦护在背后，与绯夜梨对峙。

绯夜梨要斩正梦吗？

雀回答了悠斗心里的疑问。

「不用立刻斩他吧？我会找时间送正梦回天堂，你的那把扭洛刀没用武之地」

送回天堂。这几个字让悠斗感觉到强烈的痛。

绯夜梨也感受到了相同的痛嘛？她的脸上露出强忍悲伤的表情。可是她还是不肯收起「徒樱」的火焰刀身。

仿佛要吐出堆积在体内的苦涩，绯夜梨细细长长地吐了口气，然后以肯定的口吻道：

「那孩子已经无法回去自己的肉体里了，既然已无生还之道，那么别让他长久体会孤独的痛苦，毫不犹豫地让他离开才是慈悲。」

可是雀还是护着正梦，一步也不退让，她说：

「那是你ー厢情愿的想法！你也站在正梦的立场想一想吧！这个冷血扭洛莉！」

「灵魂必须送去人触摸不到的神秘世界。」

「我就说我会送他去了！」

「雀的做法只会让灵魂白白枯萎。」

「灵魂也需要安慰吧！谁能像你冷静得这么快！这孩子刚刚才死，他心心念念着想见爸爸妈妈，心里一直叫着爸爸妈妈……可是还没见到却被臭黑桃切断了灵线！」雀圆圆的眼眸含泪瞪着绯夜梨。

绯夜梨的「徒樱」是伤不了人体的刀，连雀一起斩ド去也没关系，但是她并没有那么做。

绯夜梨跟雀的想法互相拉扯。就在这个时候，传来轻微的「声音」说：

『妈妈，妈妈，你在哪里？妈妈。』

站在雀后面的正梦蠕动着双唇，他正在找世界上最爱的人，用灵魂深爱的母亲。

『妈妈马上就会哇地大哭，我不想让妈妈哭，所以我不陪在她身边不行，妈妈一迷路就会，哇哇大哭，所以我不陪在她身边不行。』

悠斗紧咬牙根。

一家人被分开是绝对不可以发生的事，小孩比父母先离世实在太痛苦了，一家人就是要互相扶持才能称得上是一家人。

一家人就是要在一起……

正梦笔直凝视着悠斗说：

『我要快去找妈妈才行。』

碰，好像被人推了一把似地。

快去！

「！」

回过神来时他已经在奔跑，抱着完全没有重量的正梦的小小灵体。

「一之獭！」

「悠斗！」

毫不理会背后传来的声音，只是往前奔跑。

抱着正梦冲进医院，直奔柜台。

他单手撑着桌面，压抑着焦虑朝坐在里面的护士问道：

「请问周一早上因车祸被送进医院的正梦住在几号房？」

「正梦吗？抱歉，请问你是……」

「我很急，请快点告诉我！」悠斗不自觉提高音量。

柜台后方几名护士探出头来，周遭的人也望向议，然而悠斗根本没时间在乎那些事。

他努力平稳心情，再度询问：

没想到护士的眼神立马转为看可疑人物的目光，「那个，请你稍待。」说完后就打算站起来。

「喂，跟你说我很急……」

就在他急躁地拳头就要拍打上柜台时，他的后方伸出两只手，各拿着摊开的证件夹说：

「我们是灵部省的人，请尽快告诉我们正梦在几号房。」

是雀跟绯夜梨。

看到她们的证件后，护士急忙重新坐下，然后慌张地开始操作电脑。

或许医院这种地方跟灵部省的关系密切吧。

「找、找到了，幸田正梦住在北栋的二〇五号房……」

还没听完，悠斗就用力往柜台一推，朝着北栋冲出去了。他小心着手腕的力道不要伤到正梦，双脚全力冲剌。

「一之濑打算做什么？」

「真是的，迟钝的扭洛莉！当然是要让正梦跟爸爸妈妈道别啊！」

「那只会让悲伤加深。」

「道别难免不了泪水啦！」

「他父母看不到正梦，只会是单方面的道别。」

「你不也拿出身分证明了？别再犹豫了！只要有我们做媒介还会有问题吗？」

「要当媒介，你擅长依凭术就交给你负责了，你的灵媒才艺很优秀。」

「那有什么问题！还有，灵媒术不是才艺！」

两个人一边争论一边跟着悠斗的脚步。

不断往前跑，终于抵达北栋二〇五号房前。

悠斗直接推门进去，冲到病床边。他也不知道自己打算做什么。

病床旁站着一名近三十岁的男性，他身旁有一名年约二十五岁的女性双脚跪在地上，两个人的眼眶下方都有黑眼圈，神情疲惫。

在离病床一小段距离的墙边，穿着白袍的男性与护士面露惊讶。一名陌生少年与两名少女冲进病房，理所当然会有那样的反应。

『妈妈。』悠斗的臂弯里，正梦不禁提高声量，他的视线紧盯着双脚跪在地上的女性。

「你、你们是谁？」

白袍男性大声问，相差几秒钟后护士也发出「啊啊啊」的低沉悲鸣。

悠斗并没有理会他们，他的意识全集中在病床上已经失去体温的正梦的肉体。

「请冷静，我们是鬣灵部省的人，想跟你们谈一谈关于刚断气的正梦的事。」雀的声音传来后,接着又转入「灵部省」、「正梦的事」、「呜，小正，呜呜，小正」等各种声音，可是那些仍未打断悠斗的注意力。

正梦的灵体以被一种强大力量吸引的感觉，毫无抵抗地重叠上原本应该身处的幼小、纤细、虚弱的肉体。

『妈妈、爸爸。』

悠斗压着正打算抬头的正梦的灵体呐喊：

「回来！你必须待在这里！你要更享受这个世界！正梦！你不是要制做脚踏车送给爸爸妈妈吗？」

「一之濑，你做什么……」

「悠斗，我来当媒介……」

悠斗假装没听到，继续呐喊。

「正梦！」

拜托听到吧！

他由衷祈祷。

听到吧，拜托，听到吧，听到吧！

灵体并没有从正梦的肉体飘出来，没有飘出来，但是……幼小的孩子仍旧闭着眼睛一动也不动，没有血色的双颊让人看来心疼。

正梦的双亲站在病床旁一脸茫然地看着悠斗，白袍男性跟护士也一样。

背后传来绯夜梨的声音说：

「真的很难过，不过想靠人类的力量扭转定理……是不可能的事。」

无力、完全放弃的口吻。

「灵线一旦被切断就没办法了，灵魂能走的路只有一条，就是前往现世的人类绝对找不到的地方。」雀含泪的声音也传进耳里。

正梦的母亲跪在病床旁的地板上不断颤抖着纤细的身躯，她牢牢盯着儿子的侧脸，身体抖动个不停。

悠斗低头望着正梦幼小的肉体，伸出右手放到他单薄的胸前，咬牙皱眉。没有心跳的事实实在太过残忍，眼眸深处开始温热。

他无法放弃，内心觉得自己不能就这样放弃。

如果放弃了……

就会断掉。

悠斗抓住正梦的胸膛。

「你、你要做什么！」

仿佛要推开正梦母亲骤变的声音似地，悠斗拉高声量说：

「正梦！尽你最大力量给我回来！」

我要救他！我要把这孩子叫回来！声音里带着这样的希望。

「你别乱来！」

白袍男性从旁抓住他的手，但悠斗仍不放弃地呐喊道：

「正梦！听到就回答我！你爸爸！你妈妈！都在等你回来！哭着等你回来！」

「一、一之濑，你冷静点！」

「悠斗，正梦已经……」

绯夜梨跟雀也在白袍男性之后使劲拉他的手。

悠斗用力握紧拳头，仿佛要剌破手心肌肤般用力，全身几乎要颤抖起来似地用力、用力、用力握紧拳头。

他懂得失去家人的痛苦。

他一直站在妹妹的身旁看着她的悲伤。

多少次几乎要陷入昏暗的深渊。

也体会过无数的无力感。

经历过绝望的时候。

正因为如此。

他想帮助，帮助正梦的双亲。

他想拯救，拯救正梦本人。

他没办法放弃，没办法放弃现在这个瞬间。

哎心斗被三个人拉离病床，就在即将被拖出病房前，他使尽所有的力气呐喊：

「别放弃生命！」

别输！

伸出手！

抓住自己！

他倾尽心力地呐喊。

「别放手！正梦！」

凛。声音响起。

病房里白色的墙壁发出回音，凛……凛……凛……………

凛 凛凛凛 凛凛凛 凛凛凛 凛凛凛 凛

凛   凛   凛   凛   凛   凛   凛   凛   凛   凛  

凛凛凛 凛凛凛 凛凛凛 凛凛凛 凛凛凛  

响着。

凛的声音渗透入皮肤、肌肉、骨头、血液、细胞，以及心里。

「怎么可能……」

「不会吧……」

绯夜梨与雀不可置信。

悠斗的拳头放松了力道，目光迎向正梦的视线。

正梦头枕在枕头上，睁开眼睛望着他，表情愕然。

「小正？」

正梦的母亲紧抓着床单，脸往年幼的儿子靠去。父亲也抱着妻子的肩膀弯下腰来。

「小正，小正，太、太好了，哇哇哇啊啊啊！」

他的母霞契哭，耍1笼落下的蜃忘了议，霞看霖隐霞孥。白袍男性放开悠斗，手忙脚乱地开始动作，而护士则是冲出去。

一旁的绯夜梨与雀是半张着嘴，脸上布满了惊讶。

悠斗轻握双拳，缓缓地举到头上。

●●●

放学后，一之濑亚梦一如往常地放慢步伐走出校舍。跟悠斗相约的地方距离国中部比较近，她悠哉地走过去也是她先到。

一天比一天强的曰光照得她半R起眼，她在这样的情况下往校门口走。

还走不到十步，一名穿着高中部制服的男学生递出看起来像酱条的东西给她，说：

「这、这是手工制的，请你收下。」

完全不知道他是从哪里冒出来的。

「啊！啊啊？」

亚梦被吓到声音都变了。

那是一个身材高瘦的学长，大概比哥哥高十公分左右。

对身材矮小的亚梦而言，那是对看太久脖子会酸痛的对象。

他手上拿着的链条上挂着一边不到两公分、看起来像……倒三角形石头的东西，上面刻满不知道是什么的图案。

自制坠子？

亚梦两手提着塞满教科书的沉重书包，抬头看对方。

陌生的脸孔，不是「保护学生会会长之友会」的人吧，如果是会员，应该不会送她礼物，因为会规禁止。

亚梦思考着该如何拒绝。从精细的坠子上可以看出手工制的心意。

如果是对哥哥，她可以用强硬的口吻说话，可是一对上陌生人，声音跟身体都胆怯。

嗯~~该怎么办？不过根本不需要她烦恼。

「喂，你过来！」、「学长，这样不行喔。」、「你哪ー班的？」

接二连三从四面八方靠过来的男同学们，将拿着坠子的男学生团团围住，迅速将他与亚梦隔离开来。

「不、不可以使用暴力！」

「会长说得是！」

团结一致的会员们满脸笑容地回应亚梦，然后消失在校舍的另一头，当然是连同送坠子的学长一起。

附近的学生们脸上都带着「啊，会长之友会的人不知道又在做什么了，会长也真辛苦」的表情。

希望他们不要做出粗暴的事就好……

亚梦也只能苦笑。

●●●

「白天那件事实在……」

雀的喃喃声被大马路的喧嚣声压过。

绯夜梨立刻接话道：

「是啊，我对那件事也」梦杲上医，来|了看|蜃只后，S「她们在释雪」的表情看着

哥哥。

放学后。

一之濑悠斗沿着大马路走在回家路上，他轻握拳头，体内至今仍充斥着感动的余韵。

哥哥不需要向妹妹说明，绯夜梨跟雀已经你一言我一语地将龙之峰综合医院发生的事情告诉亚梦了。

悠斗带着无法言语的成就感与幸福感，斜瞄妹妹的反应。

「正梦张开眼睛时我简直无法相信。」

听到雀这么说，亚梦面带微笑，大大的眼眶里蓄满泪水。

雀瞟了悠斗一眼说：

「我们一开始就认为『不可能』，已经放弃了，但是……悠斗没有。」绯夜梨接着说：

「是啊，刚开始我还很担心他是不是精神错乱了。」

「这次都是悠斗的功劳。」

「完全的门外汉有时也会误打误撞带来奇迹……还真是不能掉以轻心。」

听不出来是褒是贬，悠斗微笑以对，反正现在被说什么他都觉得幸福。

绯夜梨又加了一句：

「嗯，这次我对你稍微改观了，不过也只是『稍微』……」

「稍微我也很开心。」

悠斗带着悠然的心情，接受绯夜梨微妙的赞美。

雀突然伸手搂住悠斗的右手，悠斗的手肘正好碰到她的胸部，软绵绵的。

「喂、干嘛？」

「我一直做除灵的工作，发生今天这种事我心情超好，真的都是悠斗的功劳。」

软绵绵，心扑通扑通地跳。背后传来低沉的声音说「哥哥是……笨蛋」，让他的寒毛直竖，但心跳也因为另一种意思而更加加速。

接着是左手，没想到绯夜梨也伸手搂了上来，可惜这边的「软绵绵」感有些薄弱。

「没错，的确是悠、悠悠、悠斗的功劳，这点我承认。当然不是『稍微』，而是全面性承认。」

咦？悠斗发现了。

绯夜梨刚才叫他的名字「悠斗」。

周一早上她叫悠斗「你」，可是因为上课摸了她的胸部，称呼变成了「喂」，之后因为不可抗拒的因素看到了她的裸体，口气更是下降到最没礼貌的「你这家伙」虽然有时还是会叫他「一之濑」……

看来「改观了」这句话发自内心。

蓦地，绯夜梨在悠斗的左手心塞了一张纸条，并以只有悠斗才听得到的喃喃细语声说：

「待、待会你再看。」

这是什么？悠斗问不出口，因为绯夜梨马上就冷冷地转而对雀说：

「悠斗是被我确定为限时男友的男性，算了，劈腿一、两次我就当作没看到好了。」

被确定为男友的男性？

背后再度传来「哥哥是笨蛋」，让他寒毛直竖的声音，就各种意思来说，他的心扑通扑通地跳个不停。

悠斗内心有些焦虑，开口抱怨绯夜梨：

「喂，什么叫被确定为男友……」

「劈腿是没有想像力的人渣兼愚蠢的垃圾会做的事情，所以别把悠斗归类为人渣兼愚蠢的垃圾。」

「喂，你说男友……」

要抱怨……

「我认为身体跟心爱的人以外的异性密切接触也算是劈腿的行为。」

「不过是牵手就说是劈腿，心胸真狭窄的女人，不过很像你的风格就是了。」

右边是雀，左边是绯夜梨，两名除灵师就隔着悠斗互瞪。

还感觉到后头妹妹狠狠~~~瞪视的目光……

完全错过了他想抱怨说「还没确定是你男友吧？」的时机。

悠斗蠕动被绯夜梨搂住的左手，将她偷偷递来的纸条塞进制服的口袋里。

看到他的动作，绯夜梨的双颊微微泛红，脸上浮现柔和的笑容。

怦，心跳加速。

还、还没确定吧？

时钟的数字显示二十三点三十五分。

悠斗静静地从床上起身，注意着屏风另一头。

亚梦已经睡了吧？

绯夜梨递给他的纸条上写着：

『今晚二十三点四十分我在公寓外等你，请你一定要单独前来。』

下笔的力道轻，字迹优美，仿佛会飘来香气。句子写得很有礼让他光看就感觉紧张。

回家后，悠斗在亚梦及雀不注意时看了纸条，之后他的心脏就一直扑通扑通地乱跳。悠斗、亚梦、绯夜梨、雀四个人吃完晚餐后，一起待到二十一点左右。之后雀突然说「我今晚住绯夜梨那边」，因此现在才会只剩兄妹两人睡觉。

悠斗小心翼翼地掀开棉被。

他一边起身一边往屏风另一头窥探，亚梦似乎睡得很熟。『二十三点四十分我在公寓外等你。』

要做什么呢？

他没有奇怪的期待，绝对没有。

可是心脏却扑通扑通跳个不停……

●●●

樱丘绯夜梨很焦急。

今晚，日期改变的同时便是时限。时间只剩三十分钟。

咦？哎呀？已经？就这样过了好几天。

跟悠斗初相见的周一带着「巧而慢不如拙而速」的心情成功潜入他的学校，以一种出神入化的气势。

周二每件事都受到雀的妨碍，无法好好跟悠斗说话。只不过那天尚处于「还有三天时间」的余裕中……

周三雀还是很令人伤脑筋，不断跟她吵架，没有成果的一天……

周四也是跟雀

雀的存在让她生气，而在千钧一发之际露出缺点，自己比异性脆弱这点也让她气愤。这几天她老是处于愤怒中。

今晚跟他独处……

一之濑悠斗。

周一早晨，绯夜梨站在人行道上看着他冲进幼稚园娃娃车。

看到他能够抓住灵体强势塞回肉体，她十分惊讶，因为除灵师里没有人拥有这样的能力。

然后她确信了，他就是「救星」。

常卟她内心激动。

可是她都还没从邂逅的兴奋中回过神来时，就发现「一之濑是一个会摸异性胸部、寡廉鲜耻的人」，大大打乱了她的安排。

樱丘绯夜梨原本打算在时限来临前，跟一之濑悠斗建立好恋人或类似恋人的关系……

目的达成后便从此不相见，因此随便说服自己他是我的男朋友就好然而她无法如此欺骗自己。

周一她听到班上同学的真心话。然后周二、周三、周四，还有今天她都背着悠斗跟雀偷听同学们的内心。

大家都喜欢他。

得到这样的资讯后又发生了龙之峰综合医院的那件事。

「一之濑悠斗是很优秀的男孩。」看来只能下这样的结论了。

绯夜梨知道问题在她自己本身的心上。

正因为如此她才会感到焦虑与生气。她一向问心无愧地活着，可是她不知道该如何跟异性接触，因此才会在关键时刻不知道该如何跟悠斗相处。第一天晚上在一之濑家的更衣室里跟雀发生了无聊的打斗，后果是让悠斗看到了一丝不挂的她，而那时候的羞耻心如今也成为计划的煞车。

每次发生事情都老实地将满腔的愤怒爆发出来，对他的称呼也一次比一次没礼貌……然后到今天。

一定要诚实。

可是没机会。

一定要想办法排除障碍……

好好跟亚梦讲她能理解吗？从她的态度可以看出她从心底仰慕哥哥，她大概不喜欢哥哥跟其他女性亲密相处吧，如果随便告诉她时限的事，或许到最后的最后会被她阻止。

她已经递了纸条给悠斗。老实说，当时她脸红到仿佛炎龙就要从脸冒出来的程度，不过总算是跨出去了。

好了。

接下来要做的事是……

绯夜梨打开手机。

液晶荧幕上的数字显示二十三点三十五分。她设定连秒都显示，因此看着荧幕就有被罹促要赶快的感觉。

「哼，在意时间？」雀背对着门坐着，脸上浮现不怀好意的笑容。

「没有……」绯夜梨合起手机放进衬衫的胸前口袋。她还没换睡衣。

「时限只剩不到三十分钟吧？」雀的表情变得严肃。

在紧张的气氛下，绯夜梨缓缓吸气，然后再慢慢吐出后起身，「还有时间。」

「也许你不相信，但是我真的想帮你。」雀也迅速起身，摆好架式。

绯夜梨目测跟她的距离。

约三公尺。要真打起来，认真的雀是个劲敌……

绯夜梨放松全身的力量，同时收起锐气。她用这样来表示没有要跟雀打斗的意思。

「快去睡吧。」

「在过午夜零点之前我并不打算闭上这双眼睛。我话先说在前头，就算打断你的骨头我也要阻止你。」

「或许是你的骨头被我打碎？」

「不过是一、两根骨头，你要就送你。」

锵！雀从右边袖口拿出「鹤震」，那是她爱用的退魔用灵具，看起来像警棍，不过有时候可以是矛，也可以是鞭子，能够自由改变形状，因此真要打起来也很棘手。

「真是的。」

绯夜梨拿出藏在腰后面的「徒樱」的刀柄，直接丢向雀。

「咦？啊？」

雀反射性伸出双手要接刀柄。

绯夜梨毫不踌躇地向前。

她打掉雀手上的「鹤震」，接着顺势绕到雀的背后。

「扭洛莉莉莉？」

大局已定。

绯夜梨从背后伸手勒住雀纤细的脖子，然后咯咯咯地压迫她的颈动脉。

「扭洛洛洛洛……」雀痛苦地呻吟着，可是她不能松手。

「晚安，雀。」

「晚什么安————！」

●●●

一之濑亚梦从窗帘的接缝处窥探屋外。

悠斗站在「幸福公寓」的门柱旁，绯夜梨正往他走去。外头微弱的灯光照着他们两个人。

似乎说了些什么后，两人并肩走出去，然后消失在外头的灯光照射不到的阴暗处。

哥哥，你的眼里只能有我。

亚梦无法整理自己的心情，于是放开窗帘离开窗边。

哥哥，别在乎我的事。

这十个月来她常常使用灵言的能力对哥哥说：「别在意妹妹的事，要想想你自己的未来。」可是完全无效，哥哥「守护妹妹」的决心强烈到甚至能抗拒灵言。

她不能离开这么为她着想的哥哥身旁。

亚梦抓着睡衣的胸口。睡衣是最爱的小鸡图案，可是穿着并没有让她的心情好起来。

哥哥，你的眼里只能有我。

哥哥，别在乎我的事。

两种相反的心情，身为妹妹的真情，身为家人的希望。

亚梦的内心里复杂的心情不断翻搅着。

在不久的将来，自己一定无法再是悠斗的支柱，希望在那之前可以出现能抚慰哥哥的人。

虽然会觉得寂寞。

亚梦瘫坐在棉被上。

只是……会寂寞……而已……

●●●

一之濑悠斗在绯夜梨的带领下，走进「幸福公寓」后方的按月计费停车场。可以停放二十辆汽车的空间只停着一辆大箱型车。

绯夜梨走到那辆车的旁边，突然伸手拉开车门。

里面只有驾驶座跟副驾骏座，后面原有的两排座位已经被拆得一干二净，改铺上长毛地毯，足够两个人睡在上面的空间。足够两个人睡……

心跳加速。

「喂、喂，这辆车……」

「局员替我准备的，我在外头除灵时使用的车子。」

「为什么停在这里？」

绯夜梨并没有回答悠斗的问题，迳自拿出衬衫口袋里的手机打开来看。

「只剩十分钟了，好了，上车吧。」

悠斗完全搞不清楚状况。

「上车……」

「不用脱鞋没关系。」

手被抓住，拖进车内。

原本加速的心臓就快蹦出来了，就要无法呼吸……

心虚、想接触禁忌、罪恶感、青少年的好奇心，各种不同的情绪交错纠结，悠斗就带着这样的心情在地毯上坐下。

喀锵。拉门关上的声音让他不自觉哆嗦了一下。

车内没有照明，只能仰赖设置在停车场角落的灯光。然而那样的灯光不足以让他看清绯夜梨的表情。

在这么黑暗的地方，她究竟想做什么？

悠斗觉得自己必须表达「我可没有在紧张」的意思，于是故意挺起胸膛说：

「喂喂，你递纸条把我叫出来，究、究竟想做什么？还把我带到这里来。想、想说什么就、就快点说。」

明明做好准备，出口的声音却显得慌张，口吻也荒腔走板。

悠斗在内心皱起眉头。

绯夜梨缓缓地抚摸着地毯，车内昏暗，看不清楚她的表情，只有白皙脸庞的轮廓朦胧地在昏暗中闪烁，看起来有些艳色。

她不发一语。

「喂，绯夜梨？你睡着了吗？」

她有动作，他知道她没睡，可是……

「当、当然不可能睡着。」

感觉绯夜梨的声音也有些慌张。

她又再度打开手机。

荧幕散发出来的光芒照耀着她的脸庞。阴影很浓，她的五官看起来像一幅画。又是另一种艳色。

心扑通扑通跳。从刚才开始他就光注意到绯夜梨的娇媚，察觉这一点，心又扑通扑通了起来，总之就是狂跳不已，脸庞也开始泛红。

手机关上了，她的表情再度消失在暗夜的另一头，这让悠斗觉得有些可惜。

他听到绯夜梨呼-地吐出一口气，然后……

「等、等ー会儿，就、就让你摸我，你、你要心存感激哪。」

超大胆的发言。

●●●

漆黑的房间里，复杂的情绪在一之濑亚梦的心里翻搅着。

悠斗需要有人当他的支柱，亚梦之外的某人。

他不能只担心妹妹，也必须为自己着想。

可是她想跟他在一起，他是她最爱的哥哥，她想永远、永远跟他在一起，因为他们是兄妹，因为他们是家人，因为那是理所当然的事情。

可是可是，她无法一直陪着他，说不定离别的时刻已经逼近眼前。所以她希望他能找到妹妹以外的重要的人，虽然她会觉得寂寞。

「？」

她好像听到声音。

亚梦。

的确听到了，从外面传来。

亚梦起身，小跑步到门口，从门的隙缝往外看。

「亚梦，我们去救悠斗！」

雀在公寓前的马路对她挥手。

「去救……哥哥？」

亚梦喃喃自语着，但也一边将光溜溜的脚套进皮鞋里。「绯夜梨要对他做非常可恶的事情！」

「非、非常可恶的事情吗？」

亚梦敲敲鞋尖，穿着睡衣步出门外。

「走吧！」

雀冲出去。

「等、等我一下。」

在这一瞬间，刚才纠结的情绪一哄而散。想要永远在一起。

心里只有哥哥的亚梦追着雀的背影而去。




第七章 堕圣
绯夜梨动手解开衬衫的钮扣，这让一之濑悠斗全身一僵，紧张地猛吞口水。

车内一直是朦胧的昏暗，不过他的眼睛已经适应了。

所以看到了白皙的脖子，也看到了白色系的胸罩，看到了娇小玲珑的白嫩胸膛。绯夜梨解开所有钮扣，拉开衬衫。

在车上初体验？

血液循环瞬间加速，动脉跟静脉都似乎要炸开来了。

头晕目眩。

「那个、呃、我、我的……」

绯夜梨颤抖着抓住悠斗的右手，然后拉到自己的胸前。

她要让悠斗的手、摸她的、胸部吗？

迄斗的右手进退两难，全身僵硬不已，只能任由绯夜梨牵引。

就这样……跨越……防线……

「……………………………………………………………………………………………啊！」

脑海中浮现亚梦的笑容，比自己的生命还重要的妹妹眯着那双纯洁无瑕的眼睛，露出整齐漂亮的牙齿绽放着笑颜。

那是他必须守护的笑容。

世界唯一的笑容。

抚慰心灵的笑容。

要守护到重要的妹妹出社会为止。

要守护到足以代替哥哥守护重要的妹妹的男人出现为止。

然后才能去想自己的幸福。车祸后他这么发誓，他发过誓，所以……

「对不起。」

悠斗用尽全力收回自己的右手，没想到轻而易举就甩开绯夜梨的手。

「悠、斗？」绯夜梨的声音微带颤抖。

悠斗盘腿坐着，抬头跟她面对面说：

以后可不会再有像绯夜梨这种女孩出现了喔，你要放弃这种天大的好机会吗？

另一个自己拚命敲锣打鼓，然而悠斗挥开了自己的欲望。

「很高兴，是什么意思？」捣住摊开的衬衫，绯夜梨问。

「呃、我、我是男生，女孩子投怀送抱如果说不高兴，那、那是自欺欺人吧？」

「我投、投怀送抱……！」

啪——！

黑暗中火花四射，因为绯夜梨的右手挥了巴掌过来。

「喂？」

「真、真没礼貌！我、我怎么可能做那种事！」

「啊？可是……你、你脱衣服……我还以为……」

年轻男女在昏暗的地方独处，女孩子开始脱衣服，之后会做的事不就是……

「别、别会错意，我、我不认为我的胸部能迷惑男性，如果我有雀、有她那么大，我也能……别让我讲这些乱七八糟的话！」

被吼了。明明是她自己提那个的……

「没有，我没那么想，你应该要对自己更有自信。啊～你、你的胸部搭配你纤细的身材大小刚刚好，无论什么事情都必须要讲究平衡，对吗？也有那种和谐美啊，所以你虽然不算是最佳身材，不过可以算是最佳和谐喔。呵呵。」

讲完后悠斗看到绯夜梨的双手动了，他紧咬牙根。

又要甩他巴掌？这次用双手？来吧！悠斗咬紧牙根……不过并没有。

绯夜梨双手捧着脸颊呻吟着说：

「哇啊，怎、怎么、那、那样、赞美我唔唔唔唔唔唔～」

「怎……怎么了？」

「唔唔唔～」

绯夜梨捧着脸颊的双手移到前面捣住整张脸，还持续发出「唔唔～」的声音。

「你不舒服吗？」

「我一直很自卑，没、没想到你会称赞我……」

自卑？胸部吗？

被称赞了，所以「唔唔～」地生气了？还是阅心？可能是害羞也脱不定。

「唔唔～没、没时间了。」

绯夜梨用力放下双手，抬起头来。她的脸颊一片通红，在黑暗中都能看到一清二楚。

她望着这边的目光中带着祈求。

悠斗觉得自己再度体会到绯夜梨的美，即使没有光线也不损她的美一丝一毫。仿佛突然忆起似地，心跳开始扑通扑通地加速。

绯夜梨取出手机打开来，然后放在膝盖旁。

她好像从刚才就很在意时间……

「绯夜梨，你想做什么？该把实情告诉我了吧？」悠斗鼓起勇气问。

绯夜梨依旧拉着衬衫，轻轻点头说：

「今晚，曰期改变的同时炎龙的封印也里全解除，议一来我的灵力就里减。

我不计代价也要阻止这件事，所以拜托占卜师同伴帮我寻找『救星』，然后就遇到了你。

我希望你能用你的手，替我封、封住刻在心窝的刻印。

只要阻止炎龙的解放三十秒，我应该就能念完再封印的咒文。

悠斗，请你借我你的力量。」

绯夜梨再度拉开衬衫。

纤细的侯嚯、锁骨的凹陷、白色胸罩让悠斗心跳加速，不过他仍在黑暗中聚精会神地凝视。然后他看到了那个。

绯夜梨的心窝上有一个直径约五公分的刻印，圆形，内侧画满看不懂的图案。

之前他光让白皙脖子与胸罩吸引住目光，没看到隐藏在黑暗中的刻印。

悠斗忽然想起绯夜梨曾说过：「为了获得炎龙的力量献出了寿命。」她确实讲过这种话。

「你的寿命不是因炎龙而减少？那么就这样……」

「我需要炎龙。」

「你就这么想斩灵？」

「并不是我喜欢，以我的灵力只能用斩的方式来拯救灵。我做除灵师已经超过十年，到现在我还不习惯斩灵。悠斗、那个、你别误会，这点我得要澄清。」

听绯夜梨的说词，悠斗确信了。

她心中的优先地位很明确。

何必一定要赌上性命……一定还有其他做法……他想说的话很多，不过既然她已经下定决心，他的意见便不具任何意义吧。

关于活着这件事，每个人都有强烈想法，而每个人的想法都不一样，带着那样的想法要选,怎样的行为，也是人人不同。

悠斗忽地放松了肩膀的力道，同时接受了绯夜梨的想法。

「真是的，为什么一开始不把话说清楚呢？」

「这、这个刻印直接刻在我的肌肤上，换、换句话说悠斗的手必须贴、贴着我的皮肤……而且还是在心、心窝这么敏感的部位……如、如果要让人摸……就算不是丈、丈夫，至少也必须是我男朋友，要不然我没有信心能、能忍受，所、所以……」

「让我摸没关系吗？」

「这、这么问太欺、欺负人了，任、任谁也不可能没关系吧？拜、拜托，请想一想我带你来这里的现状。」

绯夜梨别开目光，低头看放在旁边的手机，脸颊依旧绯红。

「啊，时、时间到了，准备、好、好了吗？」

她慌忙地靠近悠斗。

「好、好了！」

悠斗朝着绯夜梨伸出右手。

握主他的手，绯夜梨立刻将手放在自己的心窝，击用力压住。

「啊啊！」

绯夜梨娇媚的声音让悠斗的心脏掀起小小波浪。

指尖碰触到胸罩，热呼呼的体温透过手心渗入。

「倒数五秒。」

脑海中浮现雀的身影，她知道绯夜梨打算重新封印炎龙吧，所以才会那么执着地要破坏。

她是想让对手的灵力下降？还是……

「倒数三秒。」

右手抽紧，肩膀无意义地用力。

除了雀，他还想到妹妹。

亚梦，明天起就能恢复往常的生活啰。

因为绯夜梨的目的不是「要悠斗当男朋友」而是「要悠斗帮忙炎龙的再封印」。

「要来了！」

悠斗右手的手指紧紧靠拢。

可是从五指的隙缝仍有黑色光芒迸出。

●●●

一之濑亚梦跟雀一起赶到公寓后方的按月计费停车场。

那里只停着一辆车身很长的车。

「亚梦，我们等机会攻进去。」

雀压低身躯往车靠近。

悠斗跟绯夜梨在里面吗？

光凭藉外头的灯光看不到车内的情况。

「亚梦，这边，小心不要让绯夜梨发现，不要出声喔。」

雀招手，亚梦也压低身体靠近车子。

为什么要偷偷摸摸？等机会攻进去是什么意思？不是只要敲车门就好了吗？说到底，哥哥跟绯夜梨在车上做什么？还有……雀不是叫绯夜梨「扭洛莉」吗……

食指抵在下巴，亚梦深思着。这时雀突然在亚梦的脖子上挂了链条状的某样东西。

「这个送给你。」

雀动作迅速地将亚梦后面的头发从链条下拨出来。

链条冰凉的触感贴上后颈部。

「这是？」

坠子？

亚梦将链条前端的东西放在手心上看。

咦？

一边不到两公分的倒三角形，内侧刻满密密麻麻的文字。

这不是……

跟今天放学时那个身材高跳的学长递给她的坠子相同设计？为什么雀会有这个？陌生学长说「手工制」，不过或许是市售品……

但是，可疑……

「好戏，上~~场~~了！」

雀突然张开双手。

「南条、姊姊？」

她的脸上浮现充满邪念的笑容。之后不久，车里射出发黑的光线。

「！」

雀就在亚梦面前，粗暴地拉开车门……

●●●

车门突然被拉开，外头站着穿睡衣的亚梦，一之濑悠斗不自觉「啊」了ー声。绯夜梨的反应更大。

「哇啊！」她尖叫，夸张地缩着身体。

在狭窄昏暗的车内，在悠斗面前解开衬衫露出胸罩，也难怪她会害羞。

亚梦为何在这里？

那样的疑问在瞬间被扫去。

「哇啊！」

「阿、阿阿！」

因为亚梦的出现，悠斗放松了手的力道。

绯夜梨也微微移动了身体。

结果造成右手跟心窝之间出现了缝隙……

绯夜梨立即将悠斗的右手压回来，可是来不及了。

熊熊燃烧的龙身扭曲着，炎龙的头已经滑出体外，阻止不了了。

「炎龙，求求你！」

绯夜梨呐喊着，然而炎龙完全没有回应她。

它就这么滑出车外……而且令人难以置信的是它的头居然往亚梦的胸口钻。

「哇啊啊啊啊！哥哥！」

「什么！喂、喂、怎么会这样？亚梦，快逃！」

悠斗慌张地伸手抓炎龙的尾巴，可是没抓住，只有指腹擦过通红的鳞片。

炎龙不断扭动着巨大的身躯，钻进亚梦体内。

「哥哥————！」

亚梦发出尖叫，那声音几乎要撕裂夜空。仔细一看，炎龙似乎是钻进妹妹挂在脖子上的坠子里。

「亚梦！」

悠斗冲出车外，伸手想扯掉亚梦胸前的坠子。不过绯夜梨比他更早跳出来，「徒樱」不知何时已经拿在手上……

绯夜梨挥动只发出微弱光芒的刀身，往亚梦冲过去。

「不……」悠斗的「要」字都还没说出口，亚梦已经用不像是人类的跳跃力用力往后弹。不，不是亚梦，抱着亚梦往后跳的人是雀。

雀为什么？

疑问的答案，绯夜梨替他做了解答。

「黑桃，你到底要做多少坏事才肯罢休！」

绯夜梨疾呼，将「徒樱」贴摆在腰间往亚梦冲过去。

悠斗除了看着无计可施。

炎龙巨大的龙身已经完全钻进亚梦脖子上的坠子。

绯夜梨手上发出白色光芒的刀身也已经往动也不动的妹妹剌去。

下一个瞬间，「哇啊啊啊！」绯夜梨被黑色波动弹飞，跌落悠斗脚边。

波动以亚梦瘦小的身体为中心扩散……

「绯夜梨！」

悠斗赶紧扶起摔倒在地的绯夜梨。

「可恶，这、这样下去……」

绯夜梨颤抖地抓着悠斗的手，摇摇晃晃地站起来。

这到底是怎么一回事？

「好玩————！」

传来尖锐的叫声，悠斗转头望着雀。突然她的身型崩塌，变成了穿着晚礼服、身材高姚的突变灵。

黑桃。他对亚梦做了什么？

项压抑着即将爆发的怒气，悠斗扶着绯夜梨紧咬牙根。

「亚梦……怎么会……」绯夜梨发出沙哑的声音。

或许是感受到她的颤抖……悠斗的身体也开始微微颤抖。

黑色旋风以亚梦为中心掀起。

黑色旋风将妹妹的身体团团围住，看得见纤细的身影在内侧慢慢变化。黑桃站在稍微远离的地方，开心地跳来跳去。

绯夜梨放开悠斗，再度在刀柄上制造出散发白光的刀身。

「悠斗，你要坚强。」

「啊？」

「要堕落了。」

「堕落？什么东西……」

听不懂她的意思，却感觉到异常冷酷……

在亚梦周围掀起漩涡的黑风骤然停歇。

随即响起黑桃的叫声：

「哇啊——！为什么！突变了——！真是的、真是的！我开动了！」

开动？

●●●

樱丘绯夜梨不敢置信。

因为亚梦一拳就将扑过去的黑桃打倒在坚硬的柏油地上，他们两个人的身高相差多达五十公分……

绯夜梨拚命忽略胆怯的心。

不能逃。看着前面。对抗。

冷静分析「敌人」。

看着亚梦现在得到炎龙的模样，一眼就能看出她是突变灵，她全身上下散发出妖气，毫不遮掩。

她的额头两侧长出弯曲的角，可爱的脸颊上出现抓痕般的黑色图案，背上还生出一对漆黑的羽翼。

难以置信……但已经无庸置疑了。

周一早上炎龙会袭击悠斗跟亚梦的原因揭晓了，炎龙是只对亚梦龇牙咧嘴，哥哥悠斗触碰炎龙一点事也没有，他应该没有跟妹妹一样也是突变灵。

悠斗因为车祸而得到了对灵的绝对攻击力与防御力。

亚梦因为车祸而丧命后变成了突变灵，留在这世上。

绯夜梨在脑海中整理资讯，并在同时凝视着完全堕落的亚梦。

她是突变灵给绯夜梨很大的冲击，不过这样的例子这十几年来也出现过一、两次。

让她无法置信的是突变灵的亚梦的灵质。

她在堕落前大概是高等精灵，也就是出现在世上却不污秽，很稀少的灵体，不在除灵对象内的存在。

在灵部省，灵变成恶灵称为「堕正」。可是若是不会被污染的高等精灵堕落，可能就不能称为堕正而该说是堕圣？

灵堕落会变成恶灵，那么高等精灵堕落的话……这样的例子灵部省的档案里并没有纪录，

无法想像。无法想像，但是……

魔神。

应该只在传说中出现，可恨的种类，现在却出现在这里。

「喂，亚梦，你为什么变成那样……」悠斗颤抖地看着堕圣后的妹妹。

「悠斗可能很难接受这样的事实，但……亚梦是突变灵，黑桃发现这件事便污染她，让她成为恶灵。」绯夜梨直勾勾地盯着亚梦简单说明，现在没时间对他解释上等精灵跟魔神的事。

亚梦正单手抓住被打倒在地的黑桃的胸口，轻而易举地将他举起来。由于身高相差太多，黑桃的双膝仍跪在地上。

「别、乱讲。」悠斗的脸上布满了惊愕。

看着他瞪大眼睛、瞳孔收缩、双唇微微颤抖的模样，绯夜梨犹豫了。然而她还是必须告诉他事实。

「我讨厌说谎。」

「等、等一下，你说亚梦……是……灵……该不会她早就死……」

悠斗的身体晃了晃，虽然没晕倒，不过脸色苍白到几乎快站不住了。

他派不上用场。

绯夜梨将悠斗排除在战力之外。

这时如果失去冷静，后果将无法收拾，或许已经无法收拾了，连她自己亲眼看到魔神诞生，腿也差点软了，非常想立刻逃离这里。

可是……

如果逃开成为魔神的亚梦，等于是否定了樱丘绯夜梨的生存方式。

所以……

绯夜梨集中自己体内虚弱却蠢蠢欲动的灵力注入「徒樱」，然后将身体重心往下压，摆出随时能够出击的姿势。

机会只有一瞬间，不，也许连一瞬间也没有……

她调整呼吸，驱赶恐惧。

她告诉自己不要踌躇，为了抓住刹那，集中精神。

「吃了你，得到你的能力，我一定能变回人类。拜托你，让我卡滋卡滋地吃吧，一点点就好，让我吃。」被亚梦抓住胸口的黑桃发出虚弱的声音。

处于下一个瞬间可能就会被抹杀的情况下，他还不忘欲望。

彻底污秽，悲哀的突变灵。

亚梦将黑桃摔在地上，就像丢垃圾一样。

穿着晚礼服的高跳身材以不可置信的动作跳、扭、拐、滚没一会儿就变成黑鸟展翅飞向夜空，然后直接高飞远离。

大概是知道对方是魔神，自己必输的关系吧。

亚梦对着变成鸟逃离的黑桃伸出右手。

是要放什么东西吗？

这是个好机会，绯夜梨突地乘风而去。

呐喊着：全细胞，冲啊！

将决心注入「徒樱」的刀身，一口气缩短与亚梦的距离。

●●●

看到绯夜梨无声地冲向亚梦，一之濑悠斗下意识朝着她的背后伸出右手。然而五指什么也没抓到。

绯夜梨的刀现在没有燃烧，只有散发着朦胧白光的刀身在夜里闪耀而已。

「唉。」

悠斗吐出微弱气息。

亚梦缓缓放下朝着黑桃的振翅声伸出的手，转向绯夜梨这头。

他看到妹妹微眯起眼，然后白光啪地闪了闪。「徒樱」的刀身碎了。

「可恶，啊！」

可是绯夜梨仍旧握着刀柄冲向亚梦。

啪沙。

亚梦轻轻挥动黑色翅膀,漂浮章空中。没多久她飞让夜梨头上，降落在悠斗面前。

妹妹抬头望着哥哥的脸上浮现柔和的微笑。

「哥哥，对不起一直瞒着你，我怎么也无法告诉做我已经死了。」

亚梦的大I跟往常一样纯净、清澈,只凝视馨哥。不过多了弯曲的角、脸颊的图案、黑色翅膀而已，亚梦还是可爱的亚梦。

「亚梦，你没事吧？」

「嗯，没事，反而觉得很舒服。」

「真的没事吗？」

「好了啦，馨你就是那么灵心。虽然有点吓到你了，不过今后我们可以一直在一起了，呵呵呵，我们永远在一起喔。」

「亚梦……你……」

「哥哥，别露出那种表情，我绝对不会离开你。」

亚梦带着发自内心的开心表情走在悠斗旁，搂着他的手，然后接着说：

「所以哥哥也绝对不能离开我，答应我。」

叩。头往悠斗的肩膀靠，头上的角撞到悠斗的锁骨，他感觉到硬硬的触感。虽然如此……

是亚梦，内心还是亚梦，一点也没有改变啊。

悠斗拚命收集手中抱着妹妹的那份温暖，这是他唯一的家人……他忘情地拥抱那样的存在感。

不想放手。因为曾失去过原本认为是理所当然的存在，因为曾有过被无法抵抗的丧失感逼迫精神的经验，所以更是强烈认为，很强很强的念头。

如果放开手，就再也无法守护妹妹了。

可是.……

「悠斗！」

绯夜梨的呼唤声射进悠斗的思考中。

回过神来时她已经逼近眼前，手中拿着的刀柄上再度出现散发淡淡光芒的刀身。

而那把刀正对着亚梦……

「亚梦，危……」

悠斗反射性想用身体护住亚梦，然而这个时候妹妹的身影已经消失。

绯夜梨的刀擦过悠斗的手臂……剌穿什么都没有的空间。

啪沙。

「？啊……」

悠斗转头追着翅膀拍打的风声。

绯夜梨锐利的目光也立即朝夜空望去。

飞在半空中的亚梦轻轻降落在距离约十公尺远的地方。

绯夜梨与妹妹的视线在空中迸出激烈的火花。

悠斗举起手阻挡绯夜梨，「先等一下」，他试图想办法圆场。

只要冷静下来谈，一定能找到解决之道，因为亚梦只有外表稍微改变而已，温柔的心还是如往常……

「那个女人真让人生气。」

悠斗顿时不知道是谁在说话，虽然无庸置疑是亚梦的声音。

他动作缓慢地转头看拥有弯角与黑翅膀的妹妹问：

「亚梦？」

「哥哥，你让开，我要灭了那个女人。」

亚梦可爱的嘴唇不停吐出令他难以置信的话：

「跟哥哥装熟的女人我会让她们全部变成灰烬。」

惊讶到动弹不得的悠斗身旁，绯夜梨持刀摆好姿势。

「亚梦已经完全恶灵化，而且还是可以称为魔神的强大恶灵。我知道这样讲很冷酷……不过那家伙是活人的敌人。」

「别……」

别叫她「那家伙」。

她是亚梦，我的妹妹，我在这世上唯一的家人。人类的敌人？太夸张了吧？

「啊，对了，这家伙对哥哥无害吧？呵呵呵，那我就不担心放了它了。」

这家伙？悠斗马上知道她说什么。

亚梦高举右手。

从那里吼吼吼吼吼吼地发出声音的是巨大的火炎能身。

大概有绯夜梨封印的炎龙的好几倍大吧，头上有粗大的角、波状起伏的胡须，前脚还带着锐利的爪子。仿佛浓缩了庄严与粗暴的模样，称之为「龙」是再适合也不过了。

「啊、啊、啊、那、那么巨大……」

面对将夜空染为火焰色的炎龙，绯夜梨颤抖着，握在手中的刀柄滑落，锵地掉在地上。

「啊哈，普通的炎龙只会让人类昏倒，这家伙可是会吃人心，哇哈哈哈哈，那女人得一辈子待在医院的病床上了，哇哈哈哈哈！」

亚梦笑得很开心。

妹妹不会嘲笑害怕的人，绝不会。

妹妹不会开心地看着人惧怕，绝不会。

「亚梦，住手，冷静点，好吗？」

悠斗在胸前张开双手。

现在在他能做什么？面对变成魔神，不断逞凶的妹妹，他能做什么？面对可以压制地球上所有生物的巨大炎龙，他能做什么？

他只能用身体阻止妹妹……

「哥哥你不用担心，这家伙不会对你做什么。」

「除了我，也不能对绯夜梨做过分的事吧？」

「你真的不会有事，相信我。」

「你听我说，绯夜梨是朋友吧？如果你放出那种怪物……」

「我只要哥哥就好，不需要其他家伙，特别是女人，我不要。」

悠斗紧握颤抖的手。

自从得知亚梦是突变灵这个事实后他一直感到绝望。即使如此，即使如此，即使如此！他告诉自己绝对不能绝望。

他想用力呐喊，可是不知道该呐喊什么。

他想放声大哭，可是现在不是哭的时候。

「那么，准备好了吗？」

亚梦做出投手的动作，然后右手腕举高到头后方说：

「去吧！」

以女孩子的力道放出炎龙。

吼孔孔吼吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

炎龙发出震撼街道的怒吼声，朝着悠斗他们这边冲过来。

「呃、啊……」

绯夜梨完全僵住动不了，细长的眼眸里渗出泪水与放弃的目光。

悠斗则是……

「唔哇啊啊啊！」

从心底发出呐喊。

反射性冲出去。

用头去撞逐渐逼近的巨大炎龙的牙齿。

感觉到沉重的撞击后，炎龙巨大的头部弹了起来。悠斗抓住机会，粗暴地将胡须往自己这边拉过来。

他的目的是……

「呜啊啊啊啊啊啊！」

悠斗往比自己的头还要庞大许多的逆鳞挥动爆风拳。

吼孔孔吼吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

悠斗随即放开炎龙的胡须。这么一来,炎龙威严的头部艺了方向，鼻尖朝向亚梦。

对不起。

心中的自己从发出呐喊声的那一瞬间起就放声大哭。

对不起，亚梦。

炎龙转而袭击亚梦，可是……

「啊I真是的I没用的家伙，别靠近我，很热。」

在张开黑色翅膀的亚梦面前，炎龙停住了，仿佛被无形的墙壁阻挡去路似地……

亚梦纤细的手臂交握在胸前，目光严厉地看着炎龙。妹妹与龙的牙齿的距离约五十公分。魔神的力量吗？

回过神来时，黑色长发已经从地面上滑过去，绕过炎龙巨大的身躯，从旁边靠近亚梦。

是绯夜梨。她挥开恐惧，拾起「徒樱」冲过去了。

「！！！」

她拿着发出白光的刀剌向亚梦。

但结果仍是……

「啊啊啊！」

亚梦的手一挥，轻而易举就把她弹飞出去。

黑色翅膀依旧大大地张开着，亚梦转头对悠斗说：

「哥哥，我们该回家了。」

●●●

樱丘绯夜梨重重地跌落在柏油地上，可是她仍紧握「徒樱」。她采取跌倒时的防护动作，无视身体的疼痛站了起来。

皮肤破了没关系，骨头折断了没关系，只要还有意识，她就能将灵力注入「徒樱」做出刀

身，多少次都没问题。只要有「徒樱」，她会战斗到最后一分气力。

绯夜梨不放弃地举起具体成形的刀放在脸旁边，摆出「一斩必灭」的架式。

面对得到魔神力量的炎龙，一度让她胆怯。

看着超乎想像的巨大暴力，她在不知不觉中放弃了战斗、逃避、想办法等所有动作。

就在名为放弃、绝望冷酷的手紧紧勒住她的心脏时，悠斗冲向炎龙。

看着他的背影，看着他选择的行动，绯夜梨以双手打自己巴掌，疼痛让她找回自己的心。

都是悠斗的功劳。

樱丘绯夜梨当除灵师的原因只有一个。

为了替彷徨的灵魂指示通往安详的路。

绯夜梨仿佛扭动「徒樱」的刀柄似地用力抓紧两侧，放松肩膀的力气。

她要投入所有。

没看出亚梦是突变灵是她的责任。

炎龙被夺走也是她的责任。

因为黑桃，亚梦堕圣也是她的责任。

背负所有责任，将自己的灵魂注入刀身，净化魔神。纵使没剌中。

亚梦现在利用张开的黑翼创造力场，隔空将净火的力量注入凶猛狂暴的炎龙里。刚才的突击失败了，她无法突破亚梦周围的对灵防护膜。

所以她将自己的性命投注在接下来的一击。

一斩入魂。

她的视线与亚梦的重叠。

原本纯洁的少女唇边，勾起完全看不起她、令人不快的邪笑。

绯夜梨断绝自己存在的世界的所有资讯。

让体内残余的灵力全部注入「徒樱」。

过去、现在、未来、梦想、希望，全都封锁。

目不转睛地盯着的只有一个。

魔神。

「喝啊啊！」

将所有灵魂注入双脚，奔走在压迫的魔的圈内。

一气呵成地抓紧时机,馨气势往馨斩去。

可是灵刀就在距离她的疆几公分前被挡下了。

只差一点点。

亚梦来回看了看正面对她呲牙咧嘴的炎龙，与从左侧面朝她挥刀过来的绯夜梨。

只差一点点。

「唔啊啊啊啊啊！」

绯夜梨使尽全力灌注在灵刀，用全身注入力量，完全没考虑到斩了之后的事情。

只差一点点，却……

「蛇很烦，你也好烦……」

跟炎龙一起弹飞出去。

从头到脚底闪过剧痛，痛到她连呻吟都发不出来，「徒樱」也不知道掉到哪里去了。

果然用肉身要跟魔神对峙实在太过有勇无谋了。

意识渐渐远去……疼痛也仿佛流逝般消失，取而代之的是是无力感不断扩散。

绯夜梨倒在地上，朦胧地，开眼睛。

亚梦走过来了，那是宣告死期的步伐。

啊啊，自己的路就要在这里断了，还真草率的结局。

她仿佛事不关己地想着这些事。

只是脑海中的一角仍盘据着「我想活下去」的念头。

临终前的坏念头。

不洁的想法。

本能的意念。

还不想结束。好怕。好怕。好怕————死亡。

可是………已经………

什么都………

完……

就在心头的火即将熄灭时，眼前出现两只脚。绯夜梨费尽最后的力气抬起头。

「悠、斗。」

她看到宽阔的背影。

紧绷的心慢慢溶解流出，眼眶发热。

一之濑悠斗将倒在地上的绯夜梨护在身后，挺身站在亚梦面前。

●●●

他静静地吐气。

随着气息一并将悲伤吐出，将痛苦吐出，将迷惘吐出，将跟妹妹的回忆吐出，总之就是吐出，将各种情绪吐出。

吐完肺里的空气后，接着就只能吸气。

吸气的同时挺起胸膛。

左手边，被亚梦弹飞的炎龙再度扭动了起来，它似乎没有学到教训，仍打算攻击亚梦。

在视野的一角捕捉着炎龙的动作，悠斗注视着比自己的生命还要重要的妹妹。

「哥哥好想快点回家吧？再等一下喔，我马上就会消灭那个女人……」

「亚梦。」悠斗缓缓步向亚梦。他张开双手将妹妹小小的头拥进怀里。

「呵呵，我喜欢哥哥，最喜欢最喜欢。我只要有哥哥就好。」亚梦将额头靠在悠斗的胸膛摩擦。角抵着他，有点痛。

妹妹的背后，黑色翅膀开心地振翅，他猜想这对翅膀就是力量的来源，或者该说是出口因为她压制炎龙的时候一直张开着翅膀。他也朦胧地看见像是波动的东西。

「亚梦，我也最喜欢你了对不起。」

「嚼？哥、哥？」

亚梦抬起头。

悠斗紧紧抱着妹妹，连带她的翅膀。

「哥、哥，你要做什么……？」

仿佛被妹妹慌张的声音吸引，炎龙扭动着爬行，渐渐靠近。

「哥哥！」

亚梦开始暴动，但悠斗绝不放手。

炎龙巨大的身体缠上兄妹。

「哇啊啊啊啊！好烫！哥哥，我好烫！哥哥，放开我！」

悠斗用力闭上眼睛，将亚梦痛苦的表情驱逐出视线内。

可是这样却阻止不了她的悲鸣。

「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

妹妹发出临终前的痛苦悲鸣，这是他在这个世界上最不想听到的声音。

紧咬牙根，全身颤抖个不停，但悠斗还是紧抱住不停暴动的妹妹绝不放手。

没能够保护你，对不起。

没能够帮助你，对不起。

让你觉得痛苦，对不起。

跟自己仿佛就要破碎的心一起，悠斗抱紧妹妹的身体。

为了亚梦。

为了极救妹妹的灵魂。

悲鸣停了。

然而悠斗还是没有张开眼睛。怀中还有确实的触感，以及些微的动作。

一旦张开眼睛看……一旦将亚梦最后的身影深深烙印在记忆中…….他一定无法忍受。

悠斗好怕好怕，无法睁开眼睛。

他害怕跟妹妹别离。

他害怕孤独的世界。

他害怕自己的选择。

「哥哥。」

仿佛浓缩了纯粹的声音传进悠斗耳里。

他下意识睁开眼睛。

亚梦带着柔和的微笑抬头望着他。

亚梦……他想呼唤妹妹的名字，喉咙却哽咽无法发出声音。妹妹小巧可爱的嘴唇微微蠕动。

他听到的是：

「哥哥……

今后……

无论……

遇到什么事情……

都不要被打败……

这是……

跟我的……

约定……

喔。」

「嗯。」

几乎是飙泪的同时，亚梦的微笑变成光的粒子散去，小小的身体也是，全都散去，不留一丝残骸，最后只留下一句「我最喜欢哥哥」。

妹妹穿的皮鞋上，小鸡图案的睡衣缓缓滑落，坠子也碰地一起掉落。

漆黑的羽翼在亚梦消失前一秒变成了鲜艳的白。

●●●

少女全身包围着清澈的灰，出发前往神秘的世界旅行。

倒在地上看着一切的樱丘绯夜梨使出最后的力气挺起上半身，然后在胸前双手合十，为善良的少女祈祷，同时献上感谢。

亚梦将炎龙身上囤积的污秽也一并带走，这么一来，再封印后会比之前好驾驭，自己的寿命也能延长许多。

亚梦消失后，获得自由的炎龙并没有回天空去，而是钻进掉在地上的坠子里。

黑桃是她看不起的突变灵，不过她要感谢他制作了坠子，因为这样炎龙就不会逃，她也能对它再度施以封印。

「悠斗，抱歉，那个，拿给我。」

绯夜梨挤出干涩的声音，以目光指示掉在悠斗脚边的坠子。

悠斗用衣袖不断擦拭泪水后才帮她捡坠子。

「谢、谢。」

从他手上接过坠子来后，绯夜梨立刻将手伸进衬衫底下，将坠子压在刻印上。

刻不容缓地，她开始慢慢且用心地念出咒语。

「祖，穿过小径，汝，刻划溪谷，祠，吞咽匍匐的皇。掌管炎星的炎龙末裔啊，吃我的肉，饮我的血，以我的魂为粮食吧。奏起喧天炎音与我同歌，开创通往天际的炎路与我同行，直到猛烈毁灭的炎时来临前与我一同收集炎片！」

炎龙的封印懂式是在十岁那年的冬天举行，当时帮助她的樱丘家亲族考虑到绯夜梨的身体，选择使用时限式封印。

随着慢慢长大，绯夜梨强烈感觉到炎龙的必要性，所以她虽然觉得对不起替她着想的亲人，还是决定要进行这次的再封印。

光看绯夜梨跟炎龙的关系，由于所有污秽全都除去，就结果而言是好的，只是悠斗的身边,却失去了最重要的妹妹。

兄长疼爱妹妹，妹妹仰慕兄长，他们互相依靠，心紧紧相依，两人同心协力努力过日子。

绯夜梨感觉着炎龙从坠子移往体内的脉动，一边想像着悠斗的心情。

因为她的关系，将一之濑兄妹卷进来。

该如何弥补从悠斗身旁夺走他重要的妹妹的罪呢？

她想着这件事情，等待炎龙的再封印结束。

「啊~~啊，不好玩，消失不见了，这样我就吃不了她，也暂时无法变回人类了。真的，不好玩，太有趣了。」

忽地，头上传来触怒疲惫神经的声音。

漆黑的夜空里着传来振翅声。

绯夜梨紧握「徒樱」。炎龙还没封印好，这时如果不小心剌激到它，再封印会失败。

「你这家伙，下来！」

悠斗朝着隐藏在夜空中的黑桃怒吼。

「不好玩，不好玩，不好玩哪。」

声音与振翅声渐渐远离……

完全听不到时，炎龙的再封印才终于完成。




尾声
一之濑悠斗紧握拳头，指甲插入掌心，几乎要划破皮肤，用力到颤抖。

带着愤怒，带着悔恨，他瞪视着覆盖着街道的墨黑夜空。

他想发泄怒气的对象逃了。

他能发泄悔恨的场所没了。

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

无法发泄的激动情绪从体内涌出，涌出，涌出，涌出……之后，手缓缓失去了力道，脚的力气也没了。

悠斗瘫坐在地上，竖起双膝掩住脸庞，他不想做任何事，倦怠感，无力感，失去感，还有其他各种负面情绪全都往他的背上堆积。

亚梦，已经，不在这个世界上了……

就算她是突变灵，就算她是魔神，她还是自己最重要的妹妹。可是他却让自己的妹妹……

在自己的怀里

这样的选择是正确的吗？

『今后、无论、遇到什么事情、都不要被打败，这是、跟我的、约定、喔。』

妹妹的话回荡在耳边。

在人生这条路上，为了「不被打败」，有必要存在的东西。

悠斗深刻感受到这一点。

心所归属之地。

享有安详之地。

能被抚愈之地。

对悠斗而言，那是妹妹存在的空间，有家人存在的实际感受，囤积于理所当然的存在陪在身旁的感觉最深处的安全感。

那些都消失了。

今后将开始没有人督促的生活，必须度过没有人支持的生活。

『无论遇到什么事情都不要被打败。』

在心中拥抱妹妹留下的遗言。

『这是跟我的约定喔。』

快被失去感打败，就要无法忍受了。

绯夜梨爬着靠近悠斗。从气息就能得知。

什么都别说，什么都不要说，你敢说安慰的话看看，你一说我就……我就……

她爬到悠斗身旁就停下来，纤细的双脚随意放在地上坐着，并没有要开口的打算，只是沉默地陪在他身旁。

很感激。

悠斗依旧将脸埋在双膝上，蓦地他想起黑桃的话。

他说过什么变回人类之类的话……不过他立刻将那个穿着晚礼服、令人憎恨的突变灵的脸赶出脑海。

因为现在再想也没有意义了……

几分钟后。

绯夜梨一直没有要开口的迹象，悠斗关心地抬起头来，担心她该不会是昏倒了吧？

她美丽的双阵凝视着遥远的夜空。

察觉悠斗的注目，绯夜梨回头看他，黑色长发从肩膀沙沙沙地滑向背后。

「…………」

视线交会，绯夜梨还是没打算开口，只是沉默地凝望着悠斗。

「说话啊。」说出口的话里不禁带剌。

绯夜梨拨开盖住眼睛的浏海，终于开口：

「我不知道该说什么。」

似乎是担心他。

「是吗？不过这下你的目的达到了吧？那么别管我了，回你自己家去。」

不由自主地，愈来愈尖锐。

绯夜梨的眼神有些不高兴，「我没那么冷血，不会把受伤的人丢下不管。」

「我想一个人静ー静。|

「说谎。我就在这里。」

「喂，我哪有说谎。」

「不喜欢被说是『说谎』，那么换成『逞强』可以吗？.」

「什么逞、逞强……我真的想一个人静一静。」

「我就在这里不动，呵，该说是动不了比较正确吧。」

「动不了？喂，你没事吧？」

悠斗的脸不自觉靠近绯夜梨。

她被变身成魔神的亚梦多次弹飞，摔在柏油地上，那么硬的地面只是跌倒就很痛了。

仔细一看，绯夜梨的衣服到处都裂开、破掉，还渗着血。

「我已经成功将炎龙再封印起来了，痊愈能力应该会恢复到常人的好几倍，只要休息三十分钟，伤口大概会全部愈合。」

「这样啊，好像很厉害……」

「厉害的是炎龙，不是我，而且身体的伤痕会愈合，心里的伤痕却……」

痛。仿佛有什么剌中内心。就在这个时候。

「哇啊————！你在这里啊！扭洛莉莉莉莉莉！」

有个人尖声呐喊，一边冲进停车场。

外头的灯光让红色短发在黑暗中浮现。是雀。

又是黑桃吗？

「那是本人。」

绯夜梨轻拍手还撑在地面上的悠斗的肩膀说。她能轻而易举看破黑桃的化身。

「扭洛莉！你还真下得了手啊啊啊，你怎么全身是伤？没、没事吧？悠、悠斗，究竟发生什么事……」

冲到悠斗跟绯夜梨面前的雀在浮现满脸惊讶的表情之后，立刻从右袖锵地秀出警棍，脸上的表情瞬间变成除灵师的模样，眼神巡视四周。

「已经没有敌人了。」

听到绯夜梨这么说，雀抖动唇角，警棍也沙地消失在衣袖里。收放速度之快仿佛变魔术。

「究竟发生什么事了？」雀立刻冷静下来这么问。

「我话先说在前头，炎龙的再封印已经完成了。」

「哼，笨蛋扭洛莉，这种事我看也知道。你真的……很笨。」

泫然欲泣的表情在雀的脸上一闪而过。悠斗不懂她怒吼着冲进停车场的原因，也不知道她为什么露出快哭出来的表情。

「雀，我知道你担心我。」

「知道你为何还要再次封印火灾扭洛？」

「以后不需要担心了，炎龙的污秽已经消失了。」

「啥？那是什么意思？」

雀在悠斗跟绯夜梨面前蹲下，然后一屁股坐下准备听他们说话。

绯夜梨说明在停车场内发生的事情，时而带着同情与悲伤的眼神看着悠斗。

亚梦是突变灵。

黑桃化身成雀，从旁盗取炎龙，结果导致亚梦堕正。然而那不是堕正，而是堕圣，因此他们必须跟魔神对抗。

还有悠斗将亚梦送往她原本该去的地方，那个时候亚梦将炎龙的污秽全都净化了。

因为这样，绯夜梨可以延长很久的寿命。

雀沉默聆听，每当绯夜梨说一个段落，她就紧握拳头。

「臭黑桃，下次让我看见我一定收拾你！」

明明是在生气，她大大的眼眶里却泛着泪水。

她难过亚梦的事。

绯夜梨说着说着也不时用纤细的手指擦拭眼角。

可是。

悠斗……哭不出来。

内心的确沉重，妹妹消失时眼泪也夺眶而出，然而现在却一滴也流不下来。

悲伤太过深沉，仿佛只要一落泪就会坠入漆黑的无底深渊。

「为什么亚梦会这样……」雀的脸孔有些扭曲。

几秒钟后，才刚听她发出「噗」的奇妙声音，随即「嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯~~哇啊—————————！」放声大哭。

「别、别那样哭得跟小孩子ー样，你、你不觉得、太、太难看了吗……呜呜呜呜呜呜。」绯夜梨也双手捣着脸哭了起来。

面对为了妹妹伤心落泪的她们，悠斗只是抱膝坐着。

心仿佛走失了。

雀呐喊，「哇啊啊————————嗯！这样太残忍了——————————」

「呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜。」

绯夜梨也不停呜咽着。

突如其来地，有一道爽朗的声音响起：

「请问，现在是什么情况？」

震撼。

悠斗抬起头。

绯夜梨的手从脸上拿开。

雀回头。

心震撼着。

距离他们三个人坐的地方约五公里远…………有个人站在那里。

「怎么可能……」绯夜梨喃喃自语。

「啊？光溜溜？为什么？」雀呆若木鸡。

悠斗仿佛面对野生小动物似地，小心翼翼地站起来。因为如果动作太大，可能会吓跑。

「亚梦？」

呼唤重要的、真的很重要的妹妹的名字。

「哥哥，你为什么那种表情？咦？啊！」

亚梦直到这时才终于发现自己的模样，急忙用双手撝住胸部，「哎呀」地当场坐下。因为她全裸。

「没、没想到亚梦是『不死鸟』，怎、怎么可能……」

「啊？『不死鸟』？那只是传说吧？烤小鸟就是烤小鸟……J悠斗匆忙拾起掉落在地上的小鸡图案睡衣拿给妹妹。

递衣服过去时触碰到亚梦小小的手，那确实的触感让悠斗…………哭了。

心舒服地崩溃，泪水像断了线地涌出。

帮亚梦穿上背后破了洞的睡衣，悠斗想起绯夜梨曾说过的「不死鸟」传说。

五百年一次自燃自己的身体后死而复生，象征「不死」与「长生」的传说中的灵鸟。「大公无私的灵魂附身的圣灵」。

传说的真实性此时已无关紧要，亚梦回来了。可是……在约十个月前的车祸中丧命的妹妹早已结束身为生者的人生变成突变灵的这个事实，已经不是惊讶两个字可以形容，老实说，他还很难以相信。

可能是「不死鸟」的当事人也很难理解的样子，就算某天突然对她说：「你是传说中的人物！」她会不知道如何反应也是很正常的。

所以悠斗放弃深思。亚梦的笑容现在就在他伸手可及的地方。

今后不会有任何改变，他只要努力守护妹妹就好。

不过他还是有一件事很在意，于是开口问绯夜梨说：

「突变灵有办法变回人类吗？」

黑桃提过这个话题。

亚梦也抬头看绯夜梨，大大的眼眸里带着「期待」。

绯夜梨与雀互看对方。两名除灵师的表情告诉他们「无法回应他们的期待」。

「很可惜，不可能有那种办法。」绯夜梨仿佛吐出心疼似地回答。

紧抿着双唇的雀也鼓起勇气说：

「死者重拾血肉这种事违反宇宙定理。」

听到她们的回答，亚梦垂头丧气。

然而悠斗不放弃，因为做哥哥的他发誓要一直守护妹妹，因此纵使除灵的专家告诉他「不可能」，他也绝不放弃希望。

「我把正梦的灵魂送回他的肉体了，还有绯夜梨说是『荒诞的传说』的『不死鸟』现在也在我们的面前，不是吗？是，的确无法断言亚梦就是『不死鸟』，但至少她『重生』了。」

「嗯~~这、这个嘛……」绯夜梨低头。

「嗯I的确是无法反骏。」雀将下唇卷进嘴里。

「悠斗说得没错，还不确定亚梦是『不死鸟』，不过我相信我亲眼所见的事情，亚梦的确是『重生』了。」

「我没有看到经过……可是你们都这么说，嗯，那就是了吧。」

表情严肃的绯夜梨，耸着肩膀的雀。在两名除灵师面前，悠斗紧搂着亚梦。

专家说的话并非百分之百。

「我不会放弃的。」

「呵呵，哥哥，那是我要讲的话耶。」

妹妹抬起头说。她的眼眸里布满了坚定的决心。

雀搔搔头说：

「我去查查看灵部省的档案，不过你们别抱太大的希望。如果是出处不明确的荒野奇谈，倒是有很多死人复活的故事。」

亚梦的表情啪地亮了起来。

「雀，在局内获得的资讯可是禁止外泄的喔。」

「啊~~保密义务~~」

「没错，你跟我都有保密义务。」

妹妹矮小的身躯顿时萎缩。

不想看到妹妹丧气的表情，所以悠斗立刻反驳：

「保密义务？绯夜梨不是告诉我突变灵的事了？破例一两次也没关系吧？」

「我会告诉你突变灵的资讯是因为你看到黑桃。我承认那的确是违反保密义务的行为，可是当时我认为与其不告诉你事实造成你的不信任，倒不如说出一些安全的资讯会比较好跟你沟通，然而若是要我今后仍不断向外部泄露局内的资讯，那就是另外一回事了。说到底，所谓义务……啊！」

话说到一半，绯夜梨突然在平坦的胸前啪地拍手。

「我刚想到一个好点子……」

悠斗等着绯夜梨继续说下去。

亚梦在胸前双手交握，仿佛在向谁祈祷。

雀轻挑右眉，仿佛在说：「你想到了什么？」

「你们两个要不要跟我们一起工作？」

雀马上在形状很美的胸前啪地弹手说：

「原来如此！这么一来就不用理会保密义务了！扭洛莉偶尔也能想出好点子嘛。」

「悠斗跟亚梦的能力，啰唆部长也无法挑剔吧。」

「妖怪不少哪。嗯～没关系，总会有办法的。」

「我、我会努力工作。」

亚梦举起右手，一直到指尖都笔直挺直。

如果是妹妹希望，哥哥会勇往直前。

「好，第一次出勤是什么时候？」

亚梦马上抱紧悠斗的手臂。妹妹滑嫩的脸颊上布满了灿烂的笑容。

为了守护妹妹的笑容。

哥哥只能勇往直前。




后记
自从上一个系列结束后，已经半年没跟大家见面了。

那么，我先为「先读后记派」的读者们简单解释故事内容：

「高二男生的男主角被初次见面的女高中生倒追说『让你当我男朋友』，结果男生的妹妹很生气。」内容大概就是这样，书名完全没作假！

接着给「按照页数阅读」的读者：

书名完全没作假……对吧？

跟上一个系列一样，本书的插画依旧委托武藤此史老师，因此插画部分我跟所有读者一样，「打开书才看到」。

编辑K先生曾是跑过八百公尺的田径选手，他以充沛的精力与运动员特有的爽朗支持我。

作家无法单靠自己的力量完成一本书，如果没有编辑部等周围的力量帮忙，无法展现出写作的意义。

我衷心期盼各位读者朋友们也能喜欢这本书。

初次见面！

然后好久不见，我是武藤

非常的荣幸能够再次与《魔装魔界留学生》的野岛老师再次合作。万岁！

这次总共会有绯夜梨、亚梦、雀三个女生登场，希望至少一人能让你喜欢

这次因为指定要多用肤色，所以作业起来非常轻松，还有制服的设计也用了全黑。

我喜欢黑西服外套

下次再见罗！ 扭洛莉

武藤此史



