文件发布时间:2013-08-09 18:14:36
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我被女生倒追惹妹妹生气了(我被女生倒追，惹妹妹生气了？)
本卷名称：第二卷

序章
台版 转自 轻之国度

扫图：xfw95

录入：xfw95

「大笨蛋哥哥。」传来妹妹的声音，不应该出现在周日早晨、冷冰冰的声音。

一之濑悠斗抚住胸口压住扑通狂跳的心,佯装平静地问：

「怎、怎么了？」

只是早在他下意识用手抚住胸口时就已经掩饰不住狼狈神色。

「……请你准备餐桌，早餐马上就好。」

亚梦大大的眼睛里渗出些许怒气。

该不会是在脑海中想像绯夜梨更衣的事情被她察觉了吧？表现在脸上了吗？

没错，刚淋浴完的她现在正在洗手兼更衣室里穿衣服……应该。

绯夜梨一大早就来敲悠斗家的门，说「借我洗澡」后就如同在自家般随意地走进浴室。后来，淋浴声消失，隔着墙壁传来浴室拉门开关的声音……悠斗不由自主地想像了起来。

名为绯夜梨的女孩纤细、白皙、很有弹性的裸体现在应该冒着热气吧。小巧玲珑、形状漂亮的美乳，黑色长发披散在后，不不，她刚淋浴完，黑发应该是用毛巾裹着，盘在头顶。

柔软的手臂温婉地拿着浴巾仔细擦拭皮肤上的水珠后-优雅地抬起细长的脚缓缓穿上内裤，接着穿上胸罩，将两颗白皙乳房往中间拉拢，调整形状，然后再穿上衬衣……

想像不断膨胀、膨胀、再膨胀……就在这时一句「大笨蛋哥哥」剌穿他的鼓膜闯进来。

仿佛要逃避亚梦冰冷的视线似地，悠斗迅速开始自己的工作。

首先，他将放在房间中央，区隔兄妹生活空间的屏风搬到墙角，接着将还留着自己跟妹妹余温的睡垫摺叠好放进衣柜，然后将收在墙边的餐桌拿到房间中央，四张椅子各自摆到定位，大功告成。

另一头，亚梦在厨房里俐落地做早餐，她通常会在前一晚先做好准备，因此不用花很长时间，十分钟就完成了「四人份」早餐。

餐桌才准备好就传来喀嚓一声，通往洗手兼更衣室的门开了。

星期天还穿着连理学院高中部制服的樱丘绯夜梨走出来，怀中抱着摺叠好的睡衣、浴巾以及盥洗用具。

「清爽多了，谢谢。」

绯夜梨将手中的东西放在墙边的地板上后，对着一之濑兄妹各投以微笑，那是仿佛会渲染的笑容

悠斗跟亚梦「一如往常」微笑回应。

为什么绯夜梨一早就在一之濑家洗澡呢？

因为她猜拳猜输南条雀。

隶属灵部省灵验局灵障对策部的除灵师绯夜梨跟雀两人，现在分租「幸福公寓」的一○二号房。

换言之，她们两人都是一之濑兄妹的「邻居」。

刚开始是绯夜梨以「为了再封印炎龙，短期」为由住进一〇二号房，同时从超贵族女校山茶花女子学院转学到连理学院。

接着雀又以「为了阻止绯夜梨」为由出现。她也一脸理所当然的样子住进「幸福公寓」。

而现在更编出「为了监视及保护稀少的高等精灵『不死鸟』」的正当理由，赖在「幸福公寓”」的一○二号房与连理学院高中部二年二班不走，但亚梦是否是真正的「不死鸟」，至今却 还没有答案。

话说回来，为何绯夜梨猜拳猜输雀，就必须在悠斗家洗澡呢？

为了不浪费早上宝贵的时间，能够顺利准备上学，并且避免发生「先抢先赢」、「大打出手」、「偷袭」、「欺骗」、「各种犯规行为」，绯夜梨跟雀两人商量后决定所有事情都和平地以「猜拳」来决定。

今天早上谁先淋浴呢？剪刀石头布。

绯夜梨输了。

雀摆出胜利手势。

绯夜梨非常不甘心，但为了抓紧时间洗澡，她造访了邻居，反正早餐「每天都」一起吃。

悠斗瞟了 一眼开始帮忙摆碗筷的绯夜梨，面露微笑。

认识绯夜梨与雀已经一个多月了，完全被卷入她们的生活步调，可是他却不觉得烦，真不可思议。

早餐几乎快准备好时，大门传来碰、碰碰碰地很有节奏感的敲门声后，随即被用力打开。

「早～～安。」

穿着连理学院高中部制服的雀走进来，外头的朝阳从她的背后照耀进来，她一头红色短发闪闪发亮。

「叨扰了。」

「南条姊姊早安。」

亚梦像往常早晨一样笑脸迎接雀。然而……

「咦？」雀站在玄关开始张望着脚边。

悠斗立刻察觉。没有拖鞋。他下意识将目光转向绯夜梨，就看到她脸上挂着戏谑的笑容。 绯夜梨跟雀都准备了自己专用的拖鞋放在一〇三号房这里，还有自己专用的和室椅。

可是雀专用的拖鞋却在不知不觉中从架上消失。

继悠斗之后，亚梦也瞄了 一眼绯夜梨，而雀更是目光锐利的瞪着绯夜梨。

不一会儿，雀呼地叹了口气，说：

「真是的，一大早就玩这种小把戏。」

她口中嘟囔着，同时穿着条纹袜的脚在地板上滑行，一路滑到冰箱前停下，然后拉开抽屉型的冷冻库。

「？」悠斗不解地歪着头凝视雀的行为。

拖鞋不见跟开冷冻库究竟有什么关联？

雀从冷冻库里拿出某样东西，走起路来很舒服，上面有小圆点的……

喂，何时放进去的！悠斗不自觉在心底发问。

雀手上拿着的正是她专用的拖鞋。

「啧，你怎么知道我藏在那里？」

餐桌下铺着地毯，绯夜梨就站在旁边不甘心地嘟着下唇说。她正打算脱下自己专用的拖

鞋，往自己专用的和室椅坐下时停止了动作。

「呵呵，阴险扭洛莉那些忸忸怩怩的想法都逃不过我的眼睛啦。」

「是吗？」

「反正你做的事情都很幼稚，忸忸怩怩也不下工夫，有、有点冰耶。」

「冰吗？应该是冰的吧？呵呵，正中下怀，因为我拿喷雾喷过水了。」

「啧，很惹人生气耶。」穿着冷冻拖鞋，雀蹙着眉头说。

一旁的绯夜梨则是露出调皮的笑容。

悠斗并不讨厌这与她成熟的美丽不太搭的笑容。

刚开始他觉得绯夜梨是一个很酷的女孩，就跟他初见时的印象一样。实际上，绯夜梨说

话的方式也有些一板一眼，想法也相当顽固。

不过最近开始发现她也有孩子气的一面……

亚梦站在流里台前的梯凳上面带苦笑。即使站在为了弥补身高太矮的凳子上，她的视线高度还是比哥哥低很多。

与这样的妹妹对看，悠斗也露出苦笑。

其实他是强忍着不笑出来。

「别客气，请尽量吃。」听到亚梦这么说，因为拖鞋很冰而生气的雀走向餐桌。

这时她踩着绯夜梨的左脚，狠狠地，明显将体重压在上面。

「你干嘛？」

「哼，当然是回礼啊。」

「这种情况不明不能用『回礼』，该说是『报复』，学者点。」

绯夜梨动作迅速地反踩正打算脱掉拖鞋的雀的左脚，她狠狠地、夸张地、扭啊扭地转动脚尖。

喂，别闹了……正当悠斗想出声时，雀的脚已经又反踩绯夜梨的左脚了。

绯夜梨用右脚踩雀的左脚。

雀用右脚踩绯夜梨的左脚。

难看地互相踩来踩去，情况陷人胶着。

「是你先对我发动冷冻拖鞋攻击的，我还以脚丫子盖印章攻击，一报还一报很恰当啊。」

「你说错了。早上我起床时，我的拖鞋被放在枕头底下，托你的福一双鞋被压得扁扁的，非常难穿。」

「哼，那是因为你睡死了，连枕头被移动都没感觉，除灵师失格啦。而且说到底，是你昨晚先捏我的鼻子，我只是回礼罢了。」

「我不是跟你说过了？那不是『回礼』是『报复』。我捏你的鼻子是因为你说梦话吵醒我了。」

「听你在乱说，一点点噪音根本吵不醒你，哼，你还以为我不了解你吗？其实是你忘了带惯用的抱枕，所以半夜才会醒过来，不是吗？呵呵，长不大的小孩。」

「我、我才不需要什么抱枕，晚上照样熟睡……」

「算了吧，我看你就承认吧，承认因为没有惯用的抱枕，所以晚上扭来扭去睡不安稳。」 

「我、我不用抱枕晚上也能睡得很好啦！」

在「啦！」字出声的同时，绯夜梨的右脚也狠狠用力。

雀也不落人后,狠狠地将体重压在右脚上。

彼此使劲地踩对方的左脚。层次相当低的争执。

悠斗跨出步伐打算拉开两人。几乎就在同时间，亚梦怯生生的声音在两人之间响起：

「那个……早餐要冷掉了，两位也请快坐下。」

绯夜梨的视线被拉向厨房。紧接着……

「有机可趁！」

雀伸出掌心迅速往前推。不过绯夜梨也张开双手与其对抗……

两人的掌心猛地对上。

「啊、啊啊！」

「哇啊！」

绯夜梨跟雀都站得不太稳，却仍坚持要踩着对方的左脚，因此失去平衡……两个人一起跌坐在地。

悠斗站在旁边看着她们，目光不自觉左右瞄来瞄去。

因为绯夜梨跟雀的裙子都翻起来了。

绯夜梨是蕾丝滚边的淡粉红色。

雀是蓝白线条。

隐约可见的布料颜色与花样让悠斗的心跳加速。

「哎呀。」

「啊！」

绯夜梨跟雀赶紧用裙子遮住「那个部分」，慌慌张张地站起来。两个人的脸都红了。

「大笨蛋哥哥。」

亚梦的喃喃声让悠斗的心脏再度跳了一下。扑通。

可是他装作没听到。

绯夜梨与雀也带着不好意思又有些欲言又止的眼神望着悠斗，不过随即将目光移向餐桌，说：

「亚、亚梦精心准备的早餐要冷了。」

「是啊，快、快开动吧。」

两人若无其事地往自己的和室椅坐下。

悠斗感受着亚梦锐利的目光……细细地吐了口气。他一边这么做，一边再度坚定自己的心意。

双亲在车祸中去世已经快一年了，他的心情也有某种程度的稳定下来了，可是就在前几天他才发现亚梦是突变灵这个事实，原来妹妹跟双亲一起丧命了。

所以他决定寻找可以让亚梦变回人类的方法。

并没有确切证据证明有这种方法，但他无法选择就这样什么都不做，将一切交给时间。 

因此只有行动。

而今天就是踏出第一步的日子。应该。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第一章 喀锵喀锵与呱呱命
「如果这里有道门，就不需要专程从外头绕过来了……」早餐后，绯夜梨凝视着屋子里的墙壁说。隔着一道墙的另一头就是她跟雀分租的一〇二号房。

「你可别自作主张在这里装门喔。」悠斗立刻接着说。如果不先讲明，或许她真的会利用灵部省的权力与财力打通墙壁装上一道门，这可一点都不好笑。

亚梦微妙地抖动唇角，「没必要这样吧……」

雀双手环抱在高挺的胸部下方，喃喃地说：「这也不错。」

绯夜梨转向悠斗，杏眸微瞠地说：

「你放心，我不会做出侵害隐私的事。」

就是无法放心，才会说出「别自作主张在这里装门」这种话啊……

绯夜梨接着说：

「讲到门……悠斗跟亚梦今天必须打开通往未来的门，应该很紧张吧？」

「啊！对，没错，我很紧张。」亚梦立刻端正姿势回道。

马上开口替她缓和心情的是雀，她说：

「没问题的，亚梦是『不死鸟』啊，光文件审查就会通过了，何况还有我跟扭洛莉的推荐呢。」

「严格来说是被认为有不死能力的突变灵，列在除灵对象外的高等精灵，呵呵，高等精灵可是让灵部省求之不得的特殊灵，所以雀讲的一点也没错，你完全不需要担心。」绯夜梨也挂保证地说。

悠斗暗自绷紧神经。

今天是周日，悠斗跟亚梦都要接受灵部省灵验局灵障对策部的面试，因为要去政府机关，所以大家都穿着制服。

亚梦没有问题，不过绯夜梨她们提醒说不能提及接受面试的真正原因是「为了寻找变回人类的方法」，如果真坦白了，肯定不是被嘲笑就是被认为脑筋有问题。

大家一致决定为了不节外生枝，接受面试时表明「想尽一己之力贡献社会」，采取最万无一失的说法。

原本悠斗跟亚梦就很希望能用自己得到的能力帮助他人，所以这样说也不算撒谎，只是有所隐瞒而已。

首先就算是约聘人员也好，重点是一定要成为灵部省的职员，获得权限能够翻阅内部储存的资料。

无论是如何细微的情报都好，为了让亚梦变回人类，他们打算一一清查。

而且是钜细靡遗，不放过任何线索。

悠斗正坐在面试室前的长沙发上等候轮到自己。

右手边的墙边有一名看似秘书、戴着黑框眼镜的年轻女性哒哒哒地不停敲着键盘。

为了接受面试，他们请绯夜梨跟雀带路，来到了距离车站十分钟路程的政府大楼，在地下室的餐厅随便吃过午餐，再请她们大致提醒面试时该注意的地方后，现在悠斗一个人待在休息室坐立不安。

绯夜梨跟雀在政府大楼里的咖啡厅「可萝贝」等他们。

亚梦现在应该正在另一间房间接受面试。

悠斗望着挂在墙壁上的圆钟。

他听说面试从十四点开始，可是现在已经过了十五分钟了。

戴眼镜的女性依旧以规律的频率敲着键盘，看也不看悠斗一眼。

该不会忘了他的存在吧？悠斗开始觉得不安。

要不要询问戴眼镜的女性「面试几点左右会开始？」呢？会不会很没礼貌？负责面试的职员是不是临时有事？

正当他这么想时，喀嚓，靠走廊的门开了。

碰！门有些用力地被关上，走进来的是……一名老人，应该超过七十岁了吧。

悠斗看着走进来的人足足三秒钟，然后察觉自己盯着陌生人看，慌张地将视线拉回自己的膝盖。

老人的发型是超级飞机头。

飞机头几乎已经绝迹了吧？而且还闪闪发亮。不过那应该是假发吧？发际很明显不服贴。

老人的脖子以上有太多可以批评的地方了，不不，脖子以下也有太多可以挑剔的地方。

非常符合「枯槁」这两个字、只剩皮跟骨的身材，身高不高，大概一百六十公分吧。

身上穿着蓝色的僧侣用工作服，套上黑白条纹的坎肩，脚上踩着便宜的拖鞋，就像要到家附近的超商买包烟的穿着。

右手拿着下半身没力的老人家必备的道具「拐杖」，可是他的背挺得很直，往悠斗坐着的

沙发走来的脚步也很稳扎，不需要拐杖。

老人双手拄着拐杖，往长沙发的角落坐下，与悠斗的距离不到两公尺。

悠斗缓缓转头，望向老人骨头突出的侧脸。

老人让人联想到猛禽类的锐利目光盯着正面的门，根本不理会悠斗。

突然，「少年也是来面试的吗？」老人面对着正前方开口问。

「是、是的。」悠斗半转身朝着老人点头。

他说「少年也」，换句话说他也是来接受灵部省的面试吗？

老人依旧面向前方，接着问；

「你想进灵对吧？」

「对，你为什么知道？」

「这里是灵对的线不是吗？」

线？势力范围的意思吗？这间房间跟四周是灵障对策部的领域，老人的意思是这样吗？ 

「我对很多事还不是很了解……」

「没先调查就来接受面试吗？」

「不、呃、是，我没有做什么调查，没错。」

「感受不到你的热诚哪，少年，你为什么想进灵障对策部？」

老人有着某种口音，毫无顾忌地不停询问，似乎很喜欢聊天。

「我想尽一己之力贡献社会」

悠斗做好准备，很顺口地回答。不远处戴眼镜的女性还在工作，如果讲错话，说不定会被传出去。

所以他说出准备好的台词。结果就看到老人突然移动屁股，不断靠近悠斗，然后在几乎要肩并肩的距离重新坐好，脸靠了过来。

他用仿佛跟干枯的木材、蚊香的余香那种枯竭的味道完全扯不上边的锐利目光盯着悠斗， 颜色深沉的双眸让悠斗不禁胆怯。

「偷偷跟我讲实话吧，一定还有其他不为社会不为别人的原因吧？我的口风很紧的。」

「呃……」

「不要小气，告诉我吧。」

老人的眼底带着难以形容的温暖，年纪这么大了还来接受灵障对策部的面试，看来这位老人也有很多故事。

终于被那双带着温暖的眼睛吸引了 ，悠斗开口道：

「是为了我妹妹。我的确有想帮助别人的心，可是也想让妹妹变回原来的样子……」

讲「让妹妹变回原来的样子」，老人大概听不懂吧。悠斗在脑海中这么想，为了避免被戴眼镜的女性听到，他压低音量想继续说下去……

「哦～有那样的原因啊。」

喀。

一个不可思议的声音打断了悠斗的话。

原来是老人突然将假牙拿下来。

不光是头发，连牙齿也是假的？

坐在哑口无言的悠斗身旁，老人将手中的拐杖靠在沙发旁，用口袋里拿出来的手帕，应该说是手巾开始擦拭亮晶晶的假牙，一边对着假牙呵气。又大乂尖的犬齿充满野性很恐怖。你是吸血鬼吗？悠斗很想问。

戴着超级飞机头的假发与闪闪发亮的假牙的老人究竟是谁？

哒哒哒地敲打键盘的声音仍传来宁静的旋律，戴眼镜的女性对老人的飞机头跟假发似乎没有兴趣，不过她目不转睛地盯着电脑荧幕，或许她并没有看到。

「那个，你为什么来接受间试呢？」悠斗忍不住好奇询问，反正老人也毫无顾忌地问他。

老人以锐利的眼神看向悠斗。

「呼嘎呼嘎呼嘎，唔唔，呼嘎嘎。」

「你能把假牙装上去……我会比较听得懂。」

「呼嘎！」

老人重新将亮晶晶的假牙放进嘴里，然后再度开口：

「少年，其实我……」

碰————！

通往走廊的门再度被打开，这次比老人进来时更猛，用力到铰链断了也不奇怪。

这次连戴眼镜的女性也停下打字的手，面露惊讶，然而即使如此她仍不发一语。

老人只眯起眼睛，「嗯？」了 一声。

冲进休息室的是一名留着水蓝色长卷发的女孩。

她穿着一件以绿色为底色的花洋装，没有束腰所以看不出她的身体线条是纤细还是肥胖，不过胸部夸张地将花色洋装往上挤，看得出她的胸部的自我主张比雀还强烈，这点无庸置疑。 

还有一点让他在意。

是急急忙忙穿上洋装吗……钮扣扣错了。

年纪可能跟悠斗差不多，身高比绯夜梨矮一点，比雀高一点。

眼睛大大的，眼角下垂，脸颊微带圆润，散发出跟亚梦相同的傻气。

「九九狼先生！我有话跟你说！我有话跟你说！我非常生气，所以重复一次！」

尖锐的声音如同她所说的充斥着怒气，散发出来的柔和也在瞬间消失殆尽。

九九狼先生？是谁？

悠斗顺着女孩的视线望向坐在身旁的老人。

「喂，别那么生气，有话好好……」

「我很生气。」

「你气到连扣子都扣错了。」

「啊！呃……这、这是强调怒、怒气！我故意的！绝、绝不是因为急忙穿上的缘故。」 

狡辩。

「而且连鞋子都左右脚不一样。」

听到老人这么说，悠斗的目光移向女孩的脚。

右脚是有红色蝴蝶结的皮鞋，左脚则是运动鞋。

「这、这也是要强调我很生气！」

明显狡辩。她不觉得穿起来的感觉不同吗？

悠斗瞟了眼女孩，她正伸出纤细的手抓住老人皮包骨的手臂。

「到外面讲」

「喂喂，我……」

「如果你不肯跟我到外面讲，我就会在道里大声说出，或许会随着说话的内容动粗，这么一来很有可能会牵连到某个运气不好的人喔，那可是非常危险的事，非常、危险的、事。事关人命，所以重复一次！」

「好好。」老人站了起来，手还被女孩抓着。

年纪差距大到可以当祖父跟孙女的两个人朝着门口走去，女孩一边走一边愤愤地说：

「我真不敢相信你把那种东西放到灵街去！现在马上撤走！」

悠斗不知道她在生气什么，甚至连她在说什么都听不懂。

女孩跟老人消失后，悠斗再度抬头看墙上的圆钟。

超过十四点半了。

面试还不开始吗？

到最后他并没有接受面试。

等了快一个小时，结果戴眼镜的女性接了不知道从哪里打来的一通电话后，便公事化的跟他说了句「很抱歉……」，然后单方面告知中止面试。

抱怨也无济于事，悠斗只能跟女性点头示意后走出休息室，然后直接前往位于政府大楼里的咖啡厅「可萝贝」。

悠斗、绯夜梨、雀三人坐在桌前，亚梦的面试似乎延长了，尚未回来。

在等待妹妹期间，悠斗只对坐在圆桌对面的绯夜梨与右手边的雀说了「面试中止，原因不明」这件事。

绯夜梨握拳叩叩叩地轻敲桌面，放在桌上的三个玻璃杯里的饮料摇晃着，杯子里装的是职员可免费无限畅饮的无酒精类饮料。

悠斗面前放著名称诡异的红色液体「首尔撞击」，这也是用绯夜梨的身分证点的，听说是新饮料，味道则是拍马屁也讲不出「好喝」两个字。

「指定面试日期时间的可是局那边耶，还是这样，做事很散漫。」绯夜梨轻蹙眉尖。

随即雀也开口了:

「散漫的只有一部分人吧，几乎所有局员都很认真工作，嗯～～不过那一部分的确是扯了大家的后腿。」

悠斗用吸管搅拌着红色液体，来回看了看绯夜梨与雀，问：

「面试中止表示不录取吗？」

玻璃杯里，冰块发出喀啦喀啦的声音。

「依悠斗的能力而言应该不会，只是延期，要是连面试都没有就不录取，我会去帮你问部长。」

听绯夜梨这么说，雀也用力点头，「有触灵能力的人类很珍贵，更不用说悠斗还会除灵，不可能不录取。」

「如果是这样就好。那亚梦会录取吧？」

「要是不录取亚梦，面试官会被革职吧。」

「现在应该谈到薪水跟待遇了吧。」

「好，我也……」

悠斗停止搅拌「首尔撞击」，将吸管放进嘴里，吸起红色液体。

像是酸酸的葡萄柚汁又像是番茄汁的微妙味道在舌头上扩散。菜单封面上写着「新商品！」，不知不觉就点了……不过仔细想想，对首次光顾「可萝贝」的悠斗而言，菜单上所有的项目都算是新的。

雀蓦地靠近悠斗的脸，问：

「那是新商品吧？什么味道？」

她的目光锁住「首尔撞击」。

味道？嗯～～这个嘛……

话题突然转到自己的饮料上，悠斗下意识吟味了口中残留的余味两秒钟。言语难以说明的味道……

「给我喝一口。」雀并没有等待悠斗的答案，迳自拿着自己的吸管插入「首尔撞击」的玻璃杯里，然后用那根吸管吸了一口。

绯夜梨一看，夸张地瞪大眼睛说：

「什么！雀、雀，你这样没规矩喔，那那、那是悠斗的饮料耶，你想喝再点就是了啊。」

啾。雀放开吸管，说：

「我只是想知道什么味道而已啊，如果好喝我就点，不过这个……可能马上就会从菜单上消失了吧。」

毫不留情的评语。

悠斗低头看着自己杯内的两根吸管，雀的吸管还插在里面，她并没有拿回去。她自己的饮料已经喝完了，

所以不需要吸管了，是这个意思吗？

用完的吸管留在悠斗的玻塯杯里。

一种创造出南条雀这名少女的模样的各种要素经由吸管融入「首尔撞击」的感觉让悠斗有些心跳加速。

他小心翼翼地朝着玻璃杯伸出手，没想到……

「新商品那么不好喝吗？那么我、我也确认一下味、味道，以免踩到地雷……」

杯子被坐在对面的绯夜梨动作迅速的抢走。

她也不用自己的吸管，细细的指头就从插着的两支吸管里面抓起一支，接着丰腴的小嘴靠近

「那根吸管是悠斗的喔。」雀说。

「啊、是是、是吗？哈哈，我、我还以为是雀的……」绯夜梨的脸猛然弹起，可是手还是抓着悠斗的吸管不放，而且不知道为何脸颊微微泛红。

这时她的视线移向咖啡厅入口，说：

「啊，亚梦来了，看来面试终于结束了。」 悠斗是背对入口坐着的，他转头越过肩膀望去。

绯夜梨说的没错，亚梦张望着店内，微带青蓝色的马尾不停晃动着。

悠斗朝着妹妹招手，她立刻看到，带着笑容伸出双手的指尖顶着头顶，做出一个大圆圈。

面试很顺利的样子。

啾～～啾啾、噜噜噜。

听到这个声音，悠斗再度转头看向绯夜梨。

她满脸通红，喝光了「首尔撞击」。

雀挑起右眉看着她。

绯夜梨艳红的双唇放开吸管，「好、好喝耶这个，我、我一不小心全喝光了。」面带有些做作的假笑，细嫩的双颊比刚才更红了，连耳朵、脖子也都红通通。

「有那么好喝吗？」悠斗惊讶地愣望着绯夜梨艳红的笑容。

也对，她喜欢「究涩茶」那种堪称毁灭性的苦涩茶，会觉得「首尔撞击」好喝也不是不可思议的事。

对了，她用谁的吸管？

悠斗有些好奇。

离开政府大楼往车站途中，悠斗将在休息室遇到老人的事情告诉绯夜梨她们，还有那个生气的女孩的事。这时他发现绯夜梨跟雀似乎用眼神在交谈。

「你们认识他们？」悠斗问。

走在哥哥身旁的亚梦也来回看着绯夜梨跟雀。

「找悠斗说话的男性应该是……」绯夜梨说。

「妖怪喀锵喀锵。」雀接着道。

「妖怪喀锵喀锵？」亚梦问。

「灵对的部长，九十九里滨九九狼，使用灵兽的名门——九十九里滨家的统领，非常优秀的除灵师。」绯夜梨回答道。

雀接着说：

「别惊讶，听我说，其实他的假发跟假牙都是灵兽，假发的名字是『助先生』，假牙则叫 『角先生』它们真正的模样都非常凶恶。」

绯夜梨再追加说明：

「我听说他的假发跟假牙都是在五十五年前的战争中战死的同伴的灵魂灵兽化变成的，据说好像使用了禁忌法还是什么邪法，在当时被除灵师协会的高层严厉批评过。」

「不过这些都只是传闻，妖怪喀锵喀锵的敌人很多，到处散播一些有的没有的事情。我是不讨厌他啦。」

听着她们的说明，悠斗半张着嘴好一阵子说不出话来。他是部长本人？看起来就像一个奇怪的老人而已啊……

「顺便告诉你，他拿着的那支不是拐杖，是一把灵刀，名叫『雉兔世』，换言之就是一把有灵力的拐杖，跟我的『徒樱』不一样，那把连人都能杀。」

这违反枪炮刀械法吧！

悠斗不禁在内心呐喊。

亚梦可爱的小嘴半张着，脸上浮现惊讶的表情。

「猜不出来的是对部长抱怨的那个人。悠斗看到的是跟我们差不多年纪的女性吧？可是局内会用那么强硬的口吻对部长讲话的人只有九九命啊……」

「九九命是部长的孙女，比我们小一岁，不过已经是灵保，也就是灵力保管部的部长了， 就是所谓的灵业界的天才儿童。」

「据悠斗所说是一名留着波浪长发的女性，那么就肯定不是九九命……会是谁呢？」

「嗯，妖怪喀锵喀锵的敌人真的很多，而且非但没减少，反而一再增加。」

悠斗一边聆听绯夜梨与雀说的话，脑海中浮现那个有着水蓝色长卷发、散发出迷糊的气息与透明感的女孩。

那女孩很可爱，虽然一直怒目横眉，不过笑起来一定很迷人，胸部也很大。她也是部长的众多敌人之一吗？可是好像相识很久的感觉。这人究竟是谁呢？

忽地，右手被抓住。抓住他的是走在身旁的亚梦。

「嗯？」

「对部长发脾气的女性很漂亮吧？」

「怎么……」

问这个？

「哥哥正在想她的事吧？」

「你……」

为什么知道？该不会高等精灵还有读心能力吧？

「你刚才的表情。」

「表情……」

「正在想像美女的表情。」

「你说什么……」

不知心，连表情都被看穿了？

手被紧紧握住。妹妹的手指头圆圆嫩嫩，腕力也很弱，因此根本不痛不痒，可是……

「大笨蛋哥哥。」亚梦用只有悠斗听得到的音量小声说。

生气了？

完全搞不懂她为何生气。

月台上电车进站了。

下一站位于闹区中心，再下一站是大型商业区，车上挤满大概是要去那里的乘客，已经到了几乎是挤沙丁鱼的状态了。

悠斗他们后面排了约十个人，不知道为什么比其他队伍长三倍，而且全都是男性。

走在月台上的他们察觉绯夜梨、雀、还有亚梦的身影，目光被吸引住，好一阵子才恢复冷静，然后装作若无其事地偷瞄，之后仿佛被无形的力量牵引，不由自主地排在队伍后面，这一连串的发展悠斗都悄悄看在眼里。

身为除灵师的绯夜梨跟雀应该也发现背后那些人盯着她们看，毫无所知的就只有亚梦。

电车停了，门一开，乘客鱼贯而出，可是比即将上车的乘客少很多。

只要忍耐到电车过了闹区与商业区就好，在那之前必须保护矮小的亚梦免于被推挤，当然还有排在后头的那些男人。

悠斗轻拥着亚梦将她纳入怀中。妹妹的大眼睛含笑-身体更加靠近身旁的哥哥。就在这个时候。

站在亚梦后方的绯夜梨迅速摆动右手，由于速度太快，一时之间不知道她做了什么，然而看到映在眼眸里的红色火线与之后烟消雾散的人影，这才终于明白。

她以不被任何人察觉的飞快手法，砍了混在下车乘客里的灵。

悠斗回头望着绯夜梨。

察觉他的目光，绯夜梨露出有些寂寥的表情，喃喃地说：「这是我的工作。」

「真是的，这么喜欢砍。」雀叹息。

「我、我绝对不是喜欢砍。」绯夜梨严肃地睨着雀。

「什么？」只有亚梦没有跟上话题。基本上她的个性比较大而化之，甚至没发现绯夜梨砍了灵。

注意着来自背后的异样压迫感，悠斗环抱着妹妹的肩膀往电车里挤。

「不砍他，他会堕正。」

「砍之前没想过跟他谈谈吗？」

「无论砍或谈，结果不都是一样？」

「你只是讨厌麻烦吧？」

绯夜梨跟雀的视线冲击出火花，脚步跟着上车。在她们的背后，有十名左右的男人也一个个上车。

被砍的灵似乎还没有恶灵化，证据是没有任何乘客发出骚动。

悠斗想起以前绯夜梨曾说过，一般人看不到没有被污染的灵，可是如果因为某些原因没有在四十九天内离世的话，灵体就会不断吸收现世的污秽，超过一百天时就会完全化为恶灵，灵部省称这个为「堕正」。

一旦完全堕正，人眼看得见其身影，如果恶灵上了电车，现在应该已经引起大骚动了。当 然公共建筑有相当的防灵处理，污秽的恶灵不可能混进来。

只是有时候会有像刚才那种无害的灵顺着生前的习惯潜进来……

在拥挤的车内，悠斗环抱着亚梦保护她，一边来回看着右侧跟他肩并肩的绯夜梨与站在左侧把他的手当拉环抓着的雀。

「不容辩解就砍，你以为现在还是封建时代吗？真是的，你这个爱动手的扭洛莉武士。」

「真没礼貌，我也是有时代感的人，随时随地严守民主国家的规则。」

「可是你认为没有订定规定，所以随你爱怎么样都行，对吧？」

「我才没那么想，我行动时都很自律，如果总是随心所欲，人性很快就会腐败了。」

「那么你为什么总是砍呢？」

「因为我相信那是救赎。」

「至少问过对方的意愿之后再拔扭洛刀如何？如果只是看到、拔刀、砍，那就只是一具火灾扭洛机器而已。」

「真遗憾你说我是机器，你以为我砍的时候都不会心痛吗？」

「呵，我的本性跟你也是半斤八两，所以我能理解你的心情，可是像你这样执着于救赎的方式很危险喔。」

「只要还做着这个工作，我就不打算改变我的信念。」

「真正的机器只要随便拿掉一根主机的螺丝就会变笨，你的顽固是到死都改不了。」

「谢谢。」

「这不是称赞。」

隔着悠斗与亚梦，绯夜梨与雀睨瞪着对方。对话中避开「灵」、「恶灵」、「除灵师」等字眼应该是顾虑到周遭吧，她们纵使争论着仍会顾虑到这些。

亚梦轻咬着下唇不发一语，或许听着她们的对话正在思考自己在灵的立埸吧。

悠斗忽然闪过一个念头：说到底，除灵是「正确答案」吗？

绯夜梨跟雀谁对？还是有其他方法呢……

电车发动了。

不知道是不是铁轨的状态不佳，电车摇晃得很严重，电车摇晃，当然周围的乘客也会摇晃，跟着就压过来。每次绯夜梨跟雀的柔软都会从左、从右，弹、Q弹、软绵绵地压上悠斗的肩膀、手臂……

忽然回神，发现脸颊靠在悠斗胸前的亚梦正抬着头直勾勾地盯着兄长的脸，不，或许说瞪视着会比较恰当。

「怎、怎么？」

「没有。」

又被读心了吗？脸上露出感觉到「弹」、「Q弹」、「软绵绵」的表情吗？

亚梦瞄了瞄左右，严格来说是看了看悠斗与绯夜梨、悠斗与雀的身体接触的部分。

有些不高兴地眯了眯眼后，亚梦望着绯夜梨问道：

「那个，面试的时候，决定录用我之后他们对我说『请同意我们开始追尾。』那是什么意思？我怕讲错话会不录用，所以就答应他们了。」

亚梦知道要在人群中讲不能让人听到的事就要找绯夜梨。

绯夜梨能够将灵体的一部分变形释出体外，也能发出常人听不到的灵声交谈。

亚梦也知道绯夜梨有这种能力。

绯夜梨的眼阵咻地失去了生气，随即一个圆脸的小绯夜梨从她的肩膀冒出来。

悠斗自己给她取了个名字叫「小绯夜」。

『嗯，追尾啊，就是追踪的意思。』

亚梦惊课的张嘴，可是一个字也说不出来。

雀露出不太舒服的表情。

「为什么？」听到自己的妹妹要被追踪，悠斗无法置之不理，马上就开口询问原因。

小绯夜圆圆的眼珠子望着悠斗，接着移向雀，然后是亚梦。

『当然是因为稀少的高等精灵的缘故啊，而且亚梦还很有可能是不死鸟，局方面不可能放着不理。』

「不用顾虚到隐私吗？」

『这点嘛，要看亚梦的意思，不过我认为并不需要那么紧张，因为虽然说是追尾，可是也只是掌握大致的位置而已，不用担心在房间里做什么这种事会被知道。』

『如何能掌握位置？』

『灵波探知部，我们简称为灵探……灵探会二十四小搜寻亚梦特有的灵波长。』

「就像装GPS的意思吗？感觉好不舒服，不能制止吗？」

小绯夜微微歪着画圏的头与圆圆的身躯中间几乎看不见的脖子说：

『要交涉，不过很难。亚梦几乎确定被灵对录取了，然而灵探并不在乎，他们只做自己的工作，就算亚梦生气而放弃工作，更甚者辞去工作，会困扰的也只有灵对而已。』

「两方感情不好吗？」亚梦露出悲伤的眼神抬头望着小绯夜。

『谈不上感情好或坏，各部门独来独往的风气很强，很少会去干涉别的部门的工作，也不让别的部门干预自己。』

雀耸肩接着说：

「我个人跟他们感情还不错，如果是不涉及泄漏机密的情报，我偶尔也会跟他们交流。」

『各部门自扫门前雪的做法只会增加无谓的工作……可是政府单位一直以来就……』

「就是那种体制，没办法啊。」

『如果只单看一个人，其实有心做事的职员很多……可是一旦处于集团内动作就会突然变得迟缓，合作不被重视的怨气日积月累……』

「只要还能运作便无妨不是吗？」

『不，或许不久就会发生无法挽回的憾事，我之前听说灵保又发明了很诡异的实验品。』

「反正呱呱命开发出来的一定又是什么没用的灵机吧，那丫头还真会呱呱乱叫。」

绯夜梨跟雀开始讲起内部的事，悠斗于是问小绯夜「呱呱命是谁？」

『就是九十九里滨九九命，雀迳自叫她「呱呱命」。』

「抱歉，提起悠斗跟亚梦不了解的话题。」雀吐了吐舌头说。

「为什么叫她『呱呱命』呢？」

『因为她跟灵对的部长同样是九十九里滨家的人，小时候就被教导如何驱使灵兽，那只灵兽名叫『病虾蟆』，所以雀就替她取个失礼的绰号。』

原来如此，名叫九九命，又驱使蛙类的灵兽，所以叫「呱呱命」。悠斗轻轻点头。

悠斗想起从政府大楼往车站途中雀说的话。

他记得雀说她是九十九里滨九九狼的孙女，十六岁，灵力保管部部长，而且是灵业界的天才儿童。他应该没记错。

如果是灵保的部长，地位应该比绯夜梨、比雀高吧？因为年纪比她们小，所以可以直呼名字？还是因为隶属灵障对策部，所以不需要尊敬其他部长？抑或是……

悠斗开口询问突然闪过的问题：

「灵对跟灵保该不会感情不好吧？」

『并没有不好，只是在工作上常常发生冲突罢了。』

小绯夜马上回答。

「冲突……那不就叫『感情不好』吗？」

雀耸了耸肩说：

「没错，我们跟呱呱命的灵保常有冲突，不过大家都清楚那是工作，并不会留下疙瘩。」 

『灵对以灵的升天为优先，而灵保的工作则是收集灵，处理灵魂的目的不同，若是在相同的地方遇上了就避免不了冲突。』

「不会区分工作场所避免冲突吗？」

『政府机关花了很长的时间架构起增加浪费时间的工作系统，许多职员看起来都做了很多工作，非常伟大的系统，没人会想去改善。』

听起来就像是讽刺……

雀脸上浮现干笑，说：

「嗯，我重申一次，有心工作的职员也很多，所以各部门总算是不会停摆。总之只要每个人好好完成自己的工作就不会有问题。」

「我、我会努力！」亚梦握紧双拳说。

这时小绯夜微微勾起双眉，问：

『对了，亚梦的指导官会是谁？』

「啊，那个……面试官说正在严选中。」

「什么指导官？」

悠斗迅速在小绯夜跟亚梦的对话途中提问。会说是指导官，代表是要指导某些东西的人，这名指导官跟亚梦会是什么关系呢？身为兄长不搞清楚会担心。

『指导官是派遣来教导高等精灵亚梦关于她的立场与使命的人，就像是教导灵界常识与规矩的老师。』

小绯夜回答后，雀也开口说：

「偶尔会有高层相关人员，也会有来自民间的人，嗯，不管来的是什么人都放心跟着学就好，我跟扭洛莉会陪着你，还有悠斗在。」

觉得害怕的亚梦松了口气，露出了微笑。

每当电车摇晃，绯夜梨、雀、还有亚梦的身体就挤向悠斗，软绵绵的触感来自三方，而且是同时。

在心跳加速的同时，悠斗望着妹妹心想。

无论来的是怎样的指导官，自己守护亚梦的职责不会改变。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二章 言语难以形容的亲密关系
星期一的第一堂课是世界史。

老爷爷老师的讲课偏离了教科书，口沫横飞地讲述着人类学，而绯夜梨听得很认真，还一边嗯嗯嗯地点头，不时低头记笔记。

似乎无关考试会不会考，老师有没有写在黑板上，她姿势端正地坐在椅子上，拿笔不停记录着。

不愧是曾在超贵族女校的山茶花女子学院上过课，模范的态度让人不禁佩服，如果全都是像她那样的学生，老师讲起课来也会更起劲吧。虽然她上课中偶尔会嚼口香糖，不过现在老师、同学们都知道那是山茶花教导的礼仪，因此没人在意。

绯夜梨轻轻拨开脸颊旁的黑发，露出耳朵。

悠斗从眼角瞄着她五官端正的侧脸，根本没在听老爷爷老师讲课。

悠斗坐在从前面数来第三个靠窗座位，旁边是绯夜梨，她的正后方是雀。

绯夜梨跟雀虽然穿着连理学院的制服，可是至今尚未融入这间教室，因为她们的存在实在太醒目了。

绯夜梨一头长发披散在背后，她的美貌不仅吸引对方的目光，甚至会让人目不转睛。

红色短发的雀有着表情丰富的眼眸与存在感十足的胸部，在抓住对方的注意力之余，更可能会让人觉得全身酥软，是一个非常可爱的女孩。

她们都是从著名的山茶花女子学院转过来的转学生，散发着「养在深闺的千金小姐」的氛围，再加上除灵师的身分也曝光了。

所以她们的处境是几乎所有的学生都会注意她们、顾忌她们、畏惧她们、远远地眺望她 们、稍有不慎就崇拜起她们。

樱丘绯夜梨与南条雀无论坐着、站着、走着，就是会聚焦。

叩叩。

突然传来的敲门声打断了老爷爷老师的讲课。

嘎啦嘎啦。

教室门开了。

哗哗哗。

原本寂静无声的教室内开始喧哗。

「打扰了。」

叩叩叩。伴随着高跟鞋敲打地板的声音走进来是一名穿着军服的少女。

头上斜斜戴着骷颅头标志的军帽，压住水蓝色的长卷发，黑色上衣，高挺的胸前也别了徽章 ,下半身是黑色紧身裙，散发出迷糊气息的女孩。

「啊！」悠斗、绯夜梨、雀三人几乎同时惊呼。

绯夜梨马上惊讶地看着悠斗问：

「为、为什么你也认识『水乙女』？」

「我、我不知道什么水乙女……她就是我昨天说的那个人，跑进来跟部长抱怨的人……」

雀也加入对话：

「啊～～难怪，就立场上而言她是可以对喀锵喀锵大小声。」

「水乙女是谁？跟军队有关吗？」

「水乙女是她的绰号，她的真名是……」

这时，站在讲桌旁的军服少女发出回荡在教室里的美声盖住绯夜梨的声音。她说：

「大家好，我是胭脂。」

有点像唱歌，有点跃动，又有点动人的口吻。

自我介绍的女孩昨天当悠斗在等待面试时，眉头倒竖地冲进休息室。

那时候的胭脂洋装的扣子扣错了，左右脚的鞋子还不一样，而今天的她整整齐齐，丝毫不显慌张，看来是冷静准备好才来的。

可是，为什么戴着骷颅头标志的军帽还搭配别有徽章的军服呢？原因呢？最重要的是她走进这间教室的目的是什么？

绯夜梨跟雀也面露「为什么？」的表情静候她的下一步。

老爷爷老师、班上同学全都不发一语，呆若木鸡。

胭脂用与头发同色系的眼眸环顾教室，问：

「请问一之濑亚梦在哪里？」

脸上浮现跟一身严肃军服不搭的柔和微笑。

全班同学的视线集中在悠斗身上。

没错，他是姓「一之濑」……亚梦是他妹妹……

绯夜梨放下手中的笔，右手慢慢往书桌下移动，指尖靠在裙摆。

「水乙女，这里不是亚梦的教室，她是国中部三年一班。」她的声音里透露出锐气，摆明只要对方轻举妄动她就会毫不迟疑地拔出「徒樱」。

可是为什么呢？她们不是认识吗？

胭脂有点搞不清楚状况，露出茫然的惊讶表情，「『炎灾』你、你为什么在这里？」

「谁是炎灾！」绯夜梨马上双眉倒竖。

「扭洛莉，不过是简单的挑拨吧？你可别在这里跟她打起来。稍微用脑筋想一想吧，胭脂是亚梦的指导官。」雀一脸受不了地用笔戳着绯夜梨的背。

悠斗紧抿双唇。

胭脂是亚梦的指导官？可是她们却唇枪舌战……绯夜梨与胭脂是敌对的吗？可是雀却很平静，或许只是不合而已。说不定跟绯夜梨与雀的关系雷同，是要好的吵架朋友？

对了

「什么炎灾？」

为什么是炎灾？他悄声询问绯夜梨，然而绯夜梨专注于睨瞪胭脂，根本不理他。

斜后方的雀代替她小声回答道：

「炎跟灾加起来不是有三个‘火’吗？」

悠斗喃喃地说：「喔～～三个‘火’所以是炎灾啊，真吓人。」眼睛望向绯夜梨的侧脸。

这时，绯夜梨瞟了他们一眼，随即开口说：

「我不知道这是谁取的名字，不过你们不觉得这是很没有礼貌的绰号吗？」

她似乎是听到了悠斗跟雀的谈话。

「嗯，的确『炎灾』不像是女孩子的名字。」

「我，我的意思不是希望有可爱的绰号……我、我只是想让悠斗知道我没有同意别人叫我炎灾，这样就够了，嗯。」

双颊微微泛红的绯夜梨再度将视线移回前方。

樱丘绯夜梨这个女孩会舞动火炎之刀砍杀恶灵，对被砍者而言她真的是「炎灾」，可是看她被呼唤时的反应就知道她本人很讨厌这个绰号。

「被这么叫，嗯，不会觉得开心吧……」悠斗喃喃地说，将视线转回到胭脂身上。

她双手环抱在丰腴的胸部下方，眼睛环顾教室内。

「真奇怪，教职员室的人明明跟我说在这里啊……」

「水乙女，你是不是只说姓『一之濑』？而且高中部跟国中部的教职员室不在一起喔。」

「炎灾，你的意思是我的疏失啰？」

「别让我一再重复，我不叫炎灾,我的名字樱丘绯夜梨。总之你走错教室是事实。」

「强调微不足道的过失，贬低我的炎灾大祸临头，炎灾，大祸临头。我由衷希望，所以重复一次。」

「你想打架吗？」

「喂，扭洛莉，别上当了。」

教室里充满着紧绷的气氛，班上同学脸上都露出「不知道发生什么事，可是感觉很恐怖， 所以别说话」的表情。

让这种紧绷感烟消云散的是老爷爷老师，他说：

「啊～～一之濑同学，你带这位军人去国中部，她好像有很重要的事。」

「非常感谢。」胭脂很有礼貌地向老爷爷老师鞠躬道谢

绯夜梨低头看着手表，「嗯，八点四十三分……今天的课很有趣，我很想听完，不过没办法了，我也一起……」她打算起身。

然而，「不需要炎灾。」胭脂冷淡的声音阻止了她的动作。

「你、你这个……」

「扭洛莉，这件事交给悠斗处理。」

「…………真是的，让人一肚子火的女人。」

绯夜梨瞪了 一眼胭脂，再度落坐，接着仿佛很焦躁似地双手敲打书桌。

睇了一眼生气的绯夜梨后，悠斗起身。

绯夜梨跟雀都只是看着悠斗，并没有阻止他，换言之就是带胭脂去找亚梦没关系的意思。 

「麻烦你了，那个……一之濑同学？呵呵，跟亚梦同姓呢。」胭脂歪着头对悠斗露出迷糊的笑容时，骷颅头标志的军帽差点要从头上滑落，她慌张地用 双手压住。

看着她可爱的动作，悠斗闪过一个念头：

既然选她当指导官，是不是应该事先告知她亚梦的家庭背景呢……

随即他在心里叹息。

就算事先告诉她，依她这种穿洋装会扣错扣子、左右脚穿不同鞋子、戴尺寸不合的军帽的 大而化之的个性，大概也是转头就忘记了吧。

「我是亚梦的哥哥，我叫悠斗。」一步出教室，悠斗立刻自我介绍。

「亚梦的哥哥？啊啊，难怪同姓。」

走在走廊上，胭脂的脸啪地亮了起来，水蓝色的长卷发也散发出柔和的光泽。

跟她肩并肩走着，为了打破尴尬的沉默，悠斗没一会儿就开口问：

「你跟绯夜梨，呃，看起来感情不太好……」

吵架了吗？他想这么问，可是觉得初见面就问这种问题太失礼，于是委婉了些。

「绯夜梨？」纲脂一脸呆滞。

「呃，你刚才不是叫她『炎灾』？」

「啊啊，对喔，炎灾好像叫那个名字，没错。是，我们感情不好，感情，不好。这是我要强调的事实，所以重复一次。」

面对迷糊的眼眸深处散发出来的强烈情绪，悠斗有些被吓住了，除了回答「喔，是喔？」之外说不出话来。

「原因很明显，就是炎灾身为除灵师的态度。她企图消灭所有灵，就像爱吃又没有规矩的野兽，只要看到灵就不分青红皂白冲上去，实在很难缠。实在，很难缠。我发自内心觉得受不了，所以重复一次。」

「你也是除灵师吗？」

悠斗没有深思，只是顺着话题问下去。结果就看到胭脂大大的眼睛似乎闪了闪……

「胭脂小姐？」

「我…………我是突变灵。」

「啊……？」

「跟亚梦一样……也就是高等精灵，并不用担心被除灵师追杀，也能胜任指导官的工作，请放心。」

「没有，我并不担心那个。」

亚梦也一样，突变灵的外观跟人类没有区别。

如果是一般的突变灵，就跟普通的灵一样，经过一段时间就会吸收现世的污秽慢慢变成恶灵，最后变成跟黑桃一样的怪物，然而高等精灵不会受到污秽的影响，能够保持干净。

悠斗小心谨慎地接着说：

「相同职场里有你在，亚梦的心情也会比较轻松……」

「我并不是灵部省的职员，我是自由的，这次特别接受灵对部长的委托担任指导官。」

「真的吗？你是昨天跟部长谈过后决定的吗？」

「为为、为什么你知道这件事？ 」

「也不是说知道……昨天你走进休息室时我人在附近，所以稍微听到你跟部长的谈话。」

「人在附近？那时候附近只有柜台的眼镜女孩跟另一个人……啊！有一个跟你的背影很像的人在，是同一个人？」

似乎到现在她才终于想起来。

悠斗听着上课时间回荡在走廊上的胭脂的声音，内心浮现苦笑。他接着说：

「我不了解详细内情，不过我很高兴你能当亚梦的指导官，我想能有同感的部分应该不一样。」

「对，我也那么认为，我跟亚梦有相同的立场，我会尽力给她适当的指导，所以我才打扮

成这样来。」

胭脂啪地拍了拍军服隆起的胸部，结果军帽又歪了，她连忙重新戴好。

「这套衣服有什么意义吗？」

「当然有。指导官也就是教官的意思对吧？既然是教官，那么让人觉得强悍的军服最适当。我思路清晰的这么分析后，选择了这套服装。」

「是、是吗？你军服哪里买的？」

「我请灵验局的总务课帮我做的，我认为依照场合穿适当的服装是礼仪。」

「礼仪吗？」

「对，这同时也有替自己加油的意思在，配合情况穿衣服的同时也将『好，我会尽心指导』的念头一起穿在身上。不过这次由于是临时委托制作的，所以小地方的设计有些偷懒，我不太高兴。不太、高兴。我认为应该把内心不满的情绪全都说出来，所以重复一次。」

「你对服装有自己的坚持。」

「每个人都对某些东西有自己的坚持，不是吗？」

「没错。」

因为有强烈的坚持，所以绯夜梨跟胭脂会起冲突……悠斗这么想，但没有说出口。

两个人并肩往楼梯出口走去，当走在下楼梯途中的平台时胭脂突然往前冲出去，然后转身档住悠斗的步伐。

怎么了?

转了一圈，蓬松飞舞的水蓝色长卷发再度柔顺地垂在胭脂的背上。她调整歪掉的军帽，一边对他说：

「我从刚才就一直想说……不用对我使用敬语，直率一点吧。我想跟亚梦做好朋友，因此我想也应该跟她哥哥做好朋友比较好，你觉得呢？」

面对迷糊的爽朗笑容，悠斗很想直接回答「没问题」。很想……可是胭脂是高等精灵，而且将要指导身为突变灵还不成熟的亚梦。

这表示她成为灵之后的经验很丰富……乍看年龄相当，不过她应该比她年长……

「胭脂小姐也使用敬语啊。」

「我这是习惯，并非刻意使用，所以悠斗同学……拜托你。」

「对指导亚梦的人不用敬语……这有点……」

「我十七岁时丧命，到今年已经第五十六年了，也就是说我有五十五年的灵经验，然而我没有生前的记忆，我想不起来我还是人的时候的事情，因此就算我已经不是活人了，我仍希望能藉由跟你、跟亚梦做『朋友』，体验看看学校生活。」

五十五年前……就跟灵障对策部部长九九狼的假发、假牙灵兽化的时期相同……悠斗思索着这件事，开口询问：

「你想跟我们一起上学吗？」

「是，因此敬语会是阻碍，因为朋友关系必须是同等关系。」

「这样啊……嗯，说的也是，好，那今后就多多指教啰。」悠斗打定主意后伸出右手。

「彼此彼此，请多多指教。」胭脂用力握住他的手，左手也轻轻搭上来。

在空无一人的楼梯平台上，两人紧握彼此的手。

走出楼梯出口后，悠斗带着胭脂走向校舍后方，穿过后方的杂木林是前往国中部的捷径。走既有的道路需要六、七分钟的路程，不过走森林过去则不需要五分钟。

室内鞋换外出鞋时，悠斗发现胭脂直接穿高跟鞋进校舍，然而他一句话也没说。

因为他觉得这就是她，虽然有些漫不经心，但却让人讨厌不起来。

悠斗跟胭脂肩并肩步入杂木林，冬天被踩来踩去的落叶几乎已经融入土壤，踩起来感觉软绵绵。

悠斗徐徐地步行在因为众多学生来来往往而形成的小径上。

原本就不是为了让人往来而建的路，因此前进时不时要避开树枝。

悠斗指着突出约胭脂胸部高度的粗树枝，「小心那里……」

原是想提醒，出口的声音却是惊呼：「耶？啊啊！「

他瞠目咋舌，全身僵住。

因为胭脂并没有闪开，身体直接穿过粗树枝……

「这……」

发生了什么事？

悠斗愣住，不自觉凝视。

眼神仿佛被锁定无法移开。

胭脂身材苗条，轻而易举穿过树枝是很好，身为突变灵的她这点小把戏当然难不倒她，可是……

为什么军服外套会卡在树枝上被挂在上面呢？

连衬衫跟内衣也一起……

所以现在的她上半身是赤裸的，树叶间透露过来的日光照射在她透亮的肌肤上。

走在几步前方的胭脂，回头对因为突来的冲击而停下脚步的悠斗说：

「我可以通过物质，以后亚梦也可以吧，不过当然需要相当的训练。」

她很自豪地挺起胸膛，弹性十足的美胸挑情地晃动着。

悠斗面对半裸的她只能不停地吞咽口水。

这时胭脂才终于看到她卡在树枝上的「失物」。

「咦？」

愣眼巴睁的表情，两秒钟后，她战战兢兢地将目光移向自己艳丽、有弹性、太过诱人的胸

部……

「哇啊啊啊啊啊啊啊！你马上转向右边！」

她尖叫着用双手遮住胸部，瘫坐在地。

悠斗仿佛被甩了个耳光似地，迅速转身背对她。

随即背后传来衣服摩擦的声音。

「我、我穿的衣服通常都是用特别的灵线编织的……这、这套军服因为是临时订制的，用的是普、普通的布料……因、因此我忘了要、要转换成灵的物质了啦。」泫然欲泣的声音。

平常都穿不用注意也能易如反掌地穿过物质的特殊衣物，可是这次的不一样，所以必须注意将衣服转换成灵的物质，但是她不小心忘记了。

造成只有她的身体穿过挡路的树枝，军服、衬衫、内衣都被勾住了。

悠斗不知道该怎么回应，也就只能沉默不语。

背后传来胭脂穿衣服的动静。

大大的水蓝色眼眸里一定蓄满了泪水，慌慌张张地穿着衣服吧。

她半裸的模样牢牢印在眼底……

「你、你看到了吧？」胭脂的声音仿佛缠上了脖子。

「不是我故意的，是不小心看到……」

这不是他的错……吧？他知道他不该盯着看，可是事出突然，目光僵直……虽然这只能算是辩解……

「总之你承认我、我的胸部、肚、肚子、肚脐都入了你的眼，对吧？」

「呃、我想这跟承不承认不是同一回事吧……」

「如果你把这件事说出去，我、我……」

「我绝对不会到处乱讲……」

「如果你讲出去了，我就跳灵却炉，选择自我毁灭。要是运气好我能投胎，或许还能重新做人……」

「不不不，没必要那样……」」

悠斗心想胭脂应该穿好衣服了，于是回头。没想到……

「！」

「哇啊！你、你在看什么！」

「对、对不起！」

再度全速转身！

胭脂还只穿了胸罩。

你穿衣服太慢了！他无法开口抱怨，因为没先确认她衣服穿好了没就回头是他的错。

悠斗背对胭脂紧咬下唇。

再度牢牢印在他的眼底。

很艺术的设计。

使用了大量蕾丝。

坚持追求高挺集中的设计。

然后是全黑的。

而且包裹着两团巨大嫩肉圃的黑色布料各印刷着骷颅头标志。

跟军帽是一套的。连看不到的地方都不马虎的态度让他很佩服……跟她散发出来的迷糊气息不协调。

总之他的心跳加速，不见停歇。

「如、如果你说出去，我会咒杀你。」胭脂压抑的声音从悠斗背后射过来。

她说的话是不是从刚才开始就一模一样？

不过至少已经偏离「跳灵却炉」、「毁灭」、「投胎」，也算是好事。

虽然有点恐怖。

确认胭脂穿好外套没有扣错扣子后，悠斗才重振心情迈开脚步。

从杂木林步入来客用的停车场，就要从那里走出可以在右手边看到国中部校舍的马路时，悲剧重演。

胭脂在要通过设置在停车场、上方是曲线的A字型禁止车辆通行的装置时，这次是紧身裙脱落了。当然连裤袜、悄声隐身底下的内裤也掉了，甚至连高跟鞋都落下了。

裸露下半身！

悠斗瞠目结舌到下巴都快掉了。

惊呼声……没有，不是发不出来，取而代之的是……

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

胭脂发出全国中部的每一个角落都听得到的尖叫声，抱住双膝坐在地上。

转过去！不用胭脂要求，悠斗已经仿佛弹开般地转过身去了。

你没有学习能力吗？不过几分钟前上衣才刚被树枝勾住……他这么心想却没有说出口，这时应该给她一点时间。

悠斗背对胭脂，闭上双眼。

漆黑的世界里浮现她白皙的腿。

军服外套……那之下……柔顺的腰线，纤细有弹性又滑嫩的大腿。

他摇头，想甩掉那些记忆。

「…………」

不可能甩得掉。

「你、你发誓会把这个秘密带进棺材里，要不然……」

「当、当然，我不会跟任何人讲。」

「不能告诉任何人……包括你妹妹亚梦，要是你太大意说出去，就算是说梦话，我也会让你体验到比咒杀还要恐怖的折磨，毁掉你的人生。」可怕的声音从背后勒住悠斗的脖子。

「我、我们是朋友吧？」

「那方面的关系我会看情况柔性处理，青春时代的状况变化得很快。青春时代的、状况、 变化得、很快。我希望悠斗同学能够牢牢记住，所以重复一次。」

视每次的状况照她自己的意思去做的意思吗？

「那不就是为所欲为的意思吗……」

「不一样，绝对不是任性妄为的意思，而是懂得临机应变，我尽可能避免『一定得要这样』的想法，因为一旦将自己的行为定型化，视野就会变得狭窄。」

「原来如此，所以朋友关系也柔性处理的意思？」

「当然，正因为以『加深关系』为前提才需要这么做，并不是只有整天黏在一起或是总帮助你的人才是朋友，有时严厉指责你不对之处也是很重要的事，不是吗？」

「嗯，的确，可是……」

这件事不是我的错吧？悠斗想这么说，但还是吞回去。

并不能抹去分别看光胭脂半裸上下半身的事实。

也无法消去胭脂「被看光」的精神伤害。

所以他决定保持缄默。然而……

「可是怎样？你想说什么？想反驳就尽量说。」

后头传来胭脂不愉快的声音。

「不，我没有要反驳……「

「你的声音有些微的反感，我不相信你没有要反驳。真正的朋友应该能够看着对方的眼睛畅所欲言。」

「你希望我看着你的眼晴说,当然可以……」

胭脂的声音仿佛拉着悠斗的肩膀，他顺势回头，目击，「唔！」地倒抽气，身体闪过一阵电流。

「哇啊！你你、你在看什么！」

「对对、对不起！」

猛地转身。

胭脂只穿了内裤，她穿衣服的速度简直是匪夷所思的慢。

黑色，又是黑色，全都是黑色，而且跟军帽、胸罩一样印着骷颅头标志。

上下一套？他当然不会这么问。

「要、要要要、要是你把这件事、讲出去……」

接下来几分钟她不停讲着「咒杀」、「灭口」、「分尸」、「沉入大海」、「变成森林的养分」、「免费送进棺材」、「睡觉时在枕边持续念咒」等威胁的话。

拜托一下，别再讲了。

悠斗在国中部校舍的正面玄关借用访客用拖鞋，当然也叫胭脂换下高跟鞋，然后一起走进校舍。

他带胭脂来到亚梦就读的三年一班教室前。

悠斗该做的事到此为止。

如果没有发生任何事-从教室走到这里应该只需要五分钟……结果他们花了二十分钟。国中部的课比高中部少五分钟，因此再过十分钟第一堂课就结束了。

胭脂若是现在走进教室，那么不需要等待下课钟响，课必定会提早结束。

要等到下课吗？

脑海中忽地闪过这个念头。

他从门上的窗口窥视教室内，一下子就发现亚梦，她坐在第一排，就在讲桌前，认真作笔记的模样很像妹妹会做的事。

窗户另一头传来老师的声音：

「再十分钟就下课了，也就是说你们必须在十分钟之内解答出这道题目。只要今天上课有专心听课，应该不用五分钟，不过要小心陷阱，要不然十分钟也写不出来喔……哇，一之濑解答出来了吗？厉害喔。答案是……很好，答对了。」

似乎正在上数学课，亚梦易如反掌就解答出某道题目的样子。

悠斗觉得骄傲。

看准妹妹放下笔时走进去，或许不会打扰到她……可是其他同学还在努力……

还是等下课好了……

相对于悠斗的犹豫不决，胭脂倒是很干脆地敲门。

叩叩。

从窗口看得到的学生们都动作一致地望门边，亚梦看到悠斗，惊讶得蜜唇微张。

嘎啦嘎啦，门开了。胭脂边说「打扰了」边走进教室。

不知道为何，她抓着悠斗的左手。

「喂、喂？」

「悠斗同学也跟着来，悠斗同学、也跟着、来。你一定要答应，所以重复一次。」不容拒绝就把他拉进教室。

年轻男教师紧张地看着突然闯进来的军服少女与高中部学生。

「呃！哥哥，你怎么来了？」

亚梦一开口，感觉教室内急速持续膨胀的紧绷感瞬间咻地萎缩了……

从身为学生会会长的妹妹口中说出「哥哥」这两个字，至少教师跟学生们都认为悠斗跟胭脂不是」危险的入侵者」。

亚梦将目光从悠斗身上转向胭脂，脸上带着「那位女性是谁？」的表情。

「你们……」

「请给我们一点时间。」胭脂柔性制止开口想说话的教师，一边往讲台旁站，手依旧抓着悠斗。

刚才的一声「哥哥」已经让她知道亚梦就是她想找的少女吧，胭脂露出傻气的微笑望着坐在眼前的妹妹。

亚梦仿佛寻求答案、仿佛寻求帮助、仿佛寻求兄长的存在似地将目光移向悠斗。

悠斗感受着国中生们对他投注令人不舒服的视线，若无其事地靠近胭脂的耳边轻声说： 

「胭脂，我想我在这里没什么意义吧？

「我想跟亚梦做朋友。」

胭脂也悄声回答，不过

就坐在身旁的亚梦应该有听到吧。

「亚梦是个好孩子，你们很快就能做好朋友，我保证。」

「我当然知道对于人际关系的形成，时间是不可或缺的，可是我希望能尽量缩短时间，为此我需要你的协助。」

「我的协助……」

胭脂对悠斗眨眨眼。

亚梦一眼怒气。

那位女性是谁？为何要眨眼？现在是上课时间，你们怎么会在一起？身为兄长的悠斗看得出来这些疑问正在充斥在妹妹的脑海中。

胭脂迷糊的眼眸看着学生们，用力吸口气……吐气,就这样让骷颅头内衣包裹着的丰满胸部上下摇晃后，以清澈的声音放声说：

「我跟这位一之濑悠斗同学之间有不能告诉任何人的秘密。」

「什么？」

胭脂在教室内投掷震撼弹，国中生们之间响起了哗然的惊讶与恐惧的涟漪，数学老师也瞠目结舌。

「这也就是说，我，胭脂跟亚梦同学的哥哥悠斗同学是『超乎朋友的关系』，严格来说是 『言语难以形容的亲密关系』。」

等一下————————————————————————————————————！

亚梦双手捂着嘴。

妹妹瞬间布满泪水的眼阵无言询问着：

『哥哥，「言语难以形容的亲密关系」是什么关系？』

分别凝视了上下半身的裸体。

分别目击了骷颅头标志的内衣裤。

他答应不告诉任何人，所以也不能对亚梦说。

对不起。

妹妹单薄的肩膀开始颤抖。

没有注意到亚梦的心情，胭脂接着说：

「如同跟哥哥悠斗同学一样，今后我也要跟亚梦同学好好相处，当然也想跟班上的各位同学做朋友，请大家多多指教喔。」低头鞠躬。

水蓝色的长卷发纷纷散落在高挺的胸前。

寂————静无声的教室内气氛凝重，仿佛一放松就会崩塌。

悠斗僵着笑望着亚梦。

泪眼婆娑的妹妹的眼眸里冷然地闪过混乱、疑问、愤怒。 

好了，这下该如何解释……


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三章 秘密且不可告人的空白时间
放学了。

悠斗夹在绯夜梨跟雀中间往跟亚梦约好的地方走去。

妹妹就站在校门口旁刻着校训的石碑前，跟往常一样。

可是有一点跟平常不一样。

胭脂不知何时已经脱下军服换上国中部制服，站在亚梦身旁接受放学的学生们的注目。

由于国中部比高中部早三十分钟放学，因此亚梦每天都会在图书馆看书、写功课消磨这段时间。

不过今天应该是用来跟胭脂讲话。

悠斗在内心祈祷。

他希望可以从胭脂口中将秘密讲给妹妹听,要不然妹妹会一直跟他冷战。

「久等了。」悠斗举起手对亚梦说。

身旁的绯夜梨目光锐利地投向胭脂。

雀只讲了句「好好相处」后就一副与我无关的表情，她应该不是真的觉得绯夜梨跟胭脂能好好相处吧。

亚梦快步靠近悠斗，然后兄妹就这样亘相调整步伐走出校门。

离开校门还没三十秒，「胭脂小姐说的『不能告诉别人的秘密』是什么？」妹妹非常直接地问，面露可爱的笑容。

然而通常应该是富含对哥哥的情感的声音却微妙地有些低沉，水嫩得让人联想迷你番茄的双唇看来也有些僵硬。

「什、什么秘密？」

悠斗瞟了一眼走在亚梦后方，仿佛踩着亚梦的影子前进的胭脂。

咒杀……没忘记吧？

她慵懒的眼眸肯定在这么告诫着。

绯夜梨跟雀带着「什么秘密？」的表情听着兄妹俩的对话。

「哈哈，重、重要的秘密。」

「重要就必须要告诉家人吧?连我也不能说？」亚梦再问，执拗得不像妹妹的个性。

感受到胭脂凶狠的目光，悠斗硬是勾起唇角，总之微笑就对了。

「要在灵对工作就必须保守秘密。」

「我不明白。」

「是秘密，你不明白是理所当然。」

「很诡异。」

「是、是秘密，有时也会让人觉得诡异。」

亚梦缓缓眯起眼。

不像个性坦率的妹妹的眼神。

悠斗不知道她是觉得什么东西怎样的诡异……可是他觉得一直被妹妹凝视着，仿佛就像被低温烘烤着，很可能会低温烫伤。

兄妹间的对话出现短暂的沉默，这时绯夜梨插话道：

「我想问悠斗，你们去国中部时是走后方的小径吗？」

不像是提问倒比较像是确认的口吻。

一般不会故意绕远路，连理学院的学生们往来高部部跟国中部时都会很理所当然地走校舍后方的杂木林。

「当然。」悠斗回头回答走在后面的绯夜梨，内心狐疑她为何会问这种问题……

「我也想问亚梦，你记得今天悠斗跟水乙女到你教室的时间吗？」绯夜梨也对亚梦提问。

干嘛问时间？

胭脂跟雀都露出「时间？」的表情。

老实的亚梦举起食指抵着下唇，说：

「我想想，我记得老师说『再十分钟就下课了』，所以……应该是九点五分左右。」

展现完美的记忆力。

「嗯，原来如此。」绯夜梨举起右拳轻抵纤细的下巴说。

「喂，什么原来如此』啊？」雀催促着。

胭脂对绯夜梨投以探索的目光，不发一语。

「？」亚梦也微微歪着头，等待绯夜梨说话。

几秒钟后，绯夜梨放下拳头，眼神扫过在场的所有人，说：

「悠斗带着水乙女离开教室是八点四十五分之前，而抵达亚梦的教室是九点五分，也就是说……」

「啊！」亚梦小嘴微张。

「哦～～原来是这样。」雀耸耸肩。

悠斗在内心蹙眉。

只有胭脂一脸「不懂」的表情。

绯夜梨接着说：

「走后方的小径到国中部『不需要五分』，可是为什么花了超过二十分钟？有十五分钟多的空白时间……这期间发生了什么事？」

发生了什么事？绯夜梨用视线询问悠斗。

发生了什么事？亚梦的眼眸也问。

雀摇头红色短发摇晃着，胭脂的水蓝色眼睛与红唇显得紧绷。悠斗瞟了一眼她们，继续往前走。

为什么？

因为目击到胭脂的半裸与内衣裤，一阵慌乱。

还知道她穿衣服的速度很慢。

胭脂的目光锐利。

绯夜梨睨瞪着说道胭脂：「话说回来，我不敢相信水乙女你居然答应担任亚梦的指导官，你几乎不曾协助过灵部省，反倒是找麻烦的次数较多。真是的，部长为何会答应？应该有什么内幕吧？」

胭脂也气势十足地回答：「悠斗同学答应绝对不会把跟我之间的秘密说出去，我相信他。 还有，我没有义务向炎灾说明我答应担任亚梦的指导官的原因。」

「你没有学习能力吗？我不叫炎灾，我叫樱丘绯夜梨。」

的确，胭脂的学习能力不高，这点我有同感，因为她才刚掉了军服外套，马上又掉了裙子……在这么心想的悠斗身旁，绯夜梨跟胭脂之间的气氛紧绷。

「那我也不客气地说了，我也不叫水乙女，那只是周遭人任意给我取的绰号。」

「操纵水的女性，所以叫『水乙女』，这并非不好的名字吧？可是『炎灾』很明显是歧视我的绰号。」

「是歧视没错啊，是歧视、没错啊。你的自觉似乎不够，所以重复一次。」

「你这么想被我砍吗？」

「你这么想在陆地溺水吗？」

亚梦面露恐惧又像是强忍泪水的表情抬头望着绯夜梨跟胭脂。

雀一脸受不了的表情望着蓝天。

悠斗在内心叹息，一边观察再度开始唇枪舌战的绯夜梨她们。

好了，该在何时出声制止呢？

事情发生得很突然。

绯夜梨露出白皙大腿，从裙下抽出「徒樱」。

雀从袖口锵——地取出「鵺震」。

胭脂举起双手放在高挺的胸前，十指开始冒出水滴。

三方混战？为什么连雀也一起？

「喂，你们住……」悠斗反射性地介入绯夜梨与胭脂之间。

然而她们的动作更快。

锵！划破空气的声音从耳旁掠过。

黑色长发滑行于马路般移动。

红色短发匍匐地面般疾走。

水蓝色卷发反重力飞扬。

「啊！」亚梦发出短促的悲鸣。

绯夜梨跟雀往路的前方相同的方向飞奔而去，胭脂则穿过左手边的商业大楼瞬间消失身影，国中部制服并没有被落下。

怎么了？

绯夜梨跟雀弹跳似地冲进左边的小巷，速度好快。

悠斗跟亚梦对看了一眼后，也追着她们的步伐跑过去。

妹妹也快步跟上来。

冲进小巷后悠斗马上停下脚步。

因为他看到了穿着晚礼服的突变灵。

身高应该有超过一百九十公分，肩膀也很宽阔，即使穿着外套仍看得出来大胸肌很发达，不过由于身材颀长因此看起来精瘦。

金色乱翘的头发、暗淡的皮肤、赤红的双眸，这一切都让悠斗觉得肮脏。

他是邪恶的突变灵黑桃。

前不久亚梦才因为他的缘故变成魔神，差点酿成大祸，幸好妹妹拥有跟「不死鸟」相同的能力，才幸免于难……

他还记得当时的懊恼与气愤。

「是黑桃……」

悠斗反射性将亚梦护在身后，可是黑桃并没有袭击他们，是无法袭击他们。

污秽的突变灵目前左手被鞭子的前端缠住，持鞭者是雀。

据说她的灵具「鵺震」会依照当时的情况变化形状，因此为了捕捉黑桃，警棍变成了鞭。

黑桃无法离开超过鞭长度的距离，他的身体正受到胭脂用水球无情持续攻击。她的右手不停射出的水珠使得黑桃不止晚礼服，连下方的灵体也一起剥削，变成飞沫滴落马路。

悠斗握紧拳头打算用暴风拳击打黑桃的侧脸……这时，手持火片的绯夜梨沿着水球冲过去，仿佛要代替悠斗执行他的念头。

她……奔驰。

带着火焰刀身的「徒樱」在悠斗的视野里刻画出一条直线。

黑桃的左手臂从肩膀被砍下来，被鞭子一拉，飞舞在空中。

手臂在瞬间烟消云散。

失去左臂的黑桃仍然嘻地露出卑劣的笑容。

赤红的双眼暗自窃喜着「很好，这下我自由了」

「喂，笨、笨蛋扭洛莉！你砍了他的手的话……」雀尖叫。

「我不会让他逃走！」胭脂打断她的话，加大水球的威力，也因此形成了水墙，再看不到黑桃的身影。

「水乙女住手！你这样做……」绯夜梨话讲到一半就丧气地放弃了。

没三秒钟，胭脂也放下手，停止射发水球。

狭窄的小巷里满目疮痍，就像刚被超大型台风扫过一样。

大量的水夹带路上的泥土与垃圾咕噜咕噜地流进排水沟里，几台违规停车的车辆引擎盖、挡风玻璃惨不忍睹，柏油路上满是坑洞，街灯的支柱也扭曲变形。

幸好路上没人。

不过黑桃也不见人影了……

「被他逃走了。」绯夜梨懊恼地喃喃自语。

「我都抓住他了，你砍他肩膀做什么，砍别的地方啦。」雀将鞭子复原成警棍状，然后就像变魔术般从手中消失。并非真心斥责吧，声音里不见怒气。绯夜梨轻蹙眉头，说：

「是黑桃故意避开让我砍他的手臂，原本在那个情况下我会砍断他的手腕，是我临机应变改变了徒樱的轨道，才会从肩膀砍下去。刀是有生命的，跟敌人对峙是总是会寻求最佳动线，所以不是我自豪，要在刀身挥出去的途中改变刀身的动作可是非常困难的事，除了会对手腕跟腰部造成沉重负担，关节要承受的负担也很大……」

「再狡辩可是很难看喔……」胭脂轻声说。

「什么！你没听到吗？我已经先强调『不是我自豪』耶，所以如果你说我『少自夸了』我还能理解，没想到你会说我『狡辩』。」

「在我听来就像狡辩。」

「别让我一再重复，我只是自豪绝对不是狡辩，而且如果不是你乱了阵脚胡乱攻击……」

「狡辩完接着转嫁责任吗？」

「并非转嫁责任，而是客观掌握事实后直接陈述而已，还有我绝对没有狡辩。」

绯夜梨跟胭脂再度狠狠互瞪对方。

亚梦一脸困扰地看着她们。

雀张望着四周喃喃地说：「必须要联络处理大队才行。」没有兴趣理会她们的争吵。

悠斗轻轻叹了口气。

哎呀哎呀。

胭脂跟着他们回到「幸福公寓」。

「我话说在前头，这栋公寓已经客满，再顺便告诉你，我跟雀的屋子里堆满了东西，没有接纳新同居人的空间。」一走进拒邪结界守护的「幸福公寓」的范围内，绯夜梨便先声夺人。 

而胭脂则是面露慵懒的笑容，说：

「不用担心，我借住亚梦家。」

不用问一之濑兄妹的意见吗？

悠斗努力压抑就要脱口而出的话，因为在这之前他要先搞清楚一件事：

「指导官的任期是多久？」

「一直到亚梦成为独当一面的高等精灵为止，可能是一个月、一年，也可能是十年，要看 亚梦的学习情况。你不用担心我，我的生活费由灵部省负责，而且我是突变灵，时间很多。」

无力感充斥全身。

亚梦担忧地看悠斗。

「很辛苦，不过加油吧。」雀事不关己的替他们加油。

只有绯夜梨一脸看到脏东西的表情，问：

「等一下，水乙女，你、你要跟悠斗，不是，你要跟亚梦同居？而且还是一直到不知道何时结束那么长的时间？我觉得这样不好，年轻男女同住在一个屋檐下，这……」

「年轻男女？亚梦是女性吧？」

「你、你别忘了还有悠斗。」

「没关系，我不会跟悠斗同学单独待在同一个房间。」

「这里是套房公寓。」

「是吗？只有一间房间……那么我会很注意避免跟悠斗同学单独留在家里,幸好我穿墙，应该能够临机应变。」

「问题不在那里吧！」

「我是灵部省委托的指导官，炎灾你不过是灵部省一员，没资格管我。」

「可恶！」绯夜梨不甘心地紧咬下唇。

胭脂耀武扬威地哼了哼。

面对这样的两个人，亚梦握住悠斗的手，问；

「哥哥，那个……在跟胭脂小姐一起生活前，我有一件事一定要问清楚。」

「嗯？什么？」

「不能告诉别人的秘密是什么？」

「啊～呃……」

他才正在庆幸放学时谈及的「秘密」话题已经成功被转移焦点了……

打破砂锅问到底的态度完全不像平常的妹妹，看来她对哥哥与胭脂之间的共同秘密相当有兴趣。

正跟胭脂互瞪的绯夜梨笔直伸起手指着亚梦，她没有漏听妹妹的提问。

「亚梦，不能公开秘密的人是不是不值得信任？我认为无法信任，嗯，我没办法。如果你一定要跟亚梦同居，那么我认为应该要开诚布公，如何？」绯夜梨瞟了眼胭脂，笑了。

发现绯夜梨看着她，胭脂连忙错开目光逃避对方的注视。

「我、我……」

「不需要五分钟的距离却花了超过二十分钟，也就是说约十五分钟发生了『某件事』，那件事应该就是秘密的真相吧？老实说出来吧，空白的十五分钟……究竟发生了什么？』

「我、我不想说，就算我是突变灵，还是有身为女性的自尊，自尊是无论如何都要守护的东西，所、所以我不能说。」

「哼，真顽固，你就是不肯说吗？那么你就无法得到亚梦的信任……」

这时亚梦突然开口说：

「那个、呃、算、算了，胭脂小姐不想说，哥哥也不能说的话，就不必勉强了。」

「啊，亚梦……？」

为什么？绯夜梨一脸惊讶地转头看着亚梦。

雀受不了地说：「亚梦心胸宽大，『跟扭洛莉不一样』……」

听到雀这么说，亚梦报以微笑，随即抬头望着悠斗说：

「回答我一个问题就好，就哥哥的立场来说，不是『不想说』这个秘密而是『不能』， 对吗？」

悠斗在脑海中思考妹妹的话。

不想说的秘密。

不能说的秘密。

的确，不是因为自己的意思「不想说」，而是因为答应过胭脂，为了不让她丢脸而「不能说。」

「嗯～～对，是那样没错。」

「我、我相信哥哥，我想每个人都有不能告诉别人的秘密，我也有，我就对学校保密我是突变灵的事。」

亚梦对着绯夜梨她们展露灿烂的笑容，这么说。

结果胭脂就在「幸福公寓」住下了，住的当然是悠斗与亚梦的一〇三号房。

绯夜梨跟雀也加入，跟往常一样吃完亚梦准备的晚餐后，大家就针对今后的事情商讨。

当中当然会出现的话题是「突变灵变回人类的方法」。

关于这一点，突变灵经历已经有五十五年的胭脂并没有断言「没有那种方法」，但也没有明确回答，只是说：

「现在还不需要知道，要是有了这方面的知识就会无法压抑欲望，在获得智慧之前最好是无知、无邪……」

结束话题后，她的脸上闪过一丝苦涩，因此悠斗也就没有硬要逼问出答案。

亚梦、绯夜梨、雀也没有性急地想要得到答案，没人追问「胭脂不想说的事」。

有能让亚梦变回人类的方法。

今天得到这个情报已经足够，

不慌。

悠斗告诉自己

不忙。

脚踏实地一步一步走。

不急。

既然决定做就全力以赴。

绯夜梨跟雀回去一〇二号房后，悠斗跟亚梦收拾桌椅，铺上睡垫，在中间放上屏风，就寝准备几乎就要结束时……

叮咚。门铃响了。

悠斗瞄了眼枕头旁的闹钟，已经过了二十二点了。

「是谁呢？」屏风的另一头传来亚梦的声音。

「这个时间来真没常识。」同时也传来胭脂的声音。

悠斗走到门口，右眼靠近猫眼。

他看到绯夜梨。

于是马上开锁，推开门。

她穿着蓝色睡衣，左胸前有一个熊头的剌绣。

为何腋下抱着大枕头？脸颊似乎有些泛红，是因为屋内照射出来的光线投映在脸上的关系吗？ 

「怎么了？忘了东西吗？」

「水乙女要住下来，那、我也想住过来。我、我带了自己的枕头。」

「带枕头……」

没有等候悠斗的答覆，绯夜梨一溜烟地从门的缝隙钻过去。

「喂，你……」

同一时间。

「真是的，扭洛莉总是独断独行，不听劝告。」

从门的阴暗处出现的雀也迅速闪进去。她穿着一件式的睡衣，然后胸前跟绯夜梨一样抱着枕头。

「你也要过来？」

「抱歉，悠斗，扭洛莉说要过来这边睡，所以我也来了，我想你也不喜欢被排挤在外的感觉吧？」

「是没错啦……」

绯夜梨跟雀穿上自己专用的拖鞋，迅速往亚梦跟胭脂那边走去。

悠斗轻轻叹了口气，关门。

「扭洛莉真是的，没有紧紧抱着抱枕就睡不着的人还跑过来。」

「哪、哪有……我说过了，我又不是小孩子，不用那样也能睡得很安稳。」

「是吗？你每天早上醒来时不都是抱着抱枕吗？」

「雀、雀你才要注意说梦话呢，别造成大家的困扰。」

绯夜梨她们边争论边走到放置在屋子中央的屏风旁，左右来回看着悠斗的睡垫与亚梦的睡垫。

似乎在思考着：那么，睡哪边呢？

亚梦的睡垫上已经坐着亚梦跟胭脂，客满了。

要是绯夜梨跟雀占领悠斗的睡垫……悠斗自己就得铺浴巾在地板上过夜。

这也是没办法的事……

悠斗半强迫自己看开，他不想在睡前发脾气，而且他其实也不讨厌大家一起睡。

「就寝前还真吵。」胭脂冷眼看着绯夜梨跟雀，倏地起身。

她现在身穿悠斗的运动服代替睡衣，由于上半身太大件，连手都盖住了，裤子也很大件，腰身用绳带绑住。

「你如果要住在这里，那我也要。」绯夜梨正面迎视胭脂，眼神里散发出「绝对不退让」的强烈意识。

亚梦不安地看着现状。

雀不理会那两个人，迳自将悠斗的枕头推出睡垫外，改将自己的枕头放上去。太过堂而皇之的侵略行为甚至带着爽快的感觉。

胭脂双手环胸，压住雄伟的胸部，说：

「你们不想睡在自己屋子里的原因……该不会是因为没有整理的关系吧？在乱七八糟的房子里生活，心中也会乱七八糟……」

她放下手，将散落在脸颊旁的水蓝色长卷发拨开后往墙壁走去。

「让我看看炎灾跟南条小姐的房间，换句话说,让我窥探你扪的心。」

胭脂轻松地穿过一〇二号房这侧的墙壁。

「又来了！」悠斗不自觉的惊呼。

因为穿不过墙壁的运动上衣与裤子飘然掉落在地板上，绑着腰身的绳带也一起掉下来了。

「又？」

看到运动服掉下来而面露惊讶的亚梦与绯夜梨，几乎在同时转头看悠斗。

雀因为屏风的阙系，没有看到胭脂的动作,她往亚梦的睡垫这边走来，「嗯？怎么了？」

这时胭脂回来了……

「出人意料整理得很整齐嘛，也就是说炎灾的心是『整理得很整』的意思。嗯～～南条小姐负责监督清洁工作吗？」

她还没发现自己模样……

雀颤抖地指着胭脂，说：

「喂、喂、胭脂，你、你为什么光溜溜？悠斗在这里耶，你、你至少也该遮一下……」

「啊？光、溜、溜……？」

这时胭脂才终于低头看自己的胸部。

今天早上悠斗连续分别目击了她的上半身以及下半身的半裸。

而现在……

从头到脚……

全裸！

「不不不啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

胭脂躲到墙的另一头。

「哥哥你不可以看！」

「悠、悠斗！你在看什么！」

听到亚梦跟绯夜梨的声音，悠斗连忙转身，动作僵硬地逃到屏风的另一头避难。

随即立刻听到亚梦说：

「胭脂小姐，请你回来穿衣服，哥哥没在看。」

「悠斗刚才说『又』。」

「是啊，他好像是这么说。那么悠斗之前也看过？」

「之前也看过……？」

「胭脂小姐，过来吧,没关系的。」

「对、对不起，我太大声了。」

胭脂好像从墙的另一头回来了。

悠斗往自己的睡垫上躺下，不过一意识到枕着的是雀的枕头又慌慌张张地起身。

淡淡的女子香气让他在心跳加速中聆听屏风另一头传来的对话。

「我、我不习惯穿不是灵线做的衣服穿墙……一不小心就变成这样……」

「嗯。我知道只需要不到五分钟的距离，悠斗跟水乙女却花了二十分钟的原因了。」

「你、你知道什么了？我、我可没有主动让异性看我的身体，绝对没有！」

「你露出马脚了。我只是说『我知道原因』而已，我可没说『看身体』喔。呵，这等于是你自己坦白你『让悠斗看身体』。」

「我哥、哥哥看、看到了吗？不、不能告诉别人的秘密原来是这个吗？」

「扭洛莉跟亚梦都冷静点，这种情况一般都会认为不是故意的吧？」

「我、我做了非常可耻的事，我……我……呜呜呜。」

「胭脂小姐，请擦擦眼泪，这并不是那么可耻的事。」

「水乙女，老、老实说，我、我也那个、呃、被悠斗看、看过裸体。当、当然不是故意的，啊，呃，那个、所、所以别太在意，时间会带走心灵的伤。还有雀也被看过，对吧？」

「我可没受打击到心灵受伤，是啦，被看到的当下是吓了一大跳没错啦。」

「你看，大家都被悠斗看过裸体了，有相同经验的人在也比较安心了吧？所、所以你就别哭了。」

悠斗在屏风的另一头听着她们的对话，抿紧双唇。

听者有心，自己似乎变成了坏人……因为绯夜梨跟雀都说「被悠斗看到裸体」，那明明是不可抗拒的外因造成……

不过看在绯夜梨说得让胭脂不再耿耿于怀的分上就算了。

希望经过这件事，她们的感情能够有所改善……


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四章 启蒙与宣传
胭脂约一之濑亚梦到「幸福公寓」外头。

正值草木也沉睡的深夜时分，因此悠斗、绯夜梨、亚梦都正呼呼大睡着。

胭脂的光溜溜骚动后，众人商议后的结果是把摆放在屋子中间的屏风靠墙，将悠斗跟亚梦的睡垫并排。

悠斗、亚梦、胭脂、绯夜梨、雀等五个人依序并排睡在两张睡垫上。因为睡在左右两侧的悠斗跟雀会被挤到睡垫外，因此大家往中间靠拢。

亚梦非常开心，因为真的已经好久没有跟哥哥靠在一起，包围在哥哥的气息中，听着哥哥 的呼吸声，度过宁静的时光了。

亚梦是突变灵，其实不用睡觉也不用吃东西，可是因为半夜走动会打扰到悠斗睡眠，而且兄妹两人一起用餐的话，食物肯定会比哥哥单独吃饭更显美味，因此她尽可能过着生前相同的生活。

她已经习惯不睡觉的生活，也不再觉得感受不到肚子饱、肚子饿的身体很奇怪。

纵使如此，一旦大家安静睡着后，跟关灯前的骚动落差太大，她总觉得比以前更寂寞。

或许胭脂的心情也跟亚梦相同，所以她才会约她「要不要到外面走走？」

于是就这样，两人现在正站在「幸福公寓」前的停车场。

胭脂抬头凝望着没有星星的漆黑夜空，开口问：

「亚梦同学，你真实感觉到自己是突变灵吗？」

「真实感吗？嗯～～我不知道耶。我一直到不久之前都还以为自己是普通的灵，超过四十九天我也没有什么变化，心想或许我不会变成恶灵，但也会想也许只是慢一点变恶灵而已，因此每天都战战兢兢，根本没有余力去想到什么真实感……」

亚梦回想当时的记忆。

自己是灵这件事让她恐惧，明明是灵却能假装还是人也让她觉得不可思议，如履薄冰地走在不知道何时会崩毁的现实里，一天，一天，又一天。

她不知道有多少次觉得「今天可能是最后一天」，又有多少次看着哥哥的笑容，强忍着就要夺眶而出的泪水。

不知道自己是什么。

不知道明天会发生什么事。

看不到跟哥哥一同微笑的未来。

想要跟社会有关联。

可是就算跟社会脱节也没有关系。

支撑着她动摇不已的脆弱心灵的是……想跟哥哥在一起，绝对不要离开哥哥身旁的念头。 

她颤抖着，紧紧抓住「想待在哥哥身旁」的念头过日子。

胭脂砰地拍了下亚梦的背，说：

「那是理所当然的。身为指导官说这种话可能不太恰当，不过我也当了五十五年的突变灵，至今还没有真实感，甚至偶尔我还会认为五十五年的突变灵生涯全都是一场梦，真正的自己正在某处沉睡着。」

「我隐约可以理解你的感觉，因为我有时也会那么想。」

「大部分的灵都凭藉着生前的回忆强忍不合理的境遇，可是我想不起生前的事，多亏周遭的朋友给了我很大的帮助。」

「真的吗？胭脂小姐认识很多灵朋友吗？」

「当了五十五年的突变灵，当然会有许多灵朋友。」

「我也可以交到很多灵朋友吗？」

亚梦用朗读国中部标语「培养友情，培养自己」的心情这么问，换言之她并没有想太多。

胭脂带着一丝寂寞的微笑，说：

「我跟你一样都在非自己的意识下,肉体与灵魂被强行剥离，因为原因不明的现象变成了灵，而且还是一只脚留在人世间的状态，可以跟人类接触。」

「啊……」亚梦一点就通了，「朋友关系」等于「对等关系」，她记得国中部校长曾这么说过。

胭脂望着朦胧的夜空接着说:

「普通的灵甚至无法跟家人说话，而且在超过四十九天前若没有斩断对人世间的依恋升天的话，就会逐渐背负污秽而变成恶灵，跟不受污秽污染的我们不同。」

「是啊，没有让灵在经过四十九天也不被污秽侵入的方法吧？」

「只有一个方法，就是躲进灵街。」

「灵街？」

「灵聚集的地区。」

「啊啊，灵街吗？有这种地方吗？」

「我来说明。」胭脂竖起右手食指摆在就算穿着悠斗的运动服也无法遮掩的巨乳前，「灵街位于人界与灵界之间，是错失了升天机会，也就是对现世还有依恋的灵聚集的地方，待在那里灵就不会吸收到现世的污秽，甚至还有可能慢慢除去身上背负的污秽。」

「就像是避难所的地方耶。」

「没错，灵街分布在全国各地，据说灵部省掌握了二十九处。」

「有那么多啊？这是一般人不知道的资讯吧？」

「亚梦同学已经不是一般人了，而且我也不是灵部省的正式员工，身为高等精灵的你不久也会知道这件事。」

「灵街……吗？我以后也会有机会去吗？」

「………………躲进灵街的灵会待在那里跟其他灵在一起，一直到依恋消失为止，因为一旦回到人界，不仅会吸收污秽，而且还可能变成恶灵或邪恶突变灵的食物。」

胭脂是否不想回答亚梦所问的「我以后也会有机会去吗？」的问题呢？原因是什么？还是她只是想继续说明下去而已呢？

只是胭脂停顿了一下让她有些在意……

亚梦并没有重复相同问题，而是换了一个问题问：

「恶灵及坏的突变灵会不会跑进灵街？」

「这点不用担心，污秽的灵一旦跑进灵街就会被难以想像的幻痛袭击，无论是恶灵或是邪恶的突变灵应该都没有纵使忍受那种痛苦也非得要走进灵街里的理由吧。」

「活人也会感觉痛苦?」亚梦问，脑海中浮现悠斗、绯夜梨、雀的脸。

胭脂慈爱地笑着回答说：

「活人闯进灵街会暂时失去视力直到习惯灵的波长，大概十分钟左右就能看得到，而且活人跟邪恶的灵不一样，并不会产生幻痛。」

「那么，人类也能住在灵街啰？」

「这个没办法，人只要待在灵街超过五小时，灵魂就会从肉体剥离。」

「真、真的吗？好恐怖。」

「除了干净的灵之外，灵街是非常恐怖的地方。」

「不管是现世或是灵街都不是单纯的地方。」

「你说的没错，任何事都并不单纯。」

胭脂倏地伸出右手放在胸前，手掌朝下，五根手指头滴答滴答地冒出水珠。

这么突然是怎么了？

「胭、胭脂小姐？」

胭脂指尖冒出的水珠滴答滴答滴答滴答地不断敲打着地面。

「傍晚悠斗同学问我『突变灵变回人类的方法』，你的意见呢？」

「我、我也想变回人类，变回人类过我的人生……」

「你有考虑过也有可能会变成那样吗？」让人由心底瞬间结成冰的声音。

亚梦吓到了，缩了缩身子，如临深渊地沿着胭脂的视线看过去。

「幸福公寓」前的小路前方，某根电线杆的阴暗处有团黑色块状物。

「啊……」

「我们在拒邪结界内，他无计可施，顶多只能对着这边喊话，你不用怕。」 

是黑桃。

我来玩了~~

黑桃的声音飘过来。

从黑色块状物变成晚礼服装扮的他左手整只手臂没了，衣服也破破烂烂。

一根小指头就好，让我吃吧，只是卡兹一口而已。

胭脂磅地发射一颗水球击中黑桃的胸，他瞬间变成一条漆黑的蛇以螺旋状缠绕电线杆往上爬，之后变成一只黑鸟飞向夜空。

啪哒啪哒啪哒，发出猛烈的振翅声往大马路方向飞走。

「他想要变回人类却没有突破中途的关卡，结果就堕正了。亚梦同学，我再问一次，你曾经考虑过也有可能会变成那样吗？」

胭脂的声音让亚梦一阵哆嗦。

没多久前她才刚因为黑桃的陷阱而变成魔神，当时的记忆零碎地、仿佛绝对无法恢复到最初模样的小瑕疵似地留在脑海里的一角。

微脏的兴奋感、暗黑的破坏冲动、绯夜梨的悲鸣、巨大炎龙的啦哮、兄长的呐喊与泪水、无法承受的恐惧。

能够回想起一切的钥匙如今还在自己手中，亚梦这么觉得。负面灵力无法控制，危险且是禁忌。

好恐怖。

看着亚梦紧咬下唇穷于回答，胭脂失望地说：

「我也无法战胜那种恐惧，所以经过了五十五年……我还是高等精灵，而且变回人类的方法我也还只知道入口而已，前方还是未知的世界。」

胭脂说变回人类的方法她只知道入口而已，也就是说黑桃早就找到入口，并因此而堕正了吗？还是因为他不是高等精灵，所以逐渐吸收现世的污秽而恶灵化呢？

「我、我……」

「我现在已经找到高等精灵该做的事了，我花了很长的时间思考我到底为了什么变成突变灵，而且还是绝对不会被污染的高等精灵……然后我发现了我存在的意义。发现了、我存在 的、意义。这是非常重要的事，所以重复一次。」

「存在的意义吗……」恐惧在心中熊熊燃烧，为了分散注意力，亚梦试着想要延续话题。

「我现在在进行拯救彷徨之灵活动，为了这个目的，我可以不惜任何代价，就算被同类怨恨……」胭脂的声音里带着热诚。

听着她说话，亚梦深深地吐了口气，知道自己必须要坚强……

好像有点冷，而且呼吸困难。可疑的影子遮住脸。

是什么？

悠斗睁开眼，企图挥开脸上的东西。

软绵绵。

右掌传来柔嫩的触感，是什么？我的棉被呢？

贴在悠斗脸上的影子蠕动了。

这、这是……

伸出右手抓了抓影子。

软软的。

「呼、啊。」呼出热气。

悠斗的脸好不容易离开影子，藉着窗帘缝隙透进来的路灯灯光看清楚到底是什么东西。

「……………………喂。」

是绯夜梨。

讲得更仔细一点，压在悠斗脸上的是她的上半身，若是要严格说出部位，是缺乏份量的两团肉圃。棉被早就不知道被踢到哪里去了。

悠斗摇头甩掉睡意，确认自己并没有离开一开始睡的位置，枕头、睡垫、到墙壁的距离都跟睡的时候一模一样。

绯夜梨从跟亚梦、胭脂同睡的地方滚过来了。

悠斗的脸离开没三秒钟，还在睡梦中的绯夜梨发出「嗯～～」的呻吟声，伸出双手四处摸索，然后一抓住悠斗的左手立刻黏上来。这时悠斗的脑海中浮现雀曾说过的话：「扭洛莉真是的，没有紧紧抱着抱枕就睡不着的人还跑过来」。

悠斗感受着左手传来的温暖及柔软，心跳加速，好不容易才得以转动脖子环顾屋内。

亚梦跟胭脂应该睡在他跟绯夜梨中间，可是却不见踪影，只看到……

「扭洛莉你啊，蛇是没有脚的啦，呵呵呵～～～～」

讲梦话的雀。不太懂她在讲什么，应该是好梦吧。

蠕动着。

绯夜梨的胸脯压着悠斗的左手臂，左大腿也被她的双脚缠住。

「喂、喂……」

悠斗并没有用可以自由活动的右手唤醒绯夜梨，只是试图尽快将她的手臂及双脚拨开。 

亚梦跟胭脂多半是一起去外面了，应该也有些话是只想跟高等精灵说的吧。

妹妹回来前一定要跟绯夜梨分开，这种状况要是被看到肯定非常不妙。

当然可以把绯夜梨叫醒，叫她「放开」，可是……总觉得不太好，所以他决定还是先采取「悄悄分开假装没事发生」策略。

悠斗马上将绯夜梨的手臂推开，一步步地，小心注意力道，不要打扰到她的安眠。

绯夜梨长长的睫毛就近在眼前，还有端正的鼻子、嘴唇、体温，香气。

樱丘绯夜梨这个女孩正紧贴着他。

她黑发飘逸，是灵巧挥动闪耀着火焰的灵刀「徒樱」，毫不留情的收拾恶灵的除灵师，是就读山茶花女子学院的千金小姐，她给人顽固的感觉，害怕寂寞、容易害羞，也有孩子气的一面……

这样的一个女孩现在正紧靠着他。

虽然是被当做抱枕，可是却是紧贴着。

意识到这一点的瞬间心跳加速。

在心扑通扑通狂跳当中，终于成功将绯夜梨的一只手拿开，然而……她马上动了动，这次抱住他的胸膛，而且还紧紧抓着他胸前的运动服。

她一双细嫩的脚也紧紧纠缠着悠斗的左脚，牢牢夹住他的胯裆，要悄悄伸出来非常困难， 应该说是不可能。

没办法只能放弃「悄悄分开假装没事发生」策略。

他无计可施，只好用右手摇绯夜梨的肩。

就在这个时候。

「呃！哥、哥哥，你在做、做什么……」亚梦僵硬的声音射中悠斗的心。

「啊！亚梦？这、这是……」悠斗惊慌地想起身，可是胸口被绯夜梨抓着，脚又被她缠住，一时之间动不了。

完全没听到开关门的声音，大概是不想吵醒睡梦中的哥哥他们才悄声进门的吧，很像妹妹的作风。

「这里的风纪很乱，风纪、很乱。这是很严重的问题，所以重复一次。」

胭脂站在亚梦身旁，一脸无法苟同地叹息。

亚梦双手握拳举在胸口 ，不停颤抖着，虽然昏暗看不太清楚，不过她的眼眸里闪着微弱光芒，一定是蓄满了泪水吧。

「嗯嗯～～」绯夜梨发出诱人的声音，鼻子跟嘴巴也贴上悠斗的脸颊，简直火上加油。

「哇啊啊啊！樱樱、樱丘姊姊！不不、不可以，哥哥哥、哥哥是我、我的……」亚梦扑上来抓住悠斗的右手腕，慌慌张张地拉扯着。

「大笨蛋哥哥！」

呼～～呼～～吁～～呼～～呼～～

「咦？」察觉到绯夜梨呼呼睡着，亚梦停下拉扯手臂的动作。

「炎灾似乎睡得很熟。」胭脂探头看着绯夜梨的睡颜说。

「睡、得、很熟？」

「对，我也是刚醒来……」被绯夜梨抓着胸口，双脚也被紧紧缠住的悠斗近距离仰望着亚梦。

「那你怎么不马上推开她？」妹妹微带怒气。

闻言，悠斗下定决心，「好，好，那我就……」他稍微强势地拉开绯夜梨抓着他胸口的手，结果……

「嗯～～嗯？嗯嗯？咦？悠、悠斗？私私、私会？不、不、不可以，我、我我、还、还没整理好心情……」

绯夜梨一睁开眼，脱口就说出让人一头雾水的话，之后，「啊，亚梦？水、水乙女也在……？呃、啊啊！」她发现亚梦跟胭脂，马上用～～力压悠斗的脸。

「喂、喂，放……绯夜梨。」

「这、这是怎么回事？」

「等、等一下，你先放开我。」

「哇啊啊啊啊。」

绯夜梨赶紧放开缠着悠斗的双脚，跌跌撞撞地拉开与悠斗的距离，然后顶着一张绯红的脸环顾四周，确认自己所在的地方、睡垫的位置、亚梦及胭脂站在地点等后，说：

「是、是我……的错，对、对对、对不起，晚安。」

她话一说完就拿着棉被盖住头，背对悠斗一动也不动。

紧接着雀突然坐起身来，半眯着眼环视屋内后说：

「扭洛莉去超商了，我好想买三角尺……」

喃喃自语着别人听不懂的话之后又碰地倒回枕头，直接又睡着。

胭脂一脸受不了的表情。

随即亚梦躺下，睡在还留着绯夜梨温度的睡垫上。

「真是的，笨蛋哥哥。」

嘴里这么说着，身体还是靠过来。

「大笨蛋……哥哥。」

听着妹妹赌气声音，悠斗闭上了眼睛。

绯夜梨紧贴着身体时的心跳加速感缓缓平静下来。

妹妹睡在身旁。

确实的羁绊。

被需要着。

也需要她。

光这么想就让他的意识迅速沉入心灵能够得到平静的地方。

周二，风平浪静地放学了。

亚梦在校时胭脂也进入国中部三年一班就读，跟她同进同出。

国中部的制服实在非常不适合胭脂的好身材……老实说非常奇怪……

不同于军服的另一个层面的震撼……

关于这个问题，绯夜梨跟雀都很干脆地丢下一句「习惯就好」，她们说反正校外的人根本分不出高中部跟国中部的制服哪里不一样。

的确，她们说得很对。一旦习惯也就没有「不适合」、「奇怪」的感觉了吧，因为那会变成「稀松平常」、变成「理所当然」。

甚至连胭脂以指导官的身份住在一之濑家的事情,或许在不久后也会变成理所当然.

「为了进行高等精灵的训练,我打算带亚梦同学去灵街。」回家途中胭脂突然这么说。

悠斗配合妹妹的步调走着，他不解地问：「灵街？」

亚梦立刻回答道：

「灵聚集的地方，就是字面上的意思，所以叫灵街，昨晚胭脂小姐跟我说的。人类最好不要进去，但是灵待在那里超过四十九天也不会吸收到污秽，可以不用变成恶灵。」

亚梦表示胭脂这么告诉她。看她很冷静地接受胭脂说的话，应该有事先问过她的想法吧。

「你要带亚梦去灵街？」绯夜梨细长的眼眸里闪过锐利的光芒。

「灵街……」雀的脸上没了笑意。

悠斗问亚梦说：

「你想在灵街接受训练吗？」

「我也不知道，所以想跟哥哥商量……」

「我反对。」绯夜梨怒目横眉地瞪着胭脂说。

「我没有问你的意见。」胭脂也反呛。

「我也不太能赞成。」雀罕见地跟绯夜梨意见相同。

「亚梦还不应该离开人的世界，至少应该再跟悠斗生活三年，要不要去灵街接受训练那之后还能再讨论。」绯夜梨说。

「就算只是短期的训练，让她离开悠斗还是太可怜了，而且现在让她进灵街，她的灵色会偏掉。」

「我并非要将亚梦染成特定的灵色，只是让她持续待在高灵浓度的地方可以让她尽早确定高等精灵的属性……」

「无论什么理由，现在带亚梦进灵街都还太早。」不让胭脂把话讲完，绯夜梨断言道。

绯夜梨与胭脂四目相对，火花四起。

雀说：「这次我认为绯夜梨是对的。」她瞟了悠斗一眼。

人类的立场。

突变灵的立场。

身处的环境不同，看到的东西也许也就不同。

悠斗思忖。

对亚梦而言什么才是正确的选择？

「亚梦自己想怎么做呢？」悠斗问亚梦。

他的想法已定，但在说之前他想听听妹妹的想法。

「我、我……对、对不起，我还不知道，能给我一些时间吗……其实我、我也不想跟哥哥分开。」

这样啊。看来还不需要讲身为哥哥的意见。

悠斗也不想跟亚梦分开，若是妹妹被带到人类不能进去的地方，他会担心到夜里无法成眠，这是实话。

「呵呵呵，如何？水乙女，亚梦也那么说啊。凡事都是如此，欲速则不达喔。」绯夜梨非常开心地撞了撞胭脂的肩膀。

胭脂挑了挑左眉，丢了颗小炸弹。她说：

「如果我说想变回人类，最低条件就是必须把握身为高等精灵的属性，磨练那股能力…… 你们还要把去灵街的时间往后延吗？」

能够尽早开始在灵街训练就能尽早变回人类……

这么一来情况就不一样了。

想要守护亚梦、担心妹妹、想要兄妹在一起生活等各种情感纠葛悠斗都必须在内心里处理好才行。

亚梦则必须专心在灵街修行，不能把心放在哥哥这边。

悠斗走着,回头望着妹妹的侧脸。

亚梦低着头开口说：

「可、可以再给我一点时间吗？」

听到她这么说，悠斗松了一口气。

事情拖下去并不是一件好事，他知道，知道但……绯夜梨也说「欲速则不达」……现在的他只想躲在这句话后面。

听到亚梦这么说，好一阵子紧抿双唇看似在思考的胭脂砰地往她雄伟的胸前一拍，说：

「那么，首先就锁定亚梦同学的教育环境，将重点放在磨练教育环境吧。」

「教育环境？」绯夜梨跟雀异口同声。

亚梦也惊讶地回头看走在斜后方的胭脂。

悠斗在等胭脂说话，他内心决定与其让妹妹被带到灵街那个陌生的地方，他可以接受任何要求……

「我想尽快带亚梦同学去灵街，这是我的真心话，可是如果欲速则不达，我会尽可能抑制着急的心情，恩～～你们看，我压住了。」胭脂傻气地笑着，左手用力压着自己的左胸，「那么，首先就从初步的初步开始吧。」她竖起右手食指说。

「初步的初步？」绯夜梨跟雀再度异口同声。

「首先以国中部的学生为对象，启蒙他们对灵的知识。」

「原来如此，宣传吗？」

「啊～～就是灵验局的宣传战略部会做的那个啊。」

「启蒙与宣传似是而非，所谓启蒙就是……」

「简单来说就是让学生们多了解一点我们活动的世界，对吗？」

「这比去灵街好很多吧？」

「是啊，在自己了解的区域生活，亚梦的负担应该也比较小。灵体很容易受到环境变化及人的感情能量影响，因此首要之务是调整周遭的灵波长，对吧？」

「真的是初步的初步，不过我认为是很重要的事。嗯，我赞成。」

绯夜梨跟雀互视颔首。

「你们赞成？」胭脂有些惊讶地转头看绯夜梨她们。

绯夜梨微眯着眼说：

「我并不是反对你做的所有事，连有理之事都找碴，那是愚蠢的顽固者才会做的事。」

「是启蒙也好,是宣传也罢……无论如何，值得纪念的第一回什么时候举办好妮？」雀也

很有兴趣的样子，已经想到第一回去了。

「首先嘛，这样如何？宣传我们除灵师的活动内容如何？也可以加入实际表演，我们就是像这样跟恶灵交战的。」绯夜梨走着，一边做出砍杀什么的动作，大概是想像拿着「徒樱」消灭恶灵吧。跃跃欲试的样子。

只是好像为了亚梦这个目标已经不知道飘到哪里去了……

不管怎样，刚开始就从初步的初步开始慢慢进行吧。悠斗听着她们的对话，一路往回家的路走去。

亚梦也看起来很愉快的样子。

悠斗跟在亚梦、胭脂后头步入「幸福公寓」的一〇三号房。

回自己的家当然不用客气。

可是不知道为何，绯夜梨也不客气地跟进来，平常她都会先回隔壁的一〇二号房换下制服才过来。

不知道何时来的，雀也在。

他们两个人都已经换上自己的专用拖鞋。

悠斗脑中浮现问号，但他并没有开口询问「为什么不先回去换衣服」，大概是对绯夜梨进出一〇三号房的情景产生的异样感已经渐渐淡薄了吧。

然而……异样感。

悠斗突然有这种感觉。

他对于绯夜梨跟雀连一句「打扰了」都没有就仿佛回自己家似地走进来这件事已经没有异样感，应该没有……

那为什么有这种感觉？

「………………」

找到了。

「…………喂，不会吧。」悠斗目击无法置信的光景，内心祈祷，或者该说是恳求那不是真的。

亚梦半张着可爱的嘴唇，呆若木鸡。

因为墙壁上居然出现一道不应该存在的门。

为什么有一道门？谁装上的？闯空门的人吗？闯空门的人不会装门吧？

「这里原本就有门吗？」胭脂走近门，扭动门把「推开门」。

门后面应该是墙壁，可是却能打开……通往异世界吗？

胭脂看了看门的另一头，若无其事地说了句「原来是通往樱丘跟南条家啊」后就轻声关上门了。

悠斗缓缓将目光移向绯夜梨，「喂、喂，绯夜梨你……」

「如果水乙女要住下来，我们也会频繁出入这里，与其每次都绕到外头进来，从屋内往来快多了，对吧？」

「喂，你、你又利用灵部省的权、权力与财力，自作主张……」

「自主主张太难听了吧？我只是判断为了守护亚梦，这是必要的改装。」

「改装一般都只在自己家吧？」

「你的想法真狭隘，我劝你要以更柔软的思考来看世界比较好喔。」

「可恶，一脸『我是正确的』的表情……」

「亚梦对灵对而言是很重要的存在，只要想到一道门就能更确保她的安全……如何，不会想要叩拜那道门吗？」

「谁要叩拜！」

「你会有报应。」

「等一下，问题不在这里吧？你至少要跟我们商量……」

「悠斗，你该不会是在生气我们打扰了你跟胭脂愉快的生活吧？所以才会这样不停抱怨？」绯夜梨眯眼说。

悠斗察觉那话中深处潜藏着相反的激动，仿佛一触碰就会冻伤、就会灼伤，不自觉把即将脱口而出的反驳吞回肚里。

雀一副哎呀呀的表情耸耸肩。

亚梦站在胭脂身旁，戒慎恐惧地开关着门。

悠斗很高兴她重视稀少高等精灵的妹妹，可是在公寓的墙上打洞，自作主张打通两户…… 这样好吗？

打通「幸福公寓」一〇二号房跟一〇三号房的隔天，星期三。

绯夜梨跟雀出示灵部省的员工证，跟连理学院国中部的教职员室谈好，顺利地进行着因为胭脂提案「磨练亚梦同学的教育环境」而开始的「启蒙与宣传」计划。

说是顺利，其实应该说是坐云霄飞车的状态。

因为当天下午马上就要举办第一回。

「让你更了解灵」宣传说明会得到亚梦等学生会干部的协助，消息很快就在国中部散布开来了。

而且连高中部都知道这个消息，报名参加者激增，到最后还必须在国高中部全校统一广播，公告“这次只开放给国中部学生”。

反应绝佳。

悠斗在国中部礼堂舞台后方的仓库等待「让你更了解灵」讲座的开幕。

绯夜梨、雀、亚梦三人也在，只有胭脂说有事要办，在十分钟前穿过仓库的墙壁外出了。

悠斗、绯夜梨、雀三名高中组下午的课请了特休。

他们的首要工作是集中精神让第一回的「让你更了解灵」讲座成功。

午休时间简单排练过后，绯夜梨跟雀的态度都很轻松，认为只要照平常去做就可以了，虽然国中部的学生超过一千人，她们却似乎不紧张要面对那么多人的注视。

亚梦也很放松的样子，她身为学生会会长，过去应该有很多机会在众人面前说话，大概也习惯这样的场面了吧。不过纵使如此，仍可看到她多次偷偷躲在墙角深呼吸……

悠斗的工作只是将道具搬到定点，之后只要在舞台侧幕观看说明会的进行即可。

学校方面并不知道悠斗的能力，当然教师跟学生们也不知道亚梦是突变灵、是高等精灵，更有可能是「不死鸟」。

「让你更了解灵」讲座的目的只是要浅显易懂地说明灵的世界，让大家更了解灵而已。

实际表演的部分安排介绍绯夜樱的「徒樱」跟雀的「鵺震」，必定会造成轰动。

节目流程呢……

首先是自我介绍。

之后马上有十分钟左右的击退恶灵模拟表演以吸引观众兴趣。

然后播放从灵验局宣传战略部借来的宣传影片约二十分钟，第一回的「让你更了解灵」讲座就结束了。

……预定是这样的流程。

这是绯夜梨握紧拳头积极主张刚开始不要涉及困难的话题，要重视娱乐性，以简单明了的方式宣传，大家也同意她的看法后所得到的结果。

悠斗低头看手表。

再二十分钟就开始了。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第五章「让你更了解灵」讲座
「各位久等了。」胭脂在距离开幕只剩下不到十五分钟时回到舞台后方的仓库，手上提着大纸袋。

「那是什么？」

「呵呵，是大家的服装。」胭脂面露笑容地回答悠斗。

「服装？什么东西？水乙女拜托你不要独断独行，我要穿制服上台。」绯夜梨立刻反击胭脂。

「服装？我看看。」雀似乎有兴趣，她朝着胭脂走过去。

「大家对除灵师的印象是守护市民免于恶灵骚扰的正义使者吧？所以服装也是正义使者的感觉吗？」亚梦也快步走到胭脂身旁。

「我拜托总务部以最快的速度准备，虽然都是现成品，不过适用于某种程度的尺寸范围，大家可以放心。」胭脂将纸袋里装的东西摊开放在靠墙壁的桌子上。

「这是……」

「哇啊～～」

雀蹙拢双眉，亚梦则是双手捣着脸，绯夜梨不知何时也走过来看摊放在桌上的服装，说：

「这这、这种衣服我绝对不穿。」

什么衣服让绯夜梨这么厌恶？

悠斗也走近桌子，低头看放在桌上的衣服。

首先他看到红色、似乎硬梆梆的胸罩……这是什么？

接着他看到鲜艳醒目的白色布料，光看领口似乎是浴衣之类的服装，不过摺叠得很整齐因此无法确认。

最后一套是龙腾图案的旗袍。

绯夜梨、雀、胭脂三个人会上台，自然那三个人要穿这些服装。

不过，谁穿哪一套？

「我、我绝对不穿！」

绯夜梨踉跄地离开桌子，仿佛看到什么恐怖的东西而后退的样子。

胭脂柔和的眉毛倒竖，说：

「战斗的女孩应该是美丽的，比基尼盔甲、巫女服、中国旗袍这三套服装都是适合战斗的女孩穿的服装，历史已经证明了。」

胡说八道，历史上根本没那种证明，她是哪来这种偏差的知识？在某个领域里或许能这么说，但是那也有许多问题……悠斗这么心想却没有吐槽，因为可以吐槽的地方太多，反倒无法锁定目标。

「为、为什么一定要穿上那种不知廉耻的衣服才行？太、太奇怪了吧。」绯夜梨双唇颤抖着说。

不过一旁的雀倒是没有理会她，迳自伸手探向桌面，「嗯，那么我要穿布料最多的巫女……」

「那、那件我要穿！」是对雀的反抗心、竞争心，也有可能是条件反射，绯夜梨冲向放在桌上的巫女服，一把捞起抱在胸前。

「这表示你要穿，是吗？」胭脂露出灿烂的笑容。

「啊、不、这、我只是……」

「喂，扭洛莉，那套是我先选的，我有穿的权利……」

「先拿到人是我，所以这套我穿。剩、剩下的不是像比、比基尼的衣服就是开高叉很不端庄的旗袍，我绝对不、不穿那种衣服，这套我不会让给任何人！」绯夜梨紧揽着巫女服逃到仓库角落。

悠斗不禁联想咬着骨头不放的贪吃小狗，他还记得星期一第一次跟胭脂说话时，她曾评论过绯夜梨「就像爱吃又没有规矩的野兽，只要看到灵就不分青红皂白冲上去」……

雀秀眉轻蹙地拿起旗袍，「真是的，这个任性的扭洛莉……没时间了……我就穿这套吧。 嗯～～比基尼我实在有点不敢穿。」

「果然最后剩下这套……没办法了，拿服装来的人是我，在这里我就坚决一点，展现我身为女人的胸襟与风度吧。」胭脂抓起比基尼说。

硬质的红色胸罩，下方有块要说是「盔甲」实在很难取信于人的小小布料。不过……

「披上斗篷，看起来应该会好看多了吧。「

当胭脂从纸袋底部拿出厚厚的布料时，比基尼盔甲「布料少」的这个缺点就瞬间烟消云散了。

那是一件很长的斗篷，长度约从她的肩膀到小腿中段，换句话说，就算是穿着比基尼盔甲也不用在学生们面前露出胸部与大腿。

「水、水乙女你作弊！有斗篷应该一开始就拿出来吧！」

「我拿出来之前你就先抢了那套衣服啊，你刚才不是说那套巫女服你不会让给任何人？」

「啧！」胭脂的反驳让绯夜梨懊恼地咬唇。

「我觉得亚梦比扭洛莉适合巫女服，就形象来说。不过这个开叉也开得太高了吧？」雀摊开旗袍嘟囔个不停。

「什么？我、我不不、不行。」

「这、这是我的服装，亚梦是司仪，应该不用换服装。」

「知道了，巫女服是你的，赶快去换衣服吧，开幕时间快到了。那么悠斗……」雀含笑看着悠斗的视线移向仓库入口。

意思是你出去，我们要换衣服吧。

「啊、啊啊，那我……」

「这、这是什么！」

「？」正打算步出仓库的悠斗因绯夜梨的悲鸣而止住脚步。

回头一看，她用指尖抓着几乎没有高度的四角型红色布料垂放在胸前。

那是什么？绯夜梨穿的不是巫女服吗？

「水乙女，这这 、这是怎么回事？这是什么袴裙？简直就是裤裙，不、不，这根本就是迷你裙。上衣也是，为什么这么短！只到肚、肚脐耶!这、这是哪里的巫女服？是不是做的时候尺寸弄错了？这、这么……」

「要抱怨去找总务部，我只是选出女战士的服装而已。」

「可恶，这些公务人员办事也太随便了！」

「你确实说你要穿那套服装，我两只耳朵听得很清楚。我、两只耳朵、听得、很清楚。这是明确的事实，所以重复一次。」

「我也听到了喔，上下不对称看起来很好，应该可以十二分发挥你的风格，噗嗤！」雀马上就站到胭脂这一边，而且还忍不住地喷笑出来了。

亚梦忧心忡忡地看着绯夜梨。

「这、这种衣服。」绯夜梨抓紧过短的袴裙，垂头丧气，看似快哭出来了。

「你，你还好吗？」

听到亚梦这么问，绯夜梨茫然地点点头,自言自语地说：

「原、原本除灵师就不会穿巫女服工作，而且还是这种短到快看到内裤的……」

「提出这次的说明会要重视娱乐性的人不是你吗？要让别人开心，无论任何事都要喷上名为虚构的香水。」胭脂说：「你可以说我们平常可不是穿这样，今天是大放送，让人家开心不是很好吗？正中下怀啊。噗噗——！」

雀看起来忍不住了……又喷笑出来，手也开始拍手，开心得不得了。

绯夜梨懊恼地看着胭脂跟雀，蓦地转头看着悠斗，问：

「悠、悠斗觉得这套衣服如、如何？」

「呃，我……」矛头突然转向自己，悠斗咕噜地吞了口口水。

不自觉幻想起绯夜梨的巫女模样，而且是露出一双美腿的模样……

他觉得太闪了……呃、应该说他觉得不错……呃、应该说他觉得相当好……虽然是非常个人的感想。

「穿、穿的人有自信的话，穿什么都好看吧？绯夜梨无论穿什么都很好看，我觉得。」还是先说安全的意见。

绯夜梨脸颊泛红，「真、真的吗？悠斗觉得我、我穿起来好看……」

「好了好了，哥哥，没时间了，你快出去！」亚梦突然用力拉他的手，然后直接把他带到仓库外。

粗暴得不像是妹妹会做的事。

「让你更了解灵」讲座开幕前五分钟。

最后绯夜梨还是穿着迷你裙的巫女服很不好意思地走出仓库。

一头黑发束在后头，小脸看起来更小了。

她脸颊通红，拚命拉着上衣衣角想要盖住肚脐，可是上了台也不能一直拉衣角，再者只要她的手稍微抬高，纤腰必定就会暴露在灯光下。

艳丽、白皙、细长、弹性佳的双脚根本无从掩藏。

看着绯夜梨的一双美腿，悠斗觉得体内开始发热，心跳加速。

绑在左大腿上的「徒樱」支架整个暴露出来，不过今天是以除灵师的身分登台面对学生，因此那个不隐藏也没关系。脚上穿的足袋跟草履非常醒目，感觉很好。

完全看不出来是巫女，但却散发着独特的妩媚与奇妙的清纯，让悠斗凝视着她无法移开目光。心狂跳，感觉连舞台后方布满灰尘的空气也变成了粉红色。

「别、别盯着我看！」

「喔、啊、啊啊、呃……」悠斗急忙从绯夜梨身上收回目光，结果迎上了看起来很生气，直勾勾地看着他的亚梦的视线，让他蓦地有些胆怯，逃避似地望向一旁。

「如何？」

眼里跃进开高叉到腰部，仿佛闪闪发着白光的大腿。

雀穿着旗袍，学模特儿一样单脚往前跨，明媚地扭腰摆姿势。身上的图案就像一条龙缠绕在身上，震撼力十足。

忽地看到她的右手腕上挂着粗糙的手环，那应该是「鵺震」吧。

「这套衣服开叉开太高，因此内裤也是特别订制的喔，你看旁边的绳子是塑胶制的，不仔细看看不出来吧？」

她伸出骨感的指头，沿着原本应该看得到内裤线条的腰骨下方滑动。

的确，仔细看是有透明的绳子贴在肌肤上。

居然服装不同，连内裤也不同……悠斗这么想时，脑海中突然闪过胭脂穿的骷颅头标志内衣裤，脸不由自主地红了起来。

他摇摇头，挥开两天前的记忆，重新眺望雀的衣着……下意识咕噜地吞了口口水。

从胸部到腹部、从侧面到腰身的线条玲珑有致，十分完美，妩媚的氛围不断袭来。

「咳。」傅来亚梦干咳的声音。

悠斗就像被那股故意且带刺的声音强迫转头，目光倏地偏离雀。没想到这回换成……

「用斗篷遮掩，总算是……」

胭脂从仓库里走出来，站在他面前。

红色斗篷前端连接胸罩固定在肩上，披在背后。她用手拉斗篷，遮住右半身，可是左半身却暴露在悠斗眼前……

不愧是比基尼盔甲，该怎么说呢……就是比基尼。

胸口的浑圆扎实地集中，而且托高到不能再托高的程度，胸前的深沟该怎么说呢……深邃到仿佛要被吸进去一样。

真的，该怎么说呢……虽然眼睛不知道放哪里好，但是目光就是会被吸引，全身僵硬，发不出声音来。

胭脂散发出来的傻气跟比基尼盔甲梦幻般的印象十分吻合，堪称绝妙。

「悠、悠斗同学，我这样穿很奇怪吗？」胭脂手忙脚乱地用红色斗篷遮掩太过深邃的乳沟，脸颊也不知不觉红了起来。

「不、不会啊，不奇怪，我、我觉得很适合你。」

「大笨蛋…………哥哥。”低沉的声音啉地从背后剌过来。

心脏扑通一跳。

「你喜欢那种过大的胸部？哼，那么喜欢脂肪块怎么不去看肥肉？」绯夜梨不快的声音也碰地打中他的背。

「呵呵呵，悠斗毕竟是男孩子～～」雀走过来，从旁探头看着悠斗的脸说。

被一群可爱的女孩包围，为什么会有这种被逼得走投无路的感觉？仿佛站在悬崖边一样。

悠斗低头看手表，说：

「好、好了，时间快到了，各位都准备好了吗？」

他打起精神摆出笑脸。

现在的他也只能笑了。

「让你更了解灵」讲座的开幕时间到了。

悠斗从舞台侧幕悄悄窥探礼堂的情况。

学生们直接坐在地板上，挤得水泄不通，墙边有许多老师站着，其中也有在高中部任教的老师。

亚梦独自拿着麦克风站在舞台中央。

身为国中部学生会会长的妹妹先感谢下午停课的老师们，并且向学生们表示谢意后，简单说明了举办「让你更了解灵」讲座的目的。她对大家说：

「大部分的人都对灵有基本知识，然而却鲜少有人详细了解，跟灵接触过的人也几乎没有，至于恶灵对策，几乎所有家庭都全权交给国家、防灵公司。

遇到恶灵时，在自认只是倒楣之前，应该要先知道如何能避免遇到恶灵，以及就算遇到了也能平安回避的方法等等。

最后，希望大家不要忘记，普通的灵在不久之前跟我们同样都是有血有肉的人类，就算存在的世界不同，也是必须互相帮助的邻居。」

不用看稿就能流畅地说出来，这样的妹妹让悠斗觉得骄傲。

就在亚梦热场的时候，绯夜梨站在悠斗身后不断深呼吸。

她在换衣服之前明明还看起来游刃有余的样子……

「亚梦真不愧是学生会会长。」雀沉稳地等待上场。

「我们也要加油，不能输给亚梦同学。」用斗篷确实地遮住好身材的胭脂，正斜眼看着绯夜梨。

然后终于，讲台上传来亚梦的声音：

「那么，我为大家介绍今天要为我们实际表演击退恶灵的两位除灵师。」

绯夜梨跟雀将以「除灵师」的身分，而胭脂则会以她们的「助手」的身分上台。

「好、加油！」绯夜梨呼地用力吐气，从昏暗的舞台侧幕奔向明亮的光芒中。

「嗯，那么，我上去了。」随即雀也毫不遮掩白皙的大腿，大步迈向前。

「那么，为了幸福的未来踏出最初的一步吧。」胭脂也用斗篷包着全身走出去。

静———————————————————————————————！

原本嘈杂的会场因为绯夜梨她们的出场而沉寂无声。

除灵师会是怎样的人呢？众人目不转睛的舞台上出现了……

露出整条白皙、纤细的长腿，看似巫女的人。

穿着庄严的龙腾图案，同样露出白皙长腿的旗袍女孩。

还有用鲜红的斗篷包住全身，有点奇怪的女生。

看到这样的三个人，也难怪国中部的学生会呆若木鸡，当然老师也是。

「从正面左边开始是除灵师樱丘绯夜梨，她旁边是同为除灵师的南条雀，最后是来帮忙的胭脂同学。好、好了，大家请拍手，啪啪啪。」

亚梦一边说一边拍手 , 手拿麦克风拍手的模样看起来很拚命。

深刻感受到她很想炒热会场气氛的心情。

学生会的学生们也在台下拼命帮忙拍手，还有几名老师。

绯夜梨轻轻举起手回应少数拍手声，雀也在形状漂亮的胸前挥手，而胭脂则是仿效她们两人，手从斗篷下方伸出来轻轻摇晃，也因此从缝隙中可以看到她的比基尼盔甲装……

一个呼吸后。

哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

学生们，特别是男学生们发出欢呼声，接着响起热烈的掌声。

青春期男生震天价响的激烈波动，连站在舞台侧幕的悠斗都吓到了。

比基尼盔甲，威力真大。

场子热了后，在气氛还没冷却前她们连忙开始击退恶灵的模拟表演。

绯夜梨她们从灵验局借了三颗恶灵球，每一颗里面都有五具遭到逮捕的恶灵。

据说原本是用来研究灵能量的道具，这次申请到特别许可，拿到「让你更了解灵」讲座上使用。

听说只要给予恶灵球灵的打击就能解放恶灵。

在舞台上解放恶灵，然后绯夜梨跟雀负责消灭，简单的流程。

要是出现恶灵攻击学生的事发生,胭脂会不动声色地用水球狙击,帮忙收恰。当然她们事先已经在舞台跟学生之间设下了简易结界线，防止发生这种事情。

「首先请樱丘除灵师表演击退恶灵。」

回应亚梦的声音，绯夜梨从大腿的支架中抽出「徒樱」的刀柄。

下一秒钟，火焰的刀身现形了。

「哇啊啊啊！」现场出现骚动。

胭脂将恶灵球丢向舞台中央。她是突变灵，而且是高等精灵之事当然没有通报学校方面， 因此观众应该只看到女助手丢掷像球一样的东西而已。

并没有特别说明胭脂暗地里对恶灵球施以灵的打击。

整整五具恶灵出现了。同一时间绯夜梨也流畅地动作了。 '

「喝！」

悠斗眼里，五具恶灵被以红色的粗线画在一起。

随即五具恶灵同时被消灭。

学生们再度骚动。

「好、好厉害，不小心眨眼的人是不是错失观赏的良机呢？动作实在快到迅雷不及掩耳。」亚梦一说完，学生们便给予热烈掌声。

绯夜梨看起来有些慌张，她将「徒樱」的刀柄插回支架，频频点头表示谢意后便退回侧幕，手里还不停地将上衣衣角往下拉。

应该是很不好意思吧，整张脸红通通。

「真是的，什么都没看到，结束得太快了啦。」

雀抱怨着，一边挥动右手，这时粗糙的手环锵——地瞬间变成棒状握在她手中。

「那么，紧接着是南条除灵师。麻烦你了。」

听到亚梦的声音，胭脂又丢掷了第二颗恶灵球。

跟绯夜梨那时一样，五具恶灵出现了。

「来啊，在这里。」雀大声喊。

恶灵对活人的声音会有强烈反应，因此五具同时转头看雀。

雀就像要走到好朋友身旁一样，张开双手靠近最接近她的恶灵。

恶灵对活人当然没有好意，污秽的灵魂里只剩下恶意、敌意与憎恨等情感在翻搅着。 一具恶灵朝雀的脸伸出手。

会场响起几道悲鸣。

「哼,太做作了。」绯夜梨站在舞台侧幕嘟囔着，不过只有悠斗听到。

雀将棒状的「鵺震」瞬间朝恶灵的额头敲下去。才刚这么想，「鵺震」的形状已经变了。

是一把比雀的身高还高的……剃刀。

她低下身来，腋下夹着剃刀的刀柄，以单脚为轴像陀螺一样的旋转。

紧接着最先的第一具，第二具也灰飞烟灭了。

这时「鵺震」再度改变形状。

从棒棍变成剃刀，这回是……双节棍。 ‘

咻咻咻地划破空气，雀巧妙地舞动双节棍，不只空气，连恶灵也被打碎。

最后一具是用球棒，不是武器而是棒球选手用的运动用品。

雀的脚从旗袍的开叉处大大往前跨，用力挥棒。

舞台上的恶灵变成零。

「鵺震」真可谓是可灵活变化的灵具，虽然相对来说在使用上也应该比较困难。

这样的「鵺震」在恶灵消灭的瞬间变回原来的手环。

「哇啊啊啊啊～～」当雀高高举起带着粗糙手环的右手时，传来超过绯夜梨那时的热烈欢呼声。

「哼、哼，可以不慌不忙地砍杀的话，我也会……不过那种程度罢了……」绯夜梨不甘心的懊恼声被大欢呼声盖过，只传到悠斗耳中。

事先已经决定最后一颗恶灵球由绯夜梨跟雀同时解决。

一人解决两具恶灵，剩下的一具由两人共同攻击，严禁私自出手。

两人都答应了。如果不这么要求，很有可能会在舞台上为了「我来」而大打出手。

「接着请樱丘除灵师跟南条除灵师两人一起为实际表演做结尾。」

仿佛等待着喇叭传出来的亚梦的声音渗透到礼堂的空气里似地，胭脂等候了一会儿。

接着露出傻气的微笑,「开始啰。」将最后一颗恶灵球丢掷出去。

如同大家所期待的，五具恶灵的身影……

「咦！」悠斗惊呼。

「啊……」麦克风完全收录了亚梦的惊讶。

出现的恶灵是四具，还参杂了一具普通灵，一眼就看得出来尚未恶灵化，因为灵体透明， 双眼也未遭污染。

年纪跟悠斗、绯夜梨相同吧，一头咖啡色头发及肩，身体线条纤细到病态，身穿短袖短裤的少女灵。

四具恶灵毫无迟疑地围住少女灵。

啊啊啊！

少女灵发出活人听不见的悲鸣，老师跟学生们当然也看不到她的身影。

「可恶！为什么……」绯夜梨按照排演砍杀两具恶灵。

「真粗糙的捕捉方式，居然参杂了普通灵！」雀也将「鵺震」变成鞭子，轻轻松松便消灭了两具。

就结果而言，保护了少女灵免于恶灵的狼爪……然而绯夜梨跟雀都是除灵师……

悠斗等待着她们的下一步。

结局太平淡让大家失望了吧，学生们的掌声并不是很热烈，他们看不见少女灵，会有这种反应也不意外。

「呃、呃……」亚梦来来回回看着缩成一团的少女灵跟学生们。

按照预定已经实际表演完了，她大概在犹豫是否该播放灵部省的宣传影片吧。

悠斗打算先带走少女灵再说，于是朝舞台跨出脚步，可是……

「水乙女！」

绯夜梨的呼喊声让他停下脚步。

原来是胭脂抱着少女灵穿墙离开了。

学生们闹哄哄，甚至能听到「好厉害——!」的惊叹声，还有掌声。

绯夜梨跟雀都冲到悠斗所站在舞台侧幕处，绯夜梨还拿着「徒樱」，雀也拿着「鵺震」。

悠斗瞄了眼亚梦。

确认妹妹迅速点头后便追着绯夜梨她们的背影出去。

「啊，恶灵跟胭脂助手都成功地消失了，姑且不论恶灵，胭脂助手究竟用了什么魔术呢？ 下台后我要去问问她。那么请给帅气退场的樱丘除灵师、南条除灵师再一次热烈的掌声！”」

悠斗往前冲，背后传来满溢到舞台后方走廊的掌声。

穿着室内鞋从后门冲出去后，悠斗马上就停下脚步。

因为绯夜梨跟雀隔了约五公尺的距离跟胭脂对峙着。

「那具灵必须砍掉。」

听到绯夜梨这么说，胭脂将怀抱里的少女灵推到她身后，「我要带她去灵街。」

「就算进入灵街也不能保证那会成为救赎。」

「至少比在人世间徘徊好吧？」

「当然是升天比较好啊。」

「你就不曾替她着想，让她待在灵街，等待她自主性地升天吗？」

「这期间她可是会很痛苦喔。」

「并不一定会痛苦。」

「也并不保证一定不会痛苦。」

「你的想法为什么总是那么短浅？」

「我知道被讲短浅也是无可奈何之事，可是我认为人非圣贤，因此才需要贯彻自己的理念，如果人非圣贤，那么受到生前巨大影响的灵也离完美非常远，不完美的人类造就不完美的灵,将他们集中在没有受到污染的次元的夹缝中并无法解决任何事。帮助灵在变成污秽的恶灵前回归大自然定律的洪流里是最佳选择。」

「没有商量的余地，你是这个意思吗？」

「你要商量什么我随时奉陪，但是要先等我砍掉那具灵之后。」

绯夜梨的话让胭脂起蹙起秀眉。

雀缓缓往旁边移动,说:

「胭脂,你的心情我明白,但是我跟扭洛莉都是除灵师,我们也有我们的坚持,如果你讨厌不分青红皂白就消灭她,那么何不交给我?让她附身到我身上来,我会说服她升天的。」

「雀的做法只会让灵想起生前,一味地回忆痛苦的过往而已。」绯夜梨说。

「南条小姐的做法不是说服而是诱导，并非让灵自主性升天，我觉得还是在灵街顺其自然是最好的做法。」胭脂说。

雀为难地分别看了看绯夜梨与胭脂。

三人三种「让灵升天的方法」对峙着。

绯夜梨认为「用强硬手段也要让灵升天」。

雀抱着「设法让灵主动升天」的想法。

胭脂则主张「等待灵自主性升天」。

明明三人都有「帮助彷徨的灵升天」的想法……

悠斗望向站在胭脂背后，战战兢兢地环顾四周的少女灵。

她知道自己目前的处境吗？

理解自己已经死去了吗？

对人世间还有留恋吗？

悠外脑屮闪过各种疑问。

还有……

这么年轻，是怎么死亡的呢？有亲人吗？有朋友吗？有热中之事吗？有梦想吗？

想着想着，鼻梁深处开始发痛，眼眶开始发热。

悠斗全神贯注。

灵线……他没有看到那种东西。

悠斗以前曾帮助过一名五岁的小男孩幸田正梦，当时的他还是一具以灵线跟活着的肉体牵系在一起的生灵。

然而伫立在胭脂身后的少女灵的灵体任何一处都看不到灵线……

绯夜梨跟雀也是看不到灵线，知道她已经是一具完全的灵，因此才会跟胭脂对峙。

这点他明白，可是虽然明白……

绯夜梨手持星火四射的「徒樱」，说：

「水乙女你别再闹了，别惹我生气。」

脑脂脱掉红色斗篷,丢到一旁，穿比基尼盔甲的身形在午后阳光的照耀卜显得白润。

她的双手无力地下垂,最前端,纤细的十根指头开始滴出水滴。

「炎灾你真的打算跟我打吗？今天九九狼先生可不在这里，不像上次冲突时那样会跳出来阻止喔。」

「那时候如果部长没有阻止，被砍的人可是你。」

「雏乌永远不知道受到母鸟的保护。」

「哼，把我看成雏鸟？别到时候被雏鸟砍杀，泪流满面。」

「讲不听的小丫头，看来得要受点教训才行。」

咻。

嘶。

出人意料地，先出手攻击的人是胭脂，她射出水球，而绯夜梨用火炎刀身迎击。

水球在瞬间蒸发，可是胭脂射出的只有一球，而且还是很小一球，威力只有先看情况的程度。

如果她释放出像前天一样，把黑桃的灵体打得七零八落，连马路跟车子都凄惨无比的水量与破坏力的水球，那么绯夜梨还能平安无事吗？

一定要阻止。

悠斗冲向连结绯夜梨与胭脂的直线上。

抓准绯夜梨摆出架式攻击、胭脂射出水球的时候。

火焰砍中他的手臂，水球打中他的脸庞。

「哇！」

「悠、悠斗？」「悠斗同学！」「喂，悠斗。」

绯夜梨、胭脂、雀同时呐喊。

悠斗左右张开双手，分别抓住绯夜梨跟胭脂的肩膀。

他的身体不觉得痛，只有手臂觉得有些微烫，「碰到什么了吗？」的感觉；脸庞也只觉得 「被泼了一杯水」那种程度的冰凉而已，制服前胸有点湿掉，但是没什么影响。

「太、太危险了！」

绯夜梨迅速将「徒樱」插回大腿的支架上，伸手触摸悠斗的手臂，探头察看被火焰之刀砍到的地方。

「有没有不舒服？感觉如何？意识……」她有些狼狈地凝视着悠斗的眼睛说：「看来没什么大碍。」

「别担心，我没事……」

「真是的，你居然有连『徒樱』都无法破坏的防灵力……佩服。」

终于，绯夜梨放心地露出微笑。

悠斗趁机说：

「朋友之间别打架。」

他轻轻放开绯夜梨跟胭脂的肩膀。」悠斗同学，你的能力……」

胭脂瞠目结舌，面对被水球击中颜面也若无其事的对象，她脸上的惊讶无法掩饰。

悠斗用手擦了擦脸，再说：

「好好相处，好吗？」

总之就是笑。

因为他不想气氛变得一触即发。

然而悠斗这样的念头马上就被击飞，因为绯夜梨再度从大腿上的支架抽出「徒樱」。

喷出火焰的刀身染红了悠斗的视野。

又要开打了吗？

「喂、喂，住、住……」

「黑桃！下来！」

「手、啦……咦？黑桃？」

悠斗反射性转头看绯夜梨睨视的前方。

黑桃单膝跪在礼堂屋顶边缘俯视着他们，一如往常让人火大的轻佻表情。

悠斗立刻察觉。

他的左手臂应该从肩膀被砍下了，然而上臂已经长出一点点来了，由于是目测，看不出正确的长度，不过手臂再生是确实之事。

时间一长就会恢复原状吗？

绯夜梨跟胭脂站往悠斗前面。

雀拿在手中的「鵺震」已经变化成鞭子的形状，她虽然站得远，但也已经做好捕捉黑桃的准备了吧。

「啊！」胭脂慌张地跑向礼堂。少女灵独自站在建筑物形成的阴影处,没有靠边， 孤零零地，一个人孤零零地。

悠斗凝视。

少女灵的透明度增加了，很仔细才能看到发型、五官的位置、脸庞的轮廓、身体的线条，仿佛风一吹就会散去，一触摸就会消失……

为什么？发生什么事了？

「悠斗，盯牢黑桃，如果太晚察觉他靠近那可就难以收拾了。」

悠斗慌忙地抬头望着礼堂屋顶，问：

「那个女孩快消失了……要升天了吗？」

「灵的世界是弱肉强食，无法战斗也无法逃离就只能变成恶灵或邪恶突变灵的食物，就算最后没被吃掉，也会堕落成愚蠢的痴灵，慢慢步上恶灵化的路。」

「食物，该不会……」」黑桃大概是故意剩下来的吧。」

悠斗的目光射向黑桃轻佻的表情以及再生出一点点的左手臂。故意剩下来的原因为何？

雀动作迅速地挥动手臂，鞭子的前端咻地划破空气。

「实在是懊悔到令人气愤……但这就是现实，臭黑桃那个家伙传染污秽，以此为乐……」

或许是害怕鞭子，黑桃的身影咻地消失了。

雀所说的「传染污秽」是什么意思？

悠斗先放下这个问题，目光移向动也不动的胭脂。

她现在站在少女灵身旁，目不转睛地盯着对方。

才稍微一不注意?邪恶的突变灵就大大剥削了少女灵的力量。

她跟绯夜梨争论的时间真的只有一会儿……

悠斗发现胭脂裸露的肩膀微微颤抖着。

他往胭脂靠近几步，从旁窥视她的表情。

水蓝色的眼眸僵硬，嘴唇紧～～紧抿着。

「水乙女…………好吗？」绯夜梨不知何时站到她身旁。

好什么？

胭脂啪地瞠圆杏眸，狠狠瞪着绯夜梨，可是却不发一语。所有愤怒的语言全都锁在胸膛，吞下谩骂的话语，只有水蓝色的眼眸与嫣红的嘴唇颤抖着。

绯夜梨微微举起「徒樱」。

要砍杀吗？

察觉悠斗的目光，绯夜梨冷漠地说明道：

「她吸收了黑桃的灵毐，不用再一小时就会堕正 ,就算带她去灵街，从堕正的突变灵吸收到的污秽也无法立刻清除。很可惜，现在能救她的方法！！只有一个。」

换句话说，要想解救少女灵就只能杀戮她……

雀所说的「传染污秽」这时才终于有了「感染力污秽」的意思，落入悠斗的心里。让人难过的话。

『谢谢你们，』少女灵突然开口说话。

微弱、一不注意就会漏听的小「声音」。

『 注意到我的存在。』

少女灵的薄唇微微勾起，然后或许是下定了决心了吧，她轻轻闭上眼睛，抬起从后面能透视到天空的纤细下颚，接着在胸前双手合十，仿佛向接着可能会在天上相遇的某位神明祈祷。

没多久，红色火线映入悠斗眼里。

少女灵的灵体散去，消失得无影无踪。

随即胭脂用她颤抖的双唇发出不太清楚的声音说：

「对、不、起。」 

可以回应她的对象已经不在了。

悠斗不知道该如何安慰她，只能沉默地看着她的侧脸。

绯夜梨握着火焰刀身已经消失的「徒樱」刀柄，有点尴尬地偷瞄胭脂。

「这栋建筑的防灵设备似乎很完善，亚梦应该很安全……不过为了以防万一，我还是进去看看。」

雀挥挥单手，逃也似地返回礼堂。她在后门即将关闭之际，留下了一句话：

「想哭的时候或许就该放声大哭喔。」

在她消失在门的另一头后，胭脂双手捣着脸大叫：「我、我没有保护好你，对、对不起！我没有帮助到你，对不起！对不起！」然后随即「啊啊啊啊，呜呜呜呜，哇哇哇哇哇哇哇哇哇！」放声大哭。 

悠斗跟绯夜梨只能面面相觑。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第六章 哔哔哔哔哔哔！
傍晚十七点。

在「幸福公寓」一〇三号房里，完全感受不到「让你更了解灵」讲座获得还不错的成绩的成就感。

反而弥漫着一股沉重的气氛。

聚集在这里的有悠斗、亚梦、雀、胭脂等四个人。

绯夜梨不在这里

胭脂的眼眸里闪过跟傻气截然不同的愤怒，说着「原本所谓的灵！」的声音也参杂着怒气，她砰地拍桌后开始陈述：

「这个宇宙充满了神秘的能量，其中一部分偶然，真的是偶然奇迹似的结晶成一个人，在团体中度过每个人不可或缺的人生后，再度回归神秘的能量。在这样的过程中，灵很不幸地偏离了因果关系，无法从某种依恋中解脱，因此不得已，真的是不得已变成没有肉体的存在遗留在人间。」

她欲罢不能地继续说：

「身为一辈子都必须学习『死亡』的人类，居然插手神秘能量的进行，我觉得这是非常傲慢的事。我觉得、这是、非常傲慢的事。因为我极端愤怒，所以重复一次。」

悠斗跟亚梦只能点头。

只有雀发表自己的意见，她说：

「不过关于『神秘的』、『偶然』、『奇迹似地』等等，未知的部分太多结果因为『不懂』，所以变成『因为不懂所以不重要』。如果说用『不重要』来形容不好，那么改用『可以按照自己的方式去想』来说也可以。没有固定的概念，当然也就无法有固定的应对方法，『因果关系』正是世界、集团里错综复杂的关系，所以人类的理解力无法掌握，结论就是『每个人都有自己对灵的应对方法』。」

换个角度来听，似乎也有替绯夜梨辩解之意……只是她讲得很深奥，悠斗也听不太懂。

「让你更了解灵」讲座结束后，她们换下布料极少的服装，前往国中部教职员室道谢，得到「请务必办第二回，可能的话就编入学校的活动，定期举办……」的回应，但她们没有立即答应。之后约三十分钟前大伙一起回到「幸福公寓」。

在一〇二号房换好便服，打开刚打通的门走到一〇三号房的人只有雀。

绯夜梨现在还在隔壁屋子，不，是隔壁房间里，应该是不想跟胭脂碰面吧。

飘～～飘 ～～

「咦？」

小绯夜出现的很突然。

她从一〇二号房侧的墙壁这头探出头来，然后就飘啊飘地靠近悠斗他们。

「怎么了？干嘛派灵体来，不自己过来这边……」

坐在旁边的亚梦突然用力拉了拉他的手，于是悠斗在中途把话吞回去。

「？」

「我想哥哥用耳朵听就好。」

悠斗一头雾水，不过既然妹妹这么说，他也就闭上嘴巴，沉默地用眼神追着小绯夜从头的高度飘下来的动作。

雀也似乎心里有数，静静地凝视着小绯夜。

小绯夜与胭脂眼神相对。

没一会儿，小绯夜开口说：

「水乙女，听我说。」

「你说吧。」胭脂回应音调高亢的灵声，坐着伸了个懒腰，在她的眼眸里至今仍充斥着怒意。

小绯夜漂浮在半空中，开始说道：

『我们都想拯救在人世间彷徨的灵魂，只是我们用的方法大不同，我认为要迅速消除灵们的痛苦，而你虽然了解他们的苦，却也认为应该要顺着自然的发展，我并不想断言谁的做法正确，谁的做法错误，也就是说……』

啊～～那个～～嗯～～小绯夜开始上下挥动圆圆的小手，似乎不知道该如何接下去。

即使如此，胭脂仍旧维持着听她说话的姿势。

亚梦、雀也等待着小绯夜再度开口说话。

悠斗心情平静。

因为他了解亚梦说「我想哥哥用耳朵听就好」的原因。

绯夜梨鼓起勇气了，鼓起勇气试图拉近跟想法不同的胭脂的距离。

个性固执、害怕寂寞，而且心思缜密的绯夜梨看到胭脂的泪水肯定感受到什么了,想到什么了，所以才会利用小绯夜来跟对方对话。一定是面对面会觉得不好意思吧。 

呃^~小绯夜低吟，最后鼓起勇气说：

『也就是说，我想说的是……我们应该要好、好好谈谈，尽可能妥协。』

「相互沟通找到妥协点的意思吗？」

胭脂终于说话了，眼底满溢的怒气也稍微淡了些。

小绯夜很有礼貌地将一双圆圆的手臂放在身前，小巧可爱的头也恭敬地低头道：

『这次全都是我的不对，保护灵的人是你，我却从旁多嘴，强势要你按照我的方式做。请你原谅我的错。』

低着头，小绯夜开始倒退往后飘，然后就这样消失在墙的另一头。

「绯夜梨道歉了……」悠斗跟亚梦面面相觑。

「这表示和好了的意思吧？」

听到妹妹这么问，雀耸耸肩说：

「真的很像扭洛莉会做的事。」

一脸受不了却又带着些许开心的表情。

喀锵。传来微弱的声音。

所有人全都朝声音的来源望去。

昨天才刚装上的门开了个小缝，绯夜梨从缝隙里探出一只眼睛窥探悠斗他们的情况，目不转睛，仿佛害怕从巢穴里走出外界的小动物一样。

「我是很重视行动力的女孩，一旦这么决定就不再犹豫，立即采取行动。」话才刚落，胭脂立即起身走向门。

她推开门，将另一头的绯夜梨拉出来，牢牢抓着她的手将她拉出来。

「该道歉的人是我，因为我把最讨厌的事推给你做，那时让灵回到定律的洪流应该是我要做的事……这次我学会了『不能因为不喜欢就选择逃避』。」

绯夜梨双颊绯红，眯着眼露出微笑。

亚梦跟雀也笑逐颜开。

舒缓的气氛慢慢弥漫整间屋子……可是……悠斗觉得怪怪的，因此悄然注视着胭脂脸上的表情。

她说出「不能因为不喜欢就选择逃避」的时候确实看了妹妹一眼，眼神里似乎还闪过一丝「某种不忍」……

是他想太多了吗……

哔哔哔。哔哔哔。哔哔哔。哔哔哔。哔哔哔。哔哔哔。哔哔哔。哔哔哔。哔哔哔。哔哔。

周四早晨。设定在六点的闹钟电子声音让悠斗醒了过来。

哔哔哔。哔哔哔。哔哔哔。哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔。

响个不停的闹钟声让睡意瞬间消失。

「亚梦？」

每天早上都是亚梦先起床，然后手脚俐落地准备早餐，到了六点半才温柔地唤醒悠斗。

悠斗觉得总是让妹妹负责不好意思，也曾打算帮忙准备早餐，结果遭到妹妹斥责「哥哥睡觉就好！」因此每天都是一直睡到被叫醒为止。

然而今天却……

悠斗被剌耳的电子声音拉出棉被，探头查看屏风的另一头，但……

「咦？」

没看到亚梦，连胭脂也不在。

哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔。

脑袋里有什么东西跳个不停。

哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔。

好吵。

哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔。

「喂，怎么了？闹钟为什么响个不停？」

门开了，绯夜梨从一〇二号房探出头来，睡眼惺忪，右侧头发还翘起来。

「啊，对不起。」

悠斗急忙伸手按掉放在妹妹枕头旁的蛋形闹钟。

「亚梦跟水乙女呢？」

绯夜梨的视线迅速从亚梦的棉被移往屋内，虽说很宽敞，但也不过是套房，只要人在应该可以马上看到，可是……听不到说话声，听不到脚步声，什么都听不到。

「我起来就没看到她们两个人……」

一听到悠斗这么说，绯夜梨不发一语地回到门的另一头。

她脸上闪过的严厉表情让悠斗很介意。

绯夜梨从灵波探知部的朋友那边得到情报。

根据她的说明，亚梦跟胭脂在两个小时左右前一同进入第十八灵街。两个小时前，也就是凌晨四点左右。

灵部省掌握到的灵街有二十九条，第十八灵街距离「幸福公寓」并不远。

而且据说黎明时灵力保管部的特勤队也出动了。

绯夜梨跟雀都认为特勤队的目的地应该就是第十八灵街。

灵力保管部的部长应该是九十九里滨九九命，被雀叫做「呱呱命」的她究竟有什么目的？

由于特勤队每次都会依照案件重组队员，因此灵波探知部也无法得知这次是何种待质的特 勤队。

前天放学后亚梦只稍微谈到灵街而已……

她只约略提及「人类最好不要进去，但是灵待在那里超过四十九天也不会吸收到污秽，可以不用变成恶灵」，悠斗连那里危不危险都不知道。

绯夜梨跟雀重新对悠斗说明灵街的情况——

灵街位于人界跟灵界之间，一部分的灵在升天之前会在那里生活，因此局内也有人称那里是「等候所」。

只要在灵街生活，灵就不会恶灵化。

活生生的人类一旦进入灵街，直到习惯灵的波长为止约有十分钟左右会失去视力。

最后她们还强调「在灵街停留超过五小时，灵魂跟肉体会剥」，并告诫他「一定要牢牢记住这点」。

悠斗也想起胭脂曾说过的话：

「为了进行高等精灵的训练，我打算带亚梦同学去灵街。」

说不定她只是单纯为了训练，所以带妹妹去。

可是为什么没告诉他，而且还是在深夜离开呢？还有，灵力保管部为什么会出动特勤队？ 究竟将会有什么事发生呢？

虽然一整个不明白，但是最后他们决定还是先去找到亚梦跟胭脂再说。

悠斗跷课，在绯夜梨跟雀的带路下前往第十八灵街。

从「幸福公寓」到龙之峰商店街走路不用十分钟，不过他们只花了三分钟就走完了。

这一带的半径十公里圈内是第十到第十八灵街密集之处，是全国罕见的多灵脉汇集区。

第十八灵街就位于当中的最北边。跑起来完全气不喘的绯夜梨告诉梨斗，「这是这个业界的常识」。

跑到商店街中间左右，绯夜梨才终于缓下速度。她对悠斗说：

「第十八灵街的出入口有几处，我想灵保的特勤队大概会从东边入口进去。」

悠斗沉默点头。

他根本不知道东边在哪里，他对灵街的出入口、进出的方法等一无所知。

「扭洛莉，你之前不是说呱呱命那丫头开发出奇怪的实验品？是不是有点可疑？」雀一边说一边走进眼前的二手书店。

狭窄的店内摆满了书架，走道上到处都有书山，因此只能侧身通过。店内充斥着旧纸张的味道、尘埃以及压迫感，长时间待在这里大概会生病。

「的确可疑。不过九九命跟水乙女有交集吗？」

绯夜梨也侧身通过书架之间，悠斗则跟着她们。

「呱呱命是灵对部长的孙女，胭脂是部长的战友不是吗？」

「部长关系吗？我不知道……」

「进入灵街就知道了吧。」

二手书店最里面有一名满是皱纹的老婆婆坐在那里。那是逼真的装饰品吗？她没有一丝生气、动也不动，让人不禁心生这样的疑问。不过当绯夜梨出示灵部省的证件后，老婆婆说了句 「好噢「，因此她应该意识清楚，也有呼吸。不过或许是一尊只会说「好噢」的逼真装饰品也说不定。

绯夜梨跟雀拉开老婆婆身后的拉门，当自己家似地往里面走。

悠斗跟老婆婆说了句「谢谢」后，便追着她们的脚步进去，随即背后传来一道「加油噢」 的声音。

拉门后方是只能一个人勉强通行的窄路，而且一片漆黑，连自己的脚也看不清楚。然而悠斗并没有缓下步伐，他努力追着绯夜梨跟雀的影子、脚步声、气息。

他觉得只要一放松，很有可能一个眨眼就跟丢了。

窄路右转、左转，然后又……走着走着他已经搞不懂是怎样走过来的了。就距离来说绝对走了超过一百公尺，小小二手书店的里面不可能有那么大。

不太对劲。

悠斗心想，但是仍旧注意着走在前面那两个人的身影。

窄路快步走了约三分钟，绯夜梨跟雀才终于停下脚步。

眼前朦胧可见跟二手书店里头相似的拉门，亮光漆的色泽剥落，摇摇欲坠。

绯夜梨拉开那道门，里面看到的是堆积如山的纸箱，还隐约看得到「蜜柑」、「洗洁剂」、「农协」等文字。

死路？

不知道是做何打算，绯夜梨拉上门。

雀沉默看着，因此悠斗也没将疑问问出口。

绯夜梨再度拉开拉门。

乳白色的光线照射出来让悠斗眯起眼睛。

形成墙壁的纸箱不见。仿佛变魔术般。

「悠斗，跟好。」黑发摇曳，绯夜梨溶入光之中。

「悠斗，绝对不能离开我们身边喔。」雀的红发也消失在白光之中，看不见了。

在狭窄漆黑的走道里看不到前进的方向，而在白色光芒的世界连一步前方都看不到。

可是为了找到亚梦，不能迷惘。

悠斗也冲进光芒里。

等到眼睛适应后，悠斗发现自己处在没有颜色的世界。

不知道哪里是天地的分界？哪里是地平线？

明明走进一道门，可是门却不见了。

回程的路呢？脑海中瞬间闪过不安，但是他立刻抛开胆怯的想法，告诉自己交给绯夜梨她们就好。

总之跟上绯夜梨跟雀。

脑海中有种飘在半空中的错觉。

脚底有扎实踏在地面的感觉。

觉得身体很轻，踏出的每一步都很轻盈，有飘浮感，或许该说是晕眩。

头上一直什么都没有。

有的只是透明的空间。

悠斗青飘飘地持续步行在这样的世界里。

「悠斗，绝对不能偏离我们走过的路，还有……绝对不能看下面。」绯夜梨回头这么说，听起来像威胁的口吻。

绝对不能偏离路。

绝对不能看下面。

绝对二连发。

「真的不能看下面喔。」

雀用一种强忍着笑意的口吻再次强调，让悠斗不由自主低头。

被要求不能看，就会很想看……

头上跟四周是透明的世界。

下面…………………………………………………………是镜子。

因为照映着透明的天空，因此没发现脚底踩着镜子。

既然是镜子，低头当然对上自己的视线。

将视线往前方移动的话……

就看到走在前面的雀的裙底风光，也看到绯夜梨的。

不小心就看见了。

雀是纯粉红色。

绯夜梨是白兴浅绿条纹。

「知、知道了，我不会看下面。」不自然声音有些亢奋。

绯夜梨回头，锐利的目光投射过来，大概是从悠斗的声调中察觉被看到之事吧。证据就是她开始边走边压着校裙。

「悠斗果然也跟其他男孩子一样。」雀看都不看悠斗。

完全被发现「悠斗偷看内裤」。

如果没被要求「绝对不能看下面」，他也不会去看，如果下面不是镜子，他也看不到，而且他根本就没有要偷看的意思。

不过他不会这么替自己辩解，因为只会愈描愈黑。

粉红及条纹的影像在脑海中挥之不去，虽然察觉脸愈来愈热，但是悠斗仍旧沉默地持续往前走。

「我们得加快脚步，灵保的特勤队应该早就到了。」

「呱呱命不知道有没有来？」

「不知道。我也很好奇她跟水乙女的关系。」

「那个呱呱命会做的事一定很诡异，我实在很难想像她跟胭脂联手办事。」

「也有可能因为某种原因而对立。」

「在灵街里起冲突的原因……嗯～～会是什么呢？」

「不知道。九九命跟水乙女的心思现在并不重要，当务之急是要先找到亚梦。」

「要比灵保先找到。」

「这是一场竞争。」

「让他们见识见识灵对的实力。」

就在绯夜梨跟雀谈话时，浓雾开始飘散，透明的世界在瞬间变成了不透明的世界。

穿过雾，就看到石造建筑的街景，可以形容为中世纪古欧洲，看起来就像电影场景。

建筑物之间有人影飘来飘去，由于身体是半透明的，一眼就能看出是灵。

灵们一发现悠斗他们，立刻慌张地逃进建筑物里。他们不需经过门，都是穿过柱子、墙壁过去，因此没一会儿路上就空无一灵。

为何逃？害怕活生生的人类吗？ 一般不是相反吗？

悠斗一边这么想着，一边觉得灵街的街景似曾相识。

奸像在哪里看过……

应该不是在电影里看到过，一股类似怀念之情涌上心头，明明第一次来，却不觉得陌生。

而旦并不只这样。

身体很轻，来这里的途中也有飘飘然的感觉……

悠斗环顾四周。

没有声音、没有风、没有颜色，跟都市不同，感觉淡淡的。或许正因如此才觉得舒服吧，跟人类为了私欲而创造出来的杂乱形成强烈对比的自然秩序，让人的心情也沉静下来了吧。

「这里就是灵街吗……好悠闲的地方。」悠斗脱口而出。

绯夜梨秀眉紧蹙地回头看悠斗，她的视线朝着很微妙的地方。

「悠斗，你该不会看得见吧？」

对喔……悠斗想起进入灵街前听到的资讯。

会丧失视力十分钟。

绯夜梨的确那么说过。

可是，悠斗的视野里看得到石造建筑的房子，也看得到用大小、形状不一的石头铺成的道路,连慌忙逃窜的灵们也看得一清二楚。

「听你这么一问，是啊，我看得到。」

雀伸出双手，朝着悠斗的方向摸索过来，「你看得到，代表你不受破格灵域的干涉，对吧? 太厉害了。对了，悠斗你在哪里？」

「啊，这里……」

悠斗一握住雀的手，她马上就牢牢揽着悠斗的左手不放。她说 ：

「呵呵，到我的眼睛适应为止，希望你能一直带着我。」

「还、还有我、我我也……」绯夜梨也抱过来。

右手是绯夜梨，左手是雀黏得紧紧的，悠斗有些动弹不得。来自左右的热气与丰盈让悠斗咕噜地吞了口口水。

啪啪啪。

突然传来振翅声，悠斗抬头。

像是乌鸦的黑鸟飞过。

「这里也有鸟吗？」

黑色羽毛飞向建筑物的阴暗处，一下子就不见踪影。

绯夜梨用力抓紧悠斗的手臂，说：

「当然也有鸟的灵啊，不过你刚才听见振翅声了吗？」

「有什么问题吗？」

「灵没有实体，是无法振动风的，所以灵体移动不可能发出声音，发出声音这个行为是拥有实体者的特权。」

雀接着说：

「当然，骚灵会移动物体发出声音，可是本身却几乎是等同没有能力的低等灵，就算直接攻击人类也只能做到吓唬的程度而已。」

「但是也有会说话的灵吧？那不就是发出声音吗……」

「除了突变灵之外，灵说的话全都是思念，并不是振动空气发出来的，所以一般人听不见灵说话，不是吗？」

绯夜梨轻易就回答了悠斗的疑问。

「也就是说，刚才的乌鸦……」

「是乌鸦吗？你确定？」

「我无法肯定是不是乌鸦，我只瞄到一眼……不过我确定是黑鸟。」

绯夜梨的脑海里一定浮现黑桃那张不正经的脸，悠斗也因为是黑鸟就联想到那个让人生气的突变灵。

雀偏头靠着悠斗的肩膀说：

「臭黑桃不可能进入灵街，你不用担心，这里对恶灵而言等同地狱油锅，再者出入口也设了简单的拒邪结界。」

看来她也想到黑桃。

绯夜梨抓着悠斗的右手，仰望天空说：

「无论黑鸟究竟是什么，它的确发出了振翅声，究竟是真正的鸟从人世间迷路闯进来？还是灵附身在尸体上？抑或是……」

碰————！突来的巨大声响刺穿鼓膜。

「啊！是、是什么、什么声音？」

「发生什么事了 ？」

失去视力的绯夜梨跟雀缩着身体紧抱住悠斗。

悠斗看到石造建物的后方扬起一阵灰沙，随即石墙从内侧轰隆一声塌了。

这个声音再度让绯夜梨与雀尖叫，又紧紧抓住悠斗。

右侧软绵绵。

左侧柔嫩嫩。

这样的触感让悠斗心跳加速后，石墙塌陷形成的洞口里跌出一个人影。

「啊！」

悠斗一看到，马上带着抱住自己左右手的绯夜梨跟雀往前跑。

「啊—————————————————————————！」

「哇—————————————————————————！」

充耳不闻绯夜梨跟雀的尖叫声，悠斗奋力向前冲。

他也不知道自己为什么能带着抱住自己手臂的两个女孩子跑，他只是放任从身体里涌出的力量，往前冲刺。

从石墙的洞口跌出来的是胭脂。

亚梦在哪里？为什么把妹妹带来灵街？为什么敲开石墙？

心里浮现各种疑问。

他跑着，发现有道奇妙的人影跟着胭脂飞出洞口。

一察觉，悠斗毫不犹豫地跳起来。

「啊啊啊啊啊！」、「哇哇哇哇哇！」

他并没甩开尖叫不已的绯夜梨跟雀。

「走开！」

悠斗趁势一脚踢中人影的睑部。

人影被踢飞，夸张地跌回飞出的洞里。

那并不是人类，也不是灵。

该说是全身黄绿色的女性假人吗？身体的各关节都是球状的光头假人，感觉非常恶心。

「悠、悠斗，说清楚！发发、发生什么事了？」

「喂、喂，我感觉到胭脂的灵气！她是不是在附近？」

降落在胭脂身旁的悠斗耳边响起绯夜梨跟雀的大嗓门。

「我也搞不懂这到底是怎么回事……你要问胭脂，她就在你身后啊。」」

「我后面？现在在我后面？胭脂，这究竟是怎么回事？你快说清楚！」雀朝着错误的方向发出尖锐的声音问。

「悠斗同学……」胭脂用有些悲伤又带着决心的眼眸凝视着悠斗。

「胭脂，亚梦……」

砰！某样东西碰触了悠斗的侧脸。

声音虽然沉重，可是却没那么痛，就像用力击破气球的程度。

刚才的假人就站在他眼前，她不知道何时从洞里走出来，用没有力道的拳头殴打悠斗。

「喂,别打扰我们讲话。」

两只手被两名女孩抱住，悠斗只好抬起右脚想将假人踢开，没想到假人迅速后退躲开，悠斗只踢到空气。

「你们两个可以放开我往后退一下吗？这里有个奇怪的家伙，我要收拾她。」

「奇怪的家伙？」

「不是灵……是什么呢？」

绯夜梨跟雀缓缓放开悠斗，小心翼翼地用脚尖探着路往后退。

『那两位是樱丘小姐跟南条小姐吗？』假人突然说话了，有些口齿不清的女生声音。

「这个声音是呱呱命吗？」

『别叫我呱呱命！我是灵保的部长！对我要用敬语！你们这些低等职员!』

假人激动跺脚，发出尖锐的声音生气的模样实在太奇妙了。

难道之前听她们说过的灵力保管部部长，十六岁的少女九十九里滨九九命竟然假人?这究竞……

悠斗来回看假人跟胭脂。

假人没有眼球，不知道她的注意力摆在哪里。

另一边的胭脂则是牢牢盯着假人。

「九九命，你在这里做什么？胭脂也在旁边吧？你们都好好说明一下……不过在那之前，亚梦在哪里？」

『我目前正在操纵战斗假人藤豆兵长，因为我不想进灵街，然后我现在为了阻止水乙女的暴行，正在奋斗中。我要制伏那个蛮横的高等精灵，你们两个也来帮忙，她已经毁掉两具了，我真的非常生气』

哒哒哒哒哒哒！水球把假人打成蜂窝。

假人在瞬间变成一堆垃圾。

「胭脂！」

胭脂对于悠斗的声音并没有任何反应，她倏地冲到倒下的假人身边，一脚踩断假人纤细的脖子。

「我、我已经可以稍微看到了……九九命被打倒了吗？」

「什么藤豆兵长的战斗假人,她的脖子转的方向是不是很奇怪?」

身后传来绯夜梨跟雀的声音,不过悠斗并没有回头,因为他必须牢牢盯着胭脂……

「这究竟是怎么回事?亚梦呢……？「

妹妹的安危比什么都令他担心。

胭脂轻轻将垂在脸颊旁的水蓝色长卷发往后拨，回答道：

「亚梦现在被关在自造式灵魂吸引装置里，再过不到三十分钟，两者就会因为承受不了过大的灵流双双毁灭了吧。」

「毁灭……？」

自造式灵魂吸引装置？亚梦被关在里面？再过不到三十分钟？过大的灵流？

悠斗完全听不懂胭脂在说什么，不过只有一点他听懂了，就是亚梦很危险。

「亚梦呢……亚梦人在哪里？」悠斗无法忍受呼之欲出的不安，他冲到胭脂面前抓着她纤细的肩膀问。

「呀、啊……」

看到她痛到表情都扭曲了，悠斗慌张地连忙放手，然而焦虑、愤怒依旧。

「悠斗，冷静点。」

绯夜梨拍了拍悠斗的背安抚他后随即转向胭脂,问：

「水乙女,什么是自造式灵魂吸引装置?」

「该不会是灵保的诡异实验品吧？」雀也提问。

被悠斗抓住肩膀压制着的胭脂将目光移向石头路的前方，说：

「为了拯救这十八灵街，必须要牺牲亚梦。」

「喂，你在说什么……」

「悠斗，你别慌，如果我们自己乱了阵脚，就没有人能救亚梦了。」

「可恶……」

被绯夜梨抓着手，悠斗朝着胭脂踏出去的脚只能狠狠地踢着地面。

雀沉默地手持“鵺震”凝视着胭脂，大概是打算看谈话的情况，做好随时可能战斗的准备了吧。

绯夜梨跟雀的眼睛似乎都已经适应破格灵域，至少已经掌握悠斗跟胭脂的位置。

胭脂勾起淡淡微笑，说：

「让我来回答炎灾跟南条小姐的问题吧。自造式灵魂吸引装置，简单来说就是吸入灵魂的机器,为了降低创造灵能的成木，就必须有效率地收集灵魂.」

「那个机器设置在第十八灵街吗?「

「现在也正在运作中。「

「等一下,如果你说的是实话,那么换句话说就是灵保在灵街收集灵魂的意思……」

「我说的是实话,炎灾是灵对的人,并没有被告知这项计划,会惊讶也是理所当然。」

雀「哼「了一声，说：

「原来如此，胭脂，你打算利用亚梦毁掉那个自造式灵魂吸引装置，对吧？单就灵力值来看，亚梦简直就是大巨人，如果硬要吸走她的灵力，那当然就会爆炸。「

「所以九九命才会出动假人特勤队，试图要阻止你的破坏。」

针对绯夜梨她们的推测，不知道为何胭脂很满意地点头，看起来就像得到了想要的答案一样。

胭脂开口说明：

「为了进行初期型自造式灵魂吸引装置的测试，灵保选择了规模较小的第十八灵街，自造式灵魂吸引装置现在已经成为水坝，阻挡住灵魂升天的洪流，如果不快点破坏，存在于这条灵街里的灵魂们全都会被捉走。」

「这并不能成为牺牲亚梦的理由。」绯夜梨带着静静的愤怒说。

结果就看到胭脂面露哀伤的微笑回应道：

「如果只需要破坏笫十八街的自造式灵魂吸引装置,我也愿意牺牲……然而我还要破坏第二、第三座自造式灵魂吸引装置的工作。」

「就算如此，这也不是亚梦的意愿吧！」悠斗紧握拳头说。

但是就算声音里已经夹带着无法压抑的愤怒，他还是忍住没对胭脂出手，因为她说的「再过不到三十分钟，两者就会因为承受不了过大的灵流双双毁灭吧「这段话一直盘旋在他的脑海中，正因为一直盘旋着，因此身体跟心灵就完全同化了。

脸上已经没了表情的胭脂抬起她水蓝色的眼眸迎向悠斗的目光，说：

「的确，亚梦并没有想要跟自造式灵魂吸引装置一起毁灭的意愿，但是她的目的是『变回人类』，所以……」

「毁灭了就什么都完了吧！」

「并没有完，只要能变回灵子回到灵能量的流动中就有可能再度转生为人。」

胭脂的回答令人难以接受。

绯夜梨伸手探向裙下，从大腿的支架上抽出「徒樱」的刀柄，「水乙女，别强加你的价值观,亚梦会走亚梦的路。」

「你会答应担任亚梦的指导官也是一开始就打定这个主意了吧。」雀手持鵺震移动到胭脂背后。

滴答，滴答、滴答……胭脂无力低垂的双手指尖开始冒出水来。

悠斗缓缓将紧握的手移到胸前。

气氛，一触即发。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第七章 铁头功，碰碰
「悠斗，你去找亚梦。」绯夜梨手持「徒樱」，刀柄上火焰刀身已经气势十足地出现了。

「这里就交给我们」「雀拿着棒状「鹤震」，摆好架式。

「亚梦在哪里……」

悠斗没有放松对胭脂的警戒，一边环顾开着大洞的建筑物、瘫在附近已经成为废物的假人 以及石头路。

「这条灵街并不大，循着水乙女跟九九命的假人对战的痕迹去找，或许就能找到亚梦。时间不多了，动作快，我们也会想办法从水乙女口中问出……」

「亚梦就在这条路笔直前进约三百公尺，尽头处右转的大建筑物里面。」

胭脂指着道路前方,很干脆地道出亚梦所在地。

为什么？故弄玄虚？

「中途阻碍的家伙很多，小心点喔。」

「别被她的话迷惑了！总之快去！」

悠斗仿佛被绯夜梨声音推了一把似地冲了出去。

身体好轻，一直到手脚的指尖都充满着力量，仿佛所有细胞都大声喧哗着。

身体太轻，力量太大，悠斗无法控制那样的感觉，在他奋力往前冲后马上就踩碎石头路， 然后无法阻止弹跳的气势，直接撞上建筑物的石壁。

石壁仿佛被铁球击中似地崩塌了，可是悠斗却没什么疼痛感。

为何有这种感觉？因为身在灵街？

挥开浮现的各种疑问，悠斗再度朝着胭脂指示的方向跑。

他不认为她说谎，或许不想认为才是真心话。

虽然胭脂说「这条路笔直前进约三百公尺，尽头处右转」，可是他右转不到十秒就没路了……正确来说是又撞上墙壁,因为他无法控制为了右转的煞车。

他撞破石墙，听到躲在里面的少女灵们发出「啊————！」的尖叫声，连忙低头道歉.

「对不起，对不起」，不过他并没有停下来。

他从自己撞破的石墙洞里冲出来后，转头朝着目标的方面。

「啊……？」

十公尺前方有天使。

金色波浪长发，背上一对白色羽翼，身穿纯白洋装，赤着脚悬在半空。

为何灵街里会有天使？攥碎这样的疑问，悠斗缓缓踏出脚步。

为何天使两边各抱着一具灵体呢？为何灵们会呐喊着「救命」呢？这些疑问也被他抛在一旁。

天使发现悠斗，慢慢地将赤红的双眼转向他。

碰！悠斗踏上石头路，开始冲。

她只是看起来像天使而已，那家伙一定是自造式灵魂吸引装置，所以无需多言，要做的只有一件事。

伪天使「嘶——！」地露出尖锐的獠牙，除此之外，悠斗没让她再有任何动作。

他毫不犹豫地使出暴风拳击中伪天使的脸。

伪天使的身体被旋风剖成两半,不到两杪钟就消失了。

被抓住的两具灵连忙逃走。

悠斗看也不看他们一眼，迳自将目光投向路的前方。

那里有一栋似乎是教堂的建筑物，伪天使从建筑物的正前入口不断涌出，自造式灵魂装置似乎不只一具。

亚梦就在那栋建筑物里……

悠斗敛起表情，用力握紧左右双拳朝着撒上无数红点的崩雪飞奔过去。

「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

樱丘绯夜梨以建筑物为掩护，闪避胭脂的水球，而雀则伺机而动。「徒樱」是特制为近距离战斗用的灵具，不利于拉开距离的对战，因此首先要想办法缩短距离。

一旦遇上对方善于长距离的打斗时，就必须选择躲避对方攻击或是想办法靠近对方，不过今天雀也在这里，她的「鵺震」是一个很好运用的灵具，因此应该能牵制胭脂的动作。

虽然她们并没有事先套好，不过雀善于聪明对战方式，她应该了解自己的定位。

相对来说，胭脂的作战方式就很稚拙，只是利用乌云以及灵力持续释放大量水球而已。她的性格及其他各种资质并不适合打斗吧。

这场战争，若没意外肯定是绯夜梨她们赢，因为二对一，而且绯夜梨跟雀都是从灵障对策部训练出来的。

然而为了问出亚梦的所在地，不能花太长的时间，也不能让她受重伤到无法说话。因此虽然必须快，但也不能慌。

绯夜梨离开被水球打中而削减的墙壁，飞奔穿过狭窄的马路，跳上围墙以那里为脚踏垫登上建筑物的屋顶，然后从屋顶跳越屋顶，一边用“徒樱”的刀身抵挡再度袭击而来的水球，一边闪躲，连裙子翻起来都来不及压住就跳下闪进后巷。

胭脂保持一定的距离跟在后头，只要她想，马上就能追上的距离，她却迟迟不肯靠近。

警戒？好玩？还是有其他原因？

绯夜梨闪进建筑物的阴暗处，随即从很近后方传来水球爆裂声。

有古怪。

靠近冰凉的墙壁上，绯夜梨觉得有些异样。

胭脂的攻击缺乏犀利度。没错，她的水球是有穿过地面、削下墙壁，可是也只有这样，并没有伤害绯夜梨跟雀的意思，为什么？

「嘘。」左手后方，七点钟方向傅来门哨声。是雀。

「！」绯夜梨看也不看情况就从建筑物的阴暗处冲出来。

胭脂就站在路的前方，距离约十五公尺，她面露些许惊讶但仍毫无犹豫地朝着绯夜梨伸出右手。

她要射水球了……才刚这么想，不知道从哪里甩出来的鞭子缠住了胭脂的右手。

冷眼看着打偏的水球弄湿墙壁，绯夜梨全力冲刺将胭脂拉进必灭的圏内，持「徒樱」抵上她的胸膛。收起火焰刀身……

她的视线与胭脂对上。

突然从建筑物的窗户探出头来的雀瞬间将鞭子收进袖子里，慢吞吞地越过窗框走出外头。

「游戏结束了。」雀竖起食指跟大拇指做出枪的形状，比出枪击胭脂的动作。

「亚梦在哪里？」绯夜梨只问想知道的事。

纵使被「徒樱」的刀柄抵住胸口，胭脂依旧勾起微笑，「漂亮，果然不愧是九九狼先生的部下。」

「少废话，我再问一次，亚梦在哪里？你不想被烧死吧？」

「我告诉悠斗的并不是谎言，因为我现在就只能相信他的能力了。」

「什么意思？」

「你何不看看周围？」

于是绯夜梨在牢牢锁住胭脂的眼眸的状态下,窥视四周的情况。

没有灵气，但是有几股奇妙的乱流徘徊着，是什么？

「扭洛莉！后面！」

在雀的呐喊声中，绯夜梨唤出「徒樱」的火焰挥砍从背后逼近的某种东西。

她砍的是……金发的……年轻女性？赤红、像爬虫类般没有感情的眼睛，张开的嘴里露出野兽般的獠牙。白色洋装伴随着展翅的巨大白色羽翼，如同灰尘般烟消云散。

咿呀！好像生锈的铁互相摩擦的灵声听起来非常剌耳。

绯夜梨将没有趁机攻击她的胭脂放在视野的-角.重新环顾四周。

「我们好像被包围了。」雀也握紧「鵺震」，如履薄冰地四处张望。

道路前方、建筑物顶端，无论望向哪里都有跟刚才砍掉的怪物同种的家伙在。

「这些怪物是什么？」

「就像搬运灵魂的工蜂。」

「工蜂？」

「她们的工作就是不断重复让自造式灵魂吸引装置吸入她们捕捉到的灵魂，还有，只要她们其中一只受到攻击，整群就会全部出动报仇，因此必须非常小心，我也是一开始试图独自破坏自造式灵魂吸引装置，结果被狠狠攻击。」

「你说必须非常小心，可是我已经砍了耶。」

「所以她们聚集过来了啊。」

「胭脂，你讲得还真轻松啊，真是的。」

雀将棒状「鵺震」变化成双节棍，做好在狭窄空间对抗多数敌人时的准备。

胭脂的指尖已经开始滴水。

「悠斗大概粗暴地对几只工蜂打了招呼吧，为此她们看来有些愤怒。」

「呱呱命真是会制造这种奇怪的机器。」

「居然想要捕捉灵魂，那女人一定会有报应，肯定不得好死。」

「嗯，灵保的工作就是收集灵能量的原料……所以虽然我无法理解，感到愤怒，还觉得恶心，可是我也认同有无计可施的一面。凡事都是一体两面，有真心与表面工夫。」

「别说得好像你很懂的样子，我绝对不会认同的，灵魂要回归的地方只有一个，那就是大自然定律的洪流里。」

「呱呱命的意见肯定相反，如果不断互相否定只会一直僵持不下吧？」

「僵持不下就僵持不下，九九命是九九命，我是我，灵需要安详的地方 ,而那个地方至少不能在名为自造式灵魂吸引装置的装置内。」

「你们两个冷静点，别看她们这样，她们可是很强的喔。」胭脂介入绯夜梨跟雀的对话。 

绯夜梨跟雀背对背站着，瞟了一眼胭脂。

从砍了一具的手感来看，她并不觉得对方有多强……

「如果是水乙女你，不是轻而易举就能将这种程度的这群家伙一扫而空吗？」

「事情没那么简单，偶尔会夹杂被施以防灵加工的个体，务必请小心，特别是自造式灵魂吸引装置主体会做好几层防灵加工到堪称异常的程度，以我的能力无法突破，所以我……」

「故意让亚梦被抓，希望能从内部破坏，是吗……」绯夜梨说。

胭脂露出由衷感到抱歉的表情，说：

「这是我的赌注。如果继续放任自造式灵魂吸引装置，这个第十八灵街就会毁灭，就算有新进来的灵也会陆续被吃掉吧。结果就会造成灵保沾沾自喜，接着在其他灵街也开始设置自造式灵魂吸引装置……人类居然将灵魂当作食物，简直就是世界末日，因此我赌悠斗的能力…… 赌哥哥与妹妹的牵绊……」

「水乙女你……」

「来了！」

绯夜梨正打算转向胭脂的注意力被雀尖锐的声音打断，她皮肤的内与外，单方面与全方面，血液与空气的流动，全都在瞬间融合在一起。

集中个别，以静为起点。

解放全部，驭动为目标。

全方位伸展触角到自我范围内的每一角，掌握敌人的动静。

以「徒樱「的刀尖剌进从头上袭击过来的怪物，顺势从上层往下拉，火焰刀刃往右侧挥动，往左侧挥动，一举消灭几具恰巧靠过来的怪物。

在极短的时间内，消灭了七具。

「啊哒哒哒哒哒，喝哈——！」

雀也舞动般地甩动双节棍，嘴里发出奇妙的声音解决了七具。

胭脂对着充斥于道路前方及建筑物上方的怪物们投以水球豪雨，数不清有几具因此灰飞烟灭。

「去找悠斗！」绯夜梨大叫。

她想亲眼看看灵保的所作所为，如果胭脂说的是事实……如果实际上真的在捕捉渴望升天的灵，真的在进行这样的暴行……那就绝对要阻止。

雀灵巧的甩动双截棍，前后左右上下形成攻防一体的铜墙铁壁，甚至连她自己也不停的转

动着。才刚这么想，就听到她说：

「当然要去！」

她啪地穿过怪物间的空隙往前冲。

「走吧！」

绯夜梨也用「徒樱」一边开路一边往前跑。 

胭脂也跟随着。

「喔喔喔喔喔喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

悠斗对付着从四面八方群涌而来的伪天使们。

从正面激撞，   赶紧！用手肘顶撞！

从左后背压制， 亚梦！   用头顶开，

从后面被压制，  快！ 用肩膀撞开，

抓住羽翼丢出去，

赶紧， 亚梦！ 快，抓住脸挥走，要往前走，亚梦，就算一小步也要往前走，

抓住衣服甩出去，

用膝盖顶，往前走！手臂被咬，

踹下去，亚梦！ 肩膀被咬，

奋力踩， 往前走！ 脚被咬，

就算是被抓住头发、被抓住衣服、外套的钮扣被拉扯掉、脸颊被殴打、指甲剌进皮肤、脚被缠住……~ _

「闪开啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

悠斗发出愤怒的声音，冲进建筑物里。

建筑物里很宽敞，有四根巨大柱子支撑着高耸的天花板，到内部的墙壁为止约有三十公尺，不过由于到处都是伪天使，因此只能看到大概。

哥、哥。

听到了，敏锐的感官寻找到妹妹的「声音」。

「亚梦？」悠斗随即攻击伪天使，一边呼唤着妹妹。

哥、哥哥，我、好难过。

「你在哪里？」只要稍微停下动作，脖子、肩膀、手臂、腰部、双脚，总之就是全身就会在瞬间被缠住、咬住、指甲抓住。

哥、哥。

有什么连系上了，一条看不见的、似乎随时会断掉的线连系着悠斗与亚梦。悠斗有这种虽然靠不住却很确实的感觉。

被伪天使们缠住手脚的悠斗全力冲剌，前方的伪天使也顺势踢开。他不停下脚步，也绝对不被绊住脚步。

他就这样冲到后方的墙壁。过得去。他有这种奇妙的感觉，他觉得现在的他可以冲撞墙壁，为了妹妹纵使粉身碎骨也无所谓。不，会粉碎的是墙壁！

看不见的线延伸到墙壁的另一头，所以他要毁了这道墙。

「喝啊啊啊啊啊！」悠斗用头撞。

墙壁就像单薄的保丽龙板似地轻而易举就碎开了，缠在悠斗身上的伪天使因为冲击的力道，刹那间全都消灭了。

墙壁的后方是一个类似中庭的地方，头顶是-片万里无云的蔚蓝天空。

中央站着一具伪天使，跟其他家伙不一样，她湛蓝的眼阵里隐藏着理性的光辉，背后没有白色羽翼，是一名披散着白金长发的美少女，不过虽然看起来

像人类，但手脚的关节是球状。

亚梦呢？ 

少女的后方有一颗巨大黑色球体，直径大约跟悠斗的身高一样吧。

悠斗凝视。

「亚梦？」

球体里有一瞬间浮现亚梦的脸，倏地消失，其他也有许多陌生的脸孔浮现又随即消失。

悠斗飞奔到黑色球体前，毫无踌躇地出手击打球面。

『喂，快住手！自造式灵魂吸引装置会坏掉！』

白金色长发少女在旁边呐喊着什么，声音好像在哪里听过，然而悠斗漠视，他没时间去问她：「你是谁？」

中庭聚集了满满的伪天使，她们缠住悠斗的手脚，试图想将悠斗拉离球体。

但是悠斗依旧击打，不停击打，不管一切就是击打。

黑色球体很坚硬，不像建筑物的墙壁那样轻易打得碎。

右拳闪过疼痛，每击打球体一拳都会痛到连骨头都哀号，然而他仍不放弃击打。 因为他切身感觉到已经快要没时间了。

球体愈来愈黑，亮度愈来愈薄弱，光泽也渐渐消失。

『我说住手！你没听到吗？你这个低等职员。』

砰——！悠斗突然从旁被冲撞，连带对着他努牙突嘴的伪天使们也全都被撞飞出去。

悠斗背部着地，在地面滑行了 一会儿后他马上起身，正面面对球体与白金长发少女。他被撞飞约十公尺，身体却毫发无伤。

「你这个……！」

就在愤怒即将脱口而出时，球体内部传来「咚」的声音，一股让全身细胞都麻痹的波动。 同一时间所有伪天使全部当场缩成一团，开始痛苦地抓着自己的喉咙、脸部。

毁灭开始倒数了。

白金长发少女是特别的吧，只有她仍旧瞪视着悠斗。

如果不动作快一点，亚梦就会……

『啊——真是的——！气死我了！居然让它吸入高等精灵，真是没有常识！要是弄坏了自造式灵魂吸引装置，可知道会有多大的损失吗……』

「亚梦！加油！哥哥马上救你出来！」悠斗呐喊着，理都不理会白金长发少女。

他再度冲到球体前，继续挥拳。

『住手！你到底要我讲几次才甘愿啊！』

就算白金长发少女抓住他的肩膀，他也甩开继续击打。

恐惧如冰雨般落下，他从心底开始觉得畏寒，

为了逃离恐惧,他继续击打球体。

『对不听劝告的低等职员，就只能……』

除了击打的球面之外，悠斗的视线里看不见任何东西。

白金长发少女吐出的杂音也被他赶出耳朵。

击打、击打、再击打，就在他打到几乎快要感觉不到拳头的疼痛时……

啪。

他听到那条连系哥哥与妹妹的看不见的线……断了……的声音……

『藤豆女帝大虐杀模式，启动！』

悠斗在拚命转动就快要冻僵的思绪的同时，回头瞟了一眼站在旁边鬼叫的白金长发少女。 她的双眼暴凸，原本湛蓝色的眼阵染成了深沉的暗红色，嘴巴也大开，唇角两端裂开到耳朵下方，露出一整排尖锐的利牙，唾液在上下牙齿之间拉出线条。脸上更是浮现无数条筋。

已经不再是伪天使，而是摇身变成了更加丑陋的怪物女。

在威觉到怪物女存在的瞬间，「喝啊！」悠斗毫不迟疑地以大动作的右勾拳击中对方的侧头部，藉着这个气势为紧张畏缩的心情点了火。

怪物女的头部用力撞上球体，球面因此出现细微裂痕。

『不要以为我好欺负，民间人！』摇晃着比球体还要坚硬的头部，怪物女龇牙咧嘴地对悠斗说。

「你这个怪物！」不给予反击的机会，悠斗一把抓住怪物女的白金长发，「给我闭嘴！」 再一次往球体敲打。

裂痕更加扩散。

「亚梦，你振作点！」

悠斗继续用怪物女的头不停敲打球体。

「亚梦，回答！回答我！亚梦！不要去，不要去那边！」

喀滋。

怪物女的头被敲碎，里面流出紫色黏液。

悠斗连忙放开怪物女的头发，接着瞄准大范围扩散的裂痕的中心点，集中全身的力气用头去撞。

球面终于碎开来了，出现直径约一公分的小洞。

悠斗继续用头撞。

几乎快要失去意识，可是他还是没有停下来。洞慢慢变大，眼底多次闪过火花，可是他还

是没有停下来。洞愈来愈大，脖子、肩膀，甚至连背部都剧烈疼痛，可是他还是没有停下来。

当洞扩大到像拳头一样大小时，悠斗窥探球体内部，朝着一片漆黑呼喊：

「亚梦！听得到我的声音吗？亚梦！」

「声音」……………………………………………………………完全听不到。

恐惧缠上脖子。可是悠斗还是腹部用力，右手紧握成拳往球体内部打进去，手臂一直深入到肩膀，然后使尽全力张开手，说：

「亚梦，我在这里喔！『哥哥』就在亚梦附近喔！我绝对、绝对不会把亚梦留在这里！所以，抓住！抓住我的手！」

什么都……感觉不到。

「声音」也……听不到。

「亚梦！」

从内心呐喊妹妹的名字。

一个呼吸后，他发现有什么伸向他的手。

无法辨识形状的某样东西缓缓地伸向悠斗的小指、无名指、中指、食指，然后是大拇指，

他从轻微的肌肤触感中感觉到怜爱。

悠斗仿佛对待易碎物品一样，小心翼翼地握住，缓缓将手拉出来。

就在这个时候。

『藤豆女帝会动的尸体模式，启动！对低等职员复仇！』

倒在地上的怪物女摇摇晃晃地站了起来。脸部半塌、脖子折断、头部流出紫色黏液、怪异的动作。如同其名，就是一具会动的尸体。

碰！坚硬的拳头击中悠斗的脸。

悠斗咬紧牙关，左手抵着球面，双脚牢牢踏稳忍受攻击。

一不小心，说不定「有什么」会从手中滑掉，万一发生那种情形，他无法保证可以再度抓

住。

他不断承受殴打，怪物女的脖子折断，脸部斜垂着往下，可是强而有力的拳头却能正确打中他的脸。

即使如此悠斗仍专心注意着右手掌心里最重要的存在。

每被打中一拳，意识就更清楚；血腥味愈是在舌尖扩散，心意就更坚定。

「亚梦」

不自觉出声。

「是我」

疼痛慢慢减弱。

「唯一的」

心头想的只有一件事。

「家人！」

就是救出妹妹。

『叽——！你这个低等男职员！放开我的自造式灵魂吸引装置！』

怪物女在发出尖锐声的同时抱住悠斗的身体，然后使出蛮力开始推。

「啊……」

牢牢踏稳的脚步开始离开地面，「某个东西」仿佛抚摸掌心似地慢慢滑开。

就在此时，怪物女的背后出现美丽的黑发飞扬在空中。

「切——！」

一条火红的线条画过悠斗的视野。

被绯夜梨一砍，怪物女就像被切断线的木偶一样瘫倒在地。悠斗看也不看一眼，重新将右手握着的「某样东西」缓缓再度拉近。

原本暗黑色的球体被染红，倒在地上哀号的伪天使们开始一具接一具地消失，没十秒钟就只剩下完全不动的怪物女而已。

悠斗在绯夜梨、雀、胭脂的注视下，小心翼翼拉着右手感受到的「某样东西」。

就在他的手肘伸出来时，右手跟洞穴的缝隙间也飘出好像烟一样的东西。

他在飘向蔚蓝天空的烟雾中看到了脸，许多人的脸。

一张或许是某人亲友的脸庞。

一张或许是某人恩人的脸庞。

一张或许是某人恋人的脸庞。

一些不愿跟家人分离的人们的脸庞。

他看到了刻画着各种人生的脸庞。

悠斗仿佛被浓缩了人们各种念头的烟推了一把似地，将右手从洞里拉出来。

轻飘飘地，怜爱的触感从手心消失了，正如烟一样。

亚梦……呢？

悠斗稳住自己的心情，不让自己颤抖的心跟着崩溃，他的目光从轻轻张开的右手移向正缓缓往上升的烟。

绯夜梨在胸前双手合十，为升天的灵魂献上祈祷。

雀跟胭脂也双手合十。

随着烟慢慢变细，一股不好的预感逐渐缠上脖子。

啪。

跟亚梦之间的连系断掉时的声音，至今仍如芒剌在脑海中的声音。

烟变成条状，许多脸庞升天，不过他觉得……里面没有亚梦的脸庞，虽然实在太多张脸了，他无法断言……这只右手握住的「某样东西」或许不是亚梦？这样的可能性……

烟停住了-变成灰色的球体已经感受不到任何能量。

啪啪啪的声音让悠斗回头。

绯夜梨脱下外套，从肩膀上撕下衬衫的左袖。

为什么？

她拿着左袖走向悠斗。

「这里没有绷带，就用这个将就点吧。」

她另一手拿着花色图案的手帕迅速擦拭悠斗脸颊、额头上的血迹后，将手帕翻面放在悠斗的额头上，然后用撕下来的袖子代替绷带绑在他的头上。

好痛。

这时悠斗才终于忆起额头的痛。

阵阵作痛，甚至传达到头盖骨的痛楚毫不留情地袭来。

「悠斗，出了灵街就去医院……」

「亚梦在哪里？」

「我送你去医院，你连衬衫都是血……」

「找不到亚梦怎么能离开灵街。」

「这……」

绯夜梨低下头。

她别开眼睛。光这个动作就让悠斗快要疯狂。

头好痛，痛到想吐。右手也好痛，痛到无法握拳。

这只手明明握住了，明明确实握住了妹妹的存在。

为什么亚梦会遇到这种事……

胭脂咻地移动。

她捡起绯夜梨丢在地上的外套，然后拿着外套走向球体。

「？」

悠斗忍耐着头痛与想吐的感觉，眼神追着胭脂的身影。

绯夜梨也只喃喃地说了一句「那是我的衣服……」后就没有动作。

胭脂朝着什么递出外套。

「谢、谢谢。”

跟着球体的阴暗「便有只纤细的手伸出来接过外套，那声音、那手臂正是妹妹所有。

「亚梦！「悠斗踩着蹒跚的脚步，冲到球体前窥探内部。

声音才刚落，「呃！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 

全裸的亚梦抱着绯夜梨的外套发出惊人的尖叫声。

「大笨蛋哥哥！讨厌，转过身去！」

被妹妹斥责，悠斗连忙转身。

亚梦是突变灵同时也是高等精灵，据说她跟被火烧却能从灰烬中死而复生的「不死鸟」拥有相同的能力，但是刚才她并没有通过火的领域重生了……换句话说……是怎么回事

悠斗立刻摇头。

关于神秘的现象，门外汉就算想破头也不会有结果，总之亚梦回来了，现在只需要感谢这个事实。

背对亚梦，悠斗将目光转向绯夜梨。

关于神秘方面的领域她应该比门外汉知道得更详细，可是她也是半张着嘴呆若木鸡。不过当她跟悠斗一样露出「关于神秘方面的事以后再去研究吧」的表情摇摇头后，随即勾起一抹温柔的微笑。

雀的双拳在胸前微微颤抖着，高兴到无法自已的样子。

妹妹平安无事……或许是放下心了吧，悠斗的内心开始激动。他的头跟右手现在还是很痛，但是再怎么痛他都能忍受，只有泪水，他无法控制……

一回神，胭脂抢在悠斗之前掉眼泪。

带点朦胧的水蓝色温柔眼阵里，泪水一滴滴滑落。

昨天少女灵被黑桃削去灵力而牺牲后，她一边道歉一边落泪……这时的泪水跟那时的感觉有些不同，她的嘴唇两端明显勾起，滑嫩的双颊也不再严肃。

她让亚梦遭遇到差点被毁灭的危险，可是悠斗却无法讨厌她，悠斗心想应该是因为她的本性满满都是为他人着想的关系吧。

悠斗感受得到这一点,因此能够接受她的泪水。

「那个，樱丘姊姊，我可以暂时借穿这件外套吗？」

亚梦穿着绯夜梨的外套，不好意思地从球体的阴暗处走出来。

对妹妹而言过大的外套刚好能盖住她的大腿根部下面一点点，勉强不曝光，而袖子过长的样子很可爱。

「灵街的出口跟商店街连在一起，我们到那里再买你可以穿的衣服，在那之前你就先暂时穿着吧。」绯夜梨眯着眼温柔地说。

擦干泪水后，胭脂开始结结巴巴地说：

「我对悠斗同学、亚梦同学，真、真的做、做了很抱歉的事。

我的目的是要悠斗同学破坏自造式灵魂吸引装置，因此我利、利用了亚梦同学。

就算万一悠斗同学破坏失败，反正吸入了高等精灵亚梦，到最后自造式灵魂吸引装置一定也会崩毁。

所以我的诡计无论事态如何发展都会成功。」

抓准停顿的时机，绯夜梨丢出问题：

「为什么不跟我们说，如果你事先跟我们说，我们也会尽力帮你……」

「我听说悠斗同学跟亚梦同学接受了灵对的面试，所以我以为你们的立场跟灵保差不多， 而且我也很了解炎灾你的个性……」

「在你的眼里我是那么冷血的女人吗？」

「不，我并不认为你像蛇一样那么冷酷，反倒觉得你应该如同你的名字『炎灾』一样个性很热情才对，只是想法太顽固。

因此要是随便拜托你，很有可能会泄漏我的计划。

如果你向灵保告密，自造式灵魂吸引装置的防灵设备被更加强化的话，那么我就无法出手了。 」

「原来你是这样看不起我。」

「嗯呵呵，或许是日常的行径太恶劣的关系。」

看着绯夜梨忿忿不平的样子，雀毫-个留情地评论。

胭脂忽地对悠斗及亚梦深深鞠躬，腰弯到水蓝色卷发的发梢都快碰触到地面的程度。

「啊、那个、胭脂小姐……」

胭脂打断亚梦，开口说

「我为了保护灵街，为了守护彷徨」灵们，施了诡计，对亚梦同学做了很过分的事，可是我无法毁灭自己谢罪，因为今后我仍必须要继续保护灵街。」

悠斗察觉时绯夜梨已经握着「徒樱”的刀柄，雀也从袖子里取出「鵺震」。

胭脂抬起头，同时右手也举高到胸部，指尖已经开始有水珠滴落……

怎么了？悠斗蹙起眉头。

亚梦愕然地注视着胭脂的手。

「我必须守护灵。必须、守护、灵。这是我坚定的决心，所以重复一次！」

胭脂猛然射出强大的水球，朝着围绕在中庭四周的某栋建筑物屋顶。

高高跳起避开水球的影子是黑桃。「嘻嘻。」他脸上浮现令人生气的笑意后，在空中变化成乌鸦直接飞到建筑物的另一头去了。

真的是一瞬间发生的事，这期间牢牢印在悠斗眼底的除了黑桃恶劣的笑之外，还有一样……就是他的左手臂。

明明已经被绯夜梨从肩膀砍掉 ，然而长长的手臂、手掌，一直到指尖都漂亮地再生了。

胭脂轻轻挥手甩掉指尖的水珠后，面露苦涩地抬头望着天空，说：

「黑桃已经超越恶灵，慢慢变成狂灵种了，若不是那样，他不会承受剧烈的幻痛进入灵街来吧。不知道他捕食了多少灵，他的左手臂也已经恢复原状了。」

「那个，什么是狂灵种？」亚梦不安地询问胭脂。

「你可以将他想像成已经深化到一点也不将恶灵的污秽看在眼里的深化灵种，灵跟恶灵都吃，堕正再堕正后的结果造成的极尽扭曲的存在。一旦完全狂灵化，就会连自己本身也开始破坏,到最后会自然回归到大自然的定律里。但是在那之前不知道会捕食多少灵……光想我就觉得不舒服。黑桃是非常危险的突变灵。非常、危险的、突变灵。他变得愈来愈不容忽视,所以重复一次。」

悠斗瞪视着因为水球攻击而崩塌的屋顶，仿佛到现在还能闻到黑桃残留下来的恶臭。

那家伙对亚梦而言是很危险的存在。

他踏进灵街原因为何？如果是为了让左手臂再生必须捕食灵魂，那么在现世也能达到目的。因为在这里爱吃多少就有多少,所以忍受剧痛闯进来？喜欢痛苦？悠斗真的搞不懂。

「悠斗，不用太认真思考黑桃的行为理由，那家伙不按牌理出牌,常识在他身上不适用。一旦那家伙靠近就正面对战除掉他，你只要思考这一点就可以了。」

或许是从悠斗的视线察觉到他正在想黑桃的事吧，绯夜梨这么对他说。

悠斗只是耸耸肩，什么也没回答，因为他不如绯夜梨那样了解黑桃的事，而且他没心情谈论令他一肚子火的家伙。

「去想像臭黑桃脑袋里装了什么，人会变笨喔。」雀突然冒出这一句。

胭脂水蓝色的眼眸来回看了看悠斗与亚梦，说：

「这件事给两位添了很大的麻烦，两位阻止了灵保的计划，我会跟九九狼先生商量，让这次灵对对你们的采用不会破局。」

「根本谈不上什么破局，我连面试都还没有呢……」

「关于这点我也会疏通好，依照悠斗同学的能力，我想九九狼先生也不会拒绝，更何况你的个性也是无可挑剔。」

「谢、谢谢，不过灵保的部长不会抗议吗？」

绯夜梨回答了悠斗的担忧，她说：

「有把柄可以叫九九命闭嘴。

我猜一定是她的假人特勒队进人灵街之际在拒邪结界造成些许的破绽,才让黑桃有机会从那里溜进来的吧。

若不是那样，恶灵应该不可能简简单单就闯进灵街。

或许她会反驳是我们让黑桃溜进灵街,不过我跟雀都是现任的除灵师，察觉恶灵气息的专家，绝不会轻易允许黑桃靠近。

只要举出这点，九九命就无话可说了。」

雀接着道：

「没错，因为要是带臭黑桃这种『残杀同类者』进入灵街之事被公诸于世，会影响她的评价。」

脑脂再一次对悠斗及亚梦鞠躬说道

「为了你们，我会尽一切可能去做，我知道这并不能补偿我使的『诡』，不过至少让我尽我的能力帮助你们。」

「呃、那个，我能跟升天的灵魂们心灵相通。」亚梦突然扯开话题说。

悠斗回头看妹妹。

绯夜梨、雀也转头看着亚梦。

胭脂也露出仿佛只要稍微一动就会潸然落泪的眼神聆听亚梦说话。

亚梦接着说:

「这是我有生以来，第一次收到那么多『谢谢』。

就像满天洒落的光一样，感觉真的很好。

谎言并不能成就什么。只要能感受到灵魂传达的『谢谢』，任谁都会察觉这一点。

失去生存的场所，截断了跟家人、朋友之间的连系，再没人需要自己，一旦陷入这样的情况，再怎么坚强的人都会觉得彷徨无主。

想要帮助这样无所适从的人们的心情，我想每一个人都有，我认为那是人心的自然反应。

嗯，该怎么说呢，『想要帮助别人』是无法用道理说明的……

总而言之，现在的我很了解困脂小姐的心情。”

「呜……谢、谢谢、谢谢你……呜呜呜呜……啊啊啊啊……」胭脂双手捣着脸，双肩颤抖开始哽咽。

绯夜梨也紧咬下唇忍住泪水。

雀则是面带微笑-以指尖擦拭眼角。

悠斗深呼吸，将灵街的空气吸满整个胸膛。

大气里满满都是感谢。

心情轻盈的飞扬起来。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




尾声
从灵街回来三天后的周日。

跟一周前一样，悠斗准备接受灵障对策部的面试。

他在十分钟前进入休息室，战战兢兢地坐在沙发上一边调整心情一边等待接受面试。

柜台的眼镜小姐盯着桌面振笔直书，仿佛忘了悠斗的存在。

离面试时间只剩不到五分钟，马上要开始了。

感受着盘旋在心中的微妙的紧张感，悠斗想起七天前在这个地方遇到的那名头顶超级飞机头、嘴里装着有尖锐犬齿的假牙的老人。

九十九里滨九九狼，灵障对策部的部长，同时也是驱使灵兽的九十九里滨家族统领，他的假发跟假牙是五十五年前战死的同伴灵兽化形成的，跟胭脂是很好的朋友。

「听说你破坏了自造式灵魂吸引装置？」

「啊！」一点心理准备也没有，悠斗反射性地从沙发站起来。

因为穿着僧侣用工作服外搭坎肩的九九狼不知何时已经坐在他身旁了，他没有听到开门声，也没有感觉到有人坐在沙发上。那头超级飞机头还是依旧尖尖朝上，怎么看也觉得是拐杖 的灵刀「雉兔世」则是挂在沙发的扶手上。

柜台的女性只瞄了这边一眼，根本没打算张开她粉红色的嘴唇。她用指尖推了推镜框的鼻桥后随即又低下头开始动笔。

「啊，你、你好。」悠斗重新坐下，转头看着九九狼说。

「我听说你是用拳骨打坏的……」九九狼的视线落在悠斗的右手。

拳骨指的是拳头吗？悠斗轻举右手。

被像拳击手缠绷带一样夸张地裹上绷带，不过其实并没有什么大碍，检查的结果骨头也没有损伤。」医院的医生称赞我的骨头很强硬。」 」听说还用了铁头功？」

铁头功？

九头狼的祝线从悠斗的双手移向额头，所以是……用头撞的意思？

悠斗的额头现在贴着纱布，上面只涂了防止化脓的药，伤口几乎已经愈合。

也没等悠斗回答，九九狼突然砰地取下假发放在膝盖上，然后从怀里拿出梳子开始调整飞机头的形状。假发下面是会发亮的光头。

或许是听说假发是灵兽，悠斗觉得看起来像是和尚在替宠物梳理毛发。

这样一名老人忽地以低沉的声音唤了一句「少年」，拉回了悠斗的思绪，这让悠斗微微僵直了身体。

「之前你说『想让妹妹变冋原来的样子』，对吧？」

「呃、啊、对……我说过。」

一周前悠斗的确那么说过’当时他不知道九九狼的身分。

这不适合做为进灵障对策部的动机吗？是不太适合……

虽然这么心想，然而悠斗还是多做了解释，他说：

「我相信你已经知道我妹妹是突变灵了，我不知道这该不该算是不幸中的大幸，她属于高等精灵这种灵种，似乎无须担心会变成恶灵或是被除灵……可是灵还是灵……」

也许他在内心里嘲笑着灵怎么可能变冋人类。悠斗一边这么想，一边斜眼窥探九九狼的反应, 不过从他的眼角、嘴角都看不出能证实他有这个想法的变化。

「你这么想让你妹妹变回人类？”」九九狼的声音里听不到嘲笑之意。

悠斗紧握放在膝盖上的双手，右拳闪过一阵剧痛。他回答道：

「因为她是我的家人。」

「家人吗……我呢，委任胭脂当指导官时曾有个念头，我觉得或许胭脂会把少年的妹妹带去给自造式灵魂吸引装置吃掉……」

「什么？那你……」

为什么委任她当指导官？实际上亚梦真的遭遇危险……当时只要有一点差错……悠斗努力压抑愤怒，因为如今再抱怨也无济于事。

九九狼一边用梳子整理飞机头，一边继续说：

「少年，你听仔细了。灵的世界是弱肉强食，如果你想让你妹妹变回人类，你就必须变强，变得比什么都强。当然光用嘴巴说说谁都会，我希望你牢牢记住这次的事，如果你不想失去妹妹，就让自己变强吧。」

九九狼只说了这些之后便快速收起梳子放进怀里，快速戴上假发，下一瞬间已经拿起「稚兔世」了 。

接他无声地以仿佛感觉不到重力的动作站起来，说：

「那么，一之濑悠斗。」

「啊、是。」

「录取。」

「呃？」

九九狼再没说任何话便快速走出休息室。

呃～～录取？这么简单就能成为灵障对策部的一员吗？好像在模糊任命胭脂为指导官这件事的感觉……

可能是正常反应吧，悠斗一时之间没什么感觉，可是慢慢地他的心脏开始欢呼……

绯夜梨、雀、亚梦三个人坐在政府大楼里的咖啡厅「可萝贝」等悠斗，她们一看到悠斗出现，马上动作一致地露出笑容。

光看到这样的光景就让悠斗觉得耀眼夺目，不可思议。

穿着西装坐在其他桌的男性们、好像正在开会的人们，全对悠斗投以羡慕的眼神。

悠斗一走进这样的店内便快步迈向闪耀着光辉的圆桌。

雀立刻察觉「录取」之事，在胸前啪地拍手说：

「这下子我们是同事了。」

亚梦大大的眼珠子闪闪发亮。

绯夜梨用吸管吸～～地喝了一大口感觉对身体很不好的蓝色饮料后，环顾坐在桌前的每一张脸，说：

「灵对的工作很重要，不过我们终究还拥有非正式的学生身分，别忘了学生的本分喔。」

「连这种时候还这么一板一眼，扭洛莉你还真行，不过不能忘记的事情还有一件吧？”」

「当然，我怎么可能忘记。」

绯夜梨往桌前倾身，靠近悠斗跟亚梦，说：

「为了让亚梦变回人类，我们要开始收集情报了。」

听到她的轻声低语，悠斗觉得精神都来了。

他想进入灵障对策部的理由，就是为了让妹妹变回人类，必须身处方便获得那些资讯的环境里。

虽然也有想用自己的能力去帮助别人的想法，但还是「让亚梦变回人类」这个目的最为优先。

「如果你想让你妹妹变冋人类，你就必须变强。」九九狼的话言犹在耳，「如果你不想失去妹妹，就让自己变强吧。」那沧桑浑厚的声音让悠斗挺起胸膛。

视野里出现飘飘然的水蓝色波动吸引了悠斗的注意，他往「可萝贝」门口望去。

他看到胭脂摇晃着水蓝色的长卷发走进店内，而且还朝着这边挥手微笑。

周围的男性顾客再度对悠斗投以羡慕的眼神，其中也有明显是敌意的视线，有些恐怖。

假装不在意周围的目光，悠斗也挥挥手。不知道为什么，他的背部开始冒汗。

「各位好。」

胭脂一边说，一边从附近的桌子拉了椅子过来跟悠斗的椅子并排放在一起，然后一坐下就搂住悠斗的手臂。

「胭、胭脂？」

悠斗抽不出自己的手来，连如此被对待的原因也看不出来，只能不停地吞咽口水，软绵绵地包着手臂的胸部触感让他心跳加速。

绯夜梨的目光变得尖锐。

亚梦闪闪发亮的眼眸也开始出现不开心的眼色，虽然微妙的表情变化只有长年一起生活的兄长才看得出来……

雀挑起右眉，「你别一出现就黏在人家身上，真是的，你也看一下场所吧。」说了非常应该的话。

这里是政府大楼里很健康的咖啡厅，并不是男女黏在一起卿卿我我的地方，周围的目光也开始变得不友善。

胭脂噗嗤地笑了，「南条小姐说得对，可是我现在心情非常好，所以我想就这样再靠着悠斗同学一会儿。」

「喂，水乙女，你不觉得给悠斗找麻烦了吗？」绯夜梨怒目横眉。

胭脂仿佛故意要挑拨那样的绯夜梨，紧紧～～地加强了搂住手臂的力道，而她搂得愈用力，从手臂传达给悠斗的触感的破坏力就愈大……

并、并不赖。

「哥哥…………………………………………………………………………………大笨蛋。」

身旁传来只有悠斗才听得见的喃喃声。可是即使嘴上这么说，亚梦还是伸手抓住哥哥的袖子,不着痕迹地将哥哥拉到自己这边。言语跟行为背道而驰的样子好可爱。

绯夜梨全身散发如出鞘的刀刃一般的危险，瞪视着胭脂，说：

「政府大楼内年轻男女黏黏、黏在一起简直岂有此理，水乙女，我劝你尽快离开悠斗，否则……」

她轻轻抓着裙角，应该是威胁着否则要抽出「徒樱」的意思吧。

「否则……要砍我吗？炎灾居然没发现那样才正是捣乱这个地方的行为，实在让人不知道该说什么。实在让人、不知道、该说什么。我发自心底受不了你，所以重复一次。」

「啧，嘴里说着『不知道该说什么』还不是废话了一堆。」

「想要强调『非常惊讶『时可以说『惊讶到眼珠子都掉出来了』，可是我没看过有人惊讶到眼珠子真的掉出来了。语言的目的是为了传达与理解，但是面对愚蠢的炎灾我完全忘了那个道理了。」

「你、你、你还真多话……」绯夜梨的眼神更加锐利了。

雀耸耸肩，喃喃地说：「你们两个还真的很爱斗嘴。」

亚梦很担心，来回看着绯夜梨跟胭脂，并不忘趁乱抱住悠斗的手臂。

左右两侧被胭脂跟妹妹抱住，悠斗只能笑，除了笑之外他也无计可施。

即使面对一触即发的气氛仍旧一脸从容的胭脂突然改变了话题，说：

「九九狼先生交代我来傅话。」

「部长？」绯夜梨问。

「喀锵喀锵交代别人传话时总没好事。」雀说。

悠斗悄悄将目光移向缠着他的手不放的胭脂。

亚梦紧靠着他的另一手。

「他决定要组成直属部长的游击队，我打算借这个机会公布队员名单。」

「部长直属的……」绯夜梨喃喃地说。

「游击队？」雀接话道。 

「该不会队员是……」亚梦惊讶。

「就是在场的五个人，而我被任命为队长。我、被任命为、队长。我希望能讲明指挥系统，所以重复一次。」

绯夜梨的眼睛瞪大到眼珠子都快掉下来了，嘴巴也张得大大的，连漂亮的臼齿都看得一清二楚，就某个角度来看很可爱的一张脸。

雀则像是在思考些什么似地凝视着桌面不发一语。

「游击队吗？听起来好酷喔。」亚梦还在状况外。

「我去找部长。」绯夜梨喀啷地推开椅子站起来。

「这可是妖怪喀锵喀锵的决定喔。好吧，死马当活马医，我也一起去吧。」雀也对悠斗跟

亚梦露出无奈的笑容，一边起身跟在绯夜梨后头。

目送她们的背影离开「可萝贝「后，胭脂这才终于放开悠斗移动到圆桌对面。

她坐到刚才绯夜梨坐的座位上，露出傻气的笑容说：

「我想报答你们两位，只要有我做得到的事就请尽管跟我说。」

尽管说……吗？

悠斗压抑急躁的心情凝视着胭脂水蓝色的眼眸，一边在脑海中整理思绪。

我想知道能让亚梦变回人类的方法……悠斗话还没出口，妹妹已经先倾身到桌前，问 

「那、那个、胭脂小姐，突变灵……」

「你想知道变回人类的方法吗？」胭脂抢先说出亚梦的问题。

吞了口口水，亚梦表情认真地点头。

悠斗也微微端正坐姿，等候绰号「水乙女「的高等精灵回答。

店内慢慢弥漫起一股让心脏紧绷的紧张感。

没有那种方法，那是不可能能的，请放弃。 

不要说那种让我们希望破灭的话 ，求求你……

他们祈祷。

胭脂低头望着绯夜梨喝剩的蓝色饮料，说：

「我之前也告诉过亚梦同学……我只知道变回人类的方法的入口，假设那个入口是第一关卡，那么那之后还有多少道关卡我不知道，而如果踏进去了，就必须走到最后，无法回头，并且不保证成功。你们两位能够投身未知的世界吗？」

悠斗在桌下紧握双手。

看不见未来，不能回头，没有保证。全都是否定。

如果只有他一个人还无所谓，可是此事关系到亚梦……他无法立刻鼓起勇气踏出第一步， 就算花时间他也不知道自己会不会有勇气……他没有自信。

「我可以。」亚梦悄悄握住哥哥紧握的拳头，「虽然很害怕，可是只要跟哥哥在一起，我觉得我没有问题。」

「亚梦。」悠斗迎上亚梦隐藏着决心的眼阵。

凛。

眼睛发出声音。

凛。凛。凛。凛。   凛。   凛。   凛 。凛。

火焰发出声音。

凛。 凛。 凛。 凛。 凛。凛。凛。凛。凛。

发出声音。悠斗这么感觉到。

他在深深了解亚梦的决心后，拿出原本打算守在自己心中的勇气，然后坚定地望向胭脂。

胭脂叹了口气，不再挣扎。她开口说道：

「冲动，有时是必须的，可是我劝你们要深思熟虑。请你们绝不能忘记你们原本应该要在灵的世界累积某个程度的经验与智慧，掌握自己的能力，然后必须等待时机学习应该要学习的知识。如果在经验与智慧不足的情况下习得危险的知识，那么就有可能招来可怕的后果。」 在这段开场白后她开始说了。

从胭脂嘴里透露出来的事情让他们很难以置信……


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
《我被女生倒追，惹妹妹生气了？》第二集的写法。

首先以类似“今天也要好好努力！”的感觉，以适当的力道握住拳头，不要给手指的骨头太大的负担，“写出新角色！”

接着，以“好，今晚也吃豚骨拉面！”开心地说出偏食宣言一般，决定“好，这次也要让女孩们起冲突”。

然后，如同少女在煮拉面时祈祷“嗯，希望合他的胃口”，一边妄想“呵呵呵，女孩真好”一边磨练她们。

再加少许秘密配方“生气的妹妹”。大概就是这样。

最后是谢辞。

感谢武藤此史老师在第一集之后，第二集也替我画出可爱的主角们。

感谢编辑K先生仔细替我补足书写遗漏的部份，同时感谢编辑部的所有同仁。

还有感谢在第一集之后继续拿起第二集阅读的各位读者朋友们。

谢谢大家！


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



