文件发布时间:2013-11-20 19:18:08
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我被女生倒追惹妹妹生气了(我被女生倒追，惹妹妹生气了？)
本卷名称：第三卷

序章
台版 转自 轻之国度

扫图：IceKIno

录入：雪风·帕尼托捏

修图：猫猫

校对：雪风·帕尼托捏

「这么一点、小问题、我、不不、不会被打败的……」

用一种好像舌头麻痹的口吻这么说后，胭脂朝着悠斗的脖子靠了过来。

她那过于丰满的胸部紧～～紧地朝手臂压过来。

「喂、喂？你……」

悠斗连忙扶住胭脂纤细的腰，因为她看起来就像要昏倒的样子。

「啊、呼、我、我没事。」

胭脂微微张开颤抖的双脚撑着，不许自己昏倒。

紧贴着看似喝醉的胭脂，那软绵绵的胸膛就压在悠斗身上，让他的心情变得有些奇妙，心跳加速。

通道前后虽然偶尔会有人影经过，不过四周昏暗，几乎看不清楚彼此的表情，因此也无须在意旁人的视线。

在漆黑的埸所，悠斗扶着几乎瘫软的胭脂，咕噜地倒吞口水。

「呼～～嗯～～我、我已经……」

胭脂发出甜腻的声音，胸前磨蹭着悠斗。

悠斗压抑着狂跳不已的心脏思忖着。

这种情况该怎么办……

时间回到两小时前……

「灵变回人类的方法就我所知有三种。」

在政府大楼里的「可萝贝」咖啡厅店内，胭脂竖起纤细美丽的三根指头说。

位在桌旁的只有悠斗与亚梦这对一之濑兄妹以及胭脂三人而已，绯夜梨跟雀为了组成游击队一事去找灵障对策部的部长谈话，因此不在这里。

一之濑悠斗在心中紧握拳头。

有三种，那么至少其中一种能够……他仿佛看到了渺茫的希望。

「我依序告诉你们。首先第一种是……」

胭脂压低声量开始说明：

「路途险峻，目的地遥远，而且不保证一定能抵达。不保证、一定、能抵达。这是绝对不能忘记的事实，所以重复一次。这样你们两位还是要去吗？」

话一落，胭脂用认真中透露着痛苦的眼神望着悠斗。

虽然要变回人类的是亚梦，并不是悠斗，可是她知道一之濑兄妹的精神支柱绝对是哥哥这一方。

所以她问悠斗：「要去吗？」

亚梦茫然地望着凝结水珠的杯身，应该是无法整理思绪吧。

灵能变回人类的三种方法都是不可思议的方法。

悠斗勉强自己不去在意沉重的心，用力握着妹妹的手说：

「当然……」

声音里充满力量。

「非去不可！」

气力全部爆发。

亚梦的脸庞跳动，青蓝色马尾也随之晃动。

妹妹惊讶地抬头看着哥哥，下一瞬间，希望之光的粒子布满了妹妹的眼眸。

看不见未来的不安。

无法保证成功的胆怯。

连选择的路是否正确都不知道。

说到底，他们连如何踏入那条路的方法都不清楚。

可是那又如何？如果一定要去，那就勇往直前。

就在悠斗下定决心之际，胭脂的眼神锐利地移动了。

随着她的动作，悠斗也跟着转头望向「可萝贝」的店门口附近。

一名年约十二、三岁，穿着蔓草花纹的无袖上衣与紫色短裤的少女独自站在那里。

她有一头该说是结构色吗？就是会随着光线变化成蓝色或绿色的中等长度直发，相当引人注意，不过肌肤的颜色惨白到有些病态，跟她一头暗沉的发色有天壤之别，甚至还能看到发黑的血管。

她是谁？

悠斗回头看胭脂。

「那个女孩……灵魂的波动太过微弱，形成人心所需的魂量完全不足。」胭脂说。

「她看起来不像是人。」亚梦微眯着眼接着说，身体缓缓往悠斗的手臂靠去，警戒着来历不明的少女。

悠斗完全不懂魂的波动与量之类的问题，不过他看得出来拥有结构色头发的少女的眼眸里一丝生气也没有，感觉就像两个漆黑虚渺的灰色空洞。

明明是一张五官端正的脸庞，笑起来一定很可爱……

结构色的半长发，蔓草花纹的无袖上衣，紫色短裤，空虚的双眸。只不过出现一名这样的少女站在门口，「可萝贝」里的气氛就像被一只肮脏的手搅拌过一样，人心浮躁。

「柯媚蒂，原来你在这里！真是的，你不要一个人单独行动！」

一名穿着全黑哥德萝莉塔服装的少女出现在脸上有着空虚双眼的少女背后，伸手抓住她那过于纤细的手臂。黑衣少女绑成双马尾的头发是银白色的，仿佛严正拒绝着洋装的黑。

她的身高跟亚梦差不多，说她是小学生也会有人相信，然而看她那双超然的白色瞳孔与散发出的妖艳氛围，悠斗推测或许她跟自己同年纪。

她是谁？

像是察觉悠斗的疑问，胭脂随即就公布答案了。她说：

「她就是九十九里滨九九命。」

闻言悠斗不自觉咕噜地吞了口口水。

九十九里滨九九命是灵力保管部部长，没错，她的声音跟词不达意的说话方式至今仍牢牢印在悠斗的脑海里。

前不久才刚发生亚梦被九九命设置在第十八灵街的自造式灵魂吸引装置吸进去的事件。

当然，为了救出妹妹，悠斗使尽全力破坏了装置，那时九九命操控假人给他很多苦头吃。

所以悠斗对她没有好印象，她应该也看悠斗不顺眼吧。

「好了好了，柯媚蒂，我们回房间去了，外面的世界到处都是危险……咦？」

白色瞳孔往悠斗他们这边望来。

仿佛要被吸入一般的白，悠斗看着看着似乎愈来愈无法呼吸。

「哥、哥哥……她在看我们。」

亚梦躲在哥哥背后，只探出半张脸偷窥九九命。

胭脂则是盯着九九命一动也不动，水蓝色的眼眸里浮现淡淡的厌恶。

「啊！」九九命大叫，手指笔直指着悠斗。

「我才在想你怎么这么眼熟，原来是破坏自造式灵魂吸引装置的小喽啰！」

她抓着那名叫做柯媚蒂的少女的手，咻咻咻————地走过来。

「走、走过来了～」

亚梦将脸埋进悠斗背后。

胭脂轻挑秀眉，微笑对着缩着身子的亚梦说：

「九九命小姐不会在官舍内乱来，你不用怕。」

然而亚梦还是不敢放开悠斗，遇到了那么可怕的事也难怪她无法轻易卸下防备。

九九命停在可以触摸到悠斗的距离，完美无瑕的手仍抓着柯媚蒂，只用那双可以让对方不安的白色眼眸毫无顾虑地笔直凝视着悠斗。

「九九命小姐，你找我们有事？」胭脂沉着声问。

完全暗沉、冰冷的声音，听得出来她对九九命一丝好感都没有。

「呵呵呵，破坏自造式灵魂吸引装置的事情我不追究了，九九命是不往回看的人，过去的足迹将创造光荣的未来！」

太突然了。

「机会女神留平头，记住这一点！」

一边呐喊一边伸手从背后取出一根像是黑色棍子的东西。

看起来就像是田径比赛用的接力棒……那是什么棒子？机会女神留平头？什么意思？悠斗都还来不及开口问这些问题就……

「打！」

砰地被用棒子敲了头。虽然不痛，可是……

「喂，你……」

「哎呀，这是什么数值啊！只有一般人的灵力嘛，真是的，果然像个小喽啰。」

九九命把棒子拿到眼前，夸张地瞪大眼睛，白色眼眸里难掩惊讶之情。

「一般人的灵力？那根棒子能测量灵力吗？」

「连打！」

砰！砰！

「啊！」

「九、九九命小姐，你做什么……」

完全无视悠斗的提问，九九命动作迅速地拿着棒子连续敲打亚梦跟胭脂的头。

然后再度将棒子拿到自己面前。

「不愧是高等精灵！厉害，太厉害了！这样很快就会满了，几天内就能签约了。」

九九命兴奋地说。

这期间柯媚蒂仍旧呆呆地伫立在旁边，空洞的眼神凝视着虚空。

又是装满又是签约，悠斗一头雾水，她是要收集灵力卖给某家除灵公司吗？

胭脂张开右手掌心对着九九命，眼睛微眯着说：

「看来那根棒子是吸收灵力并储存的灵具，九九命小姐，下不为例，别再做这种失礼之事了。」

「哼哼，我说过了，机会女神留平头。居然能一次遇到两具高等精灵，实在是千载难逢的好机会……」

九九命握着棒子的手微微抬起。

胭脂的右手也随着棒子的移动而抬高。

亚梦双手捣着嘴巴非常害怕。

悠斗下意识从椅子上起身，想要阻止一触即发的冲突。就在此时…，

「喂，九九命为什么在这里？」

「呱呱命，你在这里做什么？」

绯夜梨跟雀回到「可萝贝」来了。

她们为了组成游击队一事去向灵障对策部的部长抗议，不过看她们一脸不高兴的样子，部长大概没理会她们吧。

九九命随即转身背对悠斗他们说：

「战略性撤退！柯媚蒂，我们走。」

然后就这么若无其事地拉着柯媚蒂的手往外走。

绯夜梨跟雀只用眼神追着从身旁经过的灵力保管部部长与有一头结构色中长发的少女，并没有再多加追问。




第一章 诱人的约会
九九命跟柯媚蒂走出「可萝贝」后，绯夜梨跟雀再度坐下。

一坐下，绯夜梨便开口问：

「九九命带来的那个是新型假人吗？」

雀马上接着说：

「虽然表面上看起来就像真正的人，不过确实无法感受到人的波动，难道呱呱命真的想走怪异路线吗？」

「我跟胭脂小姐的灵力会不会是要拿来替新型假人增加活力的呢？」

亚梦摸着被棒子打到的头顶，突然这么说。

「不可否认有这样的可能性，那根棒子有很强的蓄灵能力，算是携带式灵魂吸引装置。她刚才说出『签约』……」

「她收集灵力要卖给谁吗？」

悠斗打断胭脂，提出自己的疑问。

「九九命是一个对金钱没有兴趣的女性，我不认为她会为了买卖而收集灵力，或许该说我不愿意这么想……无论她是为了何种目的收集灵力，今后都有必要注意她的动向。」

胭脂温润的脸上散发出些许怒气。

「真是的，游击队的事情正混乱的时候还得留意九九命，实在是一刻都不得闲。」

「炎灾从今天起已经是游击队队员了，就把担起这样的重任也视为工作之一吧。」

「哼，不用你说我也知道。」

绯夜梨与胭脂两人静静地以视线较劲。

雀耸耸肩说：

「妖怪喀锵喀锵也真是的，一点都不可靠，不过这也在我的预料之中就是了。」

「既然是部长的决定也只能遵从了，我就勉强承认我是游击队队员，不过只要我判断队长的指示有误，我绝对不遵从。」

「让单一队员扰乱指挥系统，会对所有队员造成困扰。会对所有队员、造成、困扰。希望鲁莽冲动的炎灾牢牢记住这件事，所以重复一次。」

「啧，你下的指令让我心服口服不就好了，这么一来我也不会做出让同伴困扰的事。」

「这个世界的事情与现象并非总能让人心服口服，有时也必须舍弃信念去做无法心服口服的事情吧？」

「我不会舍弃信念，绝对不会。」

「拥有信念是很重要的事情，然而被信念支配，在思考与行动上不知变通，就会变成让『应该是这样』这种信念所支配的『应该怪物』喔。」

「你的意思是我是怪物？」

「我没有那么说，我只是指出有那样的危险性而已。」

绯夜梨与胭脂互相寻找着彼此的漏洞，尖锐地你来我往。

亚梦担心地看着两人的表情。

雀则是一脸受不了的样子。

这样放任「炎灾」跟「水乙女」争吵下去，气氛绝对好不起来，因此……

「灵保的部长所说的『机会女神留平头』是什么意思呢？」悠斗问亚梦。

虽然这个话题很唐突，不过绯夜梨跟胭脂应该也有听到他的声音，总之只要能让她们停止争吵就好。

亚梦伸出食指抵着下巴说：

「女神留平头好像不太适合耶。」

「我猜她想说的应该是后面没头发的意思。」

绯夜梨立刻发表意见。

「如果留长发，女神走过去之后仍有机会可以伸手拉住她的长发，把她拉回来……」

胭脂也加入话题。

「原来如此，要在机会女神还没走过去之前抓住的意思啊。」

雀轻轻地点点头。

若是如此……悠斗沉吟。

九九命现在想要抓住什么机会吗？所以才如此强势地到处收集灵力吗？

他又接着思忖：

从胭脂口中听到的三个方法，他跟亚梦是否能抓住挑战其中一种方法的机会呢？

机会女神现在在哪里呢？说到底，她是否会从他们眼前走过去呢？

要怎么做才能抓住机会……

「悠斗同学，要不要出去散散心？」

突然传来胭脂温润的声音。

悠斗抬起原本低垂望着桌面的视线，一抹柔和的微笑映入眼帘。

「呃、啊、好、好啊……」悠斗下意识起身。

胭脂也配合他的动作优雅地站起来，轻轻披散在后的水蓝色长卷发在军服的衬托下显得高雅，看着她那美丽的模样，悠斗心想说不定她正是机会女神。

「散步？那我也……」

「炎灾不要跟。」

看着绯夜梨也跟着要起身，胭脂冷冷地说。

绯夜梨反射性地挑起细眉问：

「什么意思？如果你是想把我排挤在外……」

「身为游击队队长，我想跟悠斗队员一对一谈话，所以不只炎灾，南条小姐跟亚梦也请不要跟。」

雀只有左眉扬起。

亚梦的表情几乎不变，只有嘴唇微微僵硬，不仔细看并看不出来，然而看在长年跟她生活在一起的悠斗眼中，知道妹妹有些焦躁，而那份焦躁似乎是针对兄长而来。

妹妹的眼眸里隐藏着宁静的愤怒，看起来有点恐怖。

绯夜梨的眼睛则是散发出明显的怒气。她说：

「你跟悠斗单独出去，应该不太好吧？」

「具体来说是怎样不好呢？」

「具体来说是怎样不好……呃，总之就是不好，男、男女两人单独外出散步，简、简直就像、约约、约会啊！所以不好！」

绯夜梨一脸绯红，啪地往桌上一拍。

「你要说是约会那也随便你。」

「什么！转得真快！」

「总之我有话要跟悠斗同学单独说，这件事以后有机会再讨论。」

话刚说完，胭脂就绕过桌子走到悠斗身旁。

「这件事不立即在这里讨论就没意义了！等等，水乙女，坐下来听我说！」

「走吧，悠斗同学，我们出去吧，在这里没办法好好说话。」

将绯夜梨的声音视为微风吹过，胭脂扬起柔和的笑容这么说。

「悠斗，你不用听水乙女说的话没关系，我绝对不允许她利用队长的身份独占你、不、不是、是剥夺队员的自由时间……」

「别理聒噪的炎灾，我们走吧。」胭脂伸手抓住悠斗的手腕道。

「啊，等等，喂……」

胭脂强势拉着他走，悠斗无法反抗，其实是没有挣脱的理由。

一脸愤怒的绯夜梨。

不知道该说什么的雀。

努力压抑情绪的亚梦。

这些都一一往后退。

胭脂为何要找他单独外出呢？

●  ●  ●

一之濑亚梦默默地目送被胭脂牵着手走出「可萝贝」的悠斗背影。

就算对方是胭脂，她还是讨厌哥哥跟别的女人独处。

这样的心情不断地从脑海的角落噗滋噗滋地冒出。

然而另一方面她也很感谢胭脂。

听到灵可以变回人类的方法，哥哥丧气了，虽然为了不表现出来，他努力扬起嘴角，可是却瞒不过身为妹妹的她。

胭脂应该也察觉到了吧，所以才会开口邀请悠斗「要不要出去散散心」。

一直跟她在一起，悠斗一定会努力向前看，继续假装若无其事，他绝对不会忘记身为兄长的立场，为了给妹妹依靠，能力范围所及他一定会尽全力去做。

可是，这样悠斗的心就无法喘息……

跟胭脂单独谈一谈比较好，应该有一些话无法当着妹妹的面说。

「我们去找喀锵喀锵期间发生了什么事吗？」

传来雀的声音，亚梦急忙从「可萝贝」门口抽回视线。

「什么？」

她下意识堆起笑脸，转头望着雀。

「悠斗的表情有些阴沉，你看起来也有些疲倦，当然高等精灵跟『疲倦』无缘，这只是比喻。」

这回换绯夜梨这么说，她双手交叉放在桌上，大有把话说清楚的架式。

灵变回人类的三种方法。

没必要隐瞒，也没被封口，没多久绯夜梨跟雀应该也会知道。

亚梦悄悄松了口气。

「我们请教了胭脂小姐关于灵变回人类的方法。

听说有三种，可是三种都非常……啊，我一个个说明。

首先第一个方法是闯进灵界把死者的灵魂带回现世，当跨越灵界与现世的边界线时，灵体就会变回肉体。听说这叫『道化肉身」或是『裟婆化』，也有人称之为『拒绝转世』，不过这有否定的意思在。

我因为灵魂还留在现世，因此必须自己进入灵界，让灵体在那里习惯肉体。

可是要如何进入灵界呢？回来的方法也……

胭脂小姐也不知道安全往返的办法……

呵呵，现在烦恼这个也无济于事，我接着说下去。

第二个方法是继续修行，等到获得比现在更高的灵力后就能施行转生秘术。

这个方法似乎要花很长的时间，所以我不太喜欢。

胭脂小姐说要看努力与才能，可能要花几百年……如果要花那么长的时间，那么即使我变回人类，跟我活在同一个时代的人都不在了，哥哥也……

啊，对不起。还有最后一个方法。

这个方法有点匪夷所思，虽然前两个方法也是很匪夷所思，但是最后一个方法真的会把人逼疯，不，是要先疯了才做得到的方法。

因为必须不断吃其他灵及恶灵，变成鬼之后才办得到。真的太奇怪了，要我吃其他灵，我光想就知道我做不到。

总之就是变成鬼之后，用收集到的人骨创造人形，然后施行秘鬼术，将魂移到里面，完成『鬼造人』……

唉～光想头就晕了。」

亚梦努力静下心来，做完说明。

悠斗不放弃希望，亚梦也决定往前看。正因为下定决心，才能以没有不安与怯懦的声音在绯夜梨及雀面前说话。

绯夜梨她们安静听着亚梦说明。

有时会有惊讶之色掠过，不过她们没有出声也不显慌张，不时点头呼应，听完三个方法。

亚梦对她们心怀感谢，因为一直到最后她们都没有开口说「绝对不可能」。

绯夜梨轻咬下唇，仿佛在整理思绪般地用指尖叩叩地敲了几回桌面后缓缓开口了：

「我们是不是必须要留意悠斗跟水乙女的行踪？」

「跟踪吗？」雀移动视线望向绯夜梨问。

「什、什么跟踪，别说得那么难听，我们都是突击队队员，呃～～就是那个……我的意思是悠斗刚从水乙女口中听到不可思议的事情，可以说是无法想像的情报，他现在一定很困惑，所以我们要暗中保护他，免得他出事……总之我只是想以同事的身份尽可能帮助他而已。」

「喔～～是吗？」

「我、我也赞成樱丘姊姊的意见！」

几乎是反射性的，亚梦仿佛被无形的线拉扯着指尖，右手迅速抬高到脸颊旁。

她抿唇迎向绯夜梨与雀的视线。

胭脂为了开解悠斗的丧气，迅速采取行动，亚梦并不想破坏。她不想，但是……只是在旁守护应该不碍事的。

●  ●  ●

胭脂带着悠斗来到政府大楼地下室一家名为「杰尼亚提」的商店。

店内架上陈列着各式各样的上衣与裤子，墙壁及设置的杆子上也挂着各种样式、颜色众多的上衣与外套。主要走休闲风，不过也有西装与领带，而且好像连内衣裤都有卖，店里面也有女性服饰。

胭脂明明问他「要不要出去散散心」，却为何带他到地下室的这家店来呢？她就在不解的悠斗面前拿起一件挂在衣架上的上衣说：

「这件看起来很适合你。」

她一边说一边拿着衣服在悠斗身上比画。

「呃，要买衣服吗？」

「职员全部免费，所以严格来说并不是『买』而是『拿』。」

「全部免费？这样好吗？」

「当然没关系，你已经是灵部省的正式职员了。」

「喔～～可是为何要买衣服？」

「呵呵，我们难得有这个机会单独外出，你不觉得做适当的打扮会比较有气氛吗？」

「嗯，是没错……」

「啊，这件也不错。」

胭脂又拿起另一件。

悠斗没想到会从选衣服开始，也只能跟着开心逛着店内的胭脂走。

这样不就像真正的约会吗？悠斗心想，慢慢地心情也在胭脂的影响下变得愉快。

悠斗面对镜中的自己。

这是一个双手伸直就能轻松触摸到左右墙壁的狭窄房间，不过因为有全身镜的关系，看起来宽敞了几分。

胭脂把悠斗从「可萝贝」咖啡厅带到「杰尼亚提」，开开心心地挑选衣服，然后把他推进店里的小房间试穿。

面对镜子的右手边已经挂着胭脂为他挑选的白色上衣、浅咖啡色外套、闪亮的灰色长裤，地上还放着一双两侧有褐色线条的皮鞋。

衬衫与外套的质料触感好到惊人，门外汉也摸得出来是相当高级的布料，悠斗光是摸着这种新触感的布料就感觉紧张，然而也不能继续这样磨蹭下去。

他打算先脱掉身上的衣服，于是开始解制服的扣子。就在此时……

「尺寸合吗？」

左墙传来胭脂的声音。

「我正要穿，等等……」

「我记得你的衣服跟鞋子的尺寸，不过厂商不同尺寸也会有些许差异，如果不合就尽管告诉我喔。」

「谢谢。」

悠斗隔着墙壁回答，一边将脱下来的制服挂在墙壁的衣架上。这时他提出心中的疑问：

「我们在这里换好衣服后要去哪里？」

「如果你不反对，我想去一个地方。」

「嗯，我没意见。」

胭脂想去什么地方呢？

「呵呵，谢谢，敬请期待。」

胭脂都这么说了，悠斗也不好意思再追问到底要去哪里。

悠斗一边脱衣服一边天马行空地想像胭脂口中想去的地方。

然后穿上胭脂替他挑选的上衣、裤子，皮带也是她建议的，消光过的银制皮带头上雕刻着老鹰展翅模样的标志。

突然……

「啊，哇！唉唷……」

墙壁另一头传来短促的哀号。

「？」

「哎呀～～」

「呃？」

突如其来的袭击。

胭脂从墙壁另一头扑过来，而且还只穿着内衣。

咚咚。换言之她是单脚跳着，一口气缩短跟悠斗的距离。

这是一间小房间，悠斗无处可躲，而且太过突然也来不及闪，因此两人只能撞在一起……

「咿、啊！」

砰。

软绵绵。

悠斗撞上墙壁的同时也接住了胭脂纤细的身体。

她丰满的胸部压上悠斗的肋骨一带。

那样的柔软让悠斗的心脏狂跳不已，他跟胭脂相拥的模样清楚地出现在镜子里，看到镜子里的两人，他心跳得更快了，怦怦怦。

「哇啊啊啊，对对、对不起，我被裙子绊到，失去平衡……」

胭脂颤抖着声音说，连忙从悠斗身上跳开。

的确，她又细又长的白皙左脚踩在军裙上。

看来胭脂也在墙的另一头试穿。

试穿之际她没有顺利脱下裙子，甚至还勾到自己的脚而失去平衡，直接就穿过墙壁……事

情似乎是这么一回事。

胭脂有点笨手笨脚，因此才无法灵巧地脱下裙子吧。不过穿墙之时没把胸罩跟内裤落下算

是不幸中的大幸吧。

要是全裸冲过来，那实在对心脏的刺激太大。

穿着骷颅头标志的黑色胸罩与内裤的胭脂嘴里一边说着「打、打扰了」，一边动作迅速地往后退，消失在墙壁的另一头。随即…

「……喂！」

悠斗不禁出声。

因为胭脂不仅忘了军裙，连胸罩内裤也忘了带走。

「喂，你的衣服。」

「啊哇哇哇，对不起～～」

墙壁里伸出一只长长的手，慌张地摸索着地面，找到胸罩跟裙子后便紧抓着缩回墙壁另一头，没多久那只手又伸出来，再度在地面上摸索。

内裤在哪里？

「再右边一点，啊，我这边看是右边，从你那边就是左边。那里！前面一点，啊，太过去了，不是，不对不对，在右上方，差几公分。」

悠斗低头看着遗落在他脚边的黑骷颅头图案的内裤，一边引导胭脂的手。但不知是他指示

得太糟糕还是胭脂理解有误，那只漂亮的手总在不对的地方摸索。

「不、不就在这里……」

悠斗看不下去了，抓起内裤放在胭脂手上。

「呀。」

那只手握紧内裤，咻地消失在墙壁另一头。

这时悠斗才想到。

其实他可以抓着胭脂的手，引导她找到想找的东西，或者叫她从墙壁采出头来，方法很多，根本不用他动手去拿内裤。

指腹还留着内裤滑顺的触感。

不道德的触感让他的心扑通扑通跳。

换装完，悠斗目不转睛地看着镜中的自己。

看来如何？悠斗心想，他自己觉得还不赖。

衣服的尺寸刚刚好，裤子的长度似乎有点长，不过穿上胭脂替他选的鞋子后，看起来就刚刚好，胭脂一定有经过计算吧。

制服依旧挂在墙壁上，悠斗走出做为更衣室的房间，他能看到的范围内不见人影。

胭脂现在应该还在隔壁房间，但是听不到声音，她该不会在悠斗不注意时早已出来了吧？因为穿着内衣裤的模样被悠斗看到，内裤还被悠斗拿过……

就在悠斗朝着走道前方探头探脑，思忖着要不要走去柜台看看时…

「让你久等了。」

面前的门轻轻地开了。

从门内走出来的胭脂让悠斗倒抽气。

合身的白色滚边洋装，搭配粉红色披肩。

长卷发的水蓝色跟洋装的白融合在一起，披肩的粉红色看起来仿佛散发着淡淡的光辉。

这身打扮的胭脂将悠斗从头到脚缓缓地审视过后说：

「呵呵，果然不出我所料，悠斗同学真帅。」

胭脂露出仿佛挥洒着光粒子的笑容。

不，胭脂更美。悠斗这么认为却不知道该如何表达。

她全身上下散发着跟严肃的军服截然不同的素净感。

胭脂的指尖开始在毫不吝啬展现深邃的乳沟前扭动。因为双手往中间集中，胸部也一起往中间靠拢，再继续挤压下去事业线一定非常壮观。

「啊，别、别那样看我，我、我会不好意思。」

「耶？啊、呃，抱歉。」

悠斗这才察觉自己不礼貌地猛盯着胭脂。

他连忙低下头。

结果看到了胭脂脚上那双有蝴蝶结的可爱淑女鞋，然后视线就又慢慢地从那里往上移。

纤细的脚踝。

结实的小腿。

柔润的大腿。

短到刚好遮住内裤的裙角。

纤细又十分性感的腰部曲线。

惊人的胸部。

还有腼腆地看着悠斗的胭脂的脸。

「感、感觉好难为情。」

「呵呵，是啊，会觉得难为情耶。」

两人笑脸相对，互相承认彼此的害羞。

不要过度装扮自己、爱慕虚荣，诚实地传达心意，那么也用不着掩饰羞涩。因此心情也轻松了起来。

弥漫着自在的气氛。

忽然胭脂在胸前击掌。这时左右的丰腴跟着摇晃，看得悠斗心跳加速。

「接着去整理头发吧！改变自己，世界必然也会跟着改变。」

头发？

改变自己，世界必然也会跟着改变？

●  ●  ●

亚梦躲在走廊转角偷窥前方「杰尼亚提」店内的情况。

听说悠斗跟胭脂在店内。

决定跟踪他们之后，绯夜梨动作迅速。

她拜托隶属灵波探知部的朋友搜寻胭脂的灵波，走出「可萝贝」后没三分钟就来到这里。

亚梦只是跟着她来。

还以为他们走出政府大厅了，没想到却还在地下室……他们究竟在里面做什么呢？

她听绯夜梨说，「杰尼亚提」是一家服饰店，那么应该是来买衣服或是类似的小东西，可是她猜不出来他们想买的东西。

亚梦只是静静地等待哥哥跟胭脂出来。

绯夜梨也很认真地凝视着店门口。

只有雀靠着墙壁坐下，闭着眼睛一动也不动。

二十分钟后，他们总算出现。

「那、那是什么打扮？」站在亚梦身后的绯夜梨略带怒气的说。

雀张开眼睛却仍是坐着，只是移动位置，抓着亚梦的腰探出头来。她说：

「嗯～～满适合的啊，接下来他们好像要去『塞米坊娜尔』。」

「这不是适不适合的问题。没、没错，悠斗穿这样很适合，可是……水乙女穿那是什么样子？很、很明显在强调身体的曲线……胸、胸部推得那么高，从上面一定看得一清二楚，裙、裙子还那么短……她、她不会不好意思吗！」

「请问，『塞米坊娜尔』是什么店？」

胭脂牵着悠斗走进「可萝贝」过去几家的店。确认他们进去后，亚梦抬头望着绯夜梨问。

「美容院，灵部省的职员可以免费剪头发。哼，换了衣服后就直接去『塞米坊娜尔』，看起来简直就是约会嘛！水乙女居然独占悠斗……」

「美容院吗？」

亚梦将视线转回「塞米坊娜尔」门口。

绯夜梨说的没错，悠斗穿的外套跟裤子都很适合他，正因为如此，亚梦的心情变得有些沉重。

一眼就看出那不是悠斗选的衣服，哥哥的品味比较土气……应该说他不是那种在乎自己外表的人。

「应该还要一段时间，怎么办？你打算在这里等到悠斗出来吗？」

雀动作轻盈地站起来。

「当然。」

暂时不需要躲藏，因此绯夜梨走到走廊上，她的视线牢牢锁定「塞米坊娜尔」。

雀肩一耸，背靠着墙壁往下滑，再度坐下，一脸无可奈何的表情。

亚梦紧闭双唇，坚定直到哥哥走出美容院为止不会离开此地的信念。

●  ●  ●

悠斗的制服跟胭脂的军服寄放在「杰尼亚提」。

之后悠斗在美容院「塞米坊娜尔」迅速整理过头发后，一走出来就看到胭脂满脸笑意地等着他。

「真的很帅。真的、很帅！我要强调这不是奉承，所以重复一次。」

「谢、谢谢。我自己不太知道……」

「你原本就很帅，现在穿上帅气的衣服，头发也很有型，呵呵，无懈可击了。」

胭脂给他很高的评价。

悠斗忍着不好意思的心情，一脸傻笑。被赞美总是开心的。

美容师在帮他整理头发时，他牢牢地记住自己的发型。

发尾翘立的发型在认真与轻佻之间维持着绝妙的平衡，不偏不倚，很纯粹地表现出「一之濑悠斗」这个人的人格与品行。

啊，看起来不错。连悠斗自己都这么觉得。

可是被称赞还是会脸红。

胭脂抚着隐约可见事业线的胸部说：

「这么帅的悠斗同学站在面前，我愈来愈期待，能感受到这样的变化，我觉得很幸福。」

她微笑着，发自内心散发出幸福感，感觉连周遭的空气都因此染上了幸福的色彩。

悠斗的心因为各种因素而悸动着。他望着店外说：

「那么，走吧？」

悠斗不知道胭脂想去哪里，但总之就先离开吧，再继续跟胭脂面对面，悸动只会愈来愈剧烈，对心脏的负荷太大了。

胭脂温柔地眯着眼睛，开心地回答「好」，跟着悠斗的脚步走。

听到她发自内心的愉快声音，悠斗的心又扑通扑通跳。

悠斗担心胭脂所说的「想去的地方」会让他压抑不住狂跳的心。

一步出政府大楼，胭脂马上勾住悠斗的左手臂。

纤细的身体也紧～～紧贴着他。

这么一来她丰满的胸部当然也紧～～紧贴着他，视线稍微往右下方移动，深邃的事业线就在眼前……心跳加速。

「喂，胭脂？」

这样不好走路。

可是悠斗并不讨厌。

不讨厌的感觉或许还不错……

只不过路上行人的视线愈来愈集中，老实说很不好意思。

「呵呵，我想跟悠斗同学这样走到目的地，不可以吗？」

被一双湿润的眼眸抬头凝望着问「不可以吗」，他怎么说得出「不可以！」三个字。

「呃，也不是、不是不可以：

绝对不能让亚梦看到。悠斗心想，下意识四处张望，明明妹妹不可能出现在附近……

「难得有这个机会单独外出，就当是约会吧。就当是、约会、吧。我想要好好享受两人独处的时间，所以重复一次。」

胭脂的胸部再度往悠斗的左手臂靠过来。

心跳加速。

胭脂带悠斗前往的地方，是站前商店街的一处商业大楼，距离政府大楼很近，徒步只要十五分钟左右。

她说想去的地方是…

「这里？」

「对，就是这里。」

大楼正门挂着的招牌上写着「鬼屋」，看板一角画着一名头发蓬乱、一只眼睛异常肿大的女性灵的复古画，门口旁有挂着灯笼鬼，柱子后还站着只有一只眼睛的假人小鬼，采出半张脸朝着外头探头探脑。很直接，很经典，很适合小孩，不会让人害怕而是会会心一笑的游乐场。

就时机而言，感觉有点早又不会太早，微妙的时间点。

胭脂洋装的胸口抽出两张票。悠斗问不出「为什么把票放在『那里』？」这种问题。

「局里的职员送了我两张票，所以我就约你一起来了。」

「鬼屋啊，多久没来了呢？」

悠斗想起小学二年级的夏天，他曾在神社的夏季祭典上去过一个非常小型的鬼屋，当时他试着故作坚强，可是还是很怕，还在念幼稚园的亚梦紧紧抓着哥哥的衣角哭个不停。九年前的记忆。

「票给你。」

「谢、谢谢。」

悠斗带着悸动从胭脂手中接过票来，几秒钟前还贴在她胸前的票……扑通扑通。

鬼屋一如既定印象般的昏暗，只有通路旁不时有微弱的光线透进来。

「呜～～～」、「咻～～～」这种鬼屋必定听得到的恐怖声音不断传来，偶而还会穿插「啊啊啊啊」的女性尖叫声以及「嘿嘿嘿嘿」的思心笑声以拉抬气氛，甚至还会听到真人的尖叫声，那应该是游客的声音吧。

再加上黑色长发盖住脸的女子从破烂的拉门另一头伸出手来，静静站在墙旁的假人突如其来地动起来，道具棺材的盖子突然打开，水井里冒出人头等等，虽然都是大家所熟悉的、很常见的、预料中的机关，可是也能从中获得很多乐趣。

自从踏入鬼屋后，胭脂一直揽着悠斗的手臂不放。

抓得牢牢的，纤细的身体也紧贴着，他们就这样顺着指定的通路前进。

改变方向时，贴着。

停下脚步时，贴着。

再度迈开脚步时，贴着。

只要稍微改变步行的速度，胭脂的胸部、乳沟、弹力就强调一次存在感，所以悠斗一直保持着跟看到鬼时不同的紧张感。

「没、没想到这么恐怖。」

「嗯，就商店街的鬼屋而言的确做得很好。」

「刚才那个鬼拿着杀鱼的菜刀，我差点就要用水球反击了，不过仔细一看原来是假菜刀，所以我没出手，只是把地板弄湿而已。」

「哈哈哈，这里面的东西全都是假的。」

「我知道，就是下意识会想反击，演员们的演技实在太逼真了。演员们的演技、实在、太逼真了。我觉得不输给真正的恶灵，所以重复一次。」

看到胭脂讲得如此认真，悠斗不禁笑了出来。

「突变灵怕鬼很好笑吗？」

「不会，我没有那么想。」

「嗯～～仔细想想，身为灵的我怕鬼的确是有点奇怪，如果是恶灵我就一点也不怕。」

「灵跟鬼是不同的，所以会害怕也没什么，而且还有气氛，这里本来就是要让人害怕的地方啊。」

「气氛吗？的确没错，灵体会对人类强烈的想法与内心的真意有反应，因此进入这种地方多少也会受到影响吧。」

胭脂再度将悠斗的手臂紧紧揽在胸前接着说：

「不过这间鬼屋的结界设置得很完善，因此对灵的影响不大，而且净化得这么仔细，应该不会增加恐惧与愤怒这类负面情绪。看来委托到很好的防灵公司。」

「这样啊，我完全没感觉。」

「悠斗同学随时保持着强力无比的个人结界的状态，因此应该无法察觉到周围的灵波，顶级结界可以阻挡所有来自外部对灵的影响力。」

「嗯～～你说我周围有结界，我实在完全没感觉……」

胭脂又一次紧抓悠斗的手，牢牢压在胸前。

「呵呵，你不需要有感觉，我也看得出来。一般人长时间跟灵，而且是跟像我这种高等精灵在一起就会受到灵的侵蚀，会影响身体健康。关于这点你完全不用担心，呵呵，你看，就算我们这样黏在一起你应该也不会觉得不舒服。」

的确，手臂被牢牢揽着，悠斗也没有不舒服的感觉，老实说他反而觉得窃喜，虽然这是不能说的秘密……

「所以我才能这样接触人的肌肤。如果你不讨厌的话。」

「不、不讨厌……」

「呵呵，谢纽。」

谢纽？

双关语吗？

胭脂的语尾突然出现听起来可爱的「纽」，悠斗内心不解，回头望着她的侧脸。

她的眼帘半垂，温润的眼眸看起来昏昏欲睡。即使在昏暗的环境里，悠斗仍能明确看出她的变化。吹弹可破的脸颊似乎也显得绯红，脚步感觉有些蹒跚。

「怎、怎么了？」

「啊、嗯、突、突然、无法、出力……」

胭脂摇摇晃晃地松开悠斗的手臂，警戒地转动眼珠环顾四周。

发生什么事了？

「这么一点、小问题、我、不不、不会被打败的……」

用一种好像舌头麻痹的口吻这么说后，胭脂朝着悠斗的脖子靠了过来。

她那过于丰满的胸部紧～～紧地朝手臂压过来。

「喂、喂？你……」

悠斗连忙扶住胭脂纤细的腰，因为她看起来就像要昏倒的样子。

「啊、呼、我、我没事。」

胭脂微微张开颤抖的双脚撑着，不许自己昏倒。

紧贴着看似喝醉的胭脂，那软绵绵的胸膛就压在悠斗身上，让他的心情变得有些奇妙，心跳加速。

通道前后虽然偶尔会有人影经过，不过四周昏暗，几乎看不清楚彼此的表情，因此也无须在意旁人的视线。

在漆黑的场所，悠斗扶着几乎瘫软的胭脂，咕噜地倒吞口水。

「呼～～嗯～～我、我已经……」

胭脂发出甜腻的声音，胸前摩蹭着悠斗。

悠斗压抑着狂跳不已的心脏思忖着。

这种情况该怎么办……

总之先离开鬼屋。悠斗撑着胭脂加快脚步，她很轻，因此并没有给悠斗很大的负担。

悠斗将胭脂的左手绕在他的脖子上，牢牢搂住纤细的腰，小心翼翼地撑着她。

出口附近一名看似鬼屋员工的女性赶过来，带他们前往做为休息时的小房间。

让胭脂躺在双人沙发上后，悠斗立刻拿出手机。胭脂是突变灵，送去医院也无济于事，这种情况还是仰赖专家的指示比较妥当。他这么判断。

就在他正要找出绯夜梨的电话号码时：

「让你担心了，我没事了。」

胭脂若无其事地从沙发上起身，轻轻抓住悠斗的手。水蓝色眼眸已经恢复往常的清澈，讲话的语调也通顺了。

「没事了？身体呢？」

「完全恢复正常了。」

胭脂站起来，对着休息室里的鬼屋员工深深鞠躬。水蓝色长卷发纷纷从肩膀滑落。

「麻烦大家了，鬼太恐怖了，所以我才会晕倒……真不好意思让大家见笑了。」

胭脂抬起头，脸上浮现微笑，结果不知道是怎么了，男性员工脸颊泛红，女性员工则吐出热气。不过胭脂并不在意，纤细的手臂就这么缠上悠斗的手说：

「我们先走了。」

员工们仿佛被巨大的空气往两边推开，净空到出口的路。

悠斗感受着男性员工锐利的眼神，若无其事地走出休息室，胭脂则是揽着他的手不肯松开，每走一步，丰腴的胸前就往悠斗的手肘压过来一下，软绵绵又弹性十足的触感。

在心跳加速当中，悠斗的脑海里浮现一个疑问：

她说没事了，那么为什么步伐这么蹒跚呢？

从鬼屋所在的大楼走出来后，他们顺着人潮往商店街走。

「是我太大意了。」胭脂发出强忍笑意的声音说。

悠斗回头望着她的侧脸，「刚才的事情？」

「对，我没想到那里会净化到那种地步。」

「净化设备太强让你不舒服吗？」

「也不是不舒服，应该说是灵方面的醉意吧。净化设备不会危害我们高等精灵，但如果太过，就会导致我们的精神过于亢奋。」

「他们在净化设备上花了多少钱呢？我想应该不划算吧？」

「呵呵，那里的确放了两块昂贵的除灵石，不过那种程度还是无法对高等精灵的灵体起作用。」

「那么你为何……」

「因为再加上你在现场，偶然形成了拒邪圣域的三角关系，而我没有察觉，在里面待了太久……」

「所以变成那样？」

「没错。呵呵，很珍贵的经验。自从我变成突变灵后第一次精神那么亢奋，全身无力。」

胭脂紧～～紧抓着悠斗的手臂，胸部给予的压力也直线攀升。

「那是好还是坏？」

「很好啊。呵呵，我差不多都快要遗忘活着时的感觉了，这次让我重新想起。让我、重新、想起。让我心情非常愉快的体验，所以重复一次。」

胭脂牢牢地勒住悠斗的手臂，柔软的压迫感固执地逼近，让悠斗的心跳愈来愈加速。

胭脂接着又将头靠在悠斗肩上摇晃着说：

「真的很棒的感觉，呵呵呵，全身上下都很舒服。」

悸动的速度已经快到让他无法呼吸，快到让他害怕。

他们从商店街花十五分钟散步回政府大楼，途中两人的对话几乎没有停歇，会停下来一定是一方在笑或者两方都在笑的情况。

当政府大楼出现在建筑物旁时，胭脂水蓝色的眼眸里蒙上了寂寞的颜色，头往悠斗的肩上靠过来。

一直维持着暴冲状态的心跳猛然又怦地一抽。

「怎、怎么了？」

「回到那里的时候我们的约会也结束了。」

胭脂恨恨地瞪着政府大楼。

「我们也不能一直这样走下去啊，大家都在等我们。」

胭脂举起拳头握在澎湃的胸前，温润的水蓝色眼眸浮现认真的神色。她说：

「凡事都会有尽头，所、所以，我在这里下、下定决心，我要、要为了能够有下、下一次努力。」

她的声音听起来有些激动……

「为了能够有下一次努力……？」

胭脂仿佛微风拂过般地轻抚悠斗的手臂后，毅然决然地放开他。

「啊。」

悠斗的左脸颊闪过甜美的麻痹。

因为胭脂在放开他的同时，微微垫起脚尖轻吻了他的脸颊。

一个轻到连嘴唇的弹力都感受不到的吻，威力却很强烈。没有任何预告，而且很突然。

在身心都没有防备下突来的吻原来如此危险吗……悠斗终于知道了。

「啊，下、下次我会再、再更……努力的。」

胭脂右手小指抵着下唇，目光低垂逃避着悠斗的视线。

她说要「再更努力」是打算要努力什么呢？悠斗的心跳如果再继续加速下去，心脏可能会出问题了。

「啊，嗯，下次也加油吧。」

悠斗也不知道自己在说什么，然而看到胭脂开心地展露笑容，他不想追问了。

悠斗再度将注意力放回政府大楼。

「那么回去找大家吧。」

「回去之前我还有事要做。」

「还有事要做……」

除了亲吻还有别的？这种话他问不出口，只能直接问：「做什么？」

「走路时我看到七具灵体。」

「…………我没察觉。七具？」

「你还没习惯，很难发现隐藏在建筑物的影子后面或混在人群中的灵吧。」

「要帮助他们吗？」

「当然。」

胭脂点头，脸上浮现理所当然的表情。

她要守护彷徨的灵自主性升天的立场很坚定，因此不可能放任七具灵体不管。

不过……

「你说在路上看到，为何不当场跟我说呢？」

悠斗提出内心的疑问。

她仍旧带着笑容，在丰满的胸前张开双手解释道：

「最先看到时我们正在大马路等红绿灯，一具混在人群里，一具坐在行驶的计程车里，还有一具在大楼的逃生梯，共三具，分别在不同的地方，所以我才暂时没理会他们，打算约会结束后再一起找他们。」

「一起找他们？这里距离大马路很远耶……」

「呵呵，只要我强烈要求他们听我说话，灵声就传达到街上的每一个角落，而且第十灵街的出入口就在政府大楼的后方，灵体聚集后我可以立即带他们进去，。」

悠斗闻言不禁噤口并用力点头。

对灵的想法人各有异。

因此对除灵的看法也各自不同……

绯夜梨不希望灵继续痛苦下去，因此主张立刻帮助他们净化。

雀倾向于跟灵好好沟通，引导他们愿意主动升天。

而胭脂则认为要不要升天取决于灵的自主性。

悠斗不晓得谁的作法才是正确，因为他认为依照当时的情况，应对方法也会跟着改变……

所以悠斗不会去干涉胭脂的作法。

因为对魂的意念也是人人不同。

政府大楼后方的公园可能是因为四周都是大楼，弥漫着一股奇妙的昏暗感。或许是听说这里有灵街的出入口，才会浮现那样的感觉也说不定……

溜滑梯、单杠、秋千等游乐器材以适当距离设置在狭小的公园内，政府大楼的影子正好遮住公共厕所。公园内有长椅，不过没人坐在上面。

「那里就是灵街的出入口。」胭脂指着公厕说。

厕所吗？悠斗没有回嘴，只是提出很单纯的问题：

「一般人不会要进去上厕所却不小心走进灵街吗？」

胭脂立即竖起食指回答：

「这点不用担心，出入口位于肉体无法通过的灵壁后方，而且为了以防万一，还贴了告示不让人靠近。」

悠斗抬头一看，男厕里面贴了告示，上面写着：油漆未干。

喂喂，贴久了就没意义了吧？而且墙壁还被人用喷漆涂鸦过……悠斗心想，不过他忍住没说，因为跟胭脂说那才真的是没意义。

胭脂停在公厕门口，水蓝色的眼眸朝着悠斗展露笑容后便用双手指尖压着太阳穴，缓缓闭上眼睛。

胭脂水嫩的双唇轻敔。

用结合肉声与灵声的声音开始唱歌。

偶过的  众灵们  慢慢地  靠过来  曾经的  许许多多的  难忘的  皆如镜花水月

别再轻轻地轻轻地  叹息  别再不停地不停地  颤抖

如同碎片  如同灰尘  如同洒落的阳光

悠斗觉得有风拂过脸颊。

胭脂的歌声柔和地环绕在身旁。静静地、舒缓地、温柔地，比什么都干净到令人感动的声音，充满感情的声音，奉献真心的声音。

仿佛将一切的喧哗全都隔离在公园外。

胭脂将压着太阳穴的双手缓缓张开，这期间歌声没有停歇。

悠斗带着像是得到歌声守护的心情深呼吸。

不知道为何，胸口开始发热。

我在这里  就在你身边

胭脂美妙的歌声传达出去。

在绝对称不上大的公园里，在绝对不算清澈的都会天空下，胭脂的歌声慢慢传达出去。

察觉时，公园的入口附近已经聚满了人群。

上班族、粉领族、看似学生的男女，连小学左右的小孩都有，甚至还有牵着小型犬的大婶，有超过十人停下脚步聆听胭脂的歌声。

在这群人当中，有一名二十多岁的男子走出来。

他笔直朝着悠斗跟胭脂这边过来。

悠斗没有动。

胭脂闭着眼睛继续唱歌。

男子在悠斗他们面前停下脚步，然后对着他们深深一鞠躬后便继续往公厕走。

他就这样走进男厕里，消失在布满涂鸦的墙壁另一头。

悠斗只用眼睛注视着灵的动作，并没有开口说话，因为他不想打扰胭脂唱歌。

连续有五具灵体出现。

从溜滑梯的另一头、路树的阴暗处、后巷那边、聚集的人潮后头，还有一具灵穿过公园与步道间的栅栏过来。

有老人、中年人、年轻人，也有年纪非常小的人，年龄跟性别各不相同的灵循着歌声过来。

有一天  有一天  让我们再度牵手

在时间的潮流中  在时间的潮流中  让我们再相视微笑

别再轻轻地轻轻地  叹息  别再不停地不停地  颤抖

有的灵只瞄了一眼就从悠斗面前经过，有的灵发出灵声说「真的很感谢」，有的灵低着头，也有的灵哽咽着跟其他灵手牵手走过去。

这些灵走进第十灵街。

马上又有几具灵出现。胭脂说在车站附近看到七具灵体，不过看来其他地方也有很多。

伫立在公园入口附近的人群看不到灵，只有大婶牵着的狗用眼睛追着看不到的存在，然而仍然有什么传达到大家心中吧，当中甚至有人用手帕压着眼角。

无法解释的温柔渗入心底。

悠斗紧咬下唇。

因为渗入心底的温柔让他有想哭的冲动……

●  ●  ●

亚梦流着泪专注于胭脂的歌声。

她从「塞米坊娜尔」一路尾随整理好发型的哥哥与跟哥哥并肩同行的胭脂来到这里，当然绯夜梨跟雀也一起。

看到胭脂一走出政府大楼就伸出她纤细的手臂挽住悠斗的左臂，空气瞬间结冻。

绯夜梨愤愤地说「根本就是约约、约会嘛！」让身为妹妹的亚梦丧失了生气的时机：

之后悠斗跟胭脂在鬼屋里从头到尾都黏在一起，绯夜梨一直很愤怒，而亚梦则是因为害怕那种地方，自始至终都只能低着头，抓着雀的手臂不放。

离开鬼屋后，悠斗跟胭脂一路往政府大楼走，她们的心情也才得以放松。

不过有一个瞬间让亚梦很在意。

就在快回到政府大楼时，胭脂终于放开了悠斗，可是亚梦似乎看到当时她的唇靠近了悠斗的脸。

亲脸颊？

看起来很像……不过或许是看错了……

当时绯夜梨跟雀正在讨论下周末的山茶花女子学院校庆，没有看到决定性的瞬间，因此并没有特别的反应……换言之只有亚梦目击到那一幕。

亲了脸颊？还是看错了？

在走到公园之前，亚梦的心情一直很闷。

她在这种闷闷不乐的状态下藏身于公园旁的树丛后，凝望着悠斗跟胭脂的情况。绯夜梨跟雀也分别躲在亚梦两旁。

然后走进公园还没五分钟，胭脂就开始唱歌。

亚梦是突变灵同时也是高等精灵，因此对于歌曲里的灵质（心意）有很深切的感受。

严厉与慈悲。

指示方向，从背后推一把，可是绝对不会伸手去牵，要让对方自己走，不强迫接受过度的慈悲。

严厉中带着慈悲，真切传达出这样的心意，所以让人落泪。

因为歌声里有心，因为传达到了心中，因为心灵震撼而带来激动，让人感动。

不信赖对方就无法严厉。

不喜欢对方就无法慈悲。

「这是一首好歌。」压着制服裙角屈身蹲下的雀喃喃地说。

「…………」绯夜梨沉默地看着灵们的前进。

看到绯夜梨的表情，雀带着嘲讽地说：

「你可不能冲出去砍喔。」

「我、我知道啦。」

「扭洛莉五音不全啊。」

「那、那跟现在没关系吧！」

绯夜梨的脸颊淡淡地红了起来。

●  ●  ●

胭脂唱完歌后才终于张开眼睛。

随即，围观的人群中响起热烈的掌声。短时间聚集了将近一百人，因此拍手声很惊人。

挡住公园入口，甚至挤到步道上的人群知道胭脂不会再唱了，便缓缓散去。

有几个人问到「下次什么时候再唱歌？」、「你属于哪个经纪公司？」、「你要不要将你唱歌的影像放到网路上？」等问题，胭脂也一一简单回答：

「下次唱歌的时间未定」、「我不是艺人」、「网路的东西我不懂」。

接着在众人再提出问题之前又说：

「我并不打算唱歌赚钱，也不打算唱歌主张自我，我只是想唱歌抚慰人心而已。」

说完后，姿态楚楚地向众人鞠躬。

再度接受几个人的喝采后，她疲惫地往旁边的长椅坐下。

「悠斗同学，这边坐。」胭脂拍拍她的左侧说。

悠斗顺从地坐下

还留在公园里的几个人目光带刺地射过来，悠斗选择漠视。然后不到三分钟，公园里只剩下他们两个人。

当公园里空无一人时，胭脂仿佛期待已久似地移动身体往悠斗靠过去，接着将头靠在他的右肩。

因为这个举动，好不容易沉寂下来的扑通声再度响起，甜蜜、压迫、难受，三种感受在体内翻滚着，右下方还看得到深邃的事业线……

可是悠斗还是佯装平静。

「辛苦了。」他这么说。

「…………」胭脂没有回应。

斜视过去，胭脂闭着眼睛。

睡着了吗？可是突变灵应该不需要睡眠……

或许是唱歌让她过度使用灵力，暂时就让胭脂这么靠着吧，悠斗心想。

于是悠斗也坐在长椅上闭目养神。

传来街上的声音，右盾及手臂确实感受到胭脂的存在，胭脂的头发垂落在右手的手背上，感觉有点痒。

能让自己安心的人就在身旁。

不需要言语。

不需要强颜欢笑。

也不需要在意时间。

虽然心脏依旧扑通跳个不停，不过悠斗已经习惯这种鼓动的速度，舒服的情绪让他开始放空，似乎两个人就这么融为一体，感觉很安详。

哥哥。

蓦地，他好像听到亚梦的声音…

妹妹现在应该在政府大楼的咖啡厅「可萝贝」里，跟绯夜梨、雀一起谈论着女孩们的话题，不可能出现在这个公园。

可是这里是政府大楼后方的公园……

张开眼睛一看，悠斗不自觉「呃！」地倒抽一口气。

因为亚梦正从隔离公园与后巷的树丛旁走出来，后面还跟着绯夜梨跟雀。

亚梦的眼眸散发出湿润的光芒，看起来心情不太妙的样子。

「呃，这、这是因为……」

悠斗迎向妹妹的目光，感觉背脊窜起一股冰冷。

我没有做什么坏事情，所以不需要心虚！你那是什么怀疑的眼神！你不相信哥哥吗？悠斗无法这么呛声，他做不到。

「哥哥，你在做什么？」亚梦冷冷地问。

「哪有做什么……」就坐在长椅上而已啊。悠斗绝不会说出这种煽动怒气的话。

他决定这时不要讲敷衍的话，就老实说出到这里的经过，亚梦是一个单纯的孩子，只要说明变成这种状况的原因，她一定能了解。

「这是……」

「这根本就是约约、约会！」

绯夜梨指着悠斗说。

「等等，先听我解释……」

「坐在空无一人的公园里的长椅上，两个人黏在一起，这不是约会还能是什么！」

「好了，扭洛莉，你也听悠斗解释吧。」

「『解释』？哼、哼，应该是『狡辩』吧？」

绯夜梨目光锐利地盯着悠斗，可是看起来也像快要哭出来的样子，因此悠斗一时也无法强硬反驳。

「狡、狡辩？我为什么要……」

「你结巴了？心虚才会说话不流利。我果然没猜错！」

听到绯夜梨这么说，亚梦含泪频频点头。

妹妹啊，连你也不相信我吗？

看来解释的时机已经被踢到外太空去，抓不到了吧。

「炎灾的声音太尖锐了，麻烦请降低音量。麻烦、请降低、音量。我想好好休息，所以重复一次。」

胭脂突然开口说话，不过她只有张开眼睛，并没有离开悠斗，连头也没有从肩膀上抬起。

绯夜梨怒目横眉地说：

「突变灵应该不需要休息！」

「我唱灵歌花了太多灵力，所以我必须要充电，不，是充灵。」

「那、那也不需要靠、靠在悠斗身、身上啊！」

「的确，是没有必要依靠悠斗同学，不过这个姿势能让我安心，所以我这么做了。如果给悠斗同学带来困扰，我马上起来。」

「不、不会，没什么困扰……」

好吧，我觉得困扰，麻烦你起身。悠斗不可能说这种话，因此也只能含糊地应着。

「呵呵呵，谢谢，那么我就不客气地接受悠斗同学的体贴，再保持这种状态一会儿。」

胭脂虽然说「保持这种状态」，可是身体却更往悠斗身上靠，而且连手都勾上来了。

「啊！」亚梦的大眼睛瞪得更大了。

「你！」绯夜梨的眼眸里染上惊讶之色。

只有雀望着男厕里面，喃喃地说「真是的，公家做事就是这样」。看来她并没有阻止绯夜梨与胭脂起冲突的打算。

「总、总之绯夜梨跟亚梦也坐下，好吗？」

坐下来冷静冷静。悠斗原本的意思是这样，可是……

绯夜梨不知道在想些什么，仿佛在玩大风吹一样，迅速地往悠斗左边坐下。

不过她到底还是不敢靠在悠斗身上，只是从她的黑发散发出洗发精的香味，萦绕在悠斗的鼻尖。

「水乙女坐着，那我也要坐下。」

「我、我也坐……」

亚梦往右一旋，随即往悠斗脚上坐，然后直接将背靠在悠斗胸前。

「喂、喂，亚梦？」

「已、已经没有地方给我坐了嘛。」

「嗯，好吧，你很轻，没关系。」

右边是胭脂，左边是绯夜梨，前面则坐了亚梦，接着……

「喂，你们怎么在做这种有趣的事啊？讨厌，怎么没叫我？扭洛莉，你坐过去一点。」

雀用背推绯夜梨，也往长椅左角坐下。

「哇啊啊，喂、喂，雀……」

这么一来，绯夜梨的身体就被挤向悠斗……紧紧地，贴在一起。

满脸赤红的绯夜梨并没有继续对雀发火，她的脸紧贴在悠斗的左肩，沉默不发一语。

「呵呵呵，像这样大家坐在一起真开心。」胭脂紧紧抱着悠斗的右手臂。

把哥哥当椅子坐的亚梦嘻嘻地笑了出来，纤细的双肩抖动着。

「旁人看到一定觉得我们是奇怪的集团。」雀的声音里也带着笑意。

「水乙女已经跟悠斗约会了，我、我也是游击队的一员，我也要跟悠斗约、约会才公平。好，下周末是山茶花校庆……」绯夜梨涨红着脸轻声自言自语着。

在一群水嫩嫩的女生包围下，悠斗抬头望着天空。

天空并非很蓝，但也没有乌云，是晴天，所以他才能像这样坐在长椅上，吟味着愉快的悸动感。

『改变自己，世界必然也会跟着改变。』

胭脂的话在悠斗的心中泛起波纹，慢慢扩散。

改变吧。一点一滴慢慢改变吧。

这种纯粹的想法在都会的天空中慢慢扩散。




第二章 虚伪的聚会
「讨厌啦，悠斗同学，你到底要看光我几次才满意啊？」

胭脂嘟起嘴撒娇，水蓝色的眼眸泛着水气，娇艳地笑着。

为了不让已经拨开肩带的胸罩掉下来，胭脂正用双手压着，也因此让原本就很雄伟的胸部在挤压下，乳沟变得深不见底……

「呵呵呵，其实只要是悠斗同学，看多少次也没关系……」

胭脂妩媚的双唇勾起微笑。

圆润的乳房在眼前跳动着，悠斗除了咕噜地吞口水之外，什么话也说不出来。

「……真是的，水乙女你别太过分，悠斗都不知道该怎么办了。」传来绯夜梨的声音。

悠斗四处张望寻找绯夜梨。她在哪里？

「悠斗，别理会水乙女了，我们去游泳吧。」

绯夜梨就站在悠斗身后。

她穿着蓝色比基尼，腋下夹着一个大游泳圈站在那里。

跟胭脂相比，她胸部的份量小到有点可怜，不过她的肢体锻炼得很美，很结实，不过并非肌肉发达的那种。

可以说是理想的紧致线条。

除了比基尼挡住的肌肤之外，全都白皙透亮。

「好了，悠斗，别再磨蹭了，去游泳吧。」

悠斗无法直视绯夜梨的眼睛、脖子、肩膀、胸前、肚脐、细腰、大腿，视线只好落在脚踝上面。

「悠斗，喂，悠斗。」

这次换成雀的声音。

悠斗抬起头来却到处都看不到她的身影，右边没有，左边没有，后面也没有。

「悠斗。」

只听得到声音。

「悠斗，请你只看我一个人。」

胭脂如同飘落的羽毛抱住他。悠斗几乎感觉不到重量。

「悠斗，看我！我不允许你不理我。」

绯夜梨也抱住他。

左右都有胸部挤着他，让他不知道该看哪一边好。

「悠斗。」

忽地，世界摇晃。

奇妙的飘浮感。

意识往上升。

醒了。

黑色胸罩快掉的胭脂跟蓝色比基尼的绯夜梨瞬间消失，取而代之的是昏暗的房间里熟悉的天花板出现在眼前。

「抱歉叫醒你。」

望向声音来源，他看到穿着睡衣的雀跪坐在枕边。

「啊，南条、同学……」

雀为什么在这里？现在几点？亚梦呢？绯夜梨呢？胭脂呢？

悠斗缓缓起身，一边在脑海中整理思绪。

亚梦跟胭脂要做长时间灵力释放训练而去灵街，明早九点之前不会回来。

至于绯夜梨，没听说她要外出，因此应该在一〇二号房。

为什么雀会单独过来呢？

转头看放在墙边的电子时钟，透过窗帘缝隙透进来的街灯的光线，好不容易看到了二：二五这个数字，草木皆眠的丑三时（注：江户时代的用法，意指凌晨两点到两点半），星期五刚结束，星期六才开始。

这个时间穿着睡衣过来的原因为何？

微妙的怦然感压抑着睡意，悠斗迎向雀的目光问，

「怎、怎么了？」

雀微蹙眉尖，有些难为情地说：

「我有事想请你帮忙。」

●  ●  ●

星期六早晨。

樱丘绯夜梨对抗着简直要陷入呼吸困难的紧张感，悄～～悄地打开门，不发出一点脚步声地潜入

一〇三号房，然后再悄～～悄地关上门。

她背靠着门，闭起眼睛深呼吸。

将早晨的空气满满地吸入肺里后，再缓缓吐出。

然而即使这样，她还是全身僵硬，精神也保持着紧绷的状态。可是虽然状态不好，她也只能前进。这么下定决心后……至少她认为她有打算要下定决心后，斥责想要走回自己家的双脚，然后毅然决然地离开门。

目标是悠斗的床。

七点二十七分。平常现在他已经起床了，不过今天是周六，他似乎还在睡梦中，会叫他起床的妹妹今天也跟指导官胭脂在外面训练，不在家。

绯夜梨慢慢地移动视线。从墙壁到地板，从地板到厨房，然后好不容易才鼓起勇气移动眼珠子望向悠斗正睡着的床铺。

心脏跳动得太快，连除灵时都不会如此紧张，仿佛这颗心脏不是她的一样。

可是她并不觉得讨厌。

绯夜梨小心翼翼地靠近悠斗的床。

要怎么唤醒他才好呢？叫他吗？摇他肩膀？搔他痒？还是坐在旁边等他自然醒？要是吓到他怎么办？

各种情况在她脑海中浮现又消失。

绯夜梨仿佛祈祷似地双手合十放在胸前，思考着每一个选项。

然后一边跪坐在床铺旁。

如果能以自然的形式唤醒他，那么接下来就顺势邀请他便可。

跟我一起…？

这时她才终于察觉。

枕头上没有头。

「…………？」

他是怎么睡的？整个人缩在棉被里？可是棉被是扁的，为什么？

掀开棉被一看。

没人。

触摸床垫。

一点温度也没有。

绯夜梨摆出拿「徒樱」时的态度，瞬间锐利自己全身的感官。

一〇三号房里没有人的气息。

洗脸台、厕所、厨房的死角，一个人都没有。

「该不会……」

刚才的紧张感全都消失了。

绯夜梨飞快地冲回一〇二号房，快步靠近应该还睡着雀的床。

她看了膨起的棉被两秒钟，毫不犹豫地掀开来。

一看……

「被抢先了。」

颦起秀眉。

棉被下方摆着卷成一团的毛毯，上头用胶带贴着一张纸条，写着「先下手为强！」

绯夜梨紧咬牙根，回想起昨晚的事。

雀将山茶花女子学院的制服挂在墙壁上，仔仔细细地刷着。

洗脸台雀的位置传来强烈的柳橙香，那里摆着她爱用的唇膏，明明她最近很少擦……

「你明天要带谁去？」绯夜梨还记得这么问过雀。

「呵呵，你想知道？」

雀的脸上带着挑衅的笑容，绯夜梨几乎是反射性地压下自己的好奇心与疑问地回答：

「哼，我没兴趣。」

不管雀要做什么都跟她无关，她要跟悠斗：

绯夜梨的脑海里都是悠斗，她讨厌自己的单纯。

明明冷静下来思考就能看清，偏偏她的脑袋里塞满了要约悠斗的事：

绯夜梨从毛毯上撕下雀留下的纸条……捏成一团。

●  ●  ●

悠斗被雀带来参加山茶花女子学院的山茶花校庆。

他们一大早就在绯夜梨起床之前偷偷摸摸地离开「幸福公寓」，在他还一头雾水时就来到这里。

跟雀并肩走着，悠斗回想起丑三时的事。

「我有事想请你帮忙。」

雀靠近悠斗的脸。

帮忙什么？

脑海中的睡意完全消失，悠斗思忖着。

不惜在深夜里穿着睡衣跑到别人家，挖起正在睡觉的主人的请求？

雀移动膝盖靠近，在悠斗面前双手合十说：

「早上我想请你陪我去一个地方。」

「陪你去一个地方？去哪里？为、为什么要在这个时间过来……」

「啊，早上我会好好跟你解释。」

「早上才要解释……」

「拜托，就当是救救我。」

雀双手合十抵着额头，低头拜托。

都拜托成这样了，悠斗也不好说不愿意，而且他也没有拒绝的理由，自己今天没有特别的事要做。

「既然你都这么说了……」

「你愿意陪我去？」

「嗯，好啊。」

「真的？谢谢！那么六点半我来接你，虽然只剩四小时。」

「那么早要去哪里？」

「细节早上再说。」

话一说完雀立即起身，滑行似地移动，静悄悄地打开通往一〇二号房的门，然后消失在另一头。关门时也几乎没发出声音。

悠斗现在穿着胭脂在「杰尼亚提」替他挑选的衣服，头发则是用发蜡梳在两侧而已，不像上周在「塞米坊娜尔」设计过那样有型。

雀要求他「尽可能打扮一下」，悠斗已经在自己的能力范围内尽量在服装跟头发上配合。

他没想到会被带来参加山茶花女子学院的校庆，不过环顾四周，他的打扮并不会特别突兀，这让他稍稍放心。

女孩全都穿着山茶花女子学院的制服，另一方面男孩虽然全都穿便服，不过并没有忘记要符合这个场合的气氛。不愧是著名贵族女校，聚集的男子也全都很有品味。

悠斗下意识抬头挺胸，不让自己被山茶花校庆的气氛压制。

走在他身旁的人是南条雀，她可爱的程度可不是随便就看得到，虽然她的身高并不算高，

外型可是如女神降临一样正呢。

所以不需要畏惧。悠斗这么激励自己。

可是话虽如此，在山茶花女子学院正门口看到的景象至今仍牢牢印在他的脑海里。

步道旁一整排高级车，每三口车都是司机专程下车来开后座车门，千金小姐与同行的男孩带着「上流」气氛走向校内。

不光是这样。

他甚至目击到有几台直升机降落在校园里，还看到飘在校舍上方的热气球里有乘客对着直升机挥手。

地面上跟高空中都是清一色「上流」。

人的价值绝非由财力来决定，然而仍旧会有看不见的压力袭来，因此悠斗还是感到奇妙的不舒服感。

「呵呵，悠斗可不要输喔，你在我心目中可是最帅的。」

蓦地，雀将悠斗的左手拉向自己。

「什么？」

「拿你跟别人比较不是一件好事情……可是我觉得还是应该告诉你我真正的感觉。」

软绵绵。

雀把悠斗的左臂压在胸前，紧紧抱着。

「呃、南条同学……？」

她把悠斗的手臂往下拉，靠近悠斗的耳边说：

「忘了告诉你，在这里请叫我『小雀』，现在你可是我的『良人候选人』。」

「什么？丈夫、候选人？」（注：日文的「良人」和「丈夫」同音）

大概是柳橙吧，雀的嘴唇飘来柑橘类的香气让悠斗心跳加快，他目不转睛地盯着雀的脸。

「现在才告诉你……对不起。可是如果我先跟你说了，你一定不愿意，就不肯陪我来，对吗？」

雀俏皮地吐了吐舌头。

「是不会不愿意啦……」

「咦，你愿意成为我真正的良人候选人吗？如果是真的，嘻嘻，老实说我没有其他候选人，那就这么决定啰？」

「不不不，先等等……」

「你要改姓南条吗？还是我改姓比较好呢？一之濑雀听起来也不错。」

「喂，等等，你跳得太快了。」

雀露出恶作剧的笑容，悠斗这才当雀在说笑。

「真对不起，不过再两个小时就好，你就忍耐一点假装是我的良人候选人好吗？拜托！」

雀紧紧抓着悠斗的左手臂。

他没有拒绝她的「拜托」，就这么打道回府的打算，不过……他被吓到了。

悠斗就这么被雀紧紧抓着，感受着跟胭脂的胸部不同的触感，内心悸动不已地继续漫步在校园里。

陪她无所谓，反正他也不讨厌，跟雀在一起很快乐，还能满足想要了解山茶花校庆情况的好奇心。

可是会想知道「扮演丈夫候选人的原因」也是无可厚非吧？

因此悠斗老实地问：

「我为什么要假装你的老公候选人呢？」

两人走到一栋会让人担心有防灾方面疑虑的老旧校舍的阴暗处，确定附近没人时，雀才终于放开悠斗，并告诉他「希望悠斗假扮良人候选人的原因」。

山茶花女子学院有几个部分跟世间一般人所知道的印象不同。都是有钱人家的千金小姐在充满慈爱与希望的校舍念书，这一点完全正确，然而另一方面，也有一部分的人从小就被溺爱，任性妄为的长大，误以为自己做什么都是被允许的，因此校内常常会传出霸凌事件，而且层出不穷。

「这次的山茶花校庆也传出了那样的黑暗面。」雀耸耸肩说。

「具体来说是怎样的黑暗面呢？」

「美少年选拔。」

「美少年选拔？在山茶花里？」

「说得简单一点，就是评论山茶花学生的护花使者，然后排定名次，非常没品又失礼的企划，我听说前年就开始办了。」

「嗯～～不过只要不参加选拔，就跟名次扯不上关系了……」

「很抱歉，进入学院的那个时点就视为参加。」

「强制？」

「强制啊，单方面评论对方，决定名次，以结果评价带来该名护花使者的学生。这很黑暗

吧？」

「是啊，很黑暗。」

悠斗咕噜地吞了口口水。

也就是说他也已经开始被品头论足了？

「所以我才拜托你跟我来，我并不是想要拿高名次。」

「呃，我不讨厌跟你来，也不觉得困扰，这点我先声明，不过我想说一下我的看法……」

「你说。」

「如果一开始不带扮演护花使者角色的男性来，我想应该就不会被排名次了吧？」

悠斗直接说出自己的疑问。只要跟学院的黑暗面保持距离，那么就不用忍受那种仿佛闻到恶臭的感觉了。

雀小声地说了句「悠斗说得没错，可是我……」后就低头不语，脸颊微微泛红。

我讲了什么不对的话了吗？或许我的发言欠思量？悠斗带着些许后悔的心情望着雀。

「呃、听我说……」雀还是不肯看着悠斗的眼睛。她接着说：

「在山茶花里如果被贴上『没有人脉』的标签，那么就不会再被当作正常人对待。『单身小姐』在这里只能是等待被吃到连骨头都不剩的存在。这并不是我夸大其辞喔。」

「弱肉强食的意思吗……真的有各种黑暗面哪。」

「所以呢，连校庆都没有护花使者的『单身小姐』就会被认定为『没有人脉』的人，去年我才一年级，就算没有带护花使者来，也只是被认为『算了，她才一年级』，可是……我还是有半年很不好过。」

「怎么能这样啊……」

老实说，悠斗认为她们判断人的基准很奇怪，不过他还没了解所有事情，所以他还是决定先不要随便讲山茶花女子学院的坏话。

雀一边偷瞄悠斗的表情，一边接着说：

「呃～～也就是说我会强拉你来参加的原因是为了替我充场面的。虽然我跟扭洛莉都转学到连理学院去了，可是实际上在山茶花算是『休学』，所以有很多束缚还是存在着，如果被贴上『没有人脉』的标签会有点困扰，或许该说是自尊会受到伤害……然后我的身边能拜托这种事的男生就只有悠斗你……」

悠斗不在意地听着校舍另一头传来的明亮音乐与吵杂声暗忖着。

每个人都有想要让自己看起来更好的想法，而学校这个狭小的世界里的规则就算无法认同，对于在这里生活的人而言仍是无法漠视的东西……所以他能理解雀的心情。

不过，他突然想到一件事。

「那个，绯夜梨怎么办？」

他听到绯夜梨也还保留着山茶花女子学院的学籍……

雀低头看着脚边说：

「扭洛莉在山茶花是特别的存在，该说是『孤傲』吧，如果她有护花使者，说不定反而会吓到众人。」

「被另眼相看的意思吗？」

「嗯，不过她单独来山茶花校庆的话，私底下还是会被说闲话。」

「都已经转学了，不能随便找理由不出席校庆吗？」

「想那么做也是可以，说身体不舒服之类的，理由随便找也有。」

「那么你也可以……」

「我、我那个、有不得不来的原因……」

「什么原因？」

「呃～～那个～～」

雀的脸红了，没一会儿，愈来愈红……

「嗯，因为我顺势就脱口而出……」

她的脸跟耳朵已经红到可以当红脸的范本了，这么继续下去或许头上要冒烟了。

究竟是什么？

「是上个礼拜的事，有一个我认识的山茶花校庆执行委员会的人因为校庆之事打电话给我时，我一时逞强就脱口而出了，说我会带或许可以成为良人的护花使者去参加……真、真的很对不起。」

所以雀才说「丈夫候选人」吗？到这时悠斗才终于懂了。

想要让自己看起来更好的心情。

就是很明白这一点，悠斗才忍住害羞，牵起雀的手。

「那么在这里的期间，南条同学就是我的妻子候选人，多多指教啰。」

「咦？啊、嗯、好。多、多指教。」

雀杏眸圆瞠，不过随即红着脸微笑。

然后又追加了一句：

「不是说了？不是『南条同学』，是『小雀』喔。」

悠斗看着左手边的校舍走了三分钟，终于抵达「这里」，因为雀对他说「一定要先去那里才行」

现在悠斗跟雀眼前的是静静守护山茶花女子学院历史的等身大女性石像，石像从头上盖着薄纱，只有充满慈爱的笑容与微微举起的右手露在外面。由于石像建在校舍与校舍之间的通道途中，因此周围有许多学生。

悠斗跟雀肩并肩站在女性石像前。

雀东张西望惶惶不安地环顾四周，一边简单说明了女性石像：

「山茶花的学生都称呼这座石像为『母亲』，听说她在学校创立当时有很大的贡献、致力于重建在战争中烧毁的校舍、为丧失生存希望的学生指引方向等等，留下了许多丰功伟业，是真有其人喔。」

嗯～～悠斗随意地点头，同时猜测着雀带他来这里的意图。对山茶花的学生而言，母亲有怎样的含意呢？

「那、那个，悠斗，这、这这、这个，能、能不能、麻烦你？」

雀从制服的口袋里拿出来的东西是长度不到二十公分的小型银色管子，放一只铅笔大概就满的大小。

「什么？」

「就、就是、这个……」

雀用力打开管子的盖子，小心翼翼地拿出来的东西，悠斗怎么看也觉得是百〇巧克力棒。

为什么拿出〇奇巧克力棒？而且她的脸为什么那么红？

悠斗低头看着雀纤细的指尖抓着的棒状饼干与她变成赤红的双颊，内心不解。

她又再度迅速环顾四周。

通道左右只看得到些许人影，不过前后的校舍内从一楼到三楼有许多学生来来往往。

雀咻地靠近悠斗。她拿着的百〇巧克力棒似乎微微颤抖，是悠斗看错了吗？

「听说在母亲的面前呢，两、两个人一起吃一个饼干，他们的爱就、就会成、成真。」

「啊？你要跟我吃那个？」

「从、从左右两端、同时吃、是、是惯例。」

「惯例……」

「啊，我、我我、我不是要跟悠斗培养真正的爱，不是那么一回事，这只是允许男性进入校园的山茶花校庆限定的活动，让旁、旁人看，呃，就是为了造成既成事实……」

赤红着脸的雀抬眸凝望着悠斗，然而还是无法跟他对看超过三秒，随即便低下头。

悠斗在心中点头，原来如此啊。

似乎是在母亲面前假装是情侣，就能强调「带丈夫候选人来山茶花校庆」吧。

两个人共吃一根百〇巧克力棒的「惯例」让他有点吃惊，不过要是说有女校风格还真有女校风格。因为得知历史悠久的山茶花女子学院不为人知的一面，悠斗有种赚到了的感觉。

周遭的目光不少，不能在这里磨磨蹭蹭。

「好、好吧，假装祈求真正的爱……」

悠斗抽起雀手中的百〇巧克力棒，含在嘴里，然后稍微蹲下到跟她的脸一样高。

「谢、谢谢。」

将银色管子收到口袋里后，雀立刻怯生生地用嘴唇含住百〇巧克力棒的另一头。她的脸整个爆红，仿佛就要冒出烟来了。

雀卡滋地嚼着百〇巧克力棒的振动传到悠斗的牙齿来。

悠斗全身的脉搏加速，脸颊发烫，身体也发热。怦、怦、怦的声音与振动持续不停。悸动太过强烈，意识仿佛即将远离。

雀赤红的脸缓缓地、确实地靠近。

还差十公分。

八公分。

六公分。

从雀的嘴唇飘来淡淡的柑橘类香气。

逼近彼此的气息交缠，仿佛连鼓动都将融为一体的距离……

悠斗与雀的鼻子轻轻贴在一起。

「……嗯。」

「……呼。」

雀仿佛不自觉地张开口，悠斗于是将剩余的〇奇巧克力棒咻地吃进嘴里，以臼齿皎碎她含着的那段。

悠斗是没想过要吃到跟她的嘴唇相贴的地步……可是他现在才想起他们并没有讲好在什么时候由谁张嘴放开等等，什么都没有商量。

不知道为什么，他好像有点觉得可惜，真不可思议。

当雀丰腴又可爱的嘴唇才刚离开悠斗一步时……

「「「「「「「「「「「「「「「「「恭喜～～！」」」」」」」」」」」」」」」」」

祝福的声音从天而降，几乎在同时间也传来热烈的掌声与大量的纸片雪。

站在母亲前后校舍的二楼、三楼的学生们从窗口撒下大量的纸片，站在一楼及通道左右的学生们则整齐划一地为他们拍手。所有人似乎都只是假装对站在母亲面前的悠斗跟雀不感兴趣，其实非常注意他们的举动。

匆地抬起头，发现比校舍屋顶还要高很多的地方有热气球，悠斗还能看到吊篮里有小小的人影俯瞰着这边，替他们拍手。

面对来自四面八方的祝福，雀害羞地对他们点头道谢后，牵起悠斗的手说：

「真的抱歉，不过，真的谢谢你。」

红着脸微笑的她十分可爱，悠斗的心脏又猛烈跳动了一下。

在母亲面前吃完百〇巧克力棒后，悠斗跟雀逛了校园。

只要造成南条雀「带着丈夫候选人在校内走动」的既成事实即可，于是他们不时牵牵手，强调好感情，并用笑容掩饰害羞，两个人肩并肩地逛了校内举办的活动。

大致逛完在各教室举办的书展、琴艺演奏会、茶会、插花展示、日本舞蹈的表演、料理的现场烹调、雕刻与绘画的展示以及其他各种项目后，他们走出中庭。那是一个设置有长椅的左右对称庭院，连树丛都整理得左右对称，让人实在很难放松。

这个中庭的长椅全都坐满了，每一张都坐着一对男女，有男女保持着微妙的距离坐着，也有男女肩并肩坐着。手勾着手的情侣看起来很幸福。

「逛了这么久了，应该够了，我们差不多走吧。」雀突然这么说。

「要走了？」悠斗侧目看着她，下意识这么问。

他们走进山茶花女子学院的校园才过了一个小时。

「我们在母亲面前已经完美地表现过了啊，总之这里让人肩膀酸痛，我不想待太久。」

「不用去见见执行委员会的朋友吗？」

不用让对方看看她跟悠斗在一起的样子吗？

「只是认识，不是朋友。」

「你们不熟吗？」

「年长一岁的学姊，我说她是执行委员，其实正确来说是『台面下』的执行委员会的人，那位学姊是委员长。」

「台面下的执行委员？」

「对，光是听到台面下的委员长就会对她有『应该是很讨厌的人』的印象吧？」

「没见过面我无法评论。」

「别见比较好，她是一个完全符合『台面下』的印象的人。」

「台面下的执行委员会负责做什么？」

「强制排、排他时间带……」

「排他时间带？」

「呃，那个，嗯，先别管那个……主要就是美少年选拔赛……」

「那个啊……」

「对吧，已经有『应该是很讨厌的人』的印象了吧。」

雀皱着脸，一副「想起讨厌的人的脸」的样子，可爱的嘴唇也紧抿着。

那排他时间带是什么？当悠斗正打算开口询问时，他看到一名少女往这边走来。少女穿着山茶花女子学院的制服，确定是这里的学生没错，可是她身边没有男性陪伴，是单身小姐吗？

少女在雀的身旁停下脚步，沉默地递出一个像是小型收音机的东西。

那是什么？

雀一脸吃到黄连的表情，接过那个像是小型收音机的东西。

少女不发一语地旋身往右转，朝着来时路沙沙地走回去。

这究竟是怎么一回事？

哔、喀喀喀、哔。

『南条同学，好久不见，咯呵呵呵，我是户成，你好吗？』

突然，那个像是小型收音机的东西发出女性的声音。

该不会是对讲机吧？

不是有手机这种东西吗！悠斗连这么说都做不到，只能跟雀面面相觑。因为拿着那个东西，周遭的视线也集中过来了。

嗯～～不行了，我好不舒服，我想吐。雀带着这样的表情，再度紧抿双唇。

『你居然能跟未来的老公大人在母亲面前确认真爱，咯呵呵呵，真美好啊。』

是悠斗跟雀在母亲面前吃百〇巧克力棒的情报传达快速，还是现在跟雀在通话的对象就在撒纸片雪或是拍手的学生里面呢？

『好了好了，换个话题，樱丘同学没来吗？』

「她应该不会来。咦？这个的通话按钮在哪里？可恶，只能听不能讲吗？真的太像户成学姊会做的事了。」

雀拿着对讲机的手无力地垂下。

「她是谁？」悠斗不着痕迹地靠近雀的脸问。

「就是我刚才说的台面下的委员长。我对你很抱歉，在离开前被她逮到了。唉～～」

她才刚丧气地这么说，对讲机再度传来声音：

『咯呵呵呵，你似乎很累的样子，别摆出那样的表情嘛。』

悠斗反射性四处张望。

她从哪里看他们的？

雀也移动视线窥探周遭的动向。

这个中庭宽阔到可以轻松摆下三座篮球场，四周又被校舍环绕，因此看不到户成学姊人在哪里。

从中庭可以看到几道教室里的人影，可是却无法分辨谁在看这边……

「她在哪里呢？」

「不知道，或许假装在教室里，其实在屋顶……」

「屋顶？」

「说不定藏身在长椅后面。」

「长椅后面……」

『咯呵呵呵，南条同学，为什么樱丘同学不来参加山茶花校庆呢？请你给我一个我能够理解的说明。』

「说明什么？这个破烂接收器根本无法对话～～」

雀故意大声嚷嚷。

『你说什么？我听不清楚……总之我现在过去，请你告诉我樱丘同学缺席的原因。她不在，该怎么说呢，我觉得全身都没劲呢。』

坐在中庭长椅上的男女看着这边，悄声地好像在讨论些什么，步行中的人群也对悠斗跟雀很感兴趣的样子。

对讲机的「声音」很大，拿着粗糙对讲机的雀也是惹人注目的女孩，或许对话中出现「樱丘」的名字也引起周遭人的注意。

从话里可以察觉到户成学姊很在意绯夜梨的事，她们感情很好吗？

「那个户成学姊似乎很想见绯夜梨……」

「与其说想见她，其实她是想当面讽刺她。」

「她们感情不好吗？」

「只是学姊单方面讨厌扭洛莉罢了，扭洛莉根本不当她是一回事。」

「她们有什么过节吗？」

针对悠斗的提问，雀只是耸耸肩说：

「去年山茶花校庆时，我跟扭洛莉都是『单身小姐』，所以……大概认为我们是还搞不懂东西南北的一年级吧，户成学姊想吸收我们进她自己的派系，对我们做了一些小动作。」

「哈哈，我可以想像事情的发展。绯夜梨一定回绝了学姊的邀请吧？肯定是讲什么让她生气的话。」

「不太对，不过结果就是那样。」

「怎么的不对法呢？」

「呵呵，户成学姊带来的男人跑来找我和扭洛莉搭讪，那个男人的外表的确是长得不错，可是那种认为自己很容易就能把到马子的态度很让人生气，再者话说回来，瞒着自己陪同的对象来搭讪，应该是脑筋有问题吧？而且还是同时搭讪我跟扭洛莉两个人喔。」

「的确是很让人生气。」

「所以呢，扭洛莉就砍了那个让人生气的男人，拔出扭洛刀干净俐落，当然没被任何人发现，所以那个人就以为他被扭洛莉用电击枪击晕了。」

从那件事之后户成学姊就开始敌视绯夜梨，是这么一回事啊。

大概是想起一年前的事吧，雀眯着眼，视线徘徊在空中，脸上带着欢喜的表情。

「那个时候我真想紧紧抱着扭洛莉，把她抱起来呢，因为要是扭洛莉没砍，我可能会拿出『鵺震』来揍他也说不定。」

「你们从以前感情就很好呢。」

「只是孽缘啦。」

雀勾起笑颜。

『久等了。』

蓦地，对讲机里传来尖锐的「声音」

中庭的正中央，热气球毫无预警地降落。

坐在长椅上的几个人发出简短的尖叫，有几个人立刻起身离开现场，可是也有人呆坐着，茫然无从。

吊篮里坐着修长的帅气男子与穿着山茶花女子学院制服的女孩。悠斗突然想到，他在母亲的上空也看到热气球……

「白～～痴。」

听到雀仿佛将难吃的东西吐出来的低喃，悠斗就知道坐在热气球里的那两个人的身份了。

户成学姊与她的护花使者。

男子先打开吊篮的门跳下地面，然后户成学姊再压着裙子，借由男子的手跳下来。

「你说绯夜梨砍的男人……」

「对，就是那个男人。没受到教训，今年又来了。」

「今年不会被砍了。」

「或许会换我揍他。」

「除灵师不是不能加害一般人？」

「要做就会做得不着痕迹。」

「做得不着痕迹……那也不行吧？」

望着背对热气球走过来的户成学姊与帅哥，悠斗与雀轻声交谈着。

就在距离悠斗他们还剩约十公尺处时，户成学姊停下脚步，然后转头看着附近的长椅，就这么动也不动了。坐在那里的女孩拉着身旁男性的手臂站起来，偷偷摸摸逃开似地远离长椅。

户成学姊根本不理会那对情侣，迳自一副理所当然的样子朝空下来的长椅坐下。

帅哥也跟着她坐下，迅速翘起长腿，一只手放在长椅的椅背上。

悠斗听到脑海中响起匡啷的声音，他对山茶花女子学院怀抱着的那种「超级贵族女校」的印象崩塌的声音。

户成学姊顶着一头仔细上好卷子的金色中长发，长相甜美，穿着打扮也不赖，要是什么都不知道时遇到她，悠斗肯定会认为她是「娴淑的大家闺秀」。

他想起雀说过「别见比较好，她是一个完全符合『台面下』的印象的人」。

雀突然朝着户成学姊走去。

为什么自己靠过去？悠斗虽然心存疑问，不过他还是不发一语地追上去。他轻轻吐了一口气，坚定要扮演好丈夫候选人的角色，不露出破绽的心意。

户成学姊依旧坐着，面带浅浅微笑静静地望着这边。

她不用动口，外人自然而然就会了解她在说着「我有事所以来这里」。

「学姊，这个……」

雀将手中的对讲机递给户成学姊。可是…

「礼貌呢？」

她双手交叠放在裙上，并没有接过去的打算。

雀微蹙眉头后说：

「你好，户成学姊。」

微微屈膝。

「你好，南条同学。」

户成学姊坐着回礼，旁边的帅哥抖动着翘起来的腿，一脸忍着笑意的表情。

悠斗虽然觉得自己开始不满，然而他仍没有插嘴，因为这里是雀的领域，他不过是一个不知道细部规定的外人，他判断自己还是沉默比较妥当。

「这个还给你。」雀再度递出对讲机。

「咯呵呵呵，那个不要了。」户成学姊开心地眯起眼睛。

「不要了吗？那可以送我吗？」

「可以啊，送给你。」

「谢谢。」

砰。

雀将对讲机丢在脚边。

哔嘶嘶！空气仿佛出现细微裂缝。

雀当然是故意丢在地上的。她的眼睛里没有一丝挑衅的光芒，然而全身依旧散发着就像镰鼬（注：日本甲信越地区传说中的妖怪，会用像镰刀般的爪子伤人），一碰指尖就会划伤的那种气氛。

她没有表情，不发一语地在向对方传达「再看不起我，小心我用『鵺震』揍人」。当然真的打下去不太妙……

悠斗在心底紧握拳头。

户成学姊不但看也不看对讲机一眼，甚至对雀的行为也没有表现出一丝不快，对于说过「不要了」的东西，对方要如何处理她完全不在乎吧。

「上面的风很舒服喔。」

户成学姊抬头望着蓝天。此时金色卷发轻轻跳动的模样很美。

「今天天气好，应该是很舒服吧。」

「咯呵呵呵，从上面俯瞰真愉快，无论是看风景或看人。」

「一直从上往下看，是不是会没有相同视线的朋友呢？」

「如果我想让她当朋友，我会把她拉到我所在的地方，没有这个问题存在。会让我俯视的就只是一些没有价值，只能在地上徘徊的人，他们慌忙的样子，怎么看也看不腻呢。」

觉得你美的心情还给我！悠斗很想大声呐喊。

看着会觉得不耐烦，悠斗于是将户成学姊的金发赶到视野的角落。蓦地，他与帅哥对上眼。霎时，哼哼地被对方嘲笑了，简直是完美的精神攻击。

情绪顿时几乎要沸腾了，可是这时生气就输了，于是悠斗用意志压下焦躁。

一回神，发现周围有五对男女围绕着，女孩都很可爱，男生也全都很帅气。

然而这里面最可爱的还是叫做南条雀的女孩，并不是逞强，这是悠斗的真心话。

「等等，喂，他们在做什么……？」悠斗不自觉发出声音。

因为那五对男女仿佛作秀似地开始亲密地靠在一起。

在中庭这种地方？这是学校里面吧？喂，户成学姊跟她带来的男人也在人前堂而皇之地调情，不觉得害羞吗？

户成学姊柔若无骨地靠着坐在旁边的男人，带着看似挑衅的眼神望着雀。

正在开始什么吗？

雀靠近悠斗说：

「排他的时间带到了。」

「排他的时间带？就是这个？」

刚才来不及问雀的「排他的时间带」，真相如今大白！

不知不觉刚才回荡在中庭的明亮音乐停了，取而代之是宁静的曲子。

「悠斗，你不要说话，配、配合我，好吗？」

「呃？啊、啊啊？」

雀的脸靠在悠斗的胸膛，身体也贴上来。

旁边就是户成学姊跟帅哥，周围也还有应该是户成学姊派的人群，雀为什么会在这时跟他调情？

悠斗搞不清楚状况。然而正因为有周遭的目光，他无法随便采取行动，要是被拆穿是假的丈夫候选人，可是会让雀大大丢脸。

悠斗将口鼻抵在雀的红发上，悄声询问：

「发生什么事了？」

「抱歉，简单来说就是为了提升情侣的亲密度，要大家一起晒恩爱，为此还专程设定了时间，用音乐通知。很可笑吧？」

雀将脸埋进悠斗的胸膛，轻声解释。

也不管是大白天，一直播放着甜蜜的气氛音乐。

在明亮的阳光下，而且还是在众人的目光中，男女黏在一起。怎么有这么悲惨的差距呢？悠斗觉得头晕。

「呵呵呵，好痒喔。」

望向声音来源，户成学姊跟帅哥脸颊相贴地抱在一起，帅哥的手放在学姊的腰上。

雀动了。悠斗才刚察觉，他的手就已经放在雀的腰后了。

「小、雀？」

「抱、抱紧一点。我、我知道我配不上悠斗，可是拜托，在这里你先忍耐一下。」

「说什么配不上……」

「紧紧、抱、抱着我。」

雀带着没有自信的表情，身体不断地往悠斗身上钻。

悠斗很听话地用力将雀纤细的腰揽向自己。

或许是柑橘类的香气太过强烈，悠斗有些晕眩。

雀的脸颊、雀的胸膛、雀的热度、雀的可爱，雀整个人的存在，全都紧紧贴着悠斗毫无缝隙……悠斗的脉搏不断加速。

「啊嗯。」

这个娇艳的声音来自户成学姊。

帅哥亲上她的脖颈。

喂喂喂，你们该不会以为这里是晚上空无一人的公园之类的地方吧？悠斗心想，可是他不会专程多嘴。

悠斗到现在还搞不懂山茶花校庆的排他的时间带是怎样的活动，而且她跟他或许是在人前调情不会感到羞耻的那一型，还是不要随便发表意见比较好。

非常突然的事情。

雀仿佛用身体正面磨蹭悠斗似地双手环抱着悠斗的脖子。

她的大眼睛、端正的鼻子、散发着柳橙芳香的嘴唇，一口气缩短距离逼近。

「喂？」

「悠斗，这、这里是关键。」

关键？什么关键？

还来不及问出口，雀的嘴唇就吻上了悠斗的脸颊。

啾。

只有一瞬间，不过的确是接触到了。

「呃……」

「…………那、那个、就是、呃～～」

雀惊慌失措地放开悠斗的身体。她的眼珠湿润，不只脸红，连耳朵跟脖子都染成赤红。她原本就是一头红发，这时候脖子以上无论从那个角度来看都是一片红通通。

不过亲了丈夫候选人的脸颊，就出现如此纯真无邪的反应，是不是会被户成学姊他们怀疑呢？还是她要嘴硬说他们到结婚之前都要维持精神恋爱的关系呢？

波啾♪  波啾♪  波啾啾♪  波波啾啾♪  波啾啾～♪

突然传来让人笑场的音乐。

原本跟帅哥抱在一起的户成学姊从制服的口袋里拿出手机接听。

原来是你的来电铃声！悠斗在心中毫不留情地吐槽。

发现红着脸的雀害羞地偷瞄他，悠斗回过神来装出笑脸说：

「害羞的女孩，到底要亲几次你才会习惯呢？」

悠斗抛开脸都快喷火的难为情，表现出亲吻之类是习以为常之事的表情，而且还稍微放大音量让周围的人——至少让通话中的户成学姊听得见。

雀不解地眨眨眼后，随即浮现开心的笑容。

突然正在讲手机的户成学姊站了起来，她的眼底发出愉悦的光芒。

挂掉电话，手机塞回口袋后，户成学姊勾起淡淡的笑容说：

「待会有一位特别来宾要过来。」

被带到中庭的人是穿着山茶花女子学院制服的绯夜梨。

应该是户成学姊派的女孩们将她团团围住。

「听说你偷偷摸摸徘徊在大门外？呵呵呵，为什么不光明正大走进来呢？」

户成学姊开心的不得了的样子，一步步靠近绯夜梨。

绯夜梨面无表情，非但不回应，甚至连看都不看她一眼。只有当她发现悠斗跟雀的身影时瞠大眼眸，接着仿佛压抑着愤怒似地眯起眼睛。然而那也只有一瞬问，随即便恢复原本冷漠的表情。

户成学姊面对决心漠视她的绯夜梨并无一丝生气的样子。

「怎么不见樱丘同学的护花使者呢？我想跟他打声招呼呢。」

她放大音量，仿佛不仅对所有在中庭的人讲，更是对在四方的校舍里的学生们讲。

「讨厌的女人。」

雀双手环胸，仿佛捧着胸部似地喃喃自语。

悠斗的视线从身旁的雀移向受到周遭注目的户成学姊身上，然后缓缓转头望向绯夜梨。

「你该不会单独来参加山茶花校庆吧？你都二年级了。」

无论户成学姊说什么，绯夜梨都不为所动。

「怎么会这样呢！你连一名可以跟你同行的男性都找不到！啊啊，如果是我一定会羞愧到不敢出门，因为会玷污了山茶花的名声。」

悠斗压抑着想要爆发怒气的冲动走向绯夜梨。

雀无视学姊与周围的目光，挺起胸膛跟悠斗并肩而行。

悠斗站在绯夜梨面前，挡住户成学姊的视线。

「你还好吗？」

「我认为『没问题』才会来这里，谢谢你担心我，不过我去年也是『单身小姐』，因此什么都没变。」

绯夜梨扭开份量不足的胸部。

雀只喃喃地说了句「逞强……」后就沉默了。

「嗯？」

绯夜梨朝着悠斗的脸伸手过来，然后用指尖轻擦他的脸颊。

沾到什么吗？

悠斗用眼神询问「是什么？」，可是绯夜梨并没有回答他，只是闻着手指不再有动作。

她的眉头深深皱起。

「这不是雀的唇膏吗……」

扑通！悠斗的心脏猛地跳了一下。

悠斗刚才被雀亲了，带着强烈柑橘类香气的温润嘴唇亲吻了悠斗的脸颊。没有错、确确实实、不容狡辩，的确接触了。

没想到悠斗的脸上留着那时的证据……

「扭洛莉，那是……」

「雀你别说话，我想从悠斗口中直接听到答案。」

绯夜梨用强烈的目光看着悠斗问：

「为什么你的脸颊上会沾有雀的唇膏呢？」

「呃～～该怎么说呢……」

「做、做了吗？」

「做？做、做什么？」

「别、别叫我说，你知道我在问什么。」

这时应该要老实说她亲我吗？可是不说明当时的状况就无法正确传达行为的意义。

「扭洛莉，让我说明……」

「雀你闭嘴，我刚才说过了吧？」

「要我说明也可以，不过小雀的说明会比较……」

「小雀？你、你什么时候开始叫、叫的那么亲密……」

绯夜梨紧抿着嘴，仿佛阻止着自己再多说一句话。随即眼眸开始湿润。

「喂、喂，绯夜梨……」

「喂，扭洛莉，你是不是误会什么了？」

对于悠斗与雀的发言，绯夜梨只是轻轻摇着头，步伐蹒跚地往后退。

「咯呵呵呵呵啊呵，也难怪你想哭，因为你是『单身小姐』嘛，我充分了解你的心情。咯呵呵呵，我深切了解，是的，我了解。」

安静地看着悠斗他们的户成学姊似乎终于忍不住了，颤抖着声音说。真的非常开心，开心到不知道该怎么办的表情。

悠斗瞪着脸上带着瞧不起绯夜梨的表情的学姊，可是完全无效，连帅哥也站在她背后跟着窃笑。

「我想到一个好点子了。」

户姊在胸前拍手说。

「去租一个！樱丘同学可以去租一个男友，这么就可以不用忍受孤单了！顺利的话说不定真的开始交往。租来的男友，假性恋爱，之后会错意地抵达终点。咯呵呵呵，不觉得很浪漫吗？」

「一点也不觉得！」

回过神来时，悠斗已经怒吼出来了。

户成学姊吓得缩了缩身子，随即脸上浮现挑衅的笑容，挺起胸膛，抬起纤细的下巴转头看着悠斗说：

「发出那么没品的大音量想怎样？南条同学，你男朋友很没有家教喔。」

「跟小雀没关系。什么叫租男友？男人可不是物品。我还想顺便说一下，用附属品决定女

孩的价值实在太奇怪了吧！」

「奇怪的是你，居然吼我，真没常识。」

围观者开始嘻嘻地窃笑，站在户成学姊身后的帅哥也是一直保持着窃笑。虽然只有一瞬间，不过悠斗突然联想到让他愤怒的突变灵那张欠揍的脸，因此他的气愤也跟着倍增。

绯夜梨那双渗着泪光的眼眸凝望着悠斗。果然的表情不适合她，可是看起来却有些可爱。

雀砰地拍了悠斗的手说：「讲得好，不愧是悠斗。」

只有几个字却实实在在地支持了他，而且被拍了一下，让悠斗由衷坚定信念。只要能由衷坚定信念，无论被多少人嘲笑还是能够涌出足够让自己有自信的勇气。

户成学姊高举右手到头上，悠斗不知道那代表什么意思。

「看来你还有大声威胁女性，女性就会听话的旧时代想法。南条同学在结婚之前能够看清对方的本性，咯呵呵呵，这也是一件美事吧？」

常识不同，生长的环境不同，生活的世界的规则不同，价值观也会大大不同。

眼睛绝对看不见的厚墙，无法跨越的厚墙，短时间内无法撤走也无法打穿的厚墙。

悠斗发现他跟户成学姊之间有一道这样的墙壁。

既然无法轻易破坏，那么就只能先保持距离了。

「回家吧。」

悠斗回头对雀跟绯夜梨说。

「我、我才刚来这里，现在就走不就等于逃走？所以你跟雀两、两个人手、手牵手回去就好。」

绯夜梨到现在还眼眶含泪，她双手环抱胸膛，双脚张开，仿佛在说她绝对不会离开这里。

「不想回去也没关系……先离开这里吧。」

就在雀的手正打算搭上绯夜梨的肩膀时……

周遭突然变暗，因为有一道圆型影子落下。

「那是什么？」悠斗抬头看着天空，眉头拧起。

载着几名女孩的热气球再度升上天空，不知道是何时挂上的，热气球上挂着一块布帘，上面写着「珀耳修斯奖与美杜莎奖投票处」。

「珀耳修斯奖」应该是选出第一名美少年的奖，可是「美杜莎奖」呢？

悠斗记得希腊神话中被勇者珀耳修斯击退的怪物就叫美杜莎，她的头发是毒蛇，只要跟她对上眼就会被变成石头，是一名丑陋的怪女。

不会吧……

不到十分钟，中庭挤满了学生跟她们带来的男性，就数量而言应该有超过千人吧。

悠斗、雀、绯夜梨三人被户成学姊跟她身旁的人挡住去路，现在还留在中庭。

其实是因为学姊说了一句「咯呵呵呵，想夹着尾巴逃走吗？」的挑衅，绯夜梨中招了，所以他们失去了离开中庭的机会。

户成学姊竖起小指拿着麦克风，在帅哥的帮助下穿着鞋子站上长椅。

看到学姊的动作，绯夜梨用着会被周遭的纷扰掩盖住的音量喃喃地说：

「哼，穿着鞋子踩到椅子上，真没品。」

雀则是悄悄竖起中指，并没有开口说话。

发现她的动作，绯夜梨也不落人后……她竖起大拇指朝下向着地面。

户成学姊竖起小指，雀是中指，绯夜梨则是大拇指。看到三个人竖起三根不同的手指，悠斗在内心叹息。

这间女校里有真正的大家闺秀吗？

仿佛要吹走悠斗的疑问似地：

『聚集在此的各位。』

户成学姊的「声音」充斥整个中庭，应该是从设置在四方校舍的广播器同时播放吧，听不出「声音」的来源，有一种直接在头上响的错觉。

聚集的人群全部噤声不语。光看这种情况就能知道户成学姊在校内的影响力。

『这次的山茶花校庆除了跟往年一样将票选出最优秀的男性，颁予珀耳修斯奖之外，还将票选出最令人遗憾的女子，给予美杜莎奖。』

票选最令人遗憾的女子？

悠斗侧目望向绯夜梨，她正冷冷地将目光投向站在长椅上的户成学姊。

「美杜莎奖」最有力的候选人不用问一定是绯夜梨吧，这一定是为了将「最令人遗憾的女子」这样的一污名加在她身上，用以贬低她，所以才设置的奖项。

户成学姊一定还能在背地里操控票数。

『那么各位，请在手边的选票上写下名字。』

手边的选票？那是什么？

「真奸诈，看来她已经事先分发好选票了，我们一开始就被排除在外吗？」雀皱着鼻子说。

「哼，还是一样，这女人准备真周到。」

绯夜梨的眼泪已经干了，取而代之的是全身弥漫着随时会抽出「徒樱」的锐气。

『请将写好名字的选票投入这边的票箱，时间很充裕，请慢慢写。』

两名女孩抱着需要用两只手环抱的大木箱现身人群中，然后将木箱放在户成学姊所站的长椅前。

「请慢慢决定适合珀耳修斯奖与美杜莎奖的男女。现在我在这里将公布我们台面下的执行委员会调查的结果，供大家参考。

厚颜在没有同伴的陪同下前来参加今日的山茶花校庆的人，咯呵呵呵，只有樱丘绯夜梨同学一人。

请大家给她的勇气，不，是给她的蛮勇热烈的掌声！」

人群中传来啪啪地拍手声。

站在户成学姊身旁的女学生们夸张地拍手，然后慢慢扩散出去，随即响起很大的掌声。

除了悠斗、雀、绯夜梨之外的人全都一起拍手，简直就像是暴力。

悠斗站在漩涡般的掌声当中，紧握拳头。

「够了吧！」

察觉时，他已经大声怒吼了。

然而掌声却没有间断，只有他周围的几个人吓到停住，与他拉开短短距离而已。

户成学姊站在比一个头高的位置，看似非常愉快地俯视着悠斗，站在她身旁的修长帅哥还是维持着窃笑。

『那么各位，请将名字写在选票上，不知道男性的名字时请在该栏填写他陪同的女性的名字。』

听到户成学姊的声音，拍手声才终于停下。

周围传来打开纸张的沙沙声，聚集的男女拿着笔窃窃私语地讨论。

所有参加山茶花校庆的人似乎都拿到了选票跟笔。在事前。除了雀跟绯夜梨。

「…………！」

悠斗踏出一步，抢走户成学姊手中的麦克风，打算将想对聚集在这里的人说的话全都说出来。然而他却踏不出第二步。

因为绯夜梨抓住他的肩膀对他说「算了」。

「绯夜梨？」

「说什么也没用，你应该也察觉到了吧？那个女人跟我们是不同种类的生物，你太认真看待只会让自己倒楣而已。」

绯夜梨放开悠斗的肩膀，目光带刺地射向户成学姊，不过随即就将眼神拉回悠斗身上。

「户成学姊这个人，该怎么说呢，真的很执着，看得出来她对去年的事情还怀恨在心。」

唉～～雀似乎很疲惫地叹了口气。

绯夜梨瞟了站在户成学姊身旁的帅哥一眼，说：

「去年的山茶花校庆时我砍了那边那个家伙，因为他对我跟雀做出失礼的言行举止。」

「今年也砍了吧。」

「哼，如果他还没得到教训又靠过来……那时我就……」

砍了他。绯夜梨目光低垂看着脚边，并没有把话说完。

「怎么了？」

「到时……你应该会保护雀吧？」

「啊？」

「保、保护女、女朋友免于讨厌的家伙骚扰，是男、男朋友的职责……」

「啊？男朋友？」

「喂，扭洛莉，我就说你误会了。」

「误会？悠斗的脸颊上不是沾着你的唇膏吗？而、而且悠斗还很亲密地叫你『小雀』不是吗？事实摆在眼前，你还说我是误、误会？没必要辽遮掩掩啊，你们只要告诉我，我也是会祝福你们……」

绯夜梨来回看了看悠斗跟雀后又再度低下头。

雀靠近绯夜梨，从旁窥探她的表情说：

「嗯，我的确是亲了悠斗的脸颊，但那是为了做给户成学姊他们看，顺势那么做而已……真是的，不过是爱面子，我爱面子而已啦，懂了吗？面对户成学姊，我不过是以眼还眼，以亲还亲而已啦。」

「以亲还亲？我不懂。」

「总之就是处于不得不强亲悠斗的状况啦。」

「强亲？不是悠斗希望的吗？」

「不是。」

「可、可是悠斗不是陪你来参加山茶花校庆吗……」

「是我把悠斗骗来的啦，如果没有护花使者不是很丢脸吗？你也知道『单身小姐』在这里会遭到怎样的对待啊。」

「哼，根本不用理会那些只能靠贬低别人才能找到自我价值的家伙。」

「这世上不是人人都像你那样超然，你就是这样，还大摇大摆地单独来参加山茶花校庆……你也有点警戒心吧，这样只会让户成学姊高兴而已啦。」

「我、我本来想要约、约悠斗……可是被你抢先……」

「这本来就是『先抢先赢』，不是吗？」

「可恶，还故意留下什么『先下手为强』的纸条，真讨人厌的家伙。」

「本来就是被我先下手的你输啊。」

「不是先下手抢到胜利，就可以为所欲为吧？你有这种观念就无法指责老是突击别人的懦夫喔。」

「别再啰啰嗦嗦了，总之我赢你输，请勇敢承认这个事实。」

「我可不认为我输了。」

绯夜梨微微张开右手，靠近裙摆，全身散发出就要抽出「徒樱」的气势。

「你在这里拔剑可是会引起大骚动喔。」

雀飞快离开绯夜梨，靠近悠斗，然后对着悠斗咬耳朵说：

「我们的工作在连理学院已经被知道了，不过这里的学生可是都不知道。」

「喂，你不要趁机贴在悠斗身旁。」绯夜梨紧紧握住裙摆，睨视着雀。

悠斗内心松了一口气。

绯夜梨的表情不知不觉变得开朗了，看来唇膏的误会已经解开了。

「还记得我吗？」

听到旁边传来的声音，悠斗只转动脖子。

不知道何时户成学姊带来的帅哥已经站在旁边。他比悠斗高半颗头，身高应该超过一八〇，身材瘦长，很自然地穿出白外套的味道，敞开的衬衫胸前挂着一条粗项链，那也很适合他。

绯夜梨的眼角微微抽动。

「有什么事？」

她冷冷地问。

「哈哈哈，别生气，只是想跟你讲讲话而已，今年可以不要拿出电击枪，我们好好说话吗？我们可以说很多啊。」

「我不想跟你说话。」

「我想啊。这里无法好好说话，我们下次在别的地方见好吗？」

喂喂，你在人这么多的地方公然搭讪吗？

悠斗睨着帅哥的侧脸，可惜对方根本不看他。

雀不可置信地插着腰抬头望着帅哥。

户成学姊……她从长椅上下来，跟其他学生们不知道在说些什么。连这么一点时间都不浪费，连忙来搭讪绯夜梨，就某种意思来说或许是个厉害的男人，虽然无法让人尊敬。

「我拿我的名片给你。」

帅哥右手插在外套怀里，又稍微往绯夜梨靠近，不过并没有近到手能触摸的距离，或许是戒备着电击枪吧。其实那是叫做「徒樱」的灵具……

「如果能接到你的电话，我会很开心。」

帅哥露出白到发亮的牙齿，递了名片给绯夜梨。

原来真的有人笑的时候牙齿会发亮啊。悠斗带着发现稀少动物的那种惊讶感，下意识踏出脚步，然后在绯夜梨一脸厌恶地伸长手接过那张名片之际………………抢先一步从旁掠夺。

「？」帅哥这时才终于回头看悠斗，露出「身边怎么站了一个这样的家伙？」的表情。

悠斗看也不看名片上印的文字，他仔细地对折出痕迹后嘶地撕开，丢在地上。

绯夜梨瞠目结舌。

雀挑动双眉。

「喂，你……」帅哥目光锐利，声音里带着威吓。

悠斗迎上他的视线，顺从自己的心意说：

「她们是我带来的，可以不要随便搭讪她们吗？」

「你知道你自己做了什么吗？」帅哥的声音里带着愤怒的颤抖，似乎再稍微戳一下就要爆发了。

悠斗并不想在这里吵架，他只是想保护绯夜梨的心远离眼前的男人。

他只是想告诉对方，如果他认为绯夜梨是只要搭讪就能轻松约到的女孩，那么他就大错特错，只是如此而已。

帅哥的脸靠近悠斗说：

「你有没有发现自己太得意忘形了？」

「杰，你在这里做什么？」

「这小子刚才撕了你的名片吗？」

「偶尔就是会有这种不知天高地厚，搞不清楚状况的臭小子。」

「我最讨厌这种人了。」

大概是帅哥的朋友吧，、有四个男人围住悠斗。

加上他们口中的杰，总共五人，全都打扮得很帅气，让悠斗有些不甘心。

绯夜梨的指尖抓着裙摆，雀则是双手重叠压着裙子，两人似乎都摆出可以在瞬间拿出灵具的姿势。

若是此时拿出「徒樱」跟「鵺震」，应该可以简单击退帅哥集团，但这并非聪明的做法，因为周围的人太多了。

杰他们包围着悠斗，开始你一言我一语地说了起来：

「因为一张名片，这小子的人生就玩完了。」

「要不要我帮你消除户籍呢？」

「我来告诉你，真正的权力真的就像电影或小说一样。」

「我想遇到比死还痛苦的遭遇，你应该多少会反省吧？」

「等他会反省，我已经把他打到回不来的地方去了啦。」

老实说，很恐怖。

因为长相跟身高都胜过他的五个男人集中攻击他。

悠斗集中目标在杰身上，放话说：

「放马过来啊。」

人生玩完了？比死还痛苦的遭遇？这可不是可以随口说说的话！悠斗的目光里带着这样的气势。

喔～～～帅哥集团发出这样的声音，相互对看。很明显在嘲笑悠斗的反应。

然而下一秒钟……

「肤浅的一群家伙。」

绯夜梨的喃喃声抹去了男人们脸上的笑意。

咦？肤浅？该不会是讲我们吧？五张脸一致露出那样的表情僵住了。

「一群肤浅的男人穿着精致的衣服，想尽办法装饰门面罢了，跟这些自以为已经长大的小孩根本连说话的价值都没有。」

「哈哈哈，她说我们是小孩，真不知道她在说什么……」

「什么消除户籍、告诉他真正的权力、比死还痛苦的遭过，真的是一连串可笑的威胁耶，今天除了山茶花校庆之外还一起举办搞不清楚状况的少爷们的扮家家酒游戏大会吗？」

雀也捅了帅哥集团一刀，把杰的话贬得一文不值，顺带附赠中指。

「喂，你，明明是个女人……」

杰的口中吐出这句话的同时，悠斗也握紧右拳。

接着，当他的脚往雀的方向踏出时，悠斗的右手也往后拉。

若他对雀动手……

就动手揍他！就在悠斗下定决心时……

红色火焰划过视野。

几乎在同一时间，杰帅气的脸扑倒在地，然后就一动也不动了。

周遭的男女发出「啊？」的声音，随即四周响起尖叫声。

「明明是个女人吗……明明是个男人，真难看。悠斗，让他学学你如何？」

绯夜梨的手上什么都没拿，而且她站在手摸不到杰的位置，因此不可能用电击枪攻击他。四周都是目击者。

当然，用「徒樱」攻击是很轻而易举的距离，只是这群人什么都不知道，自然也不可能知道这一点。

杰悲惨地扑倒在什么都没有的地方，就这么昏过去了。从一般人的眼中就只能看到这样的事实。

雀对扑倒在地的杰以及站在周围呆若木鸡的帅哥集团们投以轻蔑的眼光，然后走到悠斗身旁说：

「让这群人学习你太不值得了，连悠斗有多～～厉害都不知道就敢来挑衅？呵呵，不过无知是幸福的。」

听到雀这么说，剩下的四名帅哥们动作一致地从悠斗身上别开目光，看来是误会了什么。

悠斗什么都没做，所以他们应该没有别开目光的理由，然而听到雀虚张声势的胡扯，就自顾自任意想像。

他们就像绯夜梨给的评语，真的是「肤浅」的家伙，所以才会有那样的反应。

悠斗忽然在人群中发现忙碌地上上下下的金发。

「啊啊！杰，你怎么了？」

户成学姊从人群中冲出来，扑向倒在地上的杰。

「杰，你回答我！杰————！」

看到学姊不断摇晃杰的肩膀，悠斗心想，不能激烈摇晃昏厥过去的人。

「户成学姊还真是会投入情境的人耶。」

听到雀这么说，走到悠斗身旁的绯夜梨哼了哼，辛辣地评断说：「真麻烦的女人，还以为自己是电影女主角呢，她顶多也只能是三流剧码的临演罢了。」

倏地，户成学姊放开杰，飒地起身说：

「樱丘同学，你又用电击枪？」

「你何不问问周遭的人？而且你说『又』可真令我不解，去年我也没有用电击枪。」

绯夜梨说完后，户成学姊看了看四周说：

「有没有哪位目击到樱丘同学加害杰的现场？」

没有人开口说话，几乎所有人都不敢看她。当中有几个人说：

「是那个人突然晕倒了。」

「不叫救护车吗？」

「他是不是有什么病？」

或许是听不到想要的答案，户成学姊怒目横眉地说：

「一定是樱丘同学动的手脚！犯人肯定是她！」

「他倒下时我可是站得远远的喔。」

绯夜梨泰然自若的回答让悠斗差点笑出来。

「唔唔，连续两年让我丢脸，我会让你后悔一辈子！你给我记住！你就是美杜莎！丑陋的怪物！所以我要送你适合你的奖项！」

听着户成学姊尖锐的声音，悠斗用力深呼吸。

她等于亲口承认她是为了贬低绯夜梨而创造了美杜莎奖。

「应该差不多了啊……」

雀的自言自语悄悄地传进悠斗耳里。

差不多？什么东西？

帅哥集团将杰送往保健室后，户成学姊再度站上长椅。这回不需要男性帮助她，她动作轻盈地跳上去。当然还是穿着鞋子。

『那么，请大家将写好的选票投入票箱。统计结果的公布及颁奖仪式将在明天的后夜祭举行。』

户成学姊的「声音」从聚集在中庭的人群头上落下

悠斗察觉有几名拿着选票的女学生对绯夜梨投以抱歉的目光。

将选票折好投入票箱的人似乎都是户成学姊那一派，其他人几乎都不动。

学生里面应该也有同情绯夜梨的人，山茶花女子学院里正常的学生还是很多吧，应该不是充满恶意的地方，悠斗至今仍记得在母亲面前听到的热烈掌声。

在势力强大的户成学姊的逼迫下，受到周遭气氛的影响，不得已必须投下不想投的票的人应该很多。

话虽如此，跟那些人说「不要投什么票了」，应该也收不到效果吧。

在这个学校有许多为了在这个学校里生存的规则，不做让有势力的团体会注意到你的事情，这才聪明且正确，是在学校这个封闭的社会里过生活的方式，无论在普通学校或是贵族女校大概都没有差别。

『那么各位，请将选票投入箱内。』

户成学姊的「声音」。户成学姊派系的眼神。互相的目光。现场的气氛。

各种因素推着人们的背往票箱走。

「嗯？」

雀在讲电话。

「啊～～对对，从那里看得到金发的人吗？卷发的。对对，站在长椅上很臭屁的样子，应该很醒目吧？嗯，我们就在那附近。我知道人很多很难找到灵波，不过动作快一点喔。」

啪。雀挂掉手机，脸上浮现窃笑。

「你跟谁讲电话？」

「很快你就会知道。」

绯夜梨问完后，雀的目光移向右手边的校舍。

有谁要来吗？

悠斗顺着雀的视线转头……

「……………………」

当一道光线从天空降下的瞬间，悠斗目击到了。

眼睛的错觉吗？可是周围的人似乎也看到了。

有的人赞叹，有的人眼神发直，有的人全身僵住。

一名仿佛独占天神给予的祝福的美少年走向悠斗他们。

年纪看起来跟悠斗差不多，穿着深蓝色外套搭配淡咖啡色长裤，虽然很素淡，但是那份简朴反正更凸显他的崇高。

仿佛有一双无形的巨大手掌温柔地将众人往左右推开，为他清空一条路。然而众人的惊讶还没结束。

女孩们看到他的身影都发出赞叹声，随即一个接一个地当场瘫坐在地，甚至也有的女孩不知道是不是晕倒了，被身旁的男性搀扶着一动也不动。

他用长长的手指拨开额头上柔和的水蓝色头发，每一个动作都非常有型。

他是谁？

绯夜梨似乎也不知道他的真正身份，颦着眉头，露出疑问的表情。

「你终于来了。」雀微微举起右手。

听到声音，少年只用眼睛传达笑意。在他的身后露出了一张脸……

「我也来了。」

是亚梦。

妹妹为何出现在这里？她跟少年是什么关系？咦？不会吧……

少年深邃清澈的水蓝色眼眸朝向悠斗。

眼睛的位置比悠斗高了几公分，换言之身高也高那么多。

然而……

「你是水乙女？」悠斗还没说话，绯夜梨已经先开口了。

少年再度只用眼神微笑。

「真的好厉害。」亚梦开心地展露笑颜。

「特殊化妆班还真有两把刷子。」雀双手交叉在胸前，很满意地眺望着怎么看也像是少年的胭脂。

「特殊化妆……？」

听到悠斗的喃喃声，胭脂微笑着靠近悠斗跟绯夜梨身旁，用只有同伴们才听得到的小音量说明：

「亚梦的训练结束后，我们以最快的速度赶去灵部省的特殊化妆工作室。」

绯夜梨问：

「为、为什么要做这种蠢事……」

「因为南条小姐说你缺护花使者的男性，拜托我扮男生帮助你啊，我也不讨厌这样的变身，而且我认为凡事做得不开心就没有意义，于是重复答应了两次。」

「你说这是为了我？少、少开玩笑了！我怎么可能会因为假男人当我的护花使者就开心了。」

「情况我已经听南条小姐说过了，以人际关系好或不好判断人的价值，实在太没品了，你认为那样的价值观有道理吗？」

「怎、怎么可能会那么认为，可是那不能成为你假扮成这个模样的理由。」

「炎灾，你是突击队的队员，也是我的同伴，光这个理由就应该足够了吧？」

「呃，我、我……」

看到绯夜梨穷于回答，雀拍了拍她的肩膀插话说：

「如果你没来山茶花校庆就没有胭脂上场的必要，不过为了以防万一，考虑到你若是真的以『单身小姐』的身份来参加山茶花校庆时的事，昨天我就先拜托胭脂了。」

「还、还不是你把悠斗……」

「这件事我已经说过是『先下手为强』了吧？」

「啧。」

绯夜梨非常不甘心地咬着嘴唇。雀再一次拍了拍她的肩膀后朝着长椅走去。

站在长椅上的户成学姊凝视着穿着男装的胭脂，动也不动。不，是动不了吧？

「户成学姊，麦克风借我。」

「呃、啊？喂，你……」

雀从户成学姊手上抢来麦克风，动作迅速地跳上长椅。

跟户成学姊并肩站在一起，雀矮了五公分左右，然而她那头红发在阳光的照射下，绽放着学姊的金发完全无法比拟的光辉。

雀双手拿着麦克风，对手上拿着选票的人们喊话：

『刚才樱丘绯夜梨同学的「良人」已经抵达了，不在他附近的人也请听听他的声音，在那之后再将手上的选票投入票箱我想应该都还来得及。』

雀讲完这些就又将麦克风塞回户成学姊手中。

没一会儿就听到揉掉纸张的声音。

一看，附近的女孩将疑似选票的纸张揉掉了。

揉纸张的声音不断传来。

悠斗环顾四周。

女学生们互相对看，虽然还是有点胆怯，但是脸上却是带着确定的表情揉掉纸张，其中甚至有人撕了。

身旁的少年们似乎很开心地看着。

对台面下的执行委员会的作法感到反感的人应该不少吧，其中几个人当了引爆药。

中庭里弥漫着「珀耳修斯奖与美杜莎奖没有投票价值」的气氛。

站在长椅上的户成学姊到现在还动不了，完全丧失语言能力，站在长椅周围的学姊派也张皇失措地四处张望，一句话也不敢说。

雀从长椅上跳下来时，裙子轻轻飞舞，微微可见的白皙大腿无比透亮。

悠斗压抑着狂跳的心，连忙抬起头，结果换成挥洒着光辉的红发映入眼帘，伴随着灿烂无比的笑容。

南条雀这个女孩现在全身上下闪闪发亮，全方位呈现耀眼夺目的状态。

看着她，悠斗只能露出欣慰的微笑……

穿着男装的胭脂只是走着，就不断听到前后左右传来女孩们的赞叹声，有人瘫坐在地，有人害羞地用双手捣着脸，甚至还有人眼眶泛泪。

带着抱歉的心情，悠斗朝着山茶花女子学院门口走。

胭脂的变装的确非常成功，连身为男性的悠斗看到都会有奇怪的悸动，从头顶到脚趾甲大大方方地散发着已经不能以帅哥这两个简单的字来形容的美。

可是她的内在是女性。

要是山茶花女子学院的清纯女学生们发现这一点会怎样呢？说不定有几成的人会走上危险的路，这里本来就有多个黑暗面，或者很容易走偏……不不不，说不定早有走那条路的专家在也说不定，毕竟这是一所历史悠久的女校。

悠斗不自觉会想到那里去。

不过不用担心绯夜梨。

「恶心。」

因为她说了这样的评语。

雀用手肘顶了顶绯夜梨说：

「人家帮了你耶。」

「我没拜托她。」

南条同学，没关系，我是第一次扮男装，可以用跟平常不一样的角度看自己是很珍贵的经验。刚开始穿垫高的皮鞋也觉得很不可思议，不过穿习惯后发现还满好走的。」

「你看，水乙女也那么说。」

「可是你连感谢的心意都没有是不是不好？如果胭脂没来，你绝对会变成美杜莎。」

「别用那种会招来误解的说法，我就是我，不会变成美杜莎之类幻想中的诡异对象。」

「如果我的知识正确，美杜莎的头发应该是毒蛇，呵呵，炎灾是蛇女，至少你们有共通点耶。」

「别硬要找什么共通点，虽然都是爬虫类，美杜莎是会施咒让人石化的怪物，炎龙可是火系的神灵。」

「很像啊。」

「完全不像。不要只看蛇的部分，要看整体。」

绯夜梨、雀、胭脂走在悠斗前面，一边交谈着。

悠斗跟亚梦肩并肩走在她们后面。

假装不在意来自四面八方有些顾虑地、毫不客气地、感到兴趣的视线走出校门。

突然……

「经过这次的事，水乙女跟雀算是都已经跟悠、悠斗培养过感情了，身为突击队队员，下次当、当然轮到我、我了……何况我们都是同伴，对吧？」

绯夜梨越过肩膀瞟了悠斗一眼说。现在的她，眼角染上了淡淡的樱花色。

发现亚梦的脸颊不停抽动着的人，大概只有悠斗。

雀顺势采取行动说：

「那么今天这一天还没结束，我跟悠斗应该要更加更加培养感情才行对吧？」

雀轻快地靠近悠斗，一把抱住悠斗的左臂，脸颊也靠上来。难以形容的柔嫩触感……

亚梦的脸颊再度抽动。

「什么？已、已经走出山茶花了耶！雀的悠斗独占权在离开山茶花校庆的那个时点开始就应该视为失效了！」绯夜梨慌张地右转，再度面向悠斗。

独占权是什么？

不知道亚梦在想什么，「哥、哥哥的独占权原、原本就应、应该是妹、妹妹所有才对……」她也吞吞吐吐地这么说，牢牢抓着悠斗的右臂不放。

「呵呵，我说过了啊，『先抢先赢』喔。」雀勾起唇角。

「我、我不懂什么权、权利，什么先抢先赢……反正哥、哥哥是我、我的……」

亚梦用几乎听不见的小小声音喃喃说着，一边紧～～紧抱着悠斗的右臂。

悠斗分别看了看抓着他的左臂的雀以及抱着他的右臂的亚梦，不发一语继续往前走。虽然这样不好走路，可也不能甩开她们……

水蓝色的短发在眼前闪闪发亮。悠斗才刚闪过这个念头就……

「那么我也要稍微继续之前的约会……」

胭脂的双手环过悠斗的脖子抱住他。纵使她的外表是男人，可是软玉温香与全身散发的妩媚依旧没有改变，虽然她的胸部似乎用什么牢牢缠住了，感觉稍微有点硬……

「等一下！水乙女，想想你的打扮！看在外人眼里是男人抱着男人耶！」

「呵呵，我就是我，这不是你说过的话吗？管他别人要怎么看，不要理会就好了。」

「也是要稍微理会！总、总之你先放开！你看悠斗根本不能走路了。」

绯夜梨拉扯着胭脂的手，可是就是无法把她拉离开悠斗。非但如此，反而让胭脂抱得愈来愈用力。紧紧紧～～

虽然不会觉得不舒服，可是的确很难走路，应该说是根本无法走路。因为左臂有雀，右臂有亚梦，正面还有穿着男装的胭脂贴着他。

又是难以呼吸，又是开心，又是心脏扑通扑通跳，好忙碌。

「喂，放手，雀也是，在公共场所黏在一起不觉得害羞吗？」

「不觉得～～」

「别忘了羞耻心！」

绯夜梨为了同时拉开胭脂跟雀，抓着她们的外套粗暴地拉扯。

「哎呀～～悠斗同学，救救我。」胭脂说。

「唉唷～～悠斗，美杜莎来了啦。」雀说。

两人更加紧搂着他，然后不知道为什么，亚梦也乘乱不断地靠上来。

所以，他寸步难行……




第三章 与绯夜梨联谊
周五放学后。

高中部组的悠斗、绯夜梨、雀一走出教室就笔直往校门口走，而国中部组的亚梦跟胭脂则跟往常一样与他们约在校门口旁的石碑前会合。

会合后众人顺利走出校门，只要没有特别的事，他们会直接走回「幸福公寓」，不会在外面逗留。

「你的优点是细节的注意力强，对于发现细节的能力简直是令我惊叹，就这点而言，就算说你的能力已经高到我望尘莫及的地步也绝非夸大其辞。」

胭脂边走边摆出指导官的态度对亚梦说话。

妹妹可能是因为注意细节的能力强被夸奖非常高兴吧，不好意思地微笑着。

亚梦跟胭脂几乎每天都进行高等精灵的训练，她们两人原本就是不需要进食与睡眠的突变灵，因此将所有人都沉睡的夜里到翌日天明为止的时间当做训练时间。

认真的亚梦照着胭脂的指示，乖乖地进行着提升灵力的训练，就算是白天，也会利用譬如学校的午休时间到厕所等不会被人看到的地方进行灵气释放训练。

因为个性的关系，妹妹无论学什么都会一步一步地练习并且确实学会。然而现阶段无法「一步一步」慢慢地做，只要能快就必须要快。

原因有二。

其一是黑桃已经快变成狂灵种，为了以防万一，必须尽可能提升灵力。

其二则是「学会高灵力，施行转生秘术」是灵变回人类的方法之一，因此也考虑到这个可能性。

虽然后者需要花费漫长的岁月，因此目前并非「目标」而是比较接近「梦想」……

总之现在必须防范黑桃。

前几天胭脂说了。

要是黑桃完全变为狂灵种，他一定会不顾一切袭击绯夜梨或亚梦。

黑桃对绯夜梨跟亚梦很执着。

绯夜梨是因为很不幸地跟他交手很久了，而亚梦则是以前吸入炎龙的污秽转化为魔神时，让黑桃记住了绝大的欢喜与恐惧的关系。

就算无法正常思考，执着心依旧不会消失。不会消失，而且会愈来愈强烈。

悠斗眺望着一如往常的街景，不经意地听着女孩们的对话。

「亚梦的必杀技就快学会了喔。」

「我还不是很清楚自己会学会什么，我有点害怕什么必杀技的。」

「害怕？如果『必杀』这个字眼让你觉得不舒服，那么可以改叫『必胜』……」

「必胜技吗？呃～～不是说法的问题……」

「亚梦不是对必杀技本身感到不快吧？而是使用技巧的状况，换言之就是『战斗』的状况让你感觉『真烦呐～～』，对吗？」

雀从旁采过头来望着亚梦的脸问。

「呃、啊，那个，我也不是讨厌战斗……」

「我们都习惯了，很容易就忘记……打斗并不是一件好事，所以你的感觉并不奇怪喔。我知道这么说很残酷，可是你一定要习惯才行。」

绯夜梨也开口说。

「至少你的能力必须提升到可以反过来追讨黑桃才行。」

「反过来追讨吗？那种事我……」

面对亚梦露出不安的表情，绯夜梨温柔地笑着对她说：

「你不用担心，黑桃虽然是变态，然而仍旧是很强劲的对手，我不会把他推给你，净化他时我会动手。」

「每次都被他跑掉，还好意思说大话。」

「哼，下次一定净化他，随时候教……我很想这么说，不过还是后天以后再来。」

绯夜梨的脸颊微微泛红，幸福的气氛笼罩着她。

然而与她截然相反的……

胭脂的眼眸里失去了温度。

雀带着不想理会又有点焦燥的表情抬头望着午后的天空。

亚梦不知道为何，看似愤怒的眼神射向哥哥。

绯夜梨的一句「后天以后再来」让现场的气氛顿时风云变色。

纵使如此，悠斗的脚步没有停歇。

一边走着，亚梦的必杀技的事、明天的事、今后的事等等各种事情纷纷在脑海中浮现又消失。灵变回人类的三种方法也涌现，只有这件事没有立即消失。

『肉身的人类闯进灵界把死者的灵魂带回现世。』

要如何才能去灵界呢？去死的意思吗？

『花长时间学习高灵力后施行转生秘术。』

虽然这是最正常的方法……可是所谓长时间是比人类的寿命更长，会让人发疯的时间……

『变成鬼从各方收集人骨创造出「鬼造人」后，施行将自己的灵魂移到里面的秘术。』

要亚梦变成鬼，根本不纳入考虑。

悠斗一度想起亚梦中了黑桃的奸计，变成魔种之事。所谓鬼，应该就是变成那个状态吧。无论魔神或鬼，对悠斗而言都没两样。

他不会再让妹妹变成怪物。

悠斗的思绪千回百转，匆地女孩们的对话再度窜入耳里：

「我看不起变成恶灵的黑桃……可是同样身为突变灵，在他完全变成狂灵种之前让他的魂回归自然定律的潮流，我认为这是最基本的慈悲。」

「黑桃变成恶灵前也是普通的灵吧？我想这是理所当然的事，在变成灵之前也是有血有肉的人类，有家人，也有最爱的人……」

「亚梦，同情恶灵是禁忌，你的心情我了解，可是不明确划分会让你失心喔。」

「扭洛莉讲得没错，除灵时若不彻底无情，对灵也不是一件好事。」

听着听着，悠斗蓦地想到：

或许黑桃是自愿选择变成鬼。

变成鬼要创造鬼造人却失败……

变成鬼的心已经无法回到从前……

被鬼的心控制，无法驾驭自己的意志……

孤独地得不到任何人的帮助，堕落了……

亚梦目光悲泣地低着头说：

「如果能帮助他，我想帮助他。」

「黑桃是一个令人讨厌的家伙，不过亚梦说得没错，若是能够拯救的灵魂就必须一视同仁地拯救，这就是除灵师的工作。」

绯夜梨这么说后立刻又追加了一句：

「不过要拯救黑桃的灵魂必、必须在后天以后……」

胭脂的眉头抽了抽。

雀紧抿着下唇。

只有亚梦不知道为何睨视着哥哥。

悠斗只能苦笑。

明天星期六，悠斗跟绯夜梨要联谊。上周六参加完山茶花女子学院的山茶花校庆回程，他们做了这样的约定。

说是联谊，可是参加者只有他们两人，实质上等同约会，其实根本就是约会。

妹妹锐利的目光让他心跳加速，想到明天的事也心跳加速。

总之扑通跳个不停。

十七点左右，绯夜梨来一〇三号房，不用说，当然是走跟一〇二号房相通的那道门。

「悠斗，我、我有事问你……」

绯夜梨拿着封面印着猫脸的笔记本跟笔盖是猫头的笔坐在悠斗身旁说。

悠斗阖起摊开在桌上的漫画杂志，转身面向绯夜梨。

在厨房准备晚餐的亚梦一脸「绯夜梨想问什么？」的表情偷瞄着悠斗跟绯夜梨的情况。

胭脂正在隔壁一〇二号房跟雀看连续剧「幽灵教室」。

绯夜梨将笔记本跟笔放在桌上，用微妙的快速度问：

「明、明天我想准备便、便当，请你你你、告诉我你的喜好。」

「我的喜好？」

「对、对，你喜欢吃什么东西？请赶紧告诉我，现在出去买还来得及在晚餐前买好材料。

呃呃，听起来好像在限制你很抱歉，希望你讲出来的东西是可以放进普通大小便当盒的一般菜。

因为整只龙虾等类似高级套餐这类的东西，哈哈，说出来很丢脸，不过以我拙劣的厨艺可能有点，不，是相当困难。

啊，悠斗，那个、就是啊，你对厨艺不佳的女生有、有有什么看法？

你妹妹亚梦的厨艺那么好，所、所以你的要求应该很高，口味应该也很挑剔……

我、我这种程度的女生做的便当只会给你添麻烦……」

是紧张吗？绯夜梨的脸变得相当红。

悠斗整理着在中途改变的问题内容，一边回答：

「我没什么特别喜好，就煮你的拿手菜好了，微波料理也无所谓。嗯，料理稍微不拿手也没关系吧？只要做出来的东西不会爆炸之类的就好……」

「我想爆炸应该是不会……」

绯夜梨很没有自信地愈说愈小声。

你想……然后呢？

悠斗很想问然后呢……可是他有点怕听答案。

绯夜梨低头看着自己的笔记本接着说：

「你要我煮我的拿手菜，微波料理也可以，这样反而让我困扰，因为我想知、知道你喜欢吃的东西，所以才会来问你……」

「便当要不要我来准备？」

亚梦的声音从厨房那头传来。

绯夜梨吃惊地望向妹妹。

平常在学校的午休时间大家吃的便当就是亚梦煮的。

拜托妹妹一定比较确实、安全且安心吧。

然而……

「不、不行，让亚梦准备就没有意义了，我很清楚我的厨艺比亚梦差很多，可是明天，只有明天我必须要挑战自我能力才行，那样才正确。」

绯夜梨在胸前用力握紧右手。

「不必那么认真……」

「举例来说，情、情人节的巧克力当然是亲手做的比市售的好吧？就算只是把买来的巧克力溶解再凝固，我认为赠与人亲手制作才是意义所在，对吗？」

「的确是那样没错啦……」

「悠、悠斗你那个、怎么…………还是想吃亚梦做的便当吗？」

绯夜梨严肃地望着悠斗。

是，深呼吸！放松肩膀的力量，不要管什么便当了。现在根本不是能说这种话的气氛。

「当然如果你替我准备，我会很开心啊。」

悠斗说出真心话。老实说，能吃到她亲手做的便当他会高兴得手舞足蹈。

「真、真的吗？我做便当你会很开心吗？那、那我、一定要加油才行。」

绯夜梨双手捧着樱花色的脸颊，看起来就像可爱的花蕾。

匆地，悠斗感觉到来自厨房的视线，他不用回头都能知道亚梦正瞬也不瞬地瞪着他，有点恐怖。

希望不要因为一个便当就引起轩然大波就好……

不知道为何，晚餐全都是蔬菜。

亚梦说「为了净化身心、谨言慎行，我做了素菜」，只是悠斗不知道理由。不过很好吃。

「我煮太多了，明早也吃素菜。」

一边用餐，亚梦一边看着坐在桌前的每一个人。

悠斗、亚梦、绯夜梨、雀、胭脂等五个人肩并肩使用着不算大的长型桌子。

「这个是凉拌牛蒡吧？不是每个人都能做出这种味道耶，真好吃。」

雀轻轻点头，筷子一直没停下来。

「亚梦真的很会煮饭。」

胭脂也很开心地吃着。她其实是不需要摄取养分的突变灵，但还是配合大家一起用餐。

她的想法是与其静静地看别人吃，倒不如一起吃，自己跟对方都会很开心。这点亚梦的看法也相同。

绯夜梨目不转睛地盯着装山菜的小钵。

察觉她的视线，雀勾起带着恶意的笑容说：

「呵呵，你在想便当的事吧？想跟亚梦的口味比是白费力气啦，你根本不是她的对手。」

「这、这种事不用你讲我也知道，我不是笨蛋，我很清楚自己的厨艺。」

「明天……会下雨。」胭脂突然冒出这一句。

「你、你说什么？气象预报说白天整天是晴天啊，降雨机率只有百分之十耶。」

「雨扭洛。」

「哼，说得像是雨女一样。又不是已经决定会下雨，气象预报士说有百分之九十的机率是『晴天』。」

「我听到了风声，不会有错，大概在十五小时后会开始下雨，气压的变化也会证明这件事。」

「你说十五个小时后？啧，我相信气象预报士。」

「随便你……嗯、啊、这个口感真好。」

胭脂吃了一口山菜，左手捣着脸颊，一脸幸福地微笑。

「气象预报士是经过认真学习，考取证照……」

「选择不管下不下雨都能进行『面试』的行程不就好了？完全仰赖别人的预报不太像你的风格吧？」雀打断绯夜梨这么说。

「嗯，说得也是。那么我要修正计划，不要受到晴天或雨天的影响……我先说在前头，不是『面试』是『联谊』。」

「性质差不多吧？」

「面试跟联谊的意思完全不同，结束后彼此心的距离没什么改变的是面试，能够缩短的是联谊。」

「你想缩短跟悠斗的心的距离？」

「我我、我是那么打算没错……」

胭脂喝一口茶将嘴里的山菜吞下去后加入对话说：

「看看电影，吃吃便当，然后回家……这样不好吗？」

「要、要你管，你凭什么管我们联谊时要做什么活动？决定流程的权利应该在我跟悠斗手上。」

「我跟亚梦今夜到明天中午要去灵街进行秘密特训，不能照顾悠斗同学跟你的面试，因此才想至少要帮你们安排好行程……」

「别让我一再强调！那不是面试而是联谊！而且我跟悠斗都已经不是小孩子了，不需要照顾！」

「雨啊雨啊♪  下吧下吧♪  淅沥淅沥♪  下吧下吧♪  哗啦哗啦♪  下吧下吧♪」

「喂！雀！现在正在吃饭！别唱讨厌的歌！」

悠斗一边看着绯夜梨、雀、胭脂三个人你三舀我一语，一边吃着素菜。

「我煮了很多，大家尽量吃喔。」

亚梦臻首略偏，青蓝色马尾也可爱地晃了晃。

味道的确不错，可是全都是青菜，无法让悠斗有大快朵颐的感觉。

吃之前，妹妹将全都是青菜的盘子摆放在桌上，说了一句「为了净化身心、谨言慎行，我做了素菜」，同时也说了「我煮太多了，明早也吃素菜」。

换句话说……

这是她给的无言交代，要悠斗「约会时谨言慎行」吗？

●  ●  ●

吃完晚餐，进入浴室从头到脚仔细清洗过后，绯夜梨为了能够做好万全准备参加联谊，于是开始准备衣服及饰品。

长到十七岁，绯夜梨还没有机会打扮自己，因此刚开始她不知道该怎么办。

即使如此，因为有一个礼拜的准备时间，她也做了自己能力所及的事。

她观察了昂首阔步走在街上的时髦女性们，到便利商店、书店站着看流行杂志、请同班的女同学给她意见、研究出现在电视上的女星们的服装、一个人认真思考等等，做了很多事。

也因此她得到了结论，打扮自己要控制在不能给对方带来不快感的程度，不能太过分，可也不能太保守，换言之就是「感觉最重要」。

只要想成跟剑术一样，立刻就能找到答案。跟刀化为一体战斗时的感觉并非一朝一夕就能培养出来，所以挑选衣服的感觉也应该无法在短时间内学会。

想通这一点后，绯夜梨决定模仿在街上看到的有品味的女性的穿着打扮。

她写下颜色与画出外型，不懂之处就翻阅杂志或利用图书馆的电脑上网找资料，至于衣服则到政府大楼地下室的「杰尼亚提」索取。

利用除灵师的权限去做跟工作无关之事不好，可是她告诉自己如果能经由联谊让她成为一个成熟的人，那也一定能对工作有帮助。

她带回来的是宽边帽跟薄荷绿V领洋装。

洋装领口有可爱的皱褶可以修饰单薄的胸部，再加上腰部可以用蝴蝶结束起，她穿起来可能太女性化，不过她故意选择挑战，应该不会给悠斗带来不快感吧。

至于鞋子，考虑到突发状况，她选择了方便活动的白色运动鞋。

衣服准备OK。

食材也OK。

拿着笔记本与笔去询问悠斗的喜好时，最后他只说了「有饭团就可以了」。他一定是替绯夜梨着想。绯夜梨这么认为，感觉欣喜，内心充满温暖。

饭团她应该没问题……

便当盒她也舍弃了保鲜盒或是像金属那种到处看得到的东西，准备了用厚纸板做的可爱容器。

其他该做的事……

绯夜梨双手环胸站着，大略环顾屋内。

雀躺在自己床上看书。

她正在看精装版的《不可侵灵域》，据说内容讲述如何才能找出现世通往黄泉的路，人的灵魂会往哪里去。这本书是前几天雀从灵验局的图书馆借回来的，她说或许能找到让亚梦变回人类的线索。

望着正在翻页的雀，她突然觉得愧疚。

明天就是跟悠斗的联谊会，她现在绝对是兴奋的，老实说这几天来她一直是雀跃的。

「嗯，好。」她顿时想开了。

那就一直维持兴奋好了！

后天开始再转换心情就好！

她对着读书中的雀，开始天马行空地想。

气象预报说明天晴天，有百分之九十的机率会放晴。

经验丰富的高等精灵却说是雨天。

要相信谁？

她没有准备折叠伞。

普通的伞会是障碍。

那么……

悠斗会带伞吗？

如果他带伞，他们就可以一起撑伞……这样也不错。

下雨时，若他们都没带伞就只能找地方躲雨，回家时间必然会变晚吧。那样也不错。换句话说……下雨也不错。

「扭洛莉，你别站在那里奸笑，感觉很不舒服。」

雀啪地阖上书，抬头瞪着绯夜梨说。

「什么！我哪有奸笑……」

或许有……

雀起身，盘坐在床垫上说：

「反正一定在想面试的事对吧？」

「不是面试是联谊，你到底要我讲多少遍？」

「你是不是太好强了？」

「哼，我才没有好强。」

「太逞强容易失败喔。嗯，不过那样应该也很有趣。」

「很抱歉，我并不想取悦你。我认为任何事的基本道理都是一样的，剑术也好联谊也好，冲劲太强视野就会变得狭窄，因此为了能八面玲珑地应付任何情况，我会保持平常心行动。」

「你还是这么死脑筋，你不知道自己很明显已经太过逞强了吗？」

「的确，我现在还做不到无的境界，所以我不敢夸下豪语说要是遇到何种情况时我会保持平常心，但是至少现在我并没有逞强。」

「呵呵，我来预言。你跟悠斗出门时你一定会因为太过逞强而犯下某种失误。绝对会。」

雀没有占卜师的能力，因此根本不用理会她说的话，可是……

带着奇妙的说服力的「预言」缠住绯夜梨的脖颈。

「哼、哼，小失误悠斗才不会在意。」

「呵呵呵，若不是小失误呢？」

「你、你想煽动我的不安是没用的。」

「你刚才说『煽动我的不安是没用的』吗？原本就不存在东西是无法煽动的喔，呵呵，你太不成熟了。」

「一个不成熟的人没资格说我不成熟。」

「不成熟的人被说不成熟就生气，你还太嫩了。」

「讨厌，叽叽喳喳说不停……」

绯夜梨与雀之间出现看不见的火花，啪滋啪滋！

「徒樱」现在放在枕边，距离约有两公尺，绯夜梨在脑海中模拟跳过去，捞起来、拔剑的动作。

雀随时都将「鵺震」挂在右手腕上，可以说是让它寄生着，因此拿灵具的速度她应该会快零点几秒钟吧。

可是绯夜梨站着，而雀是盘坐在床垫上。

姿势的优势在绯夜梨这边……

虽说如此，使用变化自如的「鵺震」采取出人意料的攻击是雀的风格，绯夜梨的优势视为等同无比较妥当。

啪滋！啪滋啪滋！看不见的火花四射。

雀现在摆出随时可以出手的态势，等于已经处于箭在弦上，随时可以发射的状态。虽然盘腿坐着看似放松，其实她早已做好战斗的万全准备。

想要拿「徒樱」砍她一刀……绯夜梨压抑着内心的冲动，静下心来如同身在战场上。

「你想让我疲倦吗？哼，我不会上当的。」

「啊？你在说什么？」

「你想让我明天早上爬不起来的企图早被我看穿了。」

「为什么我要让你爬不起来？」

「问你自己啊。我要睡了。」

绯夜梨缓缓走向自己的床铺，很自然地将棉被拉到肩膀躺下。

绯夜梨将枕边的「徒樱」移到旁边时雀有微微起身，然而绯夜梨什么也没做，她全身的锐气立刻消失。

绯夜梨跟雀一有事就打架，可是她们绝不会从背后攻击或是趁对方在睡觉时偷袭，她们之间有这样的不成文规定。如果只是恶作剧就不会管对方是否在睡觉，不过这种时候她们仍不会打扰对方的安眠。

所以可以安心闭上眼睛将头埋进枕头里。

就算没关灯，就算周遭有点吵，就算枕头不对，绯夜梨还是能够立刻入睡。因此，雀说「真无聊」的声音对她而言也不过是摇篮曲。

「你明天别给悠斗找麻烦，赶快结束面试回家来。真是的，悠斗也太好说话了，居然答应跟扭洛莉约会……」

或许是绯夜梨已经睡下，雀也放松了吧，她脱口说出「约会」而非面试。

约会。

不过是个讲法。

然而绯夜梨一听到「约会」这个字眼就好开心，兴奋感搔弄着全身每一处，感觉好痒。心情直一好。

明天早上要早起做饭团……

●  ●  ●

悠斗在步入车站大楼一楼前先收起伞，轻轻甩掉雨水。

胭脂预言「会下雨」，真的猜中了。

「约十五小时后开始下雨」，这句也完全正确。

昨晚吃晚餐的时间是十九点左右，而现在是九点五十分。

虽然还不到倾盆大雨，可是雨势还是达到没撑伞只要几分钟，就会连内衣都湿透的程度。

雨看来不会那么快停，绯夜梨信任的气象预报士大概也觉得懊恼吧。

悠斗靠墙以免挡住往来的行人。还有几个人好像也在等人，但或许只是在躲雨也说不定。

『一起出门很没有气氛，我们要不要分别行动？就约十点好了。』说这话的人是绯夜梨。

『地点呢……就约在可摩可摩铜像前好吗？』她双颊绯红微笑着说。

悠斗从躲雨的大楼入口就能看到伫立在车站前广场中央孤单的可摩可摩铜像，距离不到二十公尺。

可摩可摩铜像是一座招财猫铜像，据说能在绯夜梨上下学时给予她心灵上的平静，可是在悠斗眼中看来就只像是一座有猫耳朵的泥娃娃……

这样的可摩可摩铜像周围现在一个人都没有。那里是有名的会合地点，突如其来的滂沱大雨让大家都跑进车站大厅内躲雨了吧。

悠斗从被雨拍打着的可摩可摩铜像身上收回目光，低头看手表。

约好的十点就快到了。

悠斗抬头望着雨空暗忖着。

绯夜梨有没有被淋湿呢？

从「幸福公寓」徒步到车站约十五分钟，如果算好时间出门，当时的天空应该已经阴沉下来了，她理当会放下信任气象预报士的心，伸手拿起放在旁边的雨伞。悠斗希望她有那么做。

九点五十八分。

没人靠近可摩可摩铜像。

悠斗望向车站前的大马路。只要绯夜梨没绕路，她应该会从斑马线另一头，手机店跟KTV店中间的小路走出来。

约好的时间快到了。

兴奋与坐立不安缓缓融为一体。

绯夜梨就要从那条小路走出来了吧。

她撑着伞？还是全身湿答答呢？会是哪种情况？

十点了。

绯夜梨……没来。

可摩可摩铜像看起来很寂寞地伫立着，在广场中央孤零零地被雨淋着。

大马路很多车子来来往往，雨刷匆忙地左右摆动。停红灯的车子再度开动，然后又停下。

人行道上、斑马线上，撑着伞的人们走向四面八方，如影子，如纸雕，如没有任何戏剧化的场景，不断演下去的人偶剧。

绯夜梨还是没来。

悠斗告诉自己，女孩准备要花很多时间，特别是今天是联谊会。

她会如何打扮呢？悠斗想像各种情况。

可爱风？漂亮风？小恶魔风？裙子？裤子？发型呢？

绯夜梨做什么打扮都应该很适合她吧。

她就站在身旁微笑着。光是想像那样的情景就让悠斗觉得身体慢慢发热。他享受着舒服的怦然心动感，一面聆听着雨声。

十点五分。约好的时间已经过了五分钟。

五分钟都等不了怎么可以，女孩准备要花时间……悠斗虽然这么心想，但还是会担心，于是他拨打了绯夜梨的手机。

「……………………」

铃声响个不停。

因为雨声导致没听到电话响吗？或许手机放在背包里？

挂掉电话，悠斗思忖好一会儿。

绯夜梨何时出门的呢？如果迟到她一定会跟他联络，而且依她的个性应该不会迟到……

发生什么事了吗？

亚梦跟胭脂昨夜就开始在灵街训练，不会开手机。于是……

悠斗拨打了雀的号码。

她现在应该在「幸福公寓」一〇二号房里。

「……………………」

又是铃声响个不停。

绯夜梨跟雀都怎么了？该不会两个人大打出手……或是灵障对策部有联络来？可是只有他没联络也不太可能……

『喂，悠斗？怎么了？』

手机突然通了。

「小雀？」

山茶花女子学院的校庆结束后，雀拜托他说「既然都这么叫了，就别改回来了……」因此从那天之后他就一直叫「小雀」。

『抱歉，我在图书馆里不能接电话。我已经走出来了，没关系了。』

「是我要说抱歉才对，突然打电话给你。那个，我想问你知道绯夜梨几点出门的吗？」

『什么？扭洛莉还没到？她在做什么啊，真是的。我想想，她跟我一起出门的……嗯，大概是刚过九点四十分的时候吧。』

「九点四十几分……」

不妙的预感。

从「幸福公寓」步行到车站前的可摩可摩铜像约十五分钟，步伐较小的亚梦也能在二十分钟之内走到。

绯夜梨九点四十几分出门，应该早就走到了。

『你有打扭洛莉的手机吗？』

「她没接。」

『……我先挂断。你等我，我马上回拨给你。』

雀单方面挂掉电话。

悠斗将手机放回衬衫胸前的口袋，一边望向大马路。

从手机店跟KTV店中间的小路走出来的人影都不是绯夜梨。

不妙的预感渐渐膨大。

『你等我，我马上回拨给你。』雀这么说，可是悠斗不知道「马上」是多久？一分钟？五分钟？还是十分钟？

被雀挂掉电话后，悠斗等不到两分钟就撑伞直接走进雨中。他压抑不了着急的心情，可是又不知道该如何抒发。

悠斗穿过可摩可摩铜像旁走向大马路。他边走边确认往来的人们。

黑色长发的人物……没有；纤细的人影……没有；抬头挺胸地走着的身影……完全没有。

伫立在雨中的行人号志灯的绿灯开始闪烁，悠斗加快脚步。这时手机响了。

他停下脚步，飞快地取出手机。是雀打来的。

「喂。」

『悠斗你还在车站前吧？』

雀的口气紧绷，速度很快……

「还在。」

『你赶紧去龙峰公园，有通报说那里出现大量恶灵。』

「！」

『灵对的除灵部队已经出动了，我也会立刻……』

悠斗边听边跑。

龙峰公园距离车站徒步要五分钟，用跑的应该不用花到三分钟。

『绯夜……快……』

悠斗没有回应雀断断续续传来的声音，集中精神往前跑。他把手机当做接力棒，将力气灌注在双脚上。

丢掉雨伞，闯红灯。

正要起步的车子紧急煞车，有几台车按了喇叭。可是悠斗只在心中呐喊「抱歉！」，目光依旧直视前方。

出现「大量恶灵」？

绯夜梨该不会……

雨滴打在全身，脚踩过水洼，一面闪开人行道上的人与伞，悠斗往前冲。

一心一意跑向龙峰公园。

跑向绯夜梨身旁。

●  ●  ●

「喝！」

绯夜梨以地面爬行之姿斩断鬼种的膝盖，趁对方踉舱之际挥动「徒樱」的刀身。

鬼种丑陋的首级飞向空中，仿佛跟失去首级的巨大身躯相呼应似地灰飞烟灭。

这样总共消灭了几具呢？

绯夜梨全身湿透，沾满泥土，帽子不知道掉到哪里去了，精挑细选的洋装也到处都是裂痕。她粗鲁地拨开因为含水而变得沉重的黑发。她连绑头发的时间都没有。她发自内心庆幸她穿了运动鞋来。

她一边闪开从四面八方袭击而来的鬼种的爪子，一边不断挥动「徒樱」。

绯夜梨注入「徒樱」的力量没有减弱也没有加强，一直保持着一定的力道一具又一具确实地消灭鬼种。

滂沱大雨与脚下恶劣的环境让她咬牙切齿，不过她还是压抑着焦躁，慢慢掌握成为战场的公园里的池塘、树木、游乐器材的位置，以及企图包围她的鬼种们与黑桃的灵气盘据的位置。

绯夜梨在前往跟悠斗约好的地点途中突然遭到黑桃袭击。

将战场移到公园时，黑桃脸上勾起每次看到就会让人想生气的诡笑后丢出恶灵球。

结果公园内就到处都是鬼种了。

如果是一般的恶灵，来再多具绯夜梨都有自信能用「徒樱」一扫而空，然而黑桃释放的都是名为「鬼种」的高等恶灵，而且还不只这样，当中还混杂了几具身高可能有两公尺的巨灵。

大概是黑桃改良了恶灵，不，应该说是「改恶」吧。

改恶种们被「徒樱」的火花喷到都若无其事，轻轻砍中还能行动好一阵子，因此必须给予致命一击。

释放炎龙或许战况能较为有利，可是……绯夜梨直觉决定就用「徒樱」打破僵局。

跟普通的恶灵不同，改恶种的邪恶双眸里透露出微微的智慧之光，换言之就是不愚蠢，从打斗时的动作也看得出这一点，因为他们会对绯夜梨丢石头、泥土，也会看绯夜梨跟同种们的动作配合攻击。

他们明显跟只因憎恶凝结而成的恶灵不同，如果随便释放炎龙，或许他们会趁机扑向没有武器的绯夜梨，那么一来要保命就只能逃，被包围就没救了。

她不释放炎龙的原因还有一个。

黑桃的存在。

他丢出恶灵球让球爆炸后就发出尖锐的笑声变成乌鸦飞走，看似融入乌云中。

可是他还在附近，温热的雨中飘散着污秽无比的灵气。虽然鬼种们打乱了气流，绯夜梨无法掌握黑桃的正确位置，不过他潜伏在附近这一点绝不会错。

所以绯夜梨不打算释放炎龙，造就决定性的破绽。

绯夜梨在公园内奔跑，搜寻黑桃的灵气。

她奔跑时注意到出现在视野一角的篮子。那是她掉的东西，侧面印着猫脸图案的一个她很喜欢的东西。

篮子上的猫脸正笔直望着雨云，喵～～地仿佛能疗愈人心的笑颜正淋着雨。

篮子里有纸做的便当盒，里面装着她早起做的饭团。她还放了厚蛋烧，也放了热狗、马钤薯沙拉。

「有饭团就可以了。」悠斗说的这句话回荡在脑海里。

他现在应该在可摩可摩铜像前等她去。

一阵尖锐刺骨的疼痛闪过心的某处，不过绯夜梨立刻冷静下来，注意改恶种们的动作。

她不松懈自己的范围，掌握应该斩的灵块的动作。

她的身体还能动，纵使全身湿透、沾满泥巴、衣服被弄破，她都还能战斗，直到同伴抵达之前她不能从这里撤退。

幸好有这场骤雨，公园里没什么人，然而如果她逃走了，改恶种一定会冲到外面去。

身为灵障对策部部员，绝对必须防止演变成那样。

直到接到通报的同伴赶到之前，她绝对不撤退！

绯夜梨握紧「徒樱」的柄在雨中奔驰。

●  ●  ●

前面转角弯转，到龙峰公园的直线距离就只剩约五十公尺。

悠斗踩到水洼差点跌倒，不过他还是努力稳住自己，然后左转。

直线距离！全力冲刺！悠斗拿着手机转动手臂，抬高膝盖。

路的前方有两名穿着龙峰中学制服的女学生全身湿淋淋地靠在一起发出悲鸣。

对她们出手的一看就是恶灵。

悠斗反射性地用腹部的力道大叫：

「在这里，混蛋！」

恶灵对人声有强烈的反应。

所以学校一定有教「遇到恶灵时绝对不能发出声音，要尽速离开」，可是女学生们还是发出比雨声还要凄烈的尖叫声。知识只会死背是毫无意义的。

悠斗的大音量让女学生们的悲鸣与恶灵的动作同时停住了。

两名女学生肩膀抵着马路旁的砖墙，仿佛就要瘫软似地抱在一起。

女学生们的眼睛转向悠斗，带着黑光的恶灵的眼睛也是。

跟普通的恶灵不一样……虽然这么认为，可是悠斗依旧毫不犹豫。

恶灵的眼神里有意志力，额头上生出两根小角。

那又如何！

「呜啊！」

悠斗乘势跳跃，踢中恶灵的脸。

鞋底感受到令他意外的冲劲让他很惊讶，然而悠斗还是用力踢飞恶灵，让他远离少女们。

普通的恶灵他一踢就能消灭，而眼前的恶灵只被削去半张脸，还是保持着灵体的形状，摇摇晃晃、跌跌撞撞地继续动着。

「「啊————！」」

两名女学生又异口同声尖叫。

悠斗没空理会，「呜啊！」朝着半崩毁的恶灵颜面再度送出爆风拳。

顽强恶灵的身体如同被旋风削去身体似地慢慢消失。

「啊，又来了。」

「别再来了。」

因为女学生们颤抖的声音，悠斗也发现了。

从公园那头有几具恶灵慢吞吞地走过来。

「快逃！」

「我的脚、脚不能动。」

「什么不能动……走不稳也没关系，用爬的也无所谓，用什么方法都行，总之快逃！」

两名女学生都满脸泪水，应该是发自内心恐惧吧，她们双唇颤抖，头轻轻地摇动，可是就是不走，明明还能尖叫……

恶灵们不断靠近，如果不能战胜恐惧，那么就只能等待成为牺牲品。

「你们两个牵好手！互相鼓励，慢慢走！不要因为遇到恶灵而做出让家人伤心的事！快走！总之就是往前走！现在不走你们会后悔一辈子！」

女学生们边哭边开始蹒跚地动了，然后以快跌倒、很令人担心的样子往前走。

「不用担心后面，看前面就好！」

悠斗重新面对已经逼近眼前的长角恶灵，拨开伸过来的污秽的手说：

「别随便碰我！」

随即猛抓住对方的颜面捏烂，再揍向跟在后头的另一具灵体。

殴打长角恶灵们，被殴打，再打回去，最后一定用爆风拳彻底消灭。悠斗一边这么做一边赶往龙峰公园。

全长约有八百公尺的大水池因为接收大量的雨滴，池面全都是波纹，一只水鸟也没有，可能是感受到恶灵的气息全都逃走了吧。

悠斗扫视公园内。

到处可见稀稀疏疏的恶灵身影，悠斗无视发现他就立刻转向他的恶灵们，四处搜寻。

在哪里？绯夜梨在哪里？

「？」

池的对岸有什么在动。

悠斗目不转睛。视野角落渐渐靠近的恶灵身影让他在意，可是他还是想确认池的对岸是什么在动。

跟这边一样只是恶灵吗？还是……

树荫处出现巨大影子，似乎有着比悠斗打倒的恶灵们还要大上一圈的灵体。

红色火焰线条正在切砍巨大恶灵。

反射性往潮湿的地面一蹬，悠斗再度冲出去。

「别挡路！」

把来到附近的恶灵揍倒，致命一击先欠着，悠斗继续冲。

绯夜梨在那里。

她独自挥舞着「徒樱」。

必须要过去，他必须要过去绯夜梨那边，他必须跟她并肩作战。

全力冲刺。

●  ●  ●

绯夜梨深呼吸。

剩下一具。

一具接一具砍掉聚集在四周的改恶种，终于剩下最后一具。

然而这具却像颗藏球，到了最后的最后出现难缠的家伙。

仿佛倒映着「徒樱」的火焰一般，双眼赤红的改恶种。

其他的改恶种围攻绯夜梨期间，红眼只站在远处沉默眺望，看来是在观察。

然后当只剩下自己时便缓缓出动。

强劲的对手。

锐气与鬼气交锋，绯夜梨只挥动几下「徒樱」便了解这一点。

身高约一百八十公分左右，还不到巨人的程度，可是动作迅速狡猾。

丢石头这个戏码其他改恶种已经做了很多，不过红眼还会踢脚边的泥水、丢泥块、折粗树枝当武器，花样很多。

而且还迟迟不靠近。

想必是已经察觉「徒樱」是强化为近距离战斗用的灵具。

红眼似乎想维持绯夜梨讨厌的战斗方式。

可是那样也无所谓，绯夜梨立刻微调整作战方式。

她打算拖时间直到灵障对策部的同伴们赶到为止，之后让雀或部长收拾红眼即可。

每个人都有拿手跟不拿手，所以只要做自己做得到的事就好，做不到的部分同伴会帮忙。

在干钧一发之际闪开咻地将风划开，穿过雨水飞来的石头，绯夜梨滑动身子缩短跟红眼的距离。

果然没错，她靠近几分，红眼就远离几分。

她停下脚步，对方也不再后退。

这样没关系，只要不走出公园危及到一般人，维持现况就已经足够。

维持现况就已经足够……应该是这样……可是总觉得有点不对劲。

绯夜梨一直举着「徒樱」跟红眼对峙着。

张开锐气，不放松范围，调整呼吸，为了随时能行动，排除身体各处无谓的力气。

红眼又连带着泥土抓起脚边的石头，挖开被踩硬了的泥土，抓出埋在里面的石头应该需要相当的力气。

他有那样的臂力却不直接攻击的原因是什么？谨慎？还是在拖时间的不是只有绯夜梨？

这时她才终于察觉。

黑桃的气息消失了。

绯夜梨在内心咋舌。

她似乎用了太多精神在跟红眼的对战上了。她砍了众多改恶种，因此公园内现在充斥着污秽的空气。在风雨的洗刷下，只要一个小时就会自然恢复，现在的浓度还很高。

在仿佛浓雾的灵气中，黑桃的气息被盖住了。

她不喜欢这种状况。

她甚至不知道即将变为狂灵种的突变灵会远离此地还是立刻靠近。

「！」

石头与泥土飞来。

绯夜梨只闪过拳头大的石头，允许泥土打中她的肩膀。大动作避开恐怕会被乘隙袭击，而且地面潮湿，也有滑倒的可能性。

然而即使如此她仍不忘用手臂挡住，不让泥水的飞沬溅入眼睛。

倏地。

毛骨悚然！背脊突然闪过一阵恐惧。

当她放下手臂时，红眼已经冲进她的范围内来了。

霎时。

绯夜梨压缩距离。

对战如同交涉。

不知道从何时起绯夜梨开始这么认为。

我有这样的武器，我有这样的武艺，我的攻击方法是这样。好了，你要怎么办？

把自己的情报透露一点点给对方知道，尽可能挖出对方的底细。

然后动脑筋架构攻略对方的顺序。

在这当中偶尔说谎也是技巧之一。

一直强调「我会采取这样的战术」，到了关键时刻再吐吐舌头说「我骗你的！」，让对方措手不及。

这并非卑鄙。

战斗的本质是「互相夺命」。

赌上性命做交涉时无法看穿对方谎言的人……

「喝啊！」

绯夜梨毫不犹豫地踏出脚步用「徒樱」刺入逼近过来的红眼的胸膛。

原本只会站在远处丢石头跟泥土的红眼突然改变策略直线进攻。

原因为何？在疑问冒出头之前身体已经先行动了。

火焰的刀身沉入红眼厚实的胸膛。

哇啊啊啊！

被雨淋湿的鬼脸扭曲痛苦。

绯夜梨更用力地往下刺。就在此时，红眼孔武有力的手抓住她的手腕。

糟了。这个念头闪过之际已经被牢牢抓住了。

「刺杀是有破绽的技巧。」祖父的话浮现脑海。

持刀刺杀对方时，若无法让对方一刀毙命，就有可能在无防备的状态下遭到反击。

喀！喀！手腕的骨头嘎吱作响。

「啊、呃、喔。」

会被折断。那样的恐惧从手腕涌上肩膀，又从肩膀攀升到头盖骨。

可是纵使如此，绯夜梨还是紧握「徒樱」，双脚稳稳踏在潮湿的地面上睨视着丑陋的鬼脸，释放锐气。

在握刀的力气丧失之前……

「喝啊啊啊！」

在爱刀上注入大量的灵气。

随即刀身膨胀，净化的火焰从内侧焚烧红眼。

呜啊啊啊啊啊啊啊！

双眼赤红的改恶种在瞬间崩塌，变成虚幻的灵子颗粒回归自然定律的潮流。

「啊！」

手腕闪过尖锐的疼痛，绯夜梨不由自主地松开「徒樱」。骨头似乎裂开了。

火焰刀身瞬间从绯夜梨爱用的灵具上消失。只要一离开绯夜梨的手，「徒樱」立刻隐身。

就在她打算捡起徒樱，目光垂下望着积满水的脚边时……

一股仿佛被一只黏黏的手抓住心脏的感觉出现在头顶。

战栗。

「！」

全身颤抖，咔嗒咔嗒咔嗒咔嗒咔嗒！

无法抵抗的可怕气息如豪雨般落下。

绯夜梨抬头。

右手没有「徒樱」的触感。

爱刀还掉在水洼里：

在无法迎击、无法防御、无法闪避、无法逃离、无法得救的致命距离……

黑桃……

冲过来了。

被狂灵种程度的恶灵咬到会感染无法想像的污秽，到时等在前方的就是比死还痛苦的折磨……

已经陷入绝望的绯夜梨能做的事只有一件。

闭上眼睛逃进漆黑的世界里闪避恐怖。

她只能这样。

强势的雨声拨动着萎缩的心。

●  ●  ●

悠斗冲了，他穿过激烈的雨，全力冲刺。

跑在有平缓弯度的石板路上时偶尔脚会滑，不过他还是努力不让自己滑倒，一路往前冲进

设置有游乐器材等的广场。就在那个时候……

「！」

印入眼帘的是黑桃那张诡笑的脸，他就躲在树荫处。

瞬间怒气到达沸点。

黑桃正在凝视着什么。

他的视线前端……

悠斗冲过去。

看起来就像要晕倒似地伫立在雨中的女孩……

全身湿答答，到处都是泥巴，连衣服也破碎不堪，可是她还是站着。

飞奔。

前往她的身边。

悠斗冲刺。

落下的雨滴真烦。潮湿的地面真令人生气。

快，再快！

黑桃跳起来了。

「……！」

快逃！

绯夜梨！

悠斗以不成声的声音呐喊，继续往前冲。

她没有察觉黑桃的靠近，因为她的视线落在地上……

黑桃袭向绯夜梨。

绯夜梨终于抬起头。

她的表情冻结。

悠斗冲过去。

骨头折断没关系，肌肉撕裂无所谓，只要能来得及，只要能救她。

他怎样都可以，

「呜哇哇哇哇啊啊啊啊啊啊！」

悠斗一头冲过去，抱住绯夜梨。

「呀啊！」

抱住发出简短悲鸣的绯夜梨的头，跌进水洼。

一头栽进泥水里。不过悠斗顾不得擦脸，动作迅速地起身。

「悠、悠斗。」绯夜梨说。

悠斗没有回头，正面与黑桃对看。

「抱走我最亲爱的，是不是太过分了些呢？」

黑桃一手搔了搔被雨淋湿的金色卷发，脸上露出卑劣的笑容。

他穿着晚礼服的肩膀宽阔，将外套从下往上撑的大胸肌还是很雄壮。

悠斗往前踏出一步，左手抓住黑桃的胸膛。

「喂喂，反对暴力。」

黑桃眯着赤红的双眸，戏谑地张开双手。

他比悠斗高超过二十公分，因此抓住他的胸膛，悠斗反倒有被威吓的感觉。

尽管如此，仍无法浇熄悠斗心中愤怒的火焰。

「黑桃，我抓住你了。」

悠斗紧握右拳。

只要抓住他就不会让他变成鸟逃走。

「哇～～被抓住了耶，怎么办？」

「你让亚梦遇到那么可怕的事，这笔帐我要还给你。」

悠斗的右拳慢慢蓄满力量。

「不用客气啦。」

黑桃勾起颜色很糟糕的嘴唇，完全看不起悠斗的样子。

悠斗的五根手指头紧握，嘎吱作响。

「我是很严谨的人。」

砰！悠斗用拳头击中黑桃的脸。因为左手不能放，因此无法用力挥出去，不过击中的手感还是很好。

「很痛耶。」

砰！被揍回来。

漫不经心挥出来的拳头很硬又很重，很难想像是灵体的腕力。

晕眩，视野摇晃。

那又如何！

「我还没有还够！」

踏稳踉呛的双脚，悠斗再度挥出右拳击中黑桃诡笑的脸。

混浊的肤色扭曲，粗粗的脖子大力扭转。

「你的拳头很不错喔。」

黑桃立刻又挥了一拳，悠斗也马上反击。

拳与拳交错。

彼此的头都弹飞。

悠斗坚决不放开左手，只不断挥出右拳。

黑头开始挥动双拳。

慢慢地，悠斗不知道是右边被打中还是左边。

视野激烈摇晃。

眼底多次闪着火花。

嘴里尝到血的味道。

可是他还是继续打。

这家伙让亚梦吸入大量污秽变成魔神。

将重要的妹妹改造成不再是妹妹的污秽存在。

所以身为哥哥要揍他。

这家伙不断对绯夜梨投入不正常的爱憎，纠缠不放。

就是要揍他。

悠斗不理会火花的乱舞，吞下口中的血，虽然感受到身体就要折成两半的冲击，右拳依旧没有停下来。

位于较高位置的黑桃的脸不知何时变在眼前。

他的左手现在仍牢牢抓住让他很生气的突变灵的胸膛，不放，绝对不放开这家伙，绝对……不让他逃走，就算右手烂掉也一定要揍到这家伙灰飞烟灭。悠斗这么下定决心，这么决定了，所以绝对不放手。

「你真的很难缠耶。」

黑桃的拳头啪地打中悠斗的脸颊。很弱。

悠斗这时才终于察觉自己握有互殴的主导权。

黑桃就算残破不堪还是保持诡笑，可是他的脚步已经蹒跚，似乎已经站不直了。

要给最后一击就要趁现在。

悠斗瞪视着黑桃，打算揍他揍到右拳再也动不了为止。

「你实在真的很难缠耶。」

「你没资格说。」

挥起右拳的悠斗身旁喷出火焰。

就在这时黑桃一溜烟地离开了悠斗，他自己震裂了晚礼服的胸前。

「接下来我很想表演我华丽的逆转剧，可是被绯夜梨砍到会很痛呢。」

「黑桃！」

绯夜梨手持「徒樱」站在悠斗身旁。

当看到黑桃的身体似乎不断扭曲时，他已经变成乌鸦了。

乌鸦啪啪啪地从雨中飞走。

「告诉你们一件愉快的事。」

黑桃的声音混在雨声中落下。

「被绯夜梨砍到我会毁灭。」

「那是当然，净化像你这种家伙是我的工作！」

绯夜梨朝着雨空呐喊。

「可是可是呢，『毁灭是诞生之母』喔～～」

「闭嘴！给我回来，黑桃！」

雨依旧下个不停。

黑桃的声音已经听不到了。

黑桃飞走后，雨势突然变小了。

感受着小雨打在身上，仿佛有种搔痒感，悠斗发现池的对岸有几道奔跑的人影。

灵？不……

「看来灵对的部队抵达了。」

绯夜梨呼了一口气似地喃喃说着。

原来如此。悠斗点头。

仔细一看，发现人影中有雀的身影，也看到了飞机头很抢眼的部长九十九里滨九九狼。

雀用薙刀砍恶灵。

「喂，那是……」

悠斗倒抽气。

因为九九狼附近突然出现巨大白兽。看起来像石狮子的野兽身高比九九狼矮一点，大概有一百五十公分吧，而身长应该有超过四公尺。

「那是牙兽角先生，以前我不是告诉过你部长的假发跟假牙是灵兽吗？角先生是假牙灵兽。」

「假牙……」

听到绯夜梨的说明，悠斗除了惊讶还是惊讶。

「除灵部队来了，可以放心了。」

绯夜梨用手背擦拭脸上的泥巴后，表情终于缓和下来了。

她虽然擦拭了脸上的泥巴，可是也只是把泥巴弄散，让脸变得愈来愈脏，不过悠斗并没有说什么。

没有镜子他也看不到，可是他知道自己的脸一定更糟糕，因为他冲进水洼后又跟黑桃互殴得很惨。

脸跟嘴巴都抽痛着。

「你的脸好惨。」

「哈哈，你的样子也很惨。」

「呵呵，都是这身不习惯的打扮才会弄成这样，真丢脸。」

「一点都不丢脸，你做的很好，一个人真的很努力。」

绯夜梨被泥巴弄脏的脸淡淡泛红。

「这、这是我的工作，当然要努力。」她边走边说。

你要去哪里？悠斗以眼神跟着她的脚步。

绯夜梨走近掉在沙坑附近的篮子，捡起篮子。

她拿着脏掉的篮子，寂寞地微笑着。

总是能反射阳光的黑发湿了，沾了泥土，乱七八糟，浅绿色的洋装也破烂不堪，从胸口破裂之处还能看到里面的蓝色胸罩。悠斗带着悸动的心，嘴上挂着微笑往绯夜梨走去。

她小心翼翼打开篮子，里面有一个已经变形、盖子掀开的纸盒，纸盒里放着被雨淋湿的饭团，此外还有几样配菜。篮子是藤编的，便当盒是纸做的，当然不防水。

绯夜梨特地为他做的便当……

三角形，拿的部分都贴上海苔，很传统的饭团。

悠斗盯着那样的饭团。

回过神来时他已经拿起倒下的其中一个饭团。

「悠斗？喂，喂。」

绯夜梨的声音当作没听到。

黏黏的触感。

大口咬一口。

黏稠的口感。

「不、不用勉强吃……」

假装没听到，继续嚼。

咬起来软软的。

可是他还是嚼，不停地嚼，嚼嚼嚼嚼，仔细品尝过味道后再咕噜吞下去。

并非无法下咽的味道。

悠斗将剩下的饭团一口气塞进嘴里。

内馅是海底鸡，米本身的味道也不差。嗯，不错。

「…………真是的。」

绯夜梨呆若木鸡地叹了口气，但是细长的凤眼却开心地微笑着。

嘴里的东西吞下去后，悠斗突然想到一个问题：

「你们房里有电锅？」

「我跟雀都没有带电锅过来。」

「嗯，用锅子也可以煮饭……一早就那么忙……」

「没有，我也没动锅子。」

「呃……那是用饭盒之类煮的吗？」

「我以前在树海参加除灵演习时是用饭盒煮过饭……可是没人会专程在家用那个吧？」

「那你是怎么煮饭的？」

问出口后悠斗想到了。

用微波炉加热……

悠斗昨天说过「就煮你的拿手菜好了，微波料理也无所谓」。

绯夜梨就照他说的，很诚实地照做「微波料理」而已啊，没想到他还追问不停……他不是想要抱怨她的努力……

这不是一个应该提及的问题。悠斗在内心蹙眉。

「呃，嗯，不需要研究煮饭的方法……」

「我早起去便利商店买回来的。」

「啊？便利商店……」

绯夜梨的答案出乎他的意料，而且还不只这样……

「我还把买回来的饭团弄散，换掉内馅，捏成好入口的小尺寸喔。」

绯夜梨说出他完全无法想像的事。

她还带着自豪的口吻挺起份量不足的胸部。

悠斗顿时哑口无言。

弄散？换掉内馅？捏成好入口的小尺寸？为什么要这么做……虽然这么想，不过现在就用微笑带过吧。

「呃、那真是、呃、那个、花了很多时间呢……」

是用微笑带过没错……不过笑容有些僵硬。

「你有意见吗？我、我知道你希望我从煮饭开始亲手做，可是情人节的巧克力也差不多是这样，所以……我……」

自豪的表情一变，绯夜梨的视线直～～直往下落，悠斗连忙补救。他说：

「你很努力！你真的很努力！一早开始就努力做便当，刚才也很努力战斗！你很厉害！」

绯夜梨低着头，不肯抬起来，而且还不只这样，她低着头开始发出哽咽，「呜呜呜……」

「喂、喂，绯夜梨？」

饭团的事让她深感受伤而哭泣吗？

泪水滑过绯夜梨沾了泥土的脸颊。

「我、我……有努力吗？」

她颤抖的哭声淹没在小雨里。

悠斗不知道该怎么办，心想总之先想办法让绯夜梨停止哭泣，于是以开朗的口吻说：

「嗯，你很努力，饭团很好吃……」

「可是我很害怕。」

「啊？」

害怕？

「我以为我已经不行了。」

看来……不是饭团的事。

悠斗悄悄地松了口气。

在小雨中，绯夜梨看起来像「女孩」。

没错，樱丘绯夜梨无论从哪个角度来看都是女孩，而且是远远超越平均值，带着精灵般气息与美貌的女孩。

然而她是一名体内封印着炎龙，可以挥动「徒樱」以常人无法比拟的体能与精神力与恶灵对抗的除灵师，因此「普通的女孩」的印象很难套用在她身上。

至少悠斗这么认为。

他这么认为，可是……

现在她站在眼前，流着泪颤抖着说害怕。

「已经不怕了吧？」悠斗挤出心里所有的温柔溶入话里。

绯夜梨这时才终于抬起头来。

湿润的双眼朝着悠斗。

「我、我没哭。」

明显逞强的口吻边说边蹒跚地靠近悠斗。

接着，砰地额头抵上悠斗的胸膛。

「只是雨水落入眼里而已。」

还有下文啊。悠斗在内心吐槽，接着无言地笑了。

逞强的绯夜梨无庸置疑是个女孩。

绯夜梨用额头抵着悠斗的胸膛不动。

悠斗也不动，让她想靠多久就靠多久。

两个人的呼吸来回反覆了多少次呢？

﻿好一阵子后，绯夜梨开口了：

「谢谢。」

呢喃般的声音。

悠斗抬头望着天空，觉得一切都值得了。

雨不知道何时停了，阳光从云朵间透出。

绯夜梨又开口以几乎听不到的音量问：

「如、如果可以，我们的约会能不能、重、重来一次？」

她的话重重地落在悠斗的心上。

「好啊。」

答案，完全不需考虑。

微弱却确实的阳光照射在全身泥泞的两个人身上。




第四章 恶灵攻击
「「「「「干杯～～！」」」」」

悠斗、亚梦、绯夜梨、雀、胭脂五个人端起无酒精的饮料干杯。

地点在政府大楼里的「可萝贝」咖啡厅。

刚开始是胭脂说亚梦成长了一点点，建议开庆祝会。

「好，一定要盛大。」绯夜梨跃跃欲试。

「预约哪家店好呢？」雀开始翻笔记本。

可是最后因为亚梦说：

「别、别那么夸张，以后的日子还很长……」

于是决定就办在老地方。

对于亚梦成长的速度，胭脂惊讶得很夸张。据她所言，快速到简直让她惊叹，实在是太快速了，不是一般的快速，堪称奇迹似的快速。

胭脂说很难想像亚梦同样是高等精灵。她并没有掩饰她的惊讶与喜悦，不光是用说的，甚至还比手画脚地赞美了亚梦好久。

亚梦只是满脸通红很害羞的样子，并没有否定，因此胭脂所言应该没有虚假或夸张吧。

成长一点点，具体来说是怎样的成长呢？绯夜梨问。

亚梦的回答是：学会了一项技巧。

据说是学会了双手接触灵体，藉由释放强力灵流瞬间分解灵子的这种灵技。

亚梦的说明是「锵～～地释放，沙沙地收集，噗滋——地将灵力送出去」，完全是她的感觉，所以悠斗一点也听不懂。

可是他还是很高兴妹妹的成长。

胭脂看着坐在圆桌前的人说：

「亚梦持续这种速度成长的话，说不定不用三十年就能学会转生术。」

这是很厉害的事！或许是想强调这一点吧，胭脂扬起双眉，水蓝色的眼眸闪闪发亮，双手在凸出的胸前紧握，而且还不只这样，她的两个拳头不停挥动，丰满的胸部也跟着弹性十足地颤动。

然而悠斗的心情是微妙的下沉……

不用三十年…………胭脂的话在耳里回荡着。

就算亚梦变回人类，他也已经快五十岁：

兄妹的年龄差距像父女……

尽管如此，只要妹妹能变回人类……

悠斗感到刺痛，仿佛内心被火烤着，可是一边还要勉强露出笑容。大家在替亚梦庆祝她的成长，忧愁的表情不适合现在。

绯夜梨吸了一口看起来有害的蓝色饮料后，转头问胭脂说：

「你认为亚梦要变回人类只能使用转生术吗？」

「是的，这是我深思熟虑后的结果，因为在持续学习灵力期间，亚梦也有时间可以考虑，就我的看法，我确信这是危险性最小的方法。」

雀也开口说：

「嗯～～据亚梦所说，应该还有两种方法……以消去法来看，我也认为只有转生术可行，其他两种方法有点……对吧？」

亚梦边点头边听着大家说话。

悠斗一面听着女孩们的对话，一面直接就着杯子喝白色苏打，微弱的碳酸淅淅淅地流进喉咙里。

绯夜梨跟雀在他不在场时听亚梦转迤了「灵变回人类的办法」了吧。

他回想起胭脂说过的灵变回人类的三种方法。

第一种……

闯进灵界把死者的灵魂带回现世。

亚梦的情况因为灵魂变成高等精灵留在这个世上，因此必须一度进入灵界让灵体习惯后再回到现世。她得要完成这道手续才行。

第二种……

继续修行，等到获得比现在更高的灵力后施行转生秘术。

胭脂推荐的方法，雀也赞成。

第三种……

不断吃灵及恶灵，让自己变成鬼，接着再使用到处收集来的人骨创造「鬼造人」，然后施行将自己的灵魂移到里面的秘术。

让亚梦变成鬼，不可能。

就算能够收集到人骨创造出一个人来，那也不再是妹妹了，纵使容貌外型相同，也无法替代有血缘关系的重要存在，绝对不能。

「就算花时间也只能耐心去做了。」

「我们的援助也会变得重要。」

讲完后，绯夜梨跟雀动作一致地含着吸管啾～～地吸了杯子里的饮料。

胭脂对着亚梦露出微笑说：

「只要掌握诀窍，今后你的成长速度或许会更快。」

「我、我会加油！」

妹妹握紧放在桌上的手说。

就在这个时候。

『决死滑垒～～！』

喀锵喀锵～～！

「咦！」

如同其言，滑垒到桌上的是一头金发乱七八糟的球状关节人偶……是九九命操纵的假人。

夸张地将玻璃杯弹飞后，假人迅速举起手中的棒子……

砰！

「啊！」

亚梦被棒子打中额头，发出可爱的哀号。

「喂，九九命，你做什么？」

「呱呱命，你的脑袋没问题吧？」

「九九命小姐，能不能请你说明原因？看情况说不定……」

『偷到了！』

从桌上站起来的假人大叫，同时用力跳起来。这时她的头撞到垂吊在天花板的水晶灯，发出锵琅锵琅很嘈杂的声音。

悠斗回想起前几天遇到九九命本人时的事情。她有一双像是未完成的人偶似的白色眼眸，全身散发难以靠近的诡异气息。比起肉身的她，真正的人偶的假人看起来还比她像有血有肉的「生物」，真不可思议。

店员、其他客人、走廊上的行人都带着发生什么事的表情注意着假人的举止。

假人撞到水晶灯，又可怜地掉下来，背撞到桌子，然而她完全不以为意地起身。

『那个贩夫走卒，快让开。』

她对着悠斗就像赶狗似地挥手。

「吵死了，要砍吗？」

「砍吧，很吵。」

『别随便说什么砍不砍的啦！』

听到绯夜梨跟雀的声音，假人慌慌张张地从桌上跳下来。

砰！

她一跳到悠斗身旁立刻用棒子敲他的头。虽然一点也不痛，可是……

「喂，为什么打我？」

『你真的只有寻常人程度的灵力值耶，贩夫走卒样完全没有改善嘛。』

「跟你没关系吧？」

『对，完全正确。你这个贩夫走卒还是讲得出好话嘛。已经跟九九命没关系了，反正高等精灵随兴、鲜明、美好的灵力已经收集足够了。』

「九九命，什么意思？讲清楚。」

绯夜梨轻盈地起身，右手握着「徒樱」。

雀跟胭脂目不转睛地瞪着假人。

亚梦不安地张望着悠斗、绯夜梨、同伴、假人、以及店内其他客人。

「咦？」

视野的角落里暗沉的奇妙「物体」吸引悠斗的注意，他将目光转向「可萝贝」门口。

结构色的半长发顽固地拒绝明亮的照明光。

是九九命称呼为「柯媚蒂」的少女。

穿着蔓草花纹的无袖上衣，紫色短裤的少女的立姿只给店内带来暗沉的奇异感。明明外表那么可爱……

『柯媚蒂，你又自己跑出来了？我不是一再叮咛你房间外头到处都是危险吗！』

假人夸张地跳起来，慌忙地冲向柯媚蒂。

有着一张可以说是病态般苍白脸孔的柯媚蒂茫然地望着半空中，对假人没有任何反应。

『走，我们回去。』

悠斗沉默地眺望着柯媚蒂被假人牵着，步伐不稳地走出店外的背影。

『高等精灵随兴、鲜明、美好的灵力已经收集足够了。』

九九命说的这句话究竟是什么意思？

她是灵力保管部的部长，因此只是单纯到处收集灵力吗？还是有其他目的呢？

「哼，别理九九命，我们重新开始亚梦的庆祝会吧。真是的，好浪费，果汁都倒了……」

绯夜梨将「徒樱」的柄插回绑在裙下的支架，低头看着散落一地的玻璃及冰块，眼睛里露出些许的愤怒，眉头也微微蹙起。

呜————！呜——————！呜——————！

突然，振动五脏六腑的声音响彻整栋建筑物。

怎么了？警报声？

「走吧！」

没有任何说明，绯夜梨朝着「可萝贝」门口冲去。

「悠斗，快跟上！」

雀也以翻倒椅子的气势起身，一鼓作气地跑出去。

「亚梦，实地训练的时间到了。」

胭脂轻抚亚梦的肩膀，随即水蓝色的长发飞舞，追着绯夜梨跟雀而去。

呜————！呜——————-！呜————！

「亚梦！」

「哥、哥哥！」

还搞不清状况，两兄妹同时从椅子上站起来。

呜————！呜————！呜—————！

嘈杂的警报声回荡在走廊的墙壁。

悠斗跑在走廊上，随时注意不要离开跑得比较慢的亚梦。

三十公尺前方，绯夜梨她们在走廊的弯角左转，左转会通往大楼的正门。

黑色长发、红色短发、水蓝色卷发仿佛被吸走似地消失在走廊前端，可是此时悠斗无法加快速度。

因为他不能放任妹妹不管。

「哥哥，恶、恶灵出现了吗？」

「应该吧，否则灵对部员的绯夜梨她们不会那么着急才是。」

「胭脂小姐刚才说『实地训练』……」

「就是那么一回事吧。」

「嗯，我知道，我会加油。」

「别逞强喔。」

悠斗配合亚梦的速度转弯，目光朝向二十公尺前方的玻璃门正门入口。

兄妹俩要并肩笔直向前冲！

就在他们要鼓起劲时，眼里看到了那个光景。

「哥哥，那是什么……」

「不会吧。」

入口是玻璃，正面墙壁也是玻璃，而玻璃的另一头看到的景色全都是恶灵，而且还不是普通的恶灵，全都是前几天破坏悠斗跟绯夜梨约会的那种长角恶灵。

政府大楼里的职员们脸色苍白，跟悠斗与亚梦方向相反地朝建筑物里面冲。

绯夜梨她们站在正面入口的自动门前，九九狼部长也在，其他还有悠斗不认识的脸孔约十个人，大家都是灵障对策部的部员吧。

有几个人看了看悠斗他们，但是开口的人一个也没有。

「到齐了。」

当悠斗跟亚梦停下脚步时，九九狼用眼神示意后便开始说话。

绯夜梨跟雀在部长面前抬头挺胸，保持不动的姿势。

胭脂悄悄靠近亚梦，温柔地抚摸她的背，似乎想让她放松。

亚梦表情紧张，只有眼神露出微笑。

虽然担心妹妹，不过交给胭脂就好。

悠斗把注意力抽离妹妹，跟绯夜梨并肩，然后直视九九狼锐利的眼睛。

穿着僧侣用工作服，外面再套上黑白条纹坎肩的部长并没有看群众在建筑物外的恶灵们，他将手上拿着的拐杖武器「雉兔世」放在身体正前方，双手交叠牢牢地压在雉兔世的上面。

「那些恶灵是樱丘之前写的报告里出现的类型吧？名字叫什么来着？」

「报告书上我写的是『改恶种』。」绯夜梨简短回答。

九九狼点头说「我记起来了」后接着说：

「那些改恶种破坏不了拒邪结界，一般职员的安全没有疑虑。」

的确，那些被称为改恶种的恶灵们距离建筑物约五公尺，并没有再继续往前，看来是被看不见的墙壁阻挡了。

「虽然如此，如果让他们跑到街上去就会危害到一般人，因此要请各位工作了。数量很多，务必小心。在我跟胭脂出去之后，照以前一样跟自己的搭档分散到四方……」

「九九狼先生，我要跟亚梦搭档，这次可以婉拒打前锋吗？」

胭脂打断九九狼的话，满脸笑容地拥着亚梦的肩膀。

受到众人瞩目，亚梦红着睑低下头。

「你怎么这么无情，我一个人打前锋头皮会很冷耶。」

部员当中有人窃笑着，绯夜梨跟雀的表情也缓和了下来。

这个时候好像该笑，可是悠斗抓不到重点。

「我是不死鸟的指导官啊，没办法啰。」

坎肩的衣角飞扬，九九狼转头面对正门。

绯夜梨随即从裙下抽出「徒樱」的柄。

雀锵——地从右边的袖子里取出警棍状的「鵺震」。

其他部员也各自取出像是武器的东西。

「亚梦，请充分发挥训练的成果，我在你身边，完全不需要担心。」

「好、好的，我会加油！」

正后方传来胭脂跟亚梦的对话。

悠斗有意识地静静反覆深呼吸，收拾心情的波动。

这是他在灵障对策部的第一份工作。

想到这一点，呼吸些微加快。

冷静。他告诉自己。尽力去做。如此而已。

「悠斗，尽量去做吧，我在你背后。」绯夜梨用手肘戳戳悠斗的侧腹说。

「扭洛莉，你的手腕没事了吗？」

「没事，不过骨头裂开罢了，一天就好了，托炎龙的福。」

「那就安心了。悠斗，我跟扭洛莉在，你就尽情去做吧。」

雀对悠斗眨眨眼。

悠斗笑着轻轻点头。

「一旦我拔出『雉兔世』，大家就可以出动了，在那之前就待命。」

九九狼带着要出去散步的轻松气氛，拖着拖鞋啪达啪达地从自动门走向门口，然后再从那里穿过外侧的自动门走到空荡荡的下方。

绯夜梨跟雀窃窃私语。

「部长该不会想自己全部除灵吧？」

「那样部员无法累积经验吧？新加入的悠斗跟亚梦也在这里。」

「可是他不用拔『雉兔世』，光放出助角就能轻松收拾二、三百啊。」

「是啊，没错。你说那叫改恶种？那些家伙的灵子结合的确是很顽固，可是也不是助角的对手。」

「部长说拔出『雉兔世』是突击的暗号，换句话说……」

「如果不拔，我们就必须站在旁边看的意思？」

「话说回来，这里面有人可以用眼睛追得到部长挥刀吗？」

「我……嗯～～或许没办法……」

「我可以。」

「骗人。」

「没、没骗你，因为会发出光芒……」

「那不能说看得到吧？」

其他部员应该也听得到绯夜梨跟雀的对话，可是没人插嘴，所有人的目光都盯着玻璃另一头的九九狼的背影。

几秒后，他的右斜前方出现巨大灵兽，是前几天在龙峰公园远远看到的白色四脚怪物，悠斗想起绯夜梨告诉他那是「牙兽角先生」。

接着九九狼的假发开始蠢蠢欲动。才刚这么想，下一瞬间他的左斜前方出现全身毛茸茸的黑色巨人，身高约二公尺吧，肌肉发达的庞大身躯上接着像是手臂的物体跟像是脚的物体，小孩会喜欢的外表。

假发以灵兽的姿态出现，九九狼的头上自然什么都没有，只有光秃秃的头皮。原来「头皮会很冷」是自己取笑自己的笑话。

悠斗将两只灵兽的身影牢牢记在脑海里，那压倒性的存在感仿佛压迫着他的胸膛。

「那个毛茸茸的孩子好可爱。」亚梦突然说。

「亚梦，那是毛兽助先生，我也觉得可爱。」绯夜梨立刻表示赞同。

「可爱？我看是闷热吧？严冬是可以派上用场。」雀耸耸肩。

「无论外表如何，助角是非常优秀的灵兽。」胭脂双手轻轻环抱在凸出的胸部下方。

就在这个时候。

吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼！

呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

助先生跟角先生正面突击改恶种的群集。

九九狼在那之后继续缓缓走出拒邪结界外。

改恶种仿佛被强风吹起的尘埃一样飞舞，一具接一具在空中灰飞烟灭，消失在大气中。

仿佛与现实隔离的怪兽电影一般的情景。

九九狼悠哉地走在助先生跟角先生开拓的路上。

倏地，悠斗发现九九狼的手边有什么闪了闪，随即想要靠近他的几具改恶种就被切碎，瞬间消灭。

他做了什么？

「拔刀了。」绯夜梨跳也似地冲出去。

仿佛被她拉着跑一般，部员们也跑了起来，悠斗也踏出脚步，雀、胭脂、亚梦也小跑步跟在部员们的后头。

九九狼的身影已被改恶种的群集淹没，看不见了，而灵兽们的巨大身躯不用找也看得见。

部长及同伴们的存在让悠斗感到安心，他握紧拳头往外冲。

自己就全力做好自己做得到的事吧！

「徒樱」的柄一边吐出火焰刀身……

「喝啊！」

绯夜梨已经砍向第一具改恶种了。

「哈啊————！」

雀将警棍状的「鵺震」变成双节棍，发出骤变的声音冲进改恶种的群集里。

胭脂只发出一球水球阻挡改恶种想要靠近的脚步，并没有使出连打一口气消灭他们，应该是为了亚梦减弱对方吧。

妹妹跑到行动变迟钝的恶灵面前，「哈！」地双手一推。

只是那样，改恶种的身体就像被放进果菜机里的豆腐一样被捣烂，波咻地被消灭了。

这不是比爆风拳更有净化力吗？

目睹或许是「不死鸟」的亚梦的技巧，悠斗不自觉低呼。

不仅不用动手打，甚至连拳头都不用握，只要接触灵体就能净化的手法真的很有亚梦的风格。当她的双手接触到对方之际，能从她的双眸眼角看到蓝白色火焰摇曳……代表她释放灵力的气势很强吧，除了手掌之外，甚至连眼睛也冒出灵焰。

其他部员也各自与恶灵们对战，没有人磨磨蹭蹭。

悠斗也不落人后，他朝着露出黄色獠牙袭击而来的改恶种的颜面……

「呜啊！」

用力挥出右直拳。

恶灵的脸扭曲，庞大的身躯摇摇晃晃。

比悠斗大一个头的灵体仿佛被旋风切割似地消失。

「哥哥，后面！」

波咻！

悠斗听到亚梦的声音回头的同时，污秽的恶灵的脸也灰飞烟灭了。

亚梦净化了逼近悠斗背后的改恶种。

「谢啦，亚梦。」

妹妹大大的眼睛里，蓝白色火焰灭了。

「这个技巧叫做『灯瞳』喔，是胭脂小姐命名的，她说我的眼睛可以为彷徨的灵照亮漆黑道路的前方，是一双温柔的眼睛。」

「灯瞳吗？好名字……！」

这回换悠斗踢中向亚梦伸手的改恶种的腹部。几乎在同一时间，胭脂的水球也击穿恶灵的颜面。

又被踢中又被水球打中，改恶种的身体仿佛融化般消失。

「呀！」

亚梦双手抵住改恶种的胸膛，瞬间消灭对方。然后比眼眸露出的蓝白色火焰消失的速度还快地绕到悠斗身后，贴着他的背。

兄妹互相守护彼此的背后。

「哥哥，我呢，最先使用灯瞳时非常害怕，因为我觉得就算对方是恶灵，也是会害怕消失在这个世界上……」

「亚梦……」

「可是呢，当恶灵啪地散去时，我感觉到对方传来『啊啊，这下终于——』的解放感，那是在使用灯瞳时感觉到的。」

一边说话，亚梦的眼眸也一边冒出灵焰，接二连三地消灭逼近的改恶种们。就算对方放拳，只要亚梦双手承接，那么出拳那方便会消灭。

妹妹的双手现在握着对恶灵而言很强大的矛与盾。

悠斗觉得他看得到那些温柔的武器。

「亚梦，很好喔，你的动作很好。你的、动作、很好。那是一百分的满分表现，所以重复一次。」

胭脂用力张开双手，用强力的水球弹飞从左右两侧靠近的改恶种，脸上还浮现跟战场不搭嘎的温暖笑容。

不过她随即收敛表情，目光移向搭配得很完美的绯夜梨跟雀说：

「这里交给其他人，我们突击队绕到大楼后面去，必须在恶灵扩散到街上去之前将他们一网打尽才行。」

听到胭脂的声音，绯夜梨跟雀迅速前来会合，悠斗跟亚梦也跟在她们后面。

「那么，炎灾跟悠斗同学担任前卫，南条小姐跟亚梦协助前卫，我负责殿后。或许释放改恶种的家伙躲在暗处，大家千万要小心。那么出发吧。」

绯夜梨完全遵从胭脂的吩咐，看着左手边的政府大楼的建筑物开始移动。悠斗也没有意见跟疑问就跟在她身旁。正后方是亚梦跟雀，最后面是胭脂。

改恶种们一个接一个袭来。

胭脂说「或许释放改恶种的家伙躲在暗处」。

断定是大忌……不过应该就是黑桃吧。

悠斗一碰到改恶种们就出拳，一边注意周遭。

四周都是被黑暗的憎恶完全入侵的鬼脸，目前还看不到那张令人愤怒的诡笑脸。

悠斗揍了数不尽的改恶种。

绯夜梨不断地挥动「徒樱」，雀巧妙的操控「鵺震」，亚梦连连使出灯瞳，而胭脂则是一直射出水球。

五人形成团体一起在建筑物的转角转弯，就在要穿过职员专用停车场时，悠斗的脖子突然感到一股冷风。

是什么？

因为刹那的异样感，悠斗转头看绯夜梨。

她也看着悠斗。

两人的视线重叠。

啪哒啪哒的振翅声落下。

头上？正这么想时一道墨黑的影子已经覆盖住绯夜梨。

「绯夜梨！」「扭洛莉！」「樱丘姊姊！」「炎灾！」

所有人异口同声。

影子的主人是黑桃。

污秽的突变灵俯冲下来直接咬住绯夜梨的左肩。

「啊啊！」

绯夜梨发出痛苦的呻吟。可是尽管如此她的眼睛依旧有力。

「呜、呜啊啊啊啊啊！」

「徒樱」刺中黑桃的侧腹。

火焰的前端从晚礼服的背后出现。

一看到红色的晃动，悠斗一跃而起。

黑桃染满血的嘴唇放开绯夜梨的肩膀，露出瞧不起人类的诡笑。面对那一张诡笑的脸……

「啊啊啊啊！」

悠斗用尽全力挥出右拳。

修长的黑桃用力向后仰。

这次绝对不会让你逃走！悠斗再往前跨一步。

全身散发锐气的哥哥身旁，青蓝色马尾跳跃。

悠斗在妹妹的脑袋正上方挥拳。

亚梦双手压住黑桃的太阳穴。

「呜啊！」

悠斗的右拳击中黑桃的脸颊。

「呀啊！」

亚梦的眼眸冒出蓝白色灵焰。

兄妹俩压倒性的力量对黑桃修长的身体张牙、咬碎、捣烂、咀嚼。

啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

得到允许的只有卑劣的悲鸣。他们并没有给予他飞离的机会就这么粉碎了他。

悠斗紧握打穿对方的拳头。

黑桃消灭了！

他跟妹妹合力打倒即将变成狂灵种的最恶突变灵！

太好了！他带着这样的心情转头看亚梦。

然而……

妹妹的眼眸里布满不安，她的表情看不到一丝欢喜。

「哥哥，这很奇怪。」

亚梦的话让悠斗的心迅速忐忑不安了起来。

这很奇怪。是什么奇怪？妹妹注意到什么异样吗？是有结界布满周边的自己的能力无法注意到的什么吗……

胭脂双手张开对着周围的改恶种喷洒水球雨来保护悠斗他们。

绯夜梨用右手压住被咬的左肩，脸上的表情痛苦扭曲，白皙的脸庞冒出汗珠。

雀扶着绯夜梨的背说：

「扭洛莉，你伤口如何？得要赶紧止血，立刻施展解咒术才行……」

「我、我一直、在寻找、黑桃的、灵气，没想到……」

「我也没发现。那家伙一定用了某种方法隐藏了灵气。」

「可恶，他做了什么……」

「无论他做了什么，黑桃都已经被悠斗跟亚梦除灵了。所以别说这个了，快点施展解咒术……」

「不，那家伙还……」

绯夜梨当场跪倒下去。

「扭洛莉！」

雀的声音让绯夜梨微微抬头，然而她只是轻轻蠕动失去血色的嘴唇，之后就当场蜷曲身体晕倒了。

「绯夜梨！」悠斗连忙冲过去抱住她。

「樱丘姊姊！」亚梦也探头望着绯夜梨的脸。

绯夜梨满脸冒着汗珠，眼睛紧闭，不断反覆急促呼吸，脸颊已经苍白到不像活人。

「胭脂，扭洛莉被感染了！」

「回到里面去！悠斗同学请你抱绯夜梨进去，南条小姐、亚梦麻烦你们殿后。那么走吧！」

水蓝色卷发飞扬，胭脂迅速右转，随即双手往前伸出，纤细的十根手指头开始弹出水球豪雨。

悠斗抱起绯夜梨苗条的身体。轻到令他不安。

「绯夜梨，别认输！」




尾声
正门玄关附近已经连一具改恶种都没有了。在稍微远处，助先生跟角先生正在踢改恶种们，其他部员也各自活跃着。

悠斗瞄了眼同伴们的行动，尽可能加快脚步。

绯夜梨感染了黑桃的咒毒，呼吸比刚才更加急促，看起来非常痛苦。

「扭洛莉，振作点！」

「樱丘姊姊，加油！」

雀跟亚梦不停地对绯夜梨说话。

不知道是没有力气回答还是没听到，绯夜梨只是反覆急促呼吸，并没有睁开眼睛的迹象。

胭脂用水球打穿靠近这边的改恶种的头之后，他们才终于进入正门入口的拒邪结界。

悠斗也在雀跟亚梦的保护下走进结界内，这么一来就不用担心受到改恶种的攻击了，接下来只要尽快将绯夜梨送到可以施展解咒术的地方就好。

在自动门前，胭脂停下脚步。

「？」

快点啊，赶紧进去……才刚这么想，悠斗也停住了。

因为门口站着两名女孩。

一名是拿着阳伞的九九命。不是假人，是本人。

她穿着全黑的哥德萝莉塔洋装，不停转动着全黑的阳伞，脸上带着淡淡微笑。暗色的诡异之美仿佛会从暗红色的嘴唇里滴滴答答地滴落的那种笑。

另一名当然就是柯媚蒂，她躲在九九命后头。

「九九命小姐，我们很急，请让开。」胭脂带刺的眼神射向九九命。

感觉到九九命很人偶般的微笑里散发出来路不明的香气，悠斗不禁倒抽气，心里浮现「为什么不等到眼睛上好色再出来呢？好了，快回去人偶师傅那里去」的想法。

这时他查觉到了。

她不断转动阳伞的双手手背画了像是长春藤交缠在一起的图案，图案似乎从手腕向上延伸，不过因为她穿着长袖，所以看不出来到底画到哪里，明明前几天看到她时还是一双白皙美丽的手啊。

是人体彩绘吗？还是真正的……

「呱呱命，快点让开，现在没空理你……」

胭脂举手打断雀说话。

「哥哥，那个人有点……」

亚梦往悠斗的背后靠，似乎有些害怕。

悠斗牢牢抱着绯夜梨，凝视着九九命的白色眼眸。一个不小心，魂魄可能会在瞬间被吸走。她带有魔力的瞳孔让悠斗甚至会有这样的感觉。

「九九命小姐，那是咒斑吧？」

胭脂的目光射向九九命的手，然后用努力压抑愤怒的冷静声音问。

「叮～～咚，完全正确。一眼就看出来，真不愧是胭脂。」

九九命笑得更加诡异。虽然是有些孩子气的笑容，可是仍旧抹不去融合了魔的那种毛骨悚然感。

「什么是咒斑？」亚梦抬头看着胭脂。

「跟恶魔签约，受到诅咒的证据。如果没有完成契约内容，心就会被腐蚀。」

「呃，恶魔是那个恶魔吗……？」

「呱呱命，你、你知道自己做了什么吗？」

「锵锵锵～～锵！加满状态的蓄灵棒～～！这根棒子是奇迹的精神注入棒！」

完全无视胭脂宁静的愤怒、亚梦的惊讶与雀的怒吼声，九九命从系着皮带的纤腰后头取出接力棒大小的棒子拿到眼前。

那根棒子砰地敲了亚梦的头，悠斗也被敲了。

亚梦缩着身子，偷偷地躲到悠斗身后。

「九九命要让生活在人类社会底层，什么都不想的贩夫走卒们见识一下人类在远古时代就已经遗失的创造奇迹的方式。」

「九九命小姐你……」

「呱呱命，你开什么玩笑！」

「哥、哥哥。」

悠斗抱着绯夜梨往后退了半步。亚梦紧紧抓着他的背。

九九命换另一只手拿蓄灵棒，然后突然抵住柯媚蒂的左胸。

瞬间有什么爆炸了，而空气却没有振动。爆炸声、冲击、振动，什么都没感觉到，可是肌肤却感觉到某种强烈的「什么」。

「啊，你、你做什么！」

「啊！不、不可以！」

胭脂跟亚梦发出类似悲鸣的声音。

悠斗不知道发生什么事了，只是很清楚地感觉到全身被一股尖锐的什么压迫着。

雀也有相同感觉吧，她紧蹙眉间，手持警棍状的「鵺震」警戒着却动也动不了。

九九命将蓄灵棒的前端抵住柯媚蒂的左胸。有什么含意？

比起这件事，应该要最优先除去绯夜梨体内的咒毒……

悠斗突然发现。

柯媚蒂原本茫然的眼眸里闪过带有鲜明意志的光芒，她的左眼……

「太好了！成功了！人类又踏出崭新的一步了！」

九九命右手拿着蓄灵棒，左手拿着阳伞，双手高举在头上。

「九九命小姐，你犯了禁忌了吧？」

「所谓的禁忌还不是某地的某个人自行决定的？」

胭脂与九九命互相瞪视。

亚梦紧紧抓着悠斗的衬衫不敢放。

「呱呱命，你、你做了什么？」

雀沙哑地问。

「呱呱命这个名字真的很讨厌耶……不过九九命现在心情很好，就当作没听到好了。」

九九命浮现十分妖气的笑容。

令人惊讶的是，站在她身后的柯媚蒂也眯起眼睛露出笑容。这是第一次看到她有表情，至少在悠斗看到她的时候……而且灰色的眼眸只有左眼变成鲜红色了。

九九命抓住柯媚蒂纤细的手，自豪地放话说：

「黑桃的魂有九成留在这个女孩体内。」

她的话刺中悠斗的心。

黑桃的魂有九成……她到底在说什么……

九九命很得意地接着说：

「九九命会让贩夫走卒的各位了解你们是下等种，换句话说，人类仍欠缺智慧与经验。」

九九命周围的空气流动。

当悠斗感觉到时，咒斑已经从她手上消失了。

「喏，看看，契约完成所以消失了。」

「九九命小姐，你跟黑桃签约吗？」胭脂冷冷地问。

九九命很开心地点头说：

「对，九九命跟他签约了。只要将他做好的人形跟他的灵魂放在一起，小孩都会，不签是本蛋吧？」

「你该不会把鬼造人……九九命小姐，你知道自己做了什么吗……」

「当然知道啊，鬼造人又如何呢？这女孩已经是有肉体的人类了吧？所以灵对无法随便对她如何。啊，九九命先说在前头，外面的恶灵是黑桃自己放的，跟九九命无关。」

「你知道黑桃袭击炎灾……袭击樱丘小姐吗？」

「樱丘小姐的肩膀被咬了吗？那家伙说要留下最后一刺的份量，原来是这么回事啊。你那是什么眼神？九九命真的不知道嘛。反正那家伙的魂几乎都移到柯媚蒂身上了，明天早上之前应该就会消灭了。他跟九九命分开时就已经是空壳了。」

听着胭脂跟九九命的对话，悠斗多次咕噜地吞口水。

简单来说就是九九命帮助黑桃创造鬼造人。

而那位鬼造人现在就站在眼前。

结构色的中长发，灰色的右眼跟鲜红色的左眼，蔓草花纹的无袖上衣，紫色短裤，外表看起来就像十二、三岁的少女，刚才开始会笑的女孩。

悠斗这时察觉「黑桃变回人类」的事实。

可是外表完全不同，非但如此，性别应该也不同。

黑桃已经坏掉了吧，就算心坏掉了，也无法舍弃变回人类的愿望……挣扎挣扎再挣扎，最后终于……

悠斗凝视着九九命跟柯媚蒂。

九九命是灵力保管部部长，所以随便也能找到机会跟黑桃接触吧，可是她为什么肯签下危险的契约帮忙将灵魂注入鬼造人里呢？报酬是什么？

胭脂放弃瞪九九命，将视线移向悠斗说：

「我们走吧，现在最重要的事是炎灾的解咒。」

说完后，她推开九九命跟柯媚蒂，穿过入口走到内侧的自动门前。

亚梦也推着悠斗的背，追上水蓝色卷发。

雀也带着不悦的表情跟上来。

「是啊，赶快离开这里比较好，接下来要上场的秀对高等精灵来说相当危险。」

错身而过时，九九命这么说。

然后当自动门在背后关上时：

「柯媚蒂，打开黄泉孔道666路线！」

「好～的，姊姊。」

传来简短对话。

悠斗抱着绯夜梨越过肩膀回头望。

他看到入口的内侧与外侧的两道自动门的另一头，黑烟正卷起漩涡。直径约有三公尺吧，可怕地蜿蜒着。

「那、那是……什么？」雀的声音颤抖着。

「哇～～～哥哥、哥哥，救我～～～」

抓着悠斗的手，亚梦纤细的双脚漂浮在半空中，仿佛被什么拉扯着。

「啊，悠、悠斗同学！」

「！」

胭脂一把抱住悠斗的脖子，她的双脚也被拉向突然出现的漩涡那头。

悠斗没有感觉到漩涡的引力，他跟同样目瞪口呆地站在原地的雀互看对方。

对肉身的人类没有任何影响吗？亚梦跟胭脂是突变灵所以会被吸入漩涡吗？

他抱着绯夜梨，所以无法抓住她们两个人。

雀突然回神，慌忙地代替悠斗抓住胭脂跟亚梦的手。

一个呼吸后，看到还残留着的众多改恶种们接二连三被吸入漩涡，一个，一个，接一个，毫无抵抗余地地接连不断。

听着绯夜梨痛苦的喘息声，十分着急的悠斗突然觉得背脊冒出冷汗。

究竟，这是怎么一回事？




后记
想要对她说话。

想要跟她对话。

想要让她喜欢。

强烈想要被她倒追，想要被倒追，想要被倒追啦！

《我被女生倒追，惹妹妹生气了？》第三集就在这个愿望下诞生了。

身为作者的我很开心。

可是男主角的妹妹亚梦生气了。抱歉。

约会，或是说私会。听起来感觉真好。

第三集里三名女主角跟男主角悠斗约会（做像约会的事），可是单纯谈恋爱&甜蜜蜜不够有趣，也希望能加入心跳加速&悸动不已，不过谈恋爱&甜蜜蜜是约会是不可缺少的元素，所以……

好了，问题来了，最先实现谈恋爱&甜蜜蜜约会（像约会）的女生是谁？

喜欢先看后记的读者们请看正文。

已经看完正文的读者们请回答。

答对者立刻可以得到野岛けんじ发自内心送出的大感谢的念波，就算没答对也有。

大、感、谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢！

念波，收到了吗？

享受约会的方法人各有异。

无论如何只要快乐就是幸福。

最后是谢辞。

武藤此史老师在第三集也替我画出了谈恋爱&甜蜜蜜的插画，从上一个系列开始到这一本，我们已经有二十集的交情了。

帮我扎扎实实地添加了甜蜜蜜成分的编辑K先生以及编辑部的所有同仁。

﻿对这本书有兴趣，拿起来阅读的善良读者朋友们。

谢谢大家！



