文件发布时间:2013-11-22 19:09:15
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我被女生倒追惹妹妹生气了(我被女生倒追，惹妹妹生气了？)
本卷名称：第四卷

序章
台版 转自 轻之国度

扫图：IceKIno

录入：雪风·帕尼托捏

修图：女装少年

校对：雪风·帕尼托捏

来自黑暗的庞大压力感让一之濑悠斗全身僵硬。

九九命身上穿着的哥德萝莉塔洋装的黑往外扩散，毫不留情地将现场的气氛染黑。

她拿着黑色阳伞，纤细的侧脸朝着悠斗他们站着，就是只是站着而已。然而光是这样就让人觉得狰狞的暗黑怪兽不断地从洋装内侧被释放出来，无止境地释放着。

九九命现在微微抬起细致的下颚仰望斜上方，在她视线前方蠢动着的是直径约三公尺大的黑色漩涡，那个漩涡以强大的气势不断地吸收改恶种。

创造出黑色漩涡的是刚才才获得灵魂的鬼造人柯媚蒂。

悠斗只能站在政府大楼的正面入口，隔着两道自动门望着黑暗形成漩涡的光景。

「哥哥、哥哥～这是怎么回事～？」

「亚、亚梦，抓紧！绝对不能放开悠斗同学啊啊啊——！」

悠斗抱着绯夜梨，因此无法拉住抓着他的亚梦跟胭脂。

黑暗强势扩张，不祥感与压力逐渐增加。

亚梦的马尾与胭脂的长卷发仿佛被巨大吸尘器吸引，朝着漩涡啪啪啪地激烈摆动着。不只头发，连她们的双脚也飘在半空中。

「喂，那、那是什么啊？呱呱命，你到底做了什么？」

雀代替悠斗拉住亚梦跟胭脂的手。

会被黑色漩涡吸引的只有恶灵身份的改恶种以及亚梦、胭脂，身为人类的悠斗与雀不受任何影响。

笼罩在绯夜梨痛苦的呼吸声中，悠斗努力转动就要陷入无法思考的脑袋。

要在这里等待漩涡消失吗？据说接收了即将变成狂灵种的黑桃九成魂魄的鬼造人之事、九九命称为「黄泉孔道」的黑色漩涡之事。他有很多事想问九九命。

可是，当前最迫切的事是什么？

悠斗低头望着怀里的绯夜梨。

她的眉头拢起深深的皱痕，双眸紧闭，白皙的脸庞布满汗珠，呼吸急促，胸口也不停地起起伏伏。

被黑桃咬中而感染的咒毒正在侵蚀她的身体。

九九命此刻站在柯媚蒂身旁，愉悦地转动着手中的阳伞，仰望着盘踞在上方的漩涡。她眯着没有颜色的眼眸，紫色的唇角带着诡异的微笑，看起来心情非常好。

黑色漩涡、黑色哥德萝莉塔洋装、黑色空气。此时她头上散发银白色妖光的双马尾看起来好碍眼。

悠斗靠近雀说：

「小雀，我们赶紧带绯夜梨去解咒毒。」

「啊，是、是啊，外面的改恶种交给灵对的其他人应该没问题。」

雀紧紧拉着亚梦跟胭脂的手，一边回答道。

政府大楼前，灵障对策部的部长九十九里滨九九狼率领部员们正在对抗改恶种，少了他们五名游击队员应该没关系。

紧抱着悠斗的手，胭脂也开口说：

「没错，现、现在最要紧的是炎灾的解咒，悠、悠斗同学、南条同学，我们赶紧离开这里吧。」

亚梦埋首在悠斗的手臂上呐喊着说：

「快点，哥哥！樱丘姊姊看起来好痛苦。我、我会牢牢抓着你，不会有事的，我们快走！再不快一点……啊？」

匆地，漩涡的吸引力消失了。

亚梦跟胭脂的双脚突然落下，踩在地板上，两人为了保持平衡，双双发出「哎呀」的声音，紧靠着悠斗。

抬头一看，九九命盯着这边看，视线仿佛要贯穿夹着入口的两道自动门似地，脸上带着自豪的表情。

悠斗无视白色妖瞳，转头望向胭脂。不需要任何言语。

水蓝色长卷发飘扬，她快速迈开脚步说：

「快走吧。」

雀狠狠地瞪了九九命一眼，不发一语地跟上胭脂的脚步。

亚梦也安静地跟上。

悠斗也一边注意着绯夜梨急促的呼吸，随即跟上同伴的脚步。

九九命的事、柯媚蒂的事、其他有疑问的事都先抛到脑后。

现在只专注绯夜梨的事。

走进政府大楼三楼的解咒治疗室，悠斗按照胭脂的指示让绯夜梨躺在房间中央。

「亚梦跟南条同学请立刻离开。」

「哥哥……」

亚梦用仿佛细线牵引的眼神望向悠斗。不跟我们一起出去吗？她无声地问。不过这个念头随即消失。

可能是认为没时间拖拖拉拉了吧，妹妹紧抿着樱桃小嘴，小跑步跟着雀走出房间。

长宽约十公尺，只有微弱照明的灰色房间里只剩下悠斗、胭脂以及绯夜梨三个人。

绯夜梨仍是微张着嘴，痛苦地喘息着。她的眼睛依旧紧闭着。

悠斗并没有询问将他留在治疗室的原因，静待胭脂的指示。

不发问，因为只会浪费时间，现在只要照指示去做即可，所有动作全都是为了绯夜梨。悠斗内心这么决定。

胭脂单膝跪下，右手摆在地板上。这时，原本全白的表面开始发出淡淡的光芒，漂浮出黑色曲线与文字。

「！这是……」

已经决定不发问，可是……交杂着惊讶与疑问的话就这么脱口而出。

「解咒用的魔法阵，我要用这个进入炎灾的体内以压制黑桃的咒毒，并慢慢消灭咒毒的力量。」

胭脂拨开散落在脸颊旁的头发，起身回答。

「这样绯夜梨就会没事吗？」

心怀希望，悠斗这么问。

胭脂柔和的眼角带着些微的紧张感回答：

「我会尽全力做我能做的事，一直到我能告诉你说她没事了，所以我请你留下来。」

胭脂走向悠斗，接着紧握着他的手。

「我能帮什么忙呢……」

「请你抱炎灾。」

「抱……」

脸庞瞬间变热。

抱，具体来说是……？

搂抱？抱起来？公主抱？拥抱？紧抱？诸如此类，解读的方法有很多……

胭脂施力在紧握的手上，眼眸里散发出看似生气，又仿佛忍着笑意的眼神。

「你还记得前几天我们去鬼屋时的事情吗？」

「啊，嗯嗯，记得啊。」

「为了能够确实解救炎灾，需要你的个人结界。」

胭脂的唇角匆地放松了下来。

悠斗想起跟她去鬼屋时的事。

当时由于设施内设置的两颗除灵石与悠斗的力量偶然形成了拒邪圣域的三角关系，导致高等精灵胭脂灵醉。

「当时我也对你说过，你身旁总是环绕着无比强力的个人结界，而且跟其他结界不会产生排斥，是适应力非常高的共存型。」

「那个跟抱绯夜梨……」

有什么关系？

「换、换句话说，只要你留在这个结界内，净、净化力就会急速提升……」

胭脂的嘴唇开始不停哆嗦，口吻也微妙地颤抖着。

「胭脂？」

「啊，我、我撑、撑不住了，我、我不能长时间待、待在这个净化空间……」

又醉了吗？

若是只要待在这个结界内净化力就会急速提升，那么不用抱绯夜梨也可以吧？还是贴在一起效果会更好呢？

胭脂以蹒跚的脚步往解咒治疗室的出口后退，抖动的手指指着绯夜梨说：

「为了不让炎龙趁着痛苦时爬出来，悠、悠斗同学要镇、镇压着它。炎灾忍受不住灵痛，一定会扭、扭动身体，所、所以你要从后面牢、牢抱住……啊啊，我、我撑、撑不住了……」

胭脂以肩膀顶开门，步伐蹒跚，仿佛就要瘫软似地退出门外。

悠斗看到趴倒在地上的胭脂以及惊讶地看着胭脂的亚梦与雀，不过她们的身影很快地就消失在阖上的门的另一头。

悠斗随即采取行动。

心脏仿佛狙击无形敌人的速射炮一样怦怦怦地狂跳着，然而他毫不迟疑。

悠斗以自己的理解整理胭脂所说的话。

为了不让炎龙爬出来，要压住绯夜梨的心窝，这时她会痛到扭动身体，而为了不让手离开刻印，就必须从后头牢牢抱住她才行。

悠斗在绯夜梨身旁跪下。她的脸、脖子全都布满了汗水。

仰躺在眼前毫无防备的女孩明亮又清纯，可是却被黑暗且一污秽的咒毒不断侵蚀的灵魂。

悠斗不再在意自己不受控制地暴动着的心脏，集中精神在该做的事情上。

他全身发热，不过还是伸出了手。

他将绯夜梨扎进裙子里的衬衫拉出来，解开所有钮扣，接着翻开穿在里面的衬衣。虽然瞄到了蓝色胸罩，然而他还是藉着狂跳不已的心脏的气势，将视线移向心窝的刻印。

他用右手压住刻印。手心感觉到……湿淋淋的汗水、可怕的高温，以及绯夜梨这个女孩确实的存在感。

「绯夜梨，加油！」

不自觉脱口而出。

压住刻印后悠斗并没有停下动作，他横躺在绯夜梨的右侧，左手从她的脖子下方伸过去，抱住她不断上下抖动的右肩，缓缓将她拉进怀里。

他压住绯夜梨的心窝，左手抓住她的右肩，尽可能牢牢固定她纤细的上半身。

他不在意脸庞被绯夜梨的黑发盖住。然而……胯下紧贴着她的屁股就有点……

心脏毫无间断地不停炮击无形的敌人，怦怦怦，气势猛烈到几乎无法呼吸。

即使如此悠斗仍注意着绝对不能移动右手，并用左手牢牢握住绯夜梨的肩膀，静静地吐气调整心情，就算她突然动了也能处变不惊。

这么紧贴着，对于绯夜梨的痛苦也感同身受。

恐惧、痛苦、难受，可是不愿认输，就算快要忍受不住也要咬牙撑下去。

绯夜梨在对抗着。

所以他也要。

如同胭脂所言，悠斗紧抱绯夜梨没多久她就开始痛苦地扭动身体。

压住刻印的右手掌心传来刺痛的灼热感，可是悠斗绝不放开。

他抱住绯夜梨的身体，带着绝对不放开她的决心让她的背贴着他的胸口。

「呼、嗯、哈、啊～、呼～、啊～、嗯、呼、呼、呼、呼。」

绯夜梨扭动着身体，不停地发出不知情的人听起来很暧昧的呻吟声。

悠斗虽然牢牢抱住绯夜梨的上半身，可是因为无法固定下半身，因此她的动作幅度很大，他的脚被踢中好几次，不过这种程度他还能忍受。

问题是……

她的屁股摩擦着不太妙的部位……

不停地重复着。贴上、放开、压住、离开、摩擦、左右、上下、扭动、摇摆、磨蹭。

在这个时候实在太放肆了，下流。要是一不小心让炎龙爬出来了该怎么办？集中精神！悠斗多次斥责自己。

「嗯嗯、呼～呼～、呼、啊、呃、呼、呼、呼、啊～、嗯。」

噙着热气的声音仿佛舔过耳朵后传达至鼓膜，接着扩散到全身细胞，还带着扭动、摇摆、磨蹭的额外福利。

压着刻印的右手至今仍感觉到刺痛的灼热感，真切传达炎龙想要冲出外界的迹象。

不能掉以轻心！

悠斗这么告诫自己。然而，绯夜梨的喘息声与动作实在很棘手。

「加油！」

一之濑悠斗！

没想到陷入需要自己鼓励自己的局面……悠斗步入解咒治疗室时根本无法想像。




第一章 绯夜梨体内的东西
「悠、悠斗，你醒了吗？」

声音渗入心里。

一之濑悠斗保持着横躺的姿势，只有转动脖子。绯夜梨的脸近在咫尺。

「我一直是醒着的啊。」

一听到悠斗的回答，她的唇角勾起微笑。

两人并肩躺在暖呼呼的床上，相视微笑。

绯夜梨匆地别开视线说：

「啊，那个，我、我很开心……这是真的，所以我要在这里跟你说。」

绯夜梨双颊绯红，可是仍是扭动着靠近，然后啪地将额头靠在悠斗胸前。

悠斗伸出手指卷着绯夜梨的头发，开口问：

「你说你很开心，是指什么呢？」

「问我这种问题，你、你这人好坏。」

「可是你不说我怎么会知道呢？」

「………………讨厌。明明我不说你也知道。」

「我就是不知道才问啊。」

「你欺负我很开心吗？女人生平第一次被心仪的异性拥抱的初体验……」

哥哥，醒醒。

「什么？」

忽然传来声音，一种悠斗无法抵抗，仿佛融合了绝大强制力的……温柔的声音。

会喊悠斗「哥哥」的人，在这世上只有一个。

哥哥，醒醒，快点醒醒。

哥、哥。

醒、醒。

被妹妹含着些许愤怒的声音拉扯，悠斗的意识急速往上漂浮。

怀中的绯夜梨消失了……可是随即又马上看到她的侧脸。

梦境与现实交错？

「哥哥。」

传来亚梦的声音，悠斗微微抬头。

头的旁边，亚梦双膝跪在地上，而胭脂跟雀就站在她身旁。

你、你们站那么近会被我看到裙底……这种话悠斗说不出来，只好再度将目光移回绯夜梨身上。

似乎睡得很舒服的脸庞。

规律的呼吸。

视线小心翼翼往下移动——

敞开的衬衫。

往上翻的衬衣。

放在心窝上的自己的手。

钻进胸罩下的指尖。

「哥哥已经可以放开樱丘姊姊了。」

妹妹的微笑里带着满～～满的冷意。

「喔，啊、啊啊，已经好了吗？」

大概是睡着了……悠斗心想，一边轻轻抽出在不知不觉中被绯夜梨当枕头的左手后起身。

地板上的魔法阵不见了，解咒已经顺利结束了吗？

被绯夜梨的头压迫血液循环的左手臂开始发麻。

悠斗握紧左手、张开左手，确认那种感觉，眼神则是望着身旁的女孩们。

亚梦仔细穿好绯夜梨的衬衫，正在帮她扣扣子。

雀带着些许放心的表情，凝视着她们。

胭脂则是眼角带着温和的笑意说：

「炎灾已经没事了。」

听到最想听的话，悠斗的心情整个松懈下来。

亚梦已经扣完绯夜梨的钮扣，她接着说：

「哥哥，你辛苦了。」

雀也开口道：

「这都是悠斗的功劳，要是火灾扭洛在解咒中发狂冲出来，扭洛莉大概就没救了吧。真的，嗯～不知道该说火灾扭洛是双刃剑，还是只是麻烦而已……总之，很庆幸有你在。」

这时悠斗忽然想到……

「如果没有得救时就会……」

丢掉一条命吗？他没有把话讲白。

雀瞄了眼呼呼地沉睡着的绯夜梨，耸耸肩说：

「会遇到就某个层面来说比死更痛苦的事。」

「比死更痛苦的事……」

「或许可以说是活着变成恶灵吧……正确来说是肉体会被恶灵化的魂魄附身，变成只会嫉妒、憎恨活人，只想破坏活人的怪物，跟普通的恶灵一样，一旦完全堕正就永远无法变回正常的人类。」

「好、好恐怖喔。」

亚梦圆瞠着大眼睛。她身后的胭脂温柔地安抚她说：

「炎灾感染咒毒时，老实说我已经做好最坏的打算了，万一她完全堕正了，我会留下她的魂魄……」

「我也会那么做，就算不小心刺中扭洛莉也必须留下她。呵呵，幸好不必这么做了，真的太好了。」

雀用力吐了一口气，仿佛要将积在心中讨厌的东西全都丢出体外。

听着胭脂跟雀说的话，悠斗心想。

原来在他跟亚梦毫无所知之时，她们已经被迫面临让她们心痛的抉择了。

绯夜梨还没睁开眼睛，不过胭脂已经说了「没事了」……应该不用担心了吧。

紧绷的情绪缓缓纡解。

或许是感受到这样的心情吧，绯夜梨长长的睫毛轻轻抖动了……

「还是小心为上。」因为胭脂的这一句话，绯夜梨最后在解咒治疗室住了一周。

除了用餐、沐浴、上厕所之外只能在魔法阵内睡觉或冥想，如此单调的七天她却一句抱怨也没有。

因为要启动解咒用的魔法阵，因此胭脂无论昼夜都陪着她，到了晚餐时，悠斗、亚梦、雀三个人会带着绯夜梨喜欢的究涩茶与亚梦的爱心便当过来，大家一起吃。

就这样，仔仔细细地净化了来自黑桃的咒毒。

然后，离开政府大楼的日子终于来临。

周日。

穿过政府大楼的正面入口，绯夜梨一踏出外头，蓝天投射下来的阳光让她眯起了眼睛。

「天气真好。」

正好遇上梅雨季前的晴天，绯夜梨应该会很享受这个午后，证据就是她脸上露出的灿烂笑容。

亚梦、雀、胭脂也都同步望向天空。

「真舒服呢！」

「一个礼拜关在房子里就会深刻感受到太阳与风是多么珍贵的东西。」

「难得雨扭洛会这么好运。」

「喂，谁是雨扭洛，我可是不容置疑的晴天女，今天的蓝天就是最好的证明。」

「就在这一瞬间炎灾的幸运用光了。」

「你！水乙女你别乌鸦嘴，而且幸运也不是能够储存的东西，因此我认为『用光了』这种说法是不正确的。」

聆听着她们的对话，悠斗以全身享受着午后的阳光，天气暖和到脱下外套也无妨，恰到好处的温暖与柔和的风带来舒畅。

即使吵吵闹闹也很开心，「有樱丘绯夜梨的生活」回来了。光是想到这点，悠斗的心情就很愉快。

亚梦当然也毫不掩饰内心的喜悦，表现在表情与态度上。

雀虽然没有明显表现出喜悦，不过看她这一周来一直提不起劲的样子，就能推测出她的心情了。

解咒时胭脂一直守护着绯夜梨，她的心意也无须再问。

步出政府大楼的建筑物走没三十秒，「啊！那、那个……」亚梦突然指着大马路。

「嗯？」

一具恶灵以相当猛烈的气势冲过来，可以说是非常紧急、异常慌张、或者也可以说是以全力冲刺的速度。基本上恶灵的动作迟钝，因此会浮现「为什么？」的疑问。

「虽然还不够我暖身，不过好久没活动筋骨了……」

绯夜梨从裙下抽出「徒樱」的刀柄，停下脚步准备应战。

雀跟胭脂往后退一步，看着他们。

悠斗也来回看了看绯夜梨跟逐渐逼近的恶灵后，往旁边移动几步，至于亚梦则紧靠着他的左手臂。

目测绯夜梨与恶灵的距离。

恶灵已经冲到约十公尺的距离了。

「喝！」

绯夜梨用力吐出一口气，高高举起「徒樱」的刀柄，然而从那里只出现有气无力的「啪」地一声与微弱的火花。

绯夜梨与恶灵的距离约五公尺。

「啊？」

她的嘴里发出反应不过来的声音。

绯夜梨跟恶灵的距离不到两公尺。

「………………！」

快砍！悠斗发不出声音来。

恶灵露出发黄的牙齿，伸出破裂的指甲伸向绯夜梨的脖子……

「啊！」

亚梦的悲鸣。

飒！从雀的右手伸出来的矛刺穿恶灵的胸膛。

啪！胭脂射出来的水球击破恶灵的头部。

就在一瞬间发生的事。

恶灵的身体化为粒子，轻轻覆盖住绯夜梨的身体，霎时烟消云散。

「喂！你在做什么！」

仿佛变魔术般地收起矛之后，雀生气地质问绯夜梨。

「炎龙……没有反应。以前不曾有过这种情况……」

绯夜梨茫然地凝视着「徒樱」的刀柄，喃喃地说。

胭脂立刻开口说：

「理由之后再研究吧，既然你目前无法使用灵具，就先进去拒邪结界内避难，顺道安抚其他职员。」

接着她又继续说：

「好了，各位，身为游击队的一员，请充分发挥自己的力量。」

水蓝色的眼眸一一望向悠斗、亚梦、雀。

「是！」亚梦立刻挺起胸膛。

悠斗慢了妹妹几秒钟也理解了胭脂的意恩。

是恶灵。

从马路的另一头、旁边的叉路、建筑物的阴暗处、行道树之间、人孔盖下方，恶灵陆续现形，朝这边聚集过来。

雀耸耸肩，轻叹了声「真是的」，随即从右袖里锵地抽出新月弯刀，宽阔的刀身反射着午后的阳光。

悠斗握紧拳头，紧盯着恶灵们。每一具恶灵都跟之前的个体一样，呈现全力冲刺的状态。

现在不是惊讶的时候，也没时间思考原因，目前该做的就是净化袭击而来的恶灵。

绯夜梨轻轻挥动「徒樱」的刀柄，然而只发出少量的火花，连炎龙的舌尖都没露出来。

「怎么会连普通的灵刀都唤不出来……」

之前炎龙被黑桃抢走时，她还能拿着绽放淡淡光芒的灵刀应战，那应该是绯夜梨个人的灵力所创造出来的刀身，可是现在似乎连那个都唤不出来。

「扭洛莉，你不想成为别人的负担吧？」

听到雀这么说，原本脸色凝重的绯夜梨立刻转身走向建筑物。政府大楼受到拒邪结界的保护，恶灵们进不去。

胭脂瞟了眼绯夜梨的背影后，甩动水蓝色的长卷发，转头重新面对恶灵们。

「好了，展现游击队实力的时候到了！」

当绯夜梨躲进拒邪结界内的那一瞬间，恶灵们的动作蓦地慢了下来，从全力冲刺变成微微快步，由于变化太明显了，因此一眼就能看穿。冷静下来才发现恶灵的数量并不多，顶多五十具。

亚梦的眼眸里夹带着蓝白色灵焰，接连发出灯瞳一具接一具地消灭恶灵。她只需用双手接触，灵体便会在瞬间分解为灵子，因此她只要往前伸出双手，然后快步到处走动即可。对恶灵而言她简直就像是一台推土机。

这样的妹妹在悠斗的身旁大声说：

「恶灵们是不是锁定樱丘姊姊呢？」

「看来是！」

悠斗一边以爆风拳打击眼前的恶灵，一边回答。在这样的情况下，他脑海中的疑问依旧挥之不去。

恶灵们为什么要袭击绯夜梨？而且还仿佛被强大的力量吸引似地，以一种不像是恶灵会有的敏捷速度靠近。

还有另一个疑问。绯夜梨无法使用「徒樱」的原因为何？身体状况尚未恢复吗？还是黑桃的咒毒没有净化干净呢？

悠斗张开五指往恶灵的脸一抓，然后挥动恶灵击倒好几具身旁的恶灵。他一边对付恶灵一边环顾四周。

亚梦毫不吝啬地使用着灯瞳，从她的眼眸里持续不断发出的灵焰，在天空中划出蓝白色的线。

雀巧妙地使用闪闪发光的新月弯刀，上下左右灵巧地舞动着，仿佛在表演舞蹈。

胭脂集中火力攻击试图回到马路那头的恶灵，偶尔水球会打中停在政府大楼停车场的车子，不小心打出凹洞，不过也不会有人怪她。

虽然绯夜梨不在，消灭全部的恶灵也花不到五分钟。只是……

闪闪发亮的黑色长发。

视野里划出红线的火焰之刀。

凛然的纤细身影。

身旁没有了这些总觉得少了些什么。

有悠斗、亚梦、雀、胭脂四个人的战力就非常足够了，就算群聚了数百具恶灵他们也有自信能与之抗衡。

然而绯夜梨不在，不知道为何总觉得……有些不安。

有些孤单。

●  ●  ●

樱丘绯夜梨紧咬下唇凝视着同伴们对抗恶灵。

她没想到自己会变成负担……

一股激动的懊恼涌现，身体发热，全身的微血管几乎要烧断了。

因为是玻璃窗，因此能清楚观看对战的情况，旁边也还有很多职员面露恐惧的观望着外头的情况。

「不用担心，再五分钟就能走出外头了，请再稍等一会儿。」

就算胭脂没有指示，她也不会忘记安抚人们。

真的不用担心。

来几具标准型的恶灵是无法战胜悠斗的，亚梦也展现灵格的差异，而雀无论处于任何状况都能应对，非常灵活，至于胭脂则拥有超越亚梦的灵格。

现在外头是这四个人在应战，因此没有「担心」这两个字出场的余地。

比较该重视的是，该如何处理这份懊恼？炎龙为什么不回应？连自己本身的灵流都感应不到是为什么？原因呢？是因为黑桃的咒毒比想像中恶毒吗？

绯夜梨面对自己的愤怒，努力平静心情。要冷静，愤怒与焦虑才是侵蚀心灵的毒药，所以要冷静。

快静下心来，思考无法使用「徒樱」的原因。

缓缓调整呼吸。

慢慢地让情绪的波动平缓。

「樱丘小姐你好。」

传来令人毛骨悚然的声音，绯夜梨回头一看，距离「徒樱」半步远外有一双看起来就像假造的白色眼眸。

当白金色的双马尾与黑色哥德萝莉塔洋装映入眼帘的那一瞬间，愤怒再度燃起。

好不容易才平静下来……

柯媚蒂仿佛躲在九九命的左半身后地站着，探头出来的灰色右眼似乎带着恶意的嘲笑。

柯媚蒂是黑桃创造的鬼造人，胭脂说黑桃的魂魄有九成已经移转到她的身上。

绯夜梨眯起眼，眼神里带着「滚到旁边去」的锐利。

「有何贵干？」

「呵呵呵，为了庆祝你的康复，我想开派对啰。」

「开派低～！」

紧接着九九命，柯媚蒂也活力十足地举起右手，这时她的身体往右倾，因此露出隐藏着的左半边脸。

鲜红色的左眼。

看到她的眼睛，绯夜梨倒抽了一口气，愤怒与焦躁在瞬间消失，取而代之的是一股寒气闪过背脊。

曾经听说过，然而真正看到却有天壤之别。那是一只比黑桃更红的清澈眼眸。

尖锐却带着温和。

暴力却拥有纯净。

高压却非常低调。

阴阳混合的左眼。

绯夜梨忽视对方的气势已经压过自己，对柯媚蒂视而不见，只睨视着九九命说：

「派对？没错，被黑桃咬了一口是我太大意，可是九九命，你也脱不了关系……」

「开派低～！」

柯媚蒂又用含糊不清的幼儿口吻叫了一声。

周遭的目光都集中过来。

绯夜梨将柯媚蒂的存在与周围投注的好奇目光排除在意识之外，只将目标放在九九命身上。她说：

「不用你多管闲事，我做我的，你还是坚持你自己的做法就好，就跟以往一样，我们互不干涉。知道了吗？」

绯夜梨这么主张后，就看到九九命的嘴角浮现浅浅微笑，跟往常一样诡异，看不出来她比绯夜梨小一岁。

面对她诡异的笑容，心情的波动实在难以平复。

「不开派低吗？」

柯媚蒂歪着头问。这时结构色的中长发轻柔地散开来了，仿佛要抓住空气似地。随着光线的照耀，头发的颜色也出现变化，从蓝色变为绿色，绿色再变为紫色，光看就觉得头晕想吐。

九九命匆地望向这样的柯媚蒂，对她说：

「是为了樱丘小姐才开派对，当事人说『不要』也只能作罢了，虽然很可惜。」

「讨厌作罢，柯媚蒂想开派低～」

「咦，这么任性不可以喔，我带你去，可萝贝。喝果汁，你别吵了。」

「不吵了，柯媚蒂喜欢果吃～」

柯媚蒂鲜红色与灰色的眼眸像孩子般地闪闪发亮，双手高举在头上。

她看起来像小学的高年级生或国中一年级生，不过其实内心还是幼儿吧，完全看不出来继承了非常邪恶的突变灵的魂魄。

身上穿的衣服也是，蔓草花纹的无袖上衣搭配紫色短裤，很孩子气的装扮。不过虽然说小孩是风的孩子，这个时期就穿无袖上衣也太早了。

绯夜梨避开鲜红色的左眼，暗自观察柯媚蒂。

既然她已经有了人的肉体，就没必要砍，因为灵魂已经不再飘荡了。

当然，私人情绪不包括在内……

只要往前踏半步，就能将九九命纳入「徒樱」的攻击范围内，而再往前半步，也能砍到柯媚蒂。

如果现在「徒樱」能用，自己会怎么做呢？

绯夜梨自问。几秒后，她并没有深思熟虑便回答自己了。

不会砍。

不是不能砍而是不会砍。

柯媚蒂不是黑桃。无论她的前世及出身为何，她是一个拥有肉体，肉体内有灵魂，存活在现世里的人类，跟绯夜梨、跟应该守护的人们一样都是人类，所以不会砍。

九九命的嘴角浮现诡异的笑容，带着试探性的眼神望着绯夜梨。

「干嘛？我已经说了不开派对。」

「呵呵呵，派对就作罢吧，老实说，九九命讨厌吵杂。」

「那么已经没事找我了吧？」

回灵力保管部去。绯夜梨轻瞪了她一眼取代这句话。

「樱丘小姐是不是无法使用灵具了？呵呵呵，九九命知道原因。」

对方嘴里说出无法听而不闻的话，绯夜梨笔直凝视着九九命诡异的双眸。

她的笑容更加诡异，带着不祥的色彩。

「你想知道原因吧？」

「…………」

绯夜梨并没有立刻回答。

想知道。这是真心话，可是她猜不到九九命的目的，对方会知道「樱丘绯夜梨无法使用灵具的原因」的经过也不明，现阶段她只能推测应该跟黑桃有关。

九十九里滨九九命这名少女是以驱使灵兽为生的九十九里滨家的继承人，才十六岁就成为灵力保管部的部长，被喻为灵业界的天才少女。她同时兼备不被常识与伦理束缚的行动力。

所以不能掉以轻心。

「只是听九九命说话，你没什么损失吧？还是你很怕九九命？」

「不怕，只是觉得阴森而已。」

这回绯夜梨回答得很干脆。

九九命白色的眼眸里看不出任何变化，不过紫色的嘴唇显得有些僵硬。

「去，可萝贝。边喝茶边说吧。」

「姊姊～果～吃！」

柯媚蒂拉扯着九九命袖口的蕾丝，以撒娇的口吻要求喝果汁。

「我想带柯媚蒂去喝果汁，你也一起……」

「你的目的是什么？」

绯夜梨以突袭的方式正面发问。就算得不到真正的答案，或许也能窥探到一丝线索。

「找妹妹！」

回答的人不是九九命，而是柯媚蒂。鲜红色的左眼与灰色的右眼里没有一丝谎言气味，也没有一点真实的芬芳。

找妹妹？

没听说过九九命有妹妹……

「柯媚蒂，没必要说的话不要说，知道吗？」

「知——道！」

绯夜梨窥探着九九命的表情，暗自思忖。

妹妹。一之濑兄妹。妹妹。悠斗很重视的人。妹妹。一之濑亚梦。

绯夜梨不由自主地望向玄关外头。

她正好看到亚梦的眼角散发出蓝白色的灵焰，消灭最后一具恶灵的瞬间。

可怜的恶灵回归到大自然定律的洪流里。

九九命的目的是什么？找亚梦？不，柯媚蒂也叫九九命「姊姊」，她们就算没有血缘关系，对她而言应该也算是妹妹般的存在。

如果是这样，那么……

「好，我听你说。」

绯夜梨鼓起勇气踏入九九命的领域。

「呵呵呵，太好了。」

她白色的眼眸与紫色的嘴唇都散发出淡淡诡异的笑容。

「不过，我的同伴们也要列席。」

「……当然，那样很好。」

她停顿了一会儿才回答，而且眼睛与唇角的笑也消失了。

她到底有什么目的？

看来不开箱是猜不到箱子里装了什么。

怀抱着自己有同伴的坚强，绯夜梨正面迎视九九命的妖瞳。

●  ●  ●

「柯媚蒂是柯媚蒂，这里是『可萝贝』，呼呵呵，真好笑。」

柯媚蒂笑到露在外面的白皙肩膀都颤抖个不停。

一之濑悠斗在内心不解，他实在想不透她在笑什么。

九九命表示知道绯夜梨无法使用「徒樱」的原因，于是在她的带领下，悠斗一行人来到政府大楼内的咖啡厅「可萝贝」。

店内除了悠斗他们之外，没有任何人，连店员都不在。

因为九九命包下「可萝贝」今天正午到傍晚五点的时段。

她从局里的占卜师口中得知绯夜梨的解咒会在今日结束，于是悄悄地准备了派对，还在咖啡厅门口立了告示牌，上头写了一串吓唬人的话：

「禁止进入，非相关人员入内会被诅咒。」

虽然派对的主角一口回绝，所有的努力都是徒劳……不，从确保了可以好好说话的场所的角度来想，也不是全然无功。

说是派对，可是没看到任何料理，桌上只有五袋饼干，饮料是自助式。不过他们只是来讲事情的，所以无所谓。

尽管绯夜梨并不领情，不过居然会想到替她办派对，或许九十九里滨九九命这个女孩其实心地不坏。悠斗这么想。

她因为某种目的而帮助黑桃制造鬼造人，然而她并没有要害绯夜梨的意思，因此对之前的事感到抱歉。

她一定是为了道歉而筹备派对的吧。

绯夜梨应该要体谅九九命的心意……不过解咒才刚结束，或许她的心情还很乱吧，因为才刚体验了可能会人还活着，灵魂却堕正的可怕经验。

慢慢来没关系，希望绯夜梨跟九九命可以变成好朋友。悠斗这么心想，一边毫不客气地拿起桌上的爆米花。

他吃着爆米花，眼神瞄着坐在隔壁圆桌的九九命——她的右侧坐着柯媚蒂，对面则坐着绯夜梨。

可能是为了派对，为了绯夜梨，只有那张桌子上摆着小花瓶。只是里面插着怎么看也像是

从后方的公园里随手摘来的杂草，不可否认实在太偷懒了。

悠斗微微往前倾，听着绯夜梨她们的对话。亚梦、雀、胭脂三人跟他同桌。

九九命紫色的嘴唇微张。

「樱丘小姐，恭喜你解咒结束，辛苦了。」

她轻举手中的玻璃杯说。

坐在她身旁的柯媚蒂接着说：

「平头～呼呵呵，真好笑。」

又是难以理解的话，然后独自笑着。只是这回说的话让悠斗觉得有点奇怪。

平头……

「哼，无聊的事就别提了，直接进入主题吧，我无法使用『徒樱』……」

「说明原因，对吧？呵呵呵，我喜欢个性急躁的人。」

绯夜梨与九九命平静地互相凝视。

这时悠斗想起来了。没多久前九九命讲过的话。

『机会女神留平头，记住这一点！』

换言之就是机会女神从眼前经过后才伸出手也无法抓住她的头发把她拉回来，所以要在她还没走过去之前抓住。

悠斗他们是这样解读的。

也就是说……？

「那么我就立刻进入正题……」

九九命拉开椅子，发出叽叽叽的不祥声音，缓缓起身。

绯夜梨也微微起身。不过由于九九命出手制止，所以她并没有站起来。

柯媚蒂也只是面带微笑，坐在椅子上没有动作。

悠斗迅速跟胭脂交换眼神。

她以「静观其变」的态度，双肘撑在桌上，双手交叉，纤细的下巴靠在手上。突出的胸前也搭在桌面上。

看到她的态度，悠斗也往后靠在椅背上。

雀则是右手放在桌上，动也没动。

亚梦看到哥哥跟同伴们的态度，大概是吃了定心丸了吧，她挺起胸膛，紧闭双唇。

匆地。

「病虾蟆，出来！」

九九命发出高亢的声音。

「什么！」

突然有一个巨大的物体跳到悠斗他们的桌上，是蜡黄色的蟾蜍。这么庞大的蟾蜍，应该可以轻而易举地吞下成年男性吧。

「啊！哇——————！蟾蜍！」

「喂，呱呱命！你！在这种地方叫蛙太出来，你到底在想什么……」

「悠斗同学，保护炎灾！」

亚梦的悲鸣。

雀的怒吼。

胭脂的叫声。

悠斗立刻只对胭脂的声音有反应，他椅子一踢，猛地起身。

病虾蟆的重量压扁了桌子，发出嘈杂的声音。而几乎在同时间，巨大的蟾蜍朝着往后跳的雀伸出厚厚的舌头，卷住她的左手腕。

「哇啊啊！」

雀被卷进病虾蓦巨大的嘴里。

「南条姊姊！」

传来亚梦僵硬的呼声。

可是悠斗还是跳了。

绯夜梨的全身在瞬间被血色的光芒包围起来，光是从底板射出来的。

魔法阵！

绯夜梨坐的桌下出现某种魔法阵。

魔法阵旁，九九命面露诡异的笑容。

魔法阵中，绯夜梨想要起身，双手撑在桌面上无法动弹。

柯媚蒂将手搭在这样的绯夜梨的肩膀上。

绯夜梨！

悠斗想也没想就冲进光芒中，用背部撞开桌子，接着伸手抱住绯夜梨纤细的身躯，然后直接用肩膀甩开柯媚蒂的手，抱着绯夜梨跌出魔法阵外。

紧接着，「喝啊啊啊啊！」感觉到胭脂的气势。

碰啪啊啊啊！

在激流般的水球攻击下，病虾蟆全身黏滑地滚到跌在地板上的悠斗与绯夜梨身旁。

「呜哇啊啊啊～！」

倒在地上的病虾蟆嘴里恶恶恶恶地吐出雀，一个全是沾满黏液的雀……

「哇——！呱呱命！」

雀立刻起身，「你这是在做什么啊啊！」可是随即脚一滑，又跌了个四脚朝天。无论是翻起的裙子、蓝白色条纹内裤，还是细致的大腿，全都沾满黏液湿答答的，还闪闪发亮。

伸手帮忙绯夜梨起身后，悠斗用余光注意着魔法阵与病虾蟆，转身面对九九命。

病虾蟆化成蜡黄色的烟雾不见了，魔法阵也随即消失。

九九命环顾被破坏得乱七八糟的「可萝贝」店内，一副哎呀呀的表情叹了口气。柯媚蒂则是紧贴着她的手臂站着。

亚梦绕过被病虾蓦压扁的桌子，小跑步地移动到悠斗身旁。

胭脂也目光锐利地瞪了九九命一眼后，走到悠斗他们身旁。

雀在地板上摩擦了鞋底后，也来到悠斗身旁。

「九九命，你到底有什么目的？」

听到绯夜梨的质问，九九命眯起白色的眼睛说：

「说了你就会给九九命想要的东西吗？」

「不会。」

「那么九九命也不说。」

「刚才的魔法阵是魂魄探查用？哼，我的体内有黑桃留下的礼物吗？」

「谁知道呢。」

「我了解黑桃那个家伙，他就算跟你交易，也不会真的遵守约定。在注入我体内的咒毒里，譬如混入了用传统的方式也无法净化的咒菌，这种事也是有可能的。」

蓦地，九九命仿佛人偶的眼眸里似乎闪过了些许……活力。

●  ●  ●

樱丘绯夜梨在内心咋舌。

看九九命的表情，她的猜测应该大致上没错。

她的体内还有黑桃留下的东西，所以炎龙生气了，她自己本身的灵力也乱了，结果便是「徒樱」无法使用。应该是这样。

黑桃留下的东西……是什么？

这时柯媚蒂突然指着这边说：

「姊姊，要吸吗？」

意义不明的话。

吸？这个字应该是说吸东西的意思。要吸什么呢？

对了……悠斗他们说过，柯媚蒂曾制造出黑色漩涡，把改恶种全都吸光。据说对活生生的人类没有影响，不过这里有亚梦跟胭脂……

「不用吸。」九九命轻轻摇头后，旋身右转。白金色的双马尾摇晃，发出让人刹那间感到极寒的光芒。

「反正现在无法吸，回去吧。」

「好～」

看着九九命与柯媚蒂转身离开，绯夜梨一句话也没说。

她满肚子气，可是现在跟她们发生冲突也没有意义，一个不小心还有可能会失去同伴。

悠斗与亚梦四目对望，歪头不解。

胭脂还是嘟着嘴瞪着九九命她们。

「啊～真是的～我一定要去洗澡。恶～～蛙太真臭～」

全身黏滑的雀垂头丧气，看起来非常疲惫。

同伴的存在支撑着绯夜梨的意志，她握起右拳抵着自己的左胸。

潜伏在她体内的东西是……？




第二章 魔街的圣诞玫瑰
「我去跟九九狼先生谈一谈。」胭脂离开后，雀也表示「我先去清洗一下」，跟着走出去沐浴，留下悠斗、亚梦、绯夜梨三人开始整理「可萝贝」。

一之濑悠斗脱下外套丢到柜台上，卷起袖子将翻倒的桌椅恢复原状，然后将被病虾蟆压坏的桌子搬到大型垃圾收集处，接着又拿拖把拖着被胭脂的水球跟病虾蟆的黏液弄到湿得不像样的地板。亚梦跟绯夜梨也动作迅速地帮忙。

为什么是我们……虽然心里这么腹诽，不过绯夜梨说「『可萝贝』是全局员们休息的地方。」率先开始排桌椅，亚梦也表示「我们能做的事就做吧！」于是拿起拖把开始工作，因此悠斗也动手帮忙了。

一边捡起掉落的花瓶与饼干袋，悠斗的脑袋也不停转动。

引起骚动的当事人九九命在事前慎重地在桌子底下设置了魂魄探查用的魔法阵，而且为了带绯夜梨坐在那一桌，还在桌上摆了廉价的花瓶。

绯夜梨的体内究竟残留着什么？不过似乎连九九命本身也不知道……

悠斗瞄了眼绯夜梨，她现在正跟亚梦一起在扭拖把。

「灵保的部长用魔法阵探查了樱丘姊姊的魂魄后，到底想做什么呢？」亚梦问。

「她想找出藏在我体内的某种东西，然后把那个东西吸走吧。那个叫做柯媚蒂的鬼造人有那个准备，我猜的应该没错。」

绯夜梨一边用水桶上的旋转篮将拖把吸满的水脱干，一边若无其事地回答。

「呃，那个，如果是那样，那么让她们拿走不是比较好吗？魂魄里有不明物体感觉很不好……而且还是黑桃留下的东西，我一刻也不想留着……」

「的确，你说的没错，如果能除去，那是再好不过。只是，如果用粗糙的手法，很可能会伤害到我的魂魄。那个鬼造人……」绯夜梨呼地吐了口气，「不可相信。」

「那么，要让别的人来取吗？灵部省的相关人员里是否有从魂魄里取出异物的专家……」

「很可惜，应该没有那种人。」

「这样的话……」

「亚梦，我是除灵师，随时都做好那样的心理准备，所以你不用替我担心。」

「呼、啊、你、你在说什么？心理准备……什么心理准备……我讨厌……那种东西……」

亚梦的声音突然开始颤抖，她不自觉想像起不愿想像的未来了吧。

绯夜梨用拖把的抹布这一头砰地敲了下地板，面露困扰地说：

「别、别哭，一定能找到解决的方法，为了这个，水乙女已经去找部长谈了啊。」

「对，没、没错，一定……」亚梦伸出指尖擦拭眼角。

「我也不想不明物体污染自己的灵魂，能做的我都会去做，无论遇到怎样的困境，我都会努力到最后的最后，这也是我做好的心理准备之一。」

绯夜梨拍拍眼眶含泪、面带微笑的亚梦肩膀说。

几乎在同时，「久等了。」雀清爽地拨着头发，心情颇佳地回到「可萝贝」。绿色横线条的衬衫搭配水蓝色圆形图案的迷你裙，很适合她。

接着，「游击队，出动！」胭脂也刚好出现。

可是，出动？

雀的表情倏地严肃了起来，脚跟一旋。

胭脂并没有走进「可萝贝」，她的军靴踏在地板上发出的脚步声，没有间断地往走廊前方走去。

绯夜梨扔掉手中的拖把，快步走出去。

亚梦也将拖把靠在椅子上，小跑步跟上。

悠斗也冲出走廊。

出动是没有问题，可是有一个疑问。

胭脂为什么往政府大楼大门的反方向走呢？

胭脂快步走在走廊上，一边说明情况。

她透过九九狼向灵验局的高层，那里的高层又再向更高层的灵部省要求，取得了进入魔街的许可。

魔街是堕正后的突变灵居住的地方，即使是灵部省的职员，也只有一部分人知道它的存在，是一个很特别的地方。

「居然有这种地方……」绯夜梨说。

「喂，那不就到处都是可疑的突变灵吗？」雀也说。

两人都无法掩饰首次听到魔街存在的惊讶。

亚梦也接在两人之后说：

「整条街上都是像黑桃那样的突变灵吗？」

她露出了被强灌苦药的表情。

面对女孩们的惊讶与恐惧，胭脂边走边说明道：

「不用怕，魔街并不是可怕的地方。如同大家所知道的，完全堕正后变成恶灵的灵除了除灵之外，没有其他拯救的方法，可是住在魔街的突变灵全都很幸运，并没有完全堕正。因为虽说是堕正，可是要堕正到无法回头的地步，从一污秽夺走理智的思考的那个时点起，还需要将近十年的岁月。」

绯夜梨马上接着问：

「可是就算没有完全恶灵化，应该还是无法抹灭堕正的事实。你如何能断定这样的家伙群聚的地方不危险呢？」

「魔街的突变灵们的灵力被压抑住了，因此全部都跟一般人类没两样。」

「原来如此。不过就算像一般人类，他们还是能动歪脑筋吧？要是拿着武器攻击我们，那也很棘手。」

「这点请安心，因为魔街的净化力，几乎所有突变灵都取回理智的思考能力。」

「希望是那样。」

在胭脂与绯夜梨对话时，亚梦小心翼翼地插嘴问道：

「净化大概需要多久的时间呢？」

「要看污秽的程度，大概要十五到三十年。魔街的净化力比灵街强，消除污秽的速度也比较快。」

胭脂仔细地回答。

「要十五到三十年啊。净化力那么强的话，是否能紧急救助稍微感染污秽的普通灵呢？」

「不行。太强力的洗衣粉会让衣服的颜色褪色，有时甚至连纤维都会溶解掉。魔街的净化力对普通灵而言太强了。」

「嗯～这样啊。」

亚梦一脸可惜地噘着下唇。

随即绯夜梨喃喃自语地说：

「真是的，姑且不论净化力的强弱，我实在搞不懂需要隐瞒魔街存在的原因，甚至连在最前线跟恶灵对抗的灵对部部员的我们都要保密……」

「过去不也是隐瞒了许多事？政府高官似乎都是秘密主义者。」

听到雀这么说，绯夜梨一脸不满地瞟着走在前头的胭脂背后说：

「水乙女似乎早知道魔街的存在，为什么不告诉我们？你也是秘密主义者吗？」

胭脂拨开水蓝色长卷发，越过肩膀回头说：

「因为之前没必要告诉你们魔街的事情，可是这回我觉得有这个必要性，因此取得上级的许可。」

「对，你是游击队队长，应该有某种程度的权限，但是请别忘了我们是一个小队，换言之如果无法确认对彼此的信赖关系，会造成执行任务时的阻碍。」

「不能有所隐瞒对吧？这点我跟你的想法一致。」

「既然想法一致……」

「那么，虽然是慢了一点，不过我就先在这里将我知道的事情告诉你们吧。」

胭脂一个旋身，边倒退走边露出微笑，随即又一个旋身，回头往前走。

「全国有三处魔街，我们现在要去的是第三魔街，一个只接受女性灵的地方。

负责管理那里的是教导我关于高等精灵的所有常识的大前辈，实际年龄超过四百岁的一名女性，她的名字叫做圣诞玫瑰，我会知道魔街的存在也是因为认识她的关系。

我叫她『圣玫小姐』，你们随便爱怎么叫都可以，她不怎么在乎上下关系。她的灵力已经到了神仙等级的程度，早已不在乎这些琐碎之事了吧。

总之，好好体会圣玫小姐创造出来的净化结界，应该可以体验到心灵全然纯净的境界。

她的特殊技能还不只那样。」

胭脂说到这里暂停，瞟了一眼走在后头的绯夜梨。

亚梦跟雀也顺着她的目光望向绯夜梨。

悠斗也「？」地将视线移向绯夜梨。

怎么？绯夜梨眯着眼不解。

「她也擅长调查人的灵魂，清除污秽。」

「啊，也就是说……」

绯夜梨发出交杂着吐气的声音。

亚梦的表情啪地亮了起来。

雀的嘴角浮现笑容。

悠斗也不禁紧握右拳。

当胭脂用严肃的口吻说「游击队，出动！」时，他还以为胭脂暂且不管绯夜梨灵魂里隐藏的某种东西，要大家先前往进行除灵工作。

当然绯夜梨也抱着跟悠斗相同的想法。

她紧闭双唇，沉默无语地默默走着，好一阵子后才喃喃地说了句：

「感谢。」

走出「可萝贝」后，经过服饰店「杰尼亚提」与美容院「塞米坊娜尔」，又继续往前走，在走廊上转了几个弯，不断前进再前进，穿过看得到右手边通道前方的「塞米坊娜尔」招牌的十字路口，还是继续往前走，接着又在看得到左手边通道前方的「杰尼亚提」的直立式招牌的丁字路口右转。悠斗虽然觉得「咦？」，但是还是紧跟着走在前方的胭脂。

他完全搞不清楚他们走在哪里。

亚梦也紧抓着悠斗的右袖，圆圆的眼睛里渗出浓浓的不安。妹妹也察觉到了，察觉到他们已经快步走了超过五分钟，而政府大楼的内部应该没有这么大。

悠斗回想起上次从龙之峰商店街一角的二手书店走进第十八灵街时的事，当时也走了很长的距离。

悠斗对妹妹露出「不用担心」的笑容。

妹妹也立刻报以微笑。

步行了约六、七分钟，全身都暖和了起来，皮肤也开始渗出汗水时，走在前头的胭脂才终于停下脚步。

前方是死路。天花板上的照明「滋滋滋」不规则地闪烁着，光线也很微弱。

仔细一看，白色油漆斑驳的一污秽墙壁上有五个手掌大的转盘。

位置在胸部的高度，排成横向一列的小型转盘是为了何种目的设置在这里的呢？看起来不像是艺术品……

悠斗并没有将疑问说出口，只是凝视着胭脂往墙壁靠近的背影。

绯夜梨跟雀也没有提出不必要的发言，静静地看着队长的动作。

亚梦放开手中抓着的悠斗的袖子，改为紧靠着悠斗的身体。

胭脂伸手握住最左边的转盘，缓缓地开始咕噜咕噜地转动。

「嗯，我想想，最先是『四』……」

接着移动到旁边的转盘前。

「第二个是『九』……」

咕噜咕噜地转动。

悠斗目不转睛地直盯着。

胭脂转动的转盘上方浮现淡淡的光芒，但只有那样而已。光芒代表什么意思，悠斗并不清楚。

亚梦给了答案。

「啊，是数字，四、九、零，然后是……」

「原来如此，打开通往魔街的通道号码啊。」

「还真复杂。」

绯夜梨与雀也灵视到了。

悠斗轻叹了口气。

他看不到墙壁上漂浮的灵数字，只看得到朦胧的光，不过有看得到的同伴在所以没关系，自己做不到的事让同伴来做就好。

转完最后的转盘，胭脂离开墙壁。

「四、九、零、七、三，『是就能进去』，我是这么记的，这样应该没错。这样、应该没错。我有确切的自信，所以重复一次。」

「你说确切的自信？是就能进去？为什么会是这个数字？」

绯夜梨马上吐槽。

「心情的问题。」

「真的记对了吗？」

「进入魔街的入界号码每天都会变，所以我去向高层询问了今天的号码，当时我记成『是就能进去』。」

「『是就』是四跟九我还猜得出来，『能进去』是什么？完全搞不懂意思。这么重要的号码应该要谨慎写下来的。」

「真啰嗦，好像神经质的教师。」

「那你就是成绩差的学生。」

「那么你就是抹杀多才多艺的学生将来的差劲教师。看看你的右手边吧。」

胭脂所指的右手边的墙壁发出轰隆隆的声音振动整条走廊，开始变形，不到十秒钟就变成森严的对开门，接着又发出嘎吱嘎吱吱咬的沉重声音在眼前开敔了。门的后方出现一个人可以从容通过的洞。看来「四九零七三」是正确的。

绯夜梨看着漆黑的洞深处，故意「咳」地清了清嗓子说：

「我并没有要当老师的打算，所以也不会有被抹煞未来的牺牲者出现。」

「就算不当老师，将来身为人母也有必要教导自己的孩子吧？」

「人母吗……那也得要有对象才能当得成……」

这时绯夜梨偷瞄了悠斗一眼，可是脸颊马上就红了起来，随即低下头去了。﻿

不知道为何，亚梦突然用力抓紧悠斗的手臂。有点痛，而且也搞不清楚为什么她会用瞪视的目光望着自己的哥哥。

雀一脸不高兴地来回看了看悠斗与绯夜梨。

胭脂则是挑了挑左眉，温润的水蓝色眼眸里闪过淡淡的焦躁。

「好、好了，进去吧！」

悠斗半逃避地指着洞里面说。

洞里很暗。

虽然如此，却能清楚看到走在前方的胭脂，身旁亚梦的青蓝色马尾也没被漆黑吞噬，看得很清楚。

走在后方的绯夜梨与雀的身影也能用眼睛捕捉得到，所有人的气息、脚步声、衣服磨擦的声音也都听得到，脚底也能感觉得到确实的坚硬地面。

这么走下去就能走到魔街吗？还要走多久呢？全都是堕正的突变灵居住的魔街究竟是怎样的地方呢？

各种疑问浮现又消失。

或许是四周漆黑的关系，谁也没说话，大家都默默地跟着走在前头的胭脂的脚步。

悠斗突然发现。

走在前头的胭脂的双肩是裸露的，白皙的肩膀露在水蓝色长卷发的两旁……

她脱掉她的军服外套了吗？什么时候？她下面穿的衣服是无袖的吗？咦？喂……

长卷发的下方，配合脚步摇曳的发梢下……

悠斗看到了白皙、紧致、圆润的屁股，连大腿、小腿也一清二楚。

全裸？

「啊！」

「哇！」

「哎呀——！」

传来亚梦、绯夜梨、雀的尖叫声，悠斗不自觉缩了缩身子。

不只胭脂，连亚梦也全裸。不只妹妹，连绯夜梨、雀也全裸。

「呀～哥哥，怎么会这样！」

亚梦紧紧抱着悠斗的右手臂，她认为紧抱着看得到的部分会比随便放手来的少。

「这里，喂，悠斗！别看这边！」

绯夜梨急忙用双手遮住重要部位。

可是看到了。

小巧但形状佳的胸部；令人惊讶的紧致腰身；均匀、比例完美的身体线条。全都看到了，清清楚楚。

「悠、悠斗同学，不可以往后看！看前面，对，往前走！」

张力、颜色、形状、分量感、存在感、与身体的比例等，雀兼具各种条件的胸部也映入眼帘，并且牢牢地纳入记忆里了。

仿佛被一双巨大的手甩了一巴掌似地，悠斗猛然回头转向前方，也就是说他受到了这么大的冲击。

绯夜梨与雀赤红的脸成为残影，在他眼前一闪而过。

回过头来，双手放在后头仿佛在掩饰屁股的胭脂还是保持着原本的速度走着。

「我忘了告诉你们了，进入魔街之际，肉体以外的物质会在门前空间被分解为灵粒子，在清除污秽之后会再组成灵物质。这不会有任何伤害，你们无须惊讶。」

「水乙女！这种事为什么不先说！」

绯夜梨声音丕变地抱怨。

「真是的，又被悠斗看光了啦。算了，对象是悠斗就……」

雀说着「没关系」的声音纤细到要很注意听才听得到。

亚梦眼神冷淡地看着悠斗。狠——狠地盯着。虽然视线冷冰，但是悠斗却觉得脸上有火在烧着，真是不可思议。

这时，悠斗忽地意识到。

如果物质会被分解成灵粒子，那么为什么他身上的衣服没有变化呢？外套、裤子、鞋子都还在。

「那我的衣服呢？」

听到悠斗的提问，胭脂边走边回头。这时悠斗瞄到了摇晃的胸部的尖端……不过他假装没看到。

「应该是你的能力跟净化空间的是同种的吧，因为跟你的身体接触到了，所以才没有被分解。可以弹开污秽的东西对周围会有某种程度的影响力，因此炎灾跟南条小姐的灵具应该也没有消失。」

绯夜梨的「徒樱」跟雀的「鹤震」有在她们身上吗？悠斗下意识回头。

「喂喂！」

「看前面！」

除了她们两人的瞪视外，亚梦也用力地捏～了他的手。

悠斗连忙弹也似地转回头。

他只瞄到了一眼。的确，绯夜梨的左脚大腿上绑着皮革支架，「徒樱」被收在里面。支架应该不是灵具，但是因为跟「徒樱」接触到，所以没有被分解吧。

「鵺震」也牢牢挂在雀的右手上。

这时突然又浮现疑问。

「亚梦跟胭脂是高等精灵，不是吗？你们并没有接受到一污秽，衣服为什么会消失呢？」

「啊，说的也是……」

亚梦的脸颊埋在悠斗的右手臂里，喃喃地这么说。

蓬松的水蓝色卷发飞扬起来了。才刚这么想，胭脂身体一转，滑行般地溜了过来，抱住悠斗的左手臂。

虽然只有一瞬间，然而她丰满的胸部、纤细的腰身都牢牢地映入眼帘，悠斗的心脏紧缩、扭曲、翻转，他觉得难以呼吸了。

「高等精灵只是不会吸入污秽，并无法弹开或消除污秽，我跟亚梦的灵体并不具备净化力，只是单纯的灵体而已，因此我以前也跟你说过，一般的人类跟我长时间接触的话，身体会不舒服。呵呵，悠斗同学另当别论。」

「水水、水乙女！你一丝不挂怎、怎么能那样做……不知廉耻！」

「别在那边谈情说爱，快带我们到出口去！」

绯夜梨跟雀异口同声地大声呐喊。

亚梦则是保持着瞪—视的眼神，无言地紧；紧抓住悠斗的右手臂。该说是痛呢？还是可怕呢……

女孩们的衣服回来了。才刚这么想时，前方就有光芒照射进来，缓缓地扩散在四周。

飘来清新的泥土与干净的青草香，周围笼罩着温柔的气息。

「到了喔。」

胭脂微笑着指示前方。

二十公尺前方站着大批少女，大概有五十名吧，虽然颜色跟花样不同，不过所有人都穿着简单的和服，因此看起来很隆重。

迎接？

她们的左右各有一根超过她们的身高五倍以上的巨大石柱耸立着，间隔约十公尺，看起来就像门柱，不过没有大门或墙壁。

聚集的少女们丝毫没有警戒的样子，胭脂也一直往前走，因此悠斗也跟着她走，亚梦、绯夜梨、雀三人也没有缓下脚步，笔直前进。

悠斗边走边不着痕迹地环顾四周。

左右与后方是深不见尽头的森林，无论是树木的枝叶，还是缠绕其上的藤蔓，抑或是布满地面的落叶，在在显示过去不曾允许过任何一个人通行过，一切的一切仿佛艺术一般，创造出人烟未至的空间。

胭脂张开双手仿佛指着左右两旁的森林说：

「这座森林叫做『永久森林』，围绕整座魔街，一旦灵在里面迷失方向就会因为混乱的磁界而被永久困在里面，因此别名『迷幻森林』。」

仿佛当地导游般的口吻。

「好、好恐怖。」

亚梦双拳紧握，放在胸前，身体不断往悠斗这边靠近。

悠斗他们走来的路已经完全不见了。

他保持着警戒，一边注意着靠着他走路的亚梦，一边将目光转回少女集团。

最前列的中央附近站着一名发色带点灰色的短发少女，她的和服胸口敞开，双手环胸，看起来很臭屁的样子。身材纤细的她乍看跟悠斗同年纪，不过用外观判断灵的年纪是很愚蠢的事……

她就是胭脂所说的圣诞玫瑰吗？圣诞玫瑰的实际年龄超过四百岁，是一名拥有神仙等级灵力的高等精灵，她一定能帮助绯夜梨吧。

短发少女看起来脾气不太好，她蹙着眉头，一动也不动地凝视着这边。

悠斗下意识撇开头，他直觉不能对上她的目光。

这时他注意到站在短发少女旁的女孩。

她的身体线条纤细，身高也不高，乍看大概十岁前后……浅咖啡色的头发一直延伸到腰际，和服的图案也是孩子气的向日葵，背上还背着一个红色的什么东西，逐渐走近后才发现是书包。

向日葵图案的和服加上书包，这样不协调的组合在女孩们当中散发着奇妙的存在感。

胭脂轻轻张开双手说：

「圣玫小姐，好久不见了。」

她往短发少女走去。

看来她果然是圣诞玫瑰。悠斗将目光从书包少女转回短发少女。没想到……

「喵！小胭，好久不见～」

往前跳一步与胭脂拥抱的是书包少女，短发少女还是站在她们附近，保持着紧蹙眉头，双手环胸的姿势。

胭脂与书包少女圣诞玫瑰的身高相差太多……悠斗只觉得小小的脸蛋靠在丰满的胸口，不，应该说是被埋住了，感觉似乎很难呼吸的拥抱。

胭脂跟圣诞玫瑰打完招呼后，放开她转而对其他少女说：

「各位也好久不见了。」

「「「「「「「「「「「「「「「「好久不见——」」」」」」」」」」」」」」」」

开朗的声音与笑容汹涌而至。

在这当中，只有悠斗误以为是圣诞玫瑰的臭脸短发少女还是保持着心情不佳的表情，双手依然交叉在胸前，眼睛瞪视着胭脂。「心情不佳」的表情或许就是她原有的表情。

圣诞玫瑰转向悠斗他们。

那双琥珀色的眼眸闪闪发亮着，似乎在诉说着「一起玩吧！」的讯息。她比亚梦还矮，脸蛋也看起来像小学生，不自觉会让人联想到天真无邪的小狗，背着鲜红书包的小狗。

这样的她探头靠近悠斗说：

「喵～你的灵装相当奇特喔，连灵骨、灵髓也……喵～在魔街安分点喔。」

「呃？啊，是，我会安分的。」

虽然不知道她在说什么……不过一定要请她清除绯夜梨魂内的不纯物质，所以悠斗不经思考就先点头了。

「喵～也要跟魔街的女孩们好好相处喔。」

圣诞玫瑰话才刚说完，少女们便一窝蜂地挤到悠斗身旁。

「你好。」「初次见面。」「你喜欢哪种类型的女孩？」「可以摸一摸你的身体吗？」「请跟我握手！」「我一直好喜欢你！」「一见面就讲这个吗！」「我爱你！」「太快了！」「你想要生几个小孩？」「家庭计划开始了吗？」「哇，他手臂的肌肉好发达！」「我、我也要摸！」

悠斗斜眼看着原本站在身旁的绯夜梨跟雀砰地被推开，也不知道该以怎样的态度对待她们，只好先勾起唇角说：

「呃，初、初次见面……呵呵呵。」

少女们开始不停地触摸悠斗的身体，他觉得有点痒。

这种情况该逃跑吗？还是该忍耐？抑或是该求救呢？

悠斗四处张望，看到绯夜梨冷漠的眼神，还有雀无法置信又有些愤怒的目光，胭脂则是苦笑着，一脸哎呀呀的表情，只有圣诞玫瑰眯着眼，似乎很开心。她们的身后站着几名没有靠近悠斗的突变灵少女们，其中也有人蹙着眉头。

亚梦……？

咦，妹妹在哪里？

「哥哥，我们去那边。」

只能说是突击的声音从右后方传来。

亚梦就站在身后，没有被围上来的少女们推开，还牢牢地抓着悠斗的右手臂。

「哦？啊、好、好啊……」

右手被亚梦用力拉着。

妹妹现在遥望着远方，脸上并没有愤怒的表情，然而……

原本围绕着悠斗的少女们全都敛起表情往后退开。

悠斗被亚梦拉着走了十步，却没有任何一名少女追上来。

「那个女孩是高等精灵吧？」「对，圣玫小姐说过。」「难怪，灵波完全不同。」「『不准靠近灵波』全开了吧？」「呼，我输了，谁叫我的灵格不如她。」「她发出那种灵波，我也只能举手投降了。」「真不甘心——」

传来突变灵少女们悄声谈话的声音。

亚梦紧紧搂着悠斗的右手臂，脸上依旧是看不出情绪的眼眸，依旧沉默不语。

只是身为跟她已经相处很久的兄长，所以他知道。

妹妹现在很生气，已经到了濒临爆发的程度了吧。

这种时候最好就是别理她。




第三章 『皇魔之卵』的碎片
在圣诞玫瑰的招手下，悠斗他们穿过巨大柱子之间进入第三魔街。

胭脂告诉他们，柱子有门柱的功能，是圣诞玫瑰创造的净化结界唯一的出入口，没有被污染的人可以自由进出，可是只要灵魂有些许的污秽，没有结界创造者的许可就无法进出。

结界里，沿着宽约二十公尺左右的道路旁有一整排没有凹凸起伏的木造平房，灰泥墙延伸到遥远的彼方，看不到尽头。

圣诞玫瑰带头，悠斗一行人走在一起，之后则是突变灵少女们一个接一个地跟着。

「这地方真大。」

绯夜梨边走边发出像是惊讶又像是哑口无言的叹息。

「这到底通往哪里啊？」

雀也是类似的表情。

「好像处于前后镜中。」

亚梦喃喃地说。妹妹的怒气没有持续力，进入魔街后她马上就恢复原来的状态了。

悠斗心想，真的如同亚梦所说，仿佛关在前后都有镜子的地方似的街景，看不到尽头，原本应该在后方的门柱也在不知不觉中消失了。

瞄了眼跟在后头的突变灵少女们后，胭脂小声地说：

「这个第三魔街除了是帮助堕正的突变灵清除一行秽的结界之外，同时也是将她们囚禁起来的牢房。不过只要有相当的灵力，同时了解一定程度的诀窍，在往来上应该不会感到不便。」

绯夜梨眺望着绵延无止境的灰泥墙，呼地叹了口气说：

「无论什么事，在抓到诀窍前总是需要相当的时间。所谓诀窍，其实就是骨头，代表着在构成事物的基础上非常重要的东西。」

「扭洛莉，你别老讲一些大道理，何不享受第一次来魔街的乐趣呢？我们又没有打算要长期住在这里，没必要抓住诀窍吧？」

「那些突变灵都已经恶灵化了耶，到处都看得到那些家伙，如何能有什么乐趣？」

「炎灾你到现在还是搞不清楚状况，我郑重跟你说……后方那些人虽然有过恶灵化的经验，可是现在身上的污秽几乎都已经清除了，她们可以说是无害的，身上还留着顽强污秽的人会被隔离，直到圣玫小姐判断『没有危险』为止。」

「是啊，我也觉得那些人并不可怕。」

亚梦圆圆的大眼睛里布满笑意。

胭脂的眼角也带着微笑。

既然两名高等精灵都这么说，悠斗也卸下心防了。

雀举起拳头砰地敲了下绯夜梨的手臂，大概是在说「你太多虑了」。

就在绯夜梨一脸不高兴叹了口气时，走在前头的圣诞玫瑰蓦地回头，抓起胭脂的手腕说：

「喵～小胭，先跟我来一下。」

她把胭脂拉进右手边的房子里。

凝视着砰地关上的门几秒………………没有任何变化。

「怎么了？」

绯夜梨转向悠斗及雀，双眉微挑。

「发生什么事了？」

亚梦歪头不解。青蓝色的马尾也晃了晃。

此时背后传来叽叽地门开的声音，「喵——！这边啦！」圣诞玫瑰的声音也同时响起。

「「「啊！」」」

亚梦、绯夜梨、雀齐声发出尖叫声。

悠斗也吓到了，回头一看。

圣诞玫瑰跟胭脂的身影并没有出现在她们走进去的那栋房子，而是出现在马路对面的房子。瞬间移动？

「喵～吓到了吗？吓到了吗？」

圣诞玫瑰的眼珠子仿佛成功恶作剧的孩子似地闪闪发亮。看她双手不停上下挥动的模样，真像个孩子。在她的后方，胭脂只是露出往常的温和微笑。

「在结界内可以自由移动……」

「真不愧是神仙等级程度的高等精灵啊。」

绯夜梨跟雀都面露惊讶的表情。

「好厉害！」

只有亚梦一个人啪啪地鼓掌叫好。

悠斗也跟着妹妹拍手。

绯夜梨跟雀也接着啪啪啪。

「那么，接下来呢～」

圣诞玫瑰摇晃着身体，书包发出卡恰卡恰的声音。她牵着胭脂的手，再度消失在没有关上的门的另一头。

悠斗跟女孩们面面相觎，还要继续玩瞬间移动的游戏吗？

绯夜梨、雀、亚梦三人互看之后，望了望圣诞玫瑰与胭脂走进去的门，随即将目光移向四周。

这回会从哪道门出来呢？

突变灵的少女们在距离一小段之外的地方窥看着这边，其中也有那名短发少女，她还是看起来很不高兴的样子。

「没出来耶。」

绯夜梨眺望着马路前方，喃喃地说。

「是啊，没出来耶。」

雀看着站在一起的少女们说。

「真的没出来耶。」

亚梦环顾四周，慢慢地靠近悠斗。

忽地，绯夜梨右脚一个跨步，摆好架式。

镪——！雀也从右手袖口取出警棍状的「鵺震」。

「？」悠斗倒抽气。当他察觉时，突变灵少女们已经逼近眼前了。

短发少女纤细的手臂依旧交握在胸前，眉头紧蹙地睨视着绯夜梨。她身旁的少女飒地在胸前张开双手，说：

「抱歉吓到你们了，我们并非想吵架，只是……」

「只是什么？」

绯夜梨轻握拳头举在眼前，神经紧绷地等待少女继续说下去。似乎在说着「只要你再靠近一步我就攻击」的气势一点也没松懈。

少女突然低头鞠躬。黄绿色的长发从背部轻轻滑向身体的前方，格子图案的和服跟她的长发出乎意料地搭配。

「我叫蒲公英，呃、那个、要不要聊一聊？」

「啊？」

绯夜梨的拳头微微下垂，脸上露出听不懂那名叫做蒲公英的少女讲哪国话的表情。

这回换手中握着「鵺震」的雀回答：

「你想聊什么？」

「呃，什么都可以，我们跟外界没有接触，所以什么话题都想听。这里几乎没有娱乐方面的东西……没有电光影戏，也没有活字本，什么都没有……」

电光影戏好像是电影的旧名称……而且光听活字本这个讲法，就不难想像蒲公英的实际年纪应该比悠斗他们大很多。

虽然看起来年纪差不多，不过果然光从外表很难判断灵的年龄。

蒲公英双手交握放在下巴下方，仿佛在祈祷一样。她清澈的眼眸望着绯夜梨，只有瞳孔渗着淡淡的红，那样的红带着奇妙的可爱感，笼罩着悠斗他们。

「我并不打算跟你们交好。」绯夜梨冷冷地拒绝。

蒲公英红色的瞳孔闪了闪。

同一瞬间，站在她身旁的短发少女眼中射出刺眼的目光……感觉像那样，不过她的脸上还是维持着不高兴的表情，环胸的手臂也没有移动。

悠斗用不会让人感到失礼的目光望着蒲公英、短发少女等聚集过来的突变灵少女们。

大家的瞳孔里都渗着淡淡的红，一定是恶灵化的残留物吧，差点要变成狂灵种的黑桃的眼睛里，整颗眼球更是刺眼的红。

悠斗觉得大家的眼睛都很漂亮，可爱型、美人型，虽然有各种不同类型，可是都拥有清澈的眼眸，完全看不出曾经恶灵化，连一直皱着眉头不放的短发少女的眼眸都是干净的。

真的还残留着污秽吗？或许只是因为第三魔街住得很舒服，所以不想出去，而且跟同伴在一起也比较开心。

『现在身上的一污秽几乎都已经清除了，她们可以说是无害的。』他想起胭脂说过的话。

雀挑了挑右眉，原本应该拿在手上的「鵺震」不知何时已经收起来了。

「嗯，如果只是聊聊，那也无妨不是吗？在这里的灵们都是从痛苦的状态中努力过来，才能恢复到现在的状态，而且我认为回应她们的要求也是除灵师的工作。」

「除灵师的工作就只是负责除灵而已，我深信消灭灵魂，送灵魂从苦痛的世界回归到大自然定律的洪流里才是我该做的事情。」

「真是的，我看你的脑袋可以拿来钉钉子了。」

「哼，别把想法固执跟脑袋本身坚硬混为一谈。」

「那、那个，我、我愿意帮忙。」

亚梦罕见地大声发言，遮盖住绯夜梨与雀的对话。

短发少女眉头的皱纹匆地消失了，蒲公英瞪大双眸，其他少女们也面露惊讶。

亚梦接着说：

「我、我虽然才刚变成灵，可是我认为我有一天一定会再变回人类，所以我下定决心要努力，我相信只要努力，很多事情都能实现。」

少女们没有回答，只是互看对方而已。

她们知道亚梦是高等精灵，因此在内心一定认为她是拥有特别灵力，不知何谓一污秽的灵，跟她们不同。

亚梦跟突变灵们的立场看似相同，实则大大不同。

沉默的时间延续了五秒钟。

打破微妙气氛的是蒲公英。

「圣玫小姐一定拥有能够变回人类的能力，因为她拥有神仙等级的灵力。」

「圣诞玫瑰小姐她有能够变回人类的能力吗？」亚梦的眼珠子瞪大到不能再大。

「我怎么没听说过！」绯夜梨也很感兴趣。

「神仙等级什么都做得到呢。」雀很佩服地点头。

悠斗立刻插话道：

「那么她为什么不变回人类呢？」

「变回人类做什么？」

抛出这句话来的是短发少女。

站在现场的所有目光全都往她身上望去。

「米夏……」

蒲公英带着些许责备的眼神看着短发少女米夏。

米夏并没有理会她的视线，依旧一脸不高兴地接着说：

「并非什么都做得到，即使是神仙等级也无法回到过去，无法让自己以外的灵变回人类。其他还有很多做不到的事，反正神仙等级也只是无法成为神仙的不成材。」

悠斗没有说任何一句话，绯夜梨她们也紧闭双唇沉默着。

只有一个人，只有蒲公英柳眉倒竖。她说：

「米夏，你怎么可以说不成材这种过分的话，我们如果没有圣玫小姐的帮助会变成怎样，你应该很清楚啊。」

「我只是实话实说而已。」

「我不想再听到这种话了！」

「你别逃避事实。」

「米夏！」

正当蒲公英要冲过去勒住米夏时，邻近的门「啪！」地开了。

「喵～～！我们在这里。」

走出来的是圣诞玫瑰，在她的身后，面带有些疲惫笑容的胭脂也跟着走出来。

「焦急大作战，成功了吗？成功了吗？」

面对兴奋的圣诞玫瑰，蒲公英马上若无其事地微笑。

而另一头的米夏则是冷冷地吐槽说：

「什么焦急大作战，没有一个人在着急。」

悠斗心想。米夏并不畏惧第三魔街的主人吗？还是这条魔街允许少许的无礼呢？她看不起圣诞玫瑰吗？不，或许反而是敬爱她的。

米夏以外的突变灵们都只是在美丽的脸庞上挂着微笑而已。

突变灵的少女们在圣诞玫瑰家门前解散，各自走往魔街的各个角落。米夏还是一脸不高兴，蒲公英带着收敛的笑容。

圣诞玫瑰家在绵延无尽头的平房中途，跟其他房子没有两样。门上也没有门牌，悠斗很担心别的灵不会走错吗？

然而对亚梦跟胭脂而言，似乎是一间特殊的房子。

「哇，好舒服的房子喔。」

「在漫长的岁月里大量吸收了圣玫小姐的灵气，应该有人类生产的最高级除灵石的数倍功效。」

绯夜梨跟雀似乎也看得出不同。

「嗯，罕见的破格灵域呢，跟灵街的质完全不同。」

「真的，走进灵街会被夺走视力好一阵子，这里就柔和多了。」

不懂这间房子的好的人只有悠斗。有点格格不入的感觉。

悠斗坐在地板上，抬头环顾屋内。宽约五公尺，深约八公尺，里面的墙壁上有一扇正方形的窗户，窗户外看到的是郁郁森林。森林前方应该有结界壁，这点几乎是肯定的。

屋内没有一件像样的家具，椅子、桌子、柜子、床都没有，只有墙边立了几尊像是木芥子（注：日本东北地区的传统玩具，有圆凤的头跟筒状身体，没有手脚，色调简单，通常是女孩图案）的木雕人偶。

灵不需要食物，不需要睡眠，所以无论是冰箱、厨房、餐具、枕头、毛巾，以及其他人类所需的生活必需品全都不需要。灵不知道什么是累，因此连椅子这种休息用的道具及场所也都没有。

可是悠斗觉得灵不能忘记享乐，因为他认为身体也许不会疲惫，然而心灵却不一样。

蒲公英希望与悠斗他们聊天。虽然不清楚米夏的想法，不过其他少女们看起来似乎也很想听他们说话。突变灵们明显在寻求快乐。

悠斗察觉到这一点。虽然以活生生的人类的感官来看魔街，应该会有很多看不清楚的部分……

「留在绯夜梨灵魂内的东西似乎是『皇魔之卵』的碎片。」

圣诞玫瑰的声音把悠斗天马行空的思绪拉了回来。

走进这间屋子前他们已经自我介绍过了，那之后圣诞玫瑰就仿佛童年玩伴造访似地，用很率真的态度对待他们，连称呼也早就切换成朋友模式了。

亚梦、绯夜梨、雀、胭脂四个人也压着裙子，直接坐在悠斗附近的地板上，对面是依旧背著书包，双脚随意往前伸长地坐着的圣诞玫瑰。

「居然是『皇魔之卵』……」

胭脂捂着嘴巴，眼角的温润消失了。

「喵～我不是说了吗？是碎片，碎、片，不用那么担心，就算清除失败，灵魂也只是稍微损伤而已。」

「灵魂损伤，她就不再是她了，会变成魂量不足的空壳……」

「为了防止那样，我会尽力啊。」

「很抱歉我的知识不足，请问那个，皇魔之卵。具体来说是什么卵？恶灵会聚集过来也是因为那个卵的关系吗？」

可能是焦急了吧，绯夜梨开口问。正因为是她才有办法开口问这个问题。

悠斗觉得恐惧，无法提问。一想到万一他提问，得到的却是让绯夜梨绝望的答案的话……

紧抿着嘴的亚梦跟雀应该也有同样的心情。

圣诞玫瑰用她那双似乎能将内心看得一清二楚的琥珀色眼眸凝视着绯夜梨。

绯夜梨并没有避开神仙等级的高等精灵的视线，承受着那股压力。

圣诞玫瑰小巧的嘴唇动了。她说：

「喵～严格来说，『皇魔之卵』并非卵，你可以将它视为创造出魔帝格的魔神所需的高浓度的灵力块。喵～对恶灵而言那可真是美食呢。」

「魔帝格？」

雀突然提问。

「喵～只想像在街头遇上，喵～完了，要是不小心触怒祂，别说整条街，甚至全市都会被消灭，无法逃脱。魔帝格就是指这种程度的魔种。」

「『皇魔之卵』可以创造出那种程度的魔神吗？虽然只是碎片，可是黑桃是从哪里……」

绯夜梨咬牙切齿。

胭脂温柔地望着她说：

「黑桃是一个神出鬼没的邪恶突变灵，他应该是以我们无法想像的某种手段得到的吧，或许是抢来的，或许是交易来的，也或许是他自己精制出来的……」

「九九命那丫头也是，就算只是碎片，她要『皇魔之卵』这种可怕的东西做什么？我不认为是因为灵保的工作。」

「现在想那些也没用。」雀说。

「那、那个『皇魔之卵』只是碎片吧？我、我什么都可以帮忙。能不能用灯瞳咻地消灭呢？」亚梦的表情很认真。

回答妹妹的人是胭脂，她说：

「想用灯瞳消灭『皇魔之卵』，再过十年或许有可能，然而现阶段，很可惜你的净化力还差很多，而且也必须要有能够精密探知炎灾魂内的能力……」

「也就是说我的能力还不足……」

亚梦很沮丧。

「喵～所以胭脂带你们来找我，不是吗？交给我，我会想办法。要是失败呢，喵～就在魔街生活三十年或是进入修罗道，二选一啰。」

圣诞玫瑰的琥珀色眼眸闪闪发亮地望着绯夜梨。

她为什么会眼睛发亮，原因不明……不过悠斗问了他在意的事：

「住在魔街也就是说在这里净化『皇魔之卵』这个东西吧？可是进入修罗道是什么意思？我是稍微想像得到……」

绯夜梨、雀、亚梦三人认真地看着圣诞玫瑰，只有胭脂似乎有些难过的低着头。

「喵～就是字面上的意思。」圣诞玫瑰说：「纵使只是碎片，灵魂里有『皇魔之卵』，恶灵会大量靠过来，而且还是源源不绝，喵～别说睡觉了，连稍微休息的时间也都会没有喔，这点如果在结界内生活就不会有问题……一旦走出外面，立刻就会成群围上来，喵～总之就必须一～直除灵才行，简直就像修罗道，不是吗？」

胭脂接着说：

「当然那是不建议的选择。『皇魔之卵』就算是一点小碎片，都会对人的灵魂带来莫大的坏影响，反映在恐惧、嫉妒、憎恨等负面情绪上，不但会渐渐肥大，最终还会将那个人关进魔的灵域内，不会将人变成魔神而是变成魔人。」

「喵～就是这么回事，加油吧。」

圣诞玫瑰以轻松的口吻，啪地拍了拍手说。

想要从魂内清除「皇魔之卵」的碎片，会有一定程度的风险，然而如果放着不管，就只会一步步走向毁灭。

如果住在魔街三十年，碎片会自然消灭，消灭之际几乎不会有危险，只是要付出「三十年」的岁月。

听到这些说明后，绯夜梨选择的路是……

「请尽可能快点净化我的灵魂。」

这是她的选择。

她丝毫不见犹豫，挺胸坐正后，朝着圣诞玫瑰深深一鞠躬。

富有光泽的长发从绯夜梨的背后滑向前方，沙沙地散落在地板上的模样让悠斗感受到某种美。他认为樱丘绯夜梨这个女孩确实拥有端正身心，下定决心接受一切的人所拥有的那种美。

「喵～看来你已经下定决心了。喵～那么就完全听从我的指示吧。」

「你尽量说吧。」

「喵～嗯～在那之前呢～～」

圣诞玫瑰瞟了胭脂一眼，接着也瞄了瞄亚梦。

怎么了？就在悠斗这么心想时。

「唔呵呵呵。」胭脂突然笑了出来。

「噗噗噗！」亚梦也喷笑了出来。

笑什么？

悠斗来回望着胭脂与亚梦。

绯夜梨跟雀也一脸问号。

胭脂保持着坐在地板上的姿势，朝着墙壁伸出右手。才刚看到她这么做，下一秒钟她就砰啪啪啪地射出激烈的水球，碰喀喀喀地在灰泥墙上打出一个直径约一公尺的不规则大洞。

「什！水乙女，你做什么？」

无视绯夜梨的惊讶，接着是亚梦动作轻盈地起身，先是裙摆摇曳地跳了跳，然后是裙身飞扬

地转了个可爱的圆圈后，「耶～」地发出活力十足的吆喝声，双手压在胭脂打出的大洞附近。

砰咻！瞬间消灭了一部分的墙壁。这里是魔街，建筑物应该也是灵物质构成的，所以亚梦的灯瞳会有效果。

只是……这下子墙壁上出现了两个大洞，看得到洞的另一头聚集了不知道发生了何事的突变灵们。

「喂，亚梦，你、做什么……？」

听到悠斗的声音，亚梦依旧只是面带微笑，什么话也没说。仔细一看，她的脚步是摇晃不稳的。

「悠斗同、同学？为什么你分裂成五个人？哇啊，炎灾跟南条小姐也变成好多个，呵呵呵，好好玩～」

胭脂的舌头似乎相当麻痹，话已经讲得不清不楚了。

悠斗想起来了。

他想起净化的空间里如果加上了他，可能就会创造出……让高等精灵头晕脑胀的拒邪圣域……

魔街原本就是强化净化力的空间，特别是圣诞玫瑰家的效力更强，这时胭脂口中「随时保持着强力无比的个人结界的状态」的悠斗走进来，恰巧又形成了圣域了吧。

圣诞玫瑰手指微微颤抖地指着悠斗说：

「喵～小悠你居然能让两名高等精灵的心情变得这么好……真是魔街太需要的人才了，如何，要不要在这里永久工作？这里全都是女孩喔。」

不愧是神仙等级的高等精灵，并没有像胭脂跟亚梦一样陷入灵醉的状态。

「怎么？水乙女跟亚梦会变得这么奇怪的原因来自悠斗？」

绯夜梨起身，将手伸到大腿后，很不甘心地噘着嘴紧握拳头。

大概是反射性想拿「徒樱」，却想到自己现在无法使用吧。

胭脂跟亚梦根本看也不看那样的绯夜梨，开始竞相毫无节制地破坏墙壁，发出仿佛孩童般的笑声。

「扭洛莉，总、总之要先阻止她们两个才行……」

雀跳了起来，靠近亚梦背后，紧紧搂住她小小的身躯，「亚梦，冷静下来。」

「喵～真伤脑筋耶。」

悠斗看着嘴里这么说，脸上却带着看热闹表情的圣诞玫瑰的侧脸，也跟着起立。

绯夜梨对胭脂伸出手说：

「水乙女，你醒醒！」

「唔呵呵呵，你太小看我了！」

胭脂身子一闪避开了，原本以为她会将绯夜梨拉到眼前，没想到她却顺势跟绯夜梨交换位置，绕到她身后，然后直接用力将她拉近自己胸前，紧紧搂住她。

「喵～小胭你的技术更高明了！你能让自己看起来像流水一样呢。」

圣诞玫瑰啪地拍了拍自己穿着和服的膝盖。

悠斗连忙抛下她们冲到门口。他想只要他离开这间屋子，亚梦跟胭脂就会立刻冷静下来。

「我先出去外面。」

「唔呵呵呵，真可爱的弹性。」

「喂，悠斗，救、救我！」

回头一看，胭脂从身后伸出手一把抓住绯夜梨的胸部，十根手指不停地蠕动着。揉搓揉搓揉搓揉搓揉搓揉搓揉搓揉搓揉搓揉搓揉搓。

「啊！嗯～～水、水乙女！别、住、住手！啊、嗯嗯、呼～～嗯。」

悠斗的双脚仿佛被钉在地上无法动弹，视线也被锁住了。

双颊染成鲜红的绯夜梨扭动纤细的身体想要逃离胭脂的手的模样，该怎么形容呢，实在太妩媚……

「悠斗，怎么不去救她？」

雀冰冷的声音让悠斗回了神，他立刻丢下一句「我不在这里事情比较好处理……」，就逃也似地离开屋子。

后头传来圣诞玫瑰的声音说：

「喵～～喂，你随便走出去会迷失喔，你的灵气收在内侧，非常难找……」

可是门已经顺势啪地关起来了。

走出去会迷失？什么意思？

为了让她安心，悠斗再度开门。正当他打算从门缝对里面说「没关系，我就站在门外」时……

「咦？」

他倒抽一口气。

屋里空无一人。

回头看看马路，同样一个人也没有。刚才的确从胭脂跟亚梦打出的大洞中看到少女们的身影啊……

悠斗离开门往后退一步，看着灰泥墙。

别说洞了，连一点裂缝都没有。

「啊？」

马路的两旁，造型相同的平房一～整排栉比鳞次，马路前方也是，后方也是，看不到尽头，一栋接一栋，绵延不绝。

门关上前，圣诞玫瑰传来的声音说：

『你的灵气收在内侧，非常难找……』

或许随便走动会迷失得更彻底？

好了，这下该怎么办？

●  ●  ●

樱丘绯夜梨紧咬着下唇。

被胭脂尽情玩弄了双峰，这样不生气，还有什么能生气的呢？她要生气，她决定了，被玩弄了少女最重要的部位，她无法沉默不语。

胭脂摇摇晃晃地起身，嘴里说着「呼～好舒畅。」

如同她口中所说的，脸上也是一副全然舒畅的模样，这让绯夜梨的怒气一口气到达沸点。

「舒、舒什么畅！我非常不舒服！」

「那你怎么不更激烈抵抗？我应该没抱那么紧。」

「胡、胡说，你明明很用力！无论我怎、怎怎、怎么挣扎也挣脱不开，你用你那双猥亵的手压制拒绝的我……」

绯夜梨仿佛吐着囤积在体内深处的热气般地这么说，眼睛瞪视着胭脂。这时，对方的身体突然摇晃。

「喂、喂、水乙女！」

水蓝色的眼眸开始往下坠，绯夜梨反射性抱住胭脂。

「怎么了？」

没有反应。

「亚梦？」

雀也撑着全身瘫软，双手下垂的亚梦。

高等精灵居然会失去意识……

「喵～不用担心。」

圣诞玫瑰依旧双脚随意摆放地坐着，只用眼睛分别看了看胭脂跟亚梦。持续绽放着琥珀色光芒的眼眸即使到了现在这个状况，依旧释放着如同正玩得起劲的孩童般的光辉。

「因为小悠的能力，让这间屋子变成亮晶晶的临时圣域，所以小胭跟亚梦才会跟灵气冲撞。由于变化有些激烈，所以为了调整灵气波，她们才会暂时休息。」

「看来并非不好的状态。」

雀让亚梦平躺在地上，安心地吐了一口气。

绯夜梨也将胭脂放在地上。一边放，一边将目光放在她臻于完美的身体上。看着她就算仰躺也几乎不会变形，还是坚挺地朝上的胸部，老实说，真有点羡慕。

要报复……绯夜梨虽然这么心想却没有付诸行动。旁边还有雀跟圣诞玫瑰的目光，再者她也不想乘人之危，蹂躏失去意识的对象的胸部。

「呀？」

雀蓦地瘫坐在亚梦身旁，右手掌心向上，手背贴在地上，戴在手腕上的「鵺震」似乎在哭。

「怎么了？」

「『鵺震』突、突然变得好重……呼唤它也没有回应，以前不曾有过这种情况。」

「你说变重了？」

绯夜梨靠近雀，伸手试着想要将旁人看起来像是粗糙手镯的灵具「鵺震」拿起来。

移动不了，仿佛跟地板一体化了，文风不动。

她张开双脚与肩膀齐宽，接着蹲下，双手抓着「鵺震」，然后，「嗯！」双脚及腰部用力，想要用起身的力道将「鵺震」拿起来，然而……依旧不行。

「喵～那个灵具虽然能弹开污秽，不过看来不适应太过强力的净化作用，连主人的事情都忘了，舒服地沉睡了。喵～我想一个小时后它就会醒来了吧。」

听到圣诞玫瑰这么说，雀秀眉紧蹙地问：

「我要保持这样的状态一小时？」

「看来是。」

无法移动「鵺震」，也就别无他法了吧。

「啊～你这个笨『鵺震』，真是的，讨厌。」

雀不安分地动了动，最后脸颊趴在地上，横躺了下来。既然无法移动右手，那就只能睡觉了。

「唉～抱歉，我睡觉了。」

雀闷闷不乐地说，随即闭上眼睛。

●  ●  ●

好了，这下该怎么办？

一之濑悠斗挥拳敲打灰泥墙。

砰！嘶嘶嘶！

陷入的力道大到连他自己都吓到，还裂了好几条缝。

「啊，抱……」歉。连能道歉的对象都看不到。

以前进灵街时，他发挥了超越在常人领域时的能力。

在魔街也一样吗？

悠斗抬头望着看不到边际的马路前方。

圣诞玫瑰带着胭脂走进一栋平房，接着从另一栋平房出现。悠斗也有相同体验。这整齐划一的平房整体应该就是一处错综复杂的迷宫吧。

漫无边际，笔直延伸的大马路。左右两侧是绵延不绝的平房，其间也有几条横向马路。每个地方看起来都一模一样，根本不知道现在身在何处。

悠斗多次开门又关门后，走进平房，然后再走出来，为求谨慎再一次往返屋内、屋外，确认同伴们的确不在。

那么……

他砰地用力踩踏地面。

果然没错，清楚留下布鞋的鞋印。

他也想过为了掌握曾经走过的路，要敲打每户人家的墙壁留下记号，可是不能这么做，因为这里是实实在在的街道。

「走走看吧。」

悠斗朝着脚尖的方向迈出步伐。




第四章 魔街的玩法
在因为热气送来的桧木香而有些不舒服的感受中，樱丘绯夜梨解开衬衫的钮扣，一颗，又一颗。

接着她脱下衬衫，伸手探向裙子的拉链……

她出神地想着。

没想到居然要在魔街全裸……不过只要是必须的事情就不用犹豫，反正也不会被悠斗看见……就算是被看见，那也无所谓……不不，我在想什么啊……

继悠斗消失在屋外，胭脂跟亚梦仿佛睡着了，一动也不动之后，因为「鵺震」重量增加的关系而无法动弹的雀也很干脆地入睡了。

接着圣诞玫瑰说要开始着手「皇魔之卵」的清除准备，跟着也离开了。在她之后出现的是那名叫做米夏的突变灵。

她还是一脸不高兴的表情，带着绯夜梨来到这间布满水蒸气的房间。

整间平房都是浴室，很惊人，而且还是让热水毫不吝惜地不断满溢出外面的桧木浴池。

据说这是为了洗净表面的污秽。

米夏站在门口旁直盯着这头。

反正是同性，被看到也无所谓，可是……还是希望她能别开视线，一直被盯着看，总是会觉得害羞。

脱掉鞋子后，她曾要求说：

「抱歉，可以请你转身吗？」

可是米夏无礼的视线依旧，绯夜梨有被监视的感觉。

「哼，随便你。」

虽然嘴硬，然而还是无法抹去羞耻。不过绯夜梨仍是心一横地脱下裙子，跟衬衫一样叠好，挂在墙壁的扶手上。

绑在左大腿上的支架也连同「徒樱」一起取下。

即使只是一时，但是要在突变灵面前放下灵具……绯夜梨带着仿佛从高处跳下来的感觉将「徒樱」放在墙边。

她马上脱下衬衣，底下是整套蓝色的内衣……一丝犹豫后，她打定主意视而不见米夏的目光，伸手解开背后的扣环脱下胸罩，然后沙沙地从双脚取下内裤。

脱掉身上所有的衣物，绯夜梨用手拨水迅速洗好身子后，连忙泡进浴池里。

没有脸盆，因此无法先淋浴—也没有毛巾，因此甚至连想把头发盘在头上都没办法。然而水温刚刚好，所以虽然不好意思，绯夜梨还是觉得好舒畅。

「呼～～」

不自觉舒服的感觉随着气息呼了出来，绯夜梨在白浊的水面下伸展双手双脚，放松因为紧张而僵硬的筋骨。

她突然觉得，如果大家都在这里就好了……

桧木浴池有可容纳十个人的大小，就算多了亚梦、雀、胭脂三个人在这里伸展手脚，彼此的身体也不会碰触到吧。

大家一起来洗，一定很愉快。

只是——绯夜梨张开双手手心压着自己的胸部心想。

跟雀相比，这里实在差太多。

如果跟胭脂并列，那更是会无地自容。

唯一能对抗的只有亚梦吧，可是她小了自己两岁……

「啊！」

察觉时对方已经很靠近了。

米夏穿着衣服站在绯夜梨的手可以触及的地方。

别说脚步声了，连进入水里的声音都没听到……

灵可以消除物质吗……

「徒樱」……无法使用。对方是突变灵，灵格跟一般的恶灵不同等级。只不过这里是第三魔街，她的灵力应该被圣诞玫瑰压制着，所以力气跟常人一般。

绯夜梨迅速在脑海中整理了这些资讯，并且在同时为了保持跟米夏的距离，往斜后方跳开。可是，左手被抓住了。

「喝！」

绯夜梨反射性用手刀砍向对方的脖子，却毫无阻碍地穿过去了。

右手指尖到手肘的部分仿佛被用喷雾喷了冷水似地，感觉一阵冰凉。

看来她的灵力虽然被压制住了，还是能自由变化灵体的实体化及虚体化。她抓着绯夜梨的手，还能不理会绯夜梨的攻击……这么一来就算徒手格斗，绯夜梨都没有胜算。

「喂，你再乱动就没办法帮你洗身体了。」

米夏不高兴地说。

「什么？洗身体？」

「你来这里做什么？」

「为了洗去身体的一污秽，清洁身体……」

「既然知道就乖乖泡进水里，圣玫姊要我确认你有顺利做好准备。」

一看，米夏的手里拿着约三十公分长的草绳。

她放开绯夜梨的左手后，把那条草绳缠在手上，大概是打算用来当刷子吧。

似乎是会错意了，因为她无声无息地靠近，绯夜梨也下意识地进入战斗状态。

绯夜梨小心翼翼地坐进浴池，眼睛看着穿着衣服靠近的米夏说：

「喂、喂，用那种东西刷不痛吗？」

「我不痛。」

「不是，我的意思是……」

「闭嘴，你已经没有退路了。」

「退路……啊！」

沙沙。出乎意料地，米夏的力道很温柔，感觉很舒服。

首先刷背，像画圆圈一样。

接着是腰，也是像画小圆圈一样，打转，沙沙，打转。

再来是两只手臂，用微妙的强弱力道，打转，沙沙，打转。

然后……

「啊，这、这里我自己……」

「不要乱动。」

连胸部也逃不过，一圈又一圈，轻轻柔柔地，以画圆圈的方式被抚摸着。首先是大圆圈然后慢慢缩小成小圆圈，缓缓地用力，扎实地转弱，慢慢往中心移动。

「呃、嗯、嗯、喂，别、为什么只有胸部、要这样不断地……」

「你的反应真可爱。」

「什！别、别愚弄我，否则我……啊！」

突然刷向大腿内侧，绯夜梨的声音丕变到连她自己也觉得不好意思。

「你真的很可爱。」

沙沙沙沙沙沙沙沙啊，打转转转转转转转转。

「啊，住、住手啦、嗯嗯嗯！」

想要推开米夏的身体也推不开，想要挥开她的手却穿过去，想要抓住草绳反而被抓住手，完全无法做出像样的抵抗。

绯夜梨抵抗着遍布全身的搔痒感与舒服得很奇妙的疼痛，总之就是不停地挣扎。

●  ●  ●

一之濑悠斗一边牢牢踩下脚印，一边继续往前走。

他偶尔也会弯进小巷看看。两旁都是灰泥墙的小巷约走二十公尺，就又会走到看起来很像，不，根本是一模一样的大马路，于是他看着地面，试着寻找自己留下的脚印，不过却没看到。只是沿着马路继续走下去，没一会儿就看到他在步入小巷前留在地上当做记号的脚印，有种「嗨，我们又见面了」的感觉。

这种情况发生了几次。

以大马路为中心，平房的大门与看起来像小巷的空间内到处都是连接在一起的吧。

不习惯魔街的人在这里走动，应该是无法抵达目的地。那么就采取坐在大马路的正中央，等待有人经过的策略吧。

悠斗这么决定。

然而就在他这么决定后，他看出了某种不同。

步入魔街后就一直看到相同建造的平房，一样高的墙壁，一样形状的门，一样宽度的小巷。这样的风景就一直绵延在大马路的两侧，无论看前、看后都是一模一样，会让人晕倒的一望无际。

虽然如此，却有几栋门上钉上横木，似乎无法打开的平房。那栋旁边的平房，再旁边的平房，再下去的那一栋，连着好几栋的门都被堵住了，而且每一道门上都贴着像是符的东西，上面写着悠斗看不懂的复杂文字。

这一带的平房里面有什么特别的东西吗？

悠斗走进最靠近他的那道门。当然，他无法进去。

四周还是看不到任何人，连一点声音都没有，甚至连风声都听不到。

叩叩。他敲了敲门。

「…………」

没有任何回应。

是啊，怎么可能会有……而且门上还钉着横木。

那道符有什么意思呢？

悠斗对里头很好奇。要是想破坏墙壁，应该也是做得到，可是……如果随便这么做，可能会给圣诞玫瑰带来麻烦……在她帮绯夜梨清除魂内的「皇魔之卵」前，还是安分点比较好……

就在悠斗这么思忖着时……

「外头有人吗？有人吧？放我出去！救我！」

传来类似女性悲鸣的声音。

咦？

悠斗探头靠近门，再一次以多几分强度的力道叩叩地敲了门。

莫非……

「你被关在里面吗？」

「求求你！救我！不管你是谁，放我出去！」

「为什么会……」

「在圣诞玫瑰来之前放我出去！快点！动作快！在那个恶魔来之前！」

圣诞玫瑰是恶魔？在平房里的女孩究竟是谁？

悠斗思考着。

这里是第三魔街，净化堕正后的女性突变灵的地方，换言之就是监狱。

也就是说……

门后面传来的声音突然低沉了下来：

「我不知道你是谁，不过你看得到门上贴着的那张纸吧？你只要撕掉那张纸就可以了，很简单吧？只是撕掉一张纸而已啊。」

悠斗问门的那一头说：

「撕掉后你会怎样？」

「我会悄悄逃离这里。这是一个恐怖的地方，圣诞玫瑰统治的地狱。我劝你也赶紧在被她发现前逃走比较好。不如我们一起逃吧？听你的声音，你应该是一个男孩吧？我会帮你做任何事，就当作你救我的谢礼，我可以随你处置，对你全心全意，我一定会对你竭尽心力，全心全意的。」

门的另一头，女子的声音带着甜腻的柔软。

「不是我爱自夸，我很美喔，我对我的身材也很有自信，你一定会喜欢我的，所以把纸撕了吧。好吗？拜托。」

丕变的口吻只让悠斗觉得奇怪，虽然像是在耳边呢喃的轻柔音调，但是却无法打动他，一点感觉也没有。

悠斗也知道灵可以穿过物质。

胭脂虽然偶尔会做出衣服或内衣掉落的蠢事，不过基本上她可以穿着衣服穿过墙壁。

门上贴的符是不是为了关住污秽还没清除干净的突变灵的东西呢？

悠斗用额头顶着门说：

「抱歉，我要先问过圣诞玫瑰才行……」

「那样就没有意义了啊，如果你那么做，你也会被关起来的。」

「清除污秽后，你一定也会喜欢圣诞玫瑰的，所以在那之前你要加油。」

「真的求求你，只要你想，我什么都能为你做到。拜托，放我出去。」

「抱歉，我做不到。」

「你不放我出去？」

「抱……」

「少废话！快点把纸撕掉，你这个混蛋！我会杀了你！」

门里蓦地发出刺破鼓膜的尖锐怒吼声，同时间传来「砰砰！砰锵！锵！」疯狂敲打什么的声音。

轻柔的口吻很突然，谩骂声也很突然。

悠斗仿佛被推开似地离开门。

「喂！放我出去！」

最后怒吼了这一声后，门的另一头安静下来了。

这条由栉比鳞次的平房夹道的大马路，再度沉静在寂寥无声中。

沉默的空间带着微妙的压力笼罩着悠斗。

要等多久才会被找到呢……带着些许不安，悠斗转身背对贴着符的门。这时，他不自觉地「啊」了一声。

因为马路前端的某栋平房的门开了，蒲公英从那里走出来。

她似乎一点也不惊讶，秀质楚楚地走过来。她是不是来找迷路的悠斗呢？

蒲公英站在马路中央，面带我见犹怜的笑容说：

「一之濑先生，请跟我来。」

●  ●  ●

「够了！真的够了！放、放开我！」

为了摆脱困境，樱丘绯夜梨挥动着双手双脚，仿佛闹着脾气的孩童。她自己将头埋进热水里，黑发在水中乱到不行，脑袋里也一片混乱。然而已经这样了，米夏仍旧表示「清净的程度是否足够并非由你决定」，持续着纠缠的攻击。

用草绳卷成的东西画圆圈似地刷身体的每一个角落，沙沙沙，单方面地拂过每一个角落。

想逃，可是手被抓得紧紧的；想拨开，绯夜梨的手就穿过米夏的身体。

啪啪地踢水也没有任何意义。身体自行对画圆圈起反应，明明不喜欢，明明想要她住手，肌肤却出现抽搐，体内也颤抖了起来。

「喂、喂，够了，住……呀、嗯嗯嗯！」

背部跟脖子被画着圆圈，不禁发出妩媚的声音。

「呃、我、我的忍耐也有限度的……呀啊啊嗯。」

如此软绵绵、如此娇媚的声音到底从自己身体的哪里发出来的呢？实在太可耻了，而且好害羞。

匆地，米夏的手停了。

「你的身体里住着蛇神吗？」

她的视线落在绯夜梨的心窝，那里有封住炎龙的刻印。

「如果有，那又如何？」

绯夜梨突然移动左手想要摆脱米夏的手，然而她的手如同被皮肤吸住一样挥不开。

「你在这么漂亮的身体上刻咒印？」

「跟你无关。」

绯夜梨故意板着声音说，因为她不想让米夏察觉自己对于米夏说她有「这么漂亮的身体」感到很开心。

米夏的眉头皱得更深了。

「有这么完美的身体的女孩很少了耶，你不觉得可惜吗？」

「没想过。我是除灵师，只要能提升除灵技术，这种程度的事情根本不算什么。」

绯夜梨也眯着眼与米夏对抗。因为「有这么完美的身体的女孩很少了」这句话而雀跃的心情……要掩饰住。

「是吗？真可惜。」

米夏用指尖戳着刻印，仿佛可以肆意嬉闹的女性朋友一样。

「别、别做这种感觉好像我们很熟的事，我跟你是除灵师跟突变灵，我们原本就处于无法相容的立场。」

「这里是魔街，别用你的常识来断言。」

米夏的指尖咻地从刻印滑下腹部。

「已经充分清洁了！所以没必要继续了！」

「嗯，我也这么认为。」

「既然如此……嗯啊？你的手指在摸哪哪、哪里……啊！」

「清洗结束，接下来我要教你魔街的玩乐方法。」

米夏的脸咻地靠过来说。

她染上薄红的眼眸里，这时仿佛……第一次出现艳笑。

「喂、喂、等等！什么玩乐的方法！拜托，你先等等！」

回应绯夜梨叫声的人……

●  ●  ●

「真的很抱歉，刚才的那个吓到你了吧？」

蒲公英边走边低头道歉。深感抱歉的微笑展现出她这个人的善良。

刚才被关在平房里的突变灵讲出不好听的话，绝非蒲公英的错，但是她还是为了同伴道歉，足见她有一颗美丽的心。

一之濑悠斗跟蒲公英并肩走着，听到她这么说，对她笑了笑。他一边这么做，一边为了回避无话可说的窘境，虽然不是那么感兴趣，不过他还是开口问了：

「一直到污秽消除为止都不能出来吗？」

「差点变成恶灵的女孩……啊，我们为了不忘记自己以前也是那样，所以称为过去世……那些女孩从那里出来后，不是暴动就是企图逃出魔街，这都是不好的事，所以一直到污秽淡去、恢复理智之前，都要一直待在里面。我好像也待了十年左右。」

「好像？十年左右？」

「差点变成恶灵时的记忆我几乎都不记得了，呵呵呵，生前的回忆及刚变成灵没多久时的事情我倒是记得清清楚楚呢。」

「在我看来，你一点也看不出来哪里污秽了……」

除了瞳孔还有点红以外，蒲公英看起来就像人类，在魔街以外的地方生活，一般人也绝不会察觉她是灵。

「呵呵呵，谢谢你。不过，并不是那样的，虽然我已经像这样恢复理智了，可是偶尔还是会觉得自己身在很思心、很一污浊的灵气中……不时会觉得自己还没有完全消除一污秽，所以会很痛苦。」

蒲公英悲伤地低下头，可是随即又张着明亮的大眼睛，面露开朗的微笑。她肯定跨越了一个又一个许许多多悠斗无法想像的痛苦，悠斗觉得她的笑容非常坚强。

「我想不能这么比较，不过……我父母双亡时，我也痛苦到无法忍受……只是因为有我妹妹在，我才能坚强地走过来……你也……该怎么说呢……」

「是的，我有圣玫小姐，也有同样遭遇的同伴。谢谢你担心我。」

「不，也不算是担心，我只是希望藉由互相鼓励，来鼓舞我自己……」

「我非常了解你的心情！因为我也总是跟魔街里的大家互相鼓励，大家都想早点清除污秽，回到现世。」

「回去打算做什么呢？」

不自觉发问。

提出绝对无法抹去的问题之后，悠斗在内心蹙眉，为什么会问这么愚蠢的问题呢？

纵使是突变灵，灵留在现世只会产生不协调的关系而已，像悠斗跟亚梦这样能共同积极行动的关系是特例中的特例。

蒲公英有怎样的经历而变成突变灵的呢？她的家人还活着吗？她与家人的关系如何呢？应该已经死亡的人突然出现了，她的家人会有什么反应呢？

各种想法闪过脑海。

「回去故乡看看。」

蒲公英的反应比想像中还要干脆。

「我的家人都已经不在了，只有我变成灵，我的好朋友们也全上天堂了，所以我想回去我生长的故乡，在那里过日子。那是一个山林环绕的乡村，因此一点污秽也没有。不过虽然如此，灵体还是会慢慢污秽，因此我还是必须偶尔到附近的灵街打扰，进行自我净化才行……我变成灵时，身旁一个能教我的人也没有，所以我在无知之中沾染的污秽愈来愈多，等我察觉时，我已经被带到圣玫小姐这里来了。」

「……这样啊。」

「我的愿望是跟故乡的森林同化。据说一般灵子的浮游寿命大约二百年，我们突变灵大约有三百五十年吧，当然像圣玫小姐这样跨越某种境界的灵可以存在超过一千年，不过我不想那样，我只想耐心等待自己的灵气跟森林的气息结合，可以跟森林一体化，回归到故乡之中。我想尽快回归故乡，所以在圣玫小姐认可我的苏正为止，我会在这里努力。为了回去怀念的故乡，我……」

「…………这样啊。」

悠斗只能应和。

蒲公英住在悠斗及亚梦还无法想像的世界里。他这么觉得。

「啊，抱歉，浮游寿命指的是灵子可以形成灵体的期间，等于是人类的寿命。还有，苏正指的是『恢复理智』的意思，是灵部省的人创造的『堕正』这个词汇的相反词。存在于现世的灵全都是污秽的，苏正根本是不可能的事，所以你没听过吧？」

即使悠斗没发问，蒲公英还是主动仔细解释着，真是一个细心的女孩。

悠斗跟她屑并肩，配合她的脚步走着。

两个人边走边聊天。

第三魔街的突变灵们都很仰慕圣诞玫瑰。

她们都认为她会突然开始做奇怪的事情，是为了让魔街的气氛变得稍微快乐一些。

她的书包好像是仙女的衣服变的。

她是不会吸收污秽的高等精灵，拥有可以变回人类的灵力，但是她不在乎自己本身的利益，几乎不出魔街，一直帮助着堕正的突变灵少女们。

神仙等级的高等精灵拥有强大的灵力，假设这里的所有突变灵都取回灵力，团结起来对付她，大概也打不赢她。

等等。

蒲公英解释完「浮游寿命」跟「苏正」的意思后，讲的全都是圣诞玫瑰的话题。

她必定是由衷敬爱圣诞玫瑰，看她说话的样子就能明白。

「圣诞玫瑰小姐真的好厉害。」

悠斗老实说出自己的感想。

「没错！圣玫小姐真的很厉害！」

蒲公英整张脸都亮起来了。

这时，头上传来高亢的声音：

「蒲公英你太不够意思了！」「对啊，对啊！」「我们也要加入～～」「一个人独占是不对的事～」「不对的事～」「我们每次都在一起啊～」

平房的屋顶出现少女们的身影，全都是突变灵，数量大概有十人。

什么不够意思？没人回答悠斗的疑问，连问蒲公英的时间都没有。

少女们一个接一个地从屋顶跳下来。

「啊～大、大家冷静点～」

蒲公英纤细的悲鸣轻而易举被少女们的气势压过去。

少女们扑向悠斗。

●  ●  ●

「别、别说清洗身体了，这样反而会愈洗愈脏！」

樱丘绯夜梨大叫。然而米夏并没有停手。

「我们都是女生，你可以放心。」

「如何放心——！为为、为什么要摸那个地方！呀嗯……住……手……！你再不收敛，我真的要生气气气、嗯啊啊啊。」

再这么拖下去，会被不停玩弄、破坏、掠夺贞操、尊严、道德等各种重要的东西。

为了逃开异常猥亵的手与手指，绯夜梨将自己沉入热水中，蹲在浴池里面。

米夏的握力稍微松懈。

绯夜梨没有错过这个机会，她启动全身的弹簧奋力一跳，再加上身体不断扭动，就这么趁势挥开米夏的手，在水花四溅之中她跌出浴池外。

成功脱逃！

绯夜梨的双脚滑动、打结、慌张地以难看的动作向前跑，总算来到挂着衣服的扶手旁。

她一抓到内裤，连身体都来不及擦拭就赶紧穿上。

接着拿胸罩……

「咦？」

胸罩……在哪里？

找不到应该跟内裤放在一起的胸罩。衬衣、衬衫、上下制服都还在，可是……

毛骨悚然。

一股难以忍受的恐怖气息从背脊攀升上来。

「徒樱」也连支架都不见了。她越过肩膀窥探米夏的动作。

米夏还是紧蹙眉头，缓缓从浴池里走出来，身上穿的衣服一点也没湿。

绯夜梨迅速环顾平房内。

除了她跟米夏之外，空无一人，一点气息都没有。

「我的内衣跟灵具你藏到哪里去了？这样的恶作剧是不是太过分了点？」

绯夜梨加强全身的感官敏锐度，重新面对米夏，内心祈祷这是恶作剧。

突变灵应该可以穿过墙壁，身上穿的衣服只要将构造变换成灵的东西，也有可能穿过物质。「徒樱」跟胸罩也不例外。

米夏吸引住绯夜梨的注意力，其他突变灵悄悄穿过墙壁，偷走胸罩跟「徒樱」是轻而易举之事。

在清除掉「皇魔之卵」前，「徒樱」无法使用，然而纵使如此，爱用的灵具偷偷被拿走，还是感觉很不舒服。

「还给我，现在马上。」

米夏一脸好心情遭到破坏的表情迎向绯夜梨的目光说：

「我劝你还是快逃吧，现在马上。」

「你说什么？」

绯夜梨一时无法理解米夏的话，不过她的确感受到刚才所感觉到的毛骨悚然与从背脊攀升上来的恐怖气息慢慢渗入体内。

第六感直呼——

赶紧逃吧，别再拖拖拉拉了。

绯夜梨的目光不敢离开米夏，只是伸手往后找衣服。

逃。

她一抓到衬衫，顾不得黑发还黏在肌肤上就连忙穿起来。

快逃。

身体是湿的，因此衬衫黏在肌肤上。

别管了，快逃。

没时间让她说不舒服了。

找外套跟裙子……她才刚这么想，就听到背后传来声音：

「还要等多久？」「赶快开始啦。」「只有米夏自己玩，太不公平了喔。」

绯夜梨仿佛被声音推了一把似地往前跳。

一时之间并没有拿到外套跟裙子，应该也没时间穿了。

她移动到浴室中央，一边拉拢敞开的衬衫，一边转向声音来源。

少女们一个接一个从墙壁出现。

有一个人拿着绯夜梨的蓝色胸罩，那么谁拿着「徒樱」的支架呢……绯夜梨寻觅的视线吓到了，因为从墙壁穿过来的少女们手上都拿着武器，还有人在和服的腰带上插了几支似乎是小刀的棒状物体。

应该是用石片或树枝削成的原始造型的小刀、棍棒、木刀、矛等等。

「开始狩猎了。」

米夏突然这么说，脸上看不出开玩笑的样子。

狩猎……？

绯夜梨一头雾水。不过现在大概也没时间让她理解状况了，应该要听从第六感快逃。

总之先跟同伴们会合……

绯夜梨往后退一步，少女们也逼近相同距离。不过现在她们只有用武器对着她，仿佛想煽动她的恐惧而已，并没有发动攻击。

绯夜梨一边注意着前方的少女们，一边斜眼看着米夏问：

「圣诞玫瑰知道这件事吗？」

「圣玫姊有好一段时间要准备帮你净化的事情，她不会发现的。」

「你们有什么目的？」

「魔街好不容易有人类来了，当然要好好玩一玩。」

「你说玩一玩？」

「你大概忘了我们还记得差点要堕正时的感觉了吧？」

米夏的眼眸里渗入的红在瞬间变浓，数秒后变成暗红血色。黑桃不祥的双眸闪过绯夜梨的脑海。

之后，其中一名少女动了。

咻！耳边有什么东西力道十足地飞了过去。

砰！一听到那个东西撞上背后的墙壁，绯夜梨立刻转身。距离平房大门不到五公尺。

绯夜梨一边低着头移动，一边确认划破空气飞去的物体是什么。

石头制成的粗糙小刀深深地插在墙壁上。

她一口气冲到门口。

以她的体重跟冲力，就算用身体撞也无法撞破门吧，因此她伸出手保持着随时可以开门的状态，回头望向米夏她们。如果她们趁她停下动作去开门时狙击她，她很有可能就逃不了了。

要是凶器飞来就躲，若她们出手攻击就拼死找出活路。

她将手背在身后开门，眼睛迎向站在浴池旁的米夏与穿墙进来的所有少女们的视线。

瞪回去。

她们没有动作，只是所有人染血的眼眸都闪闪发亮着。

绯夜梨把门打开到自己能通过的宽度，不过仍戒备着埋伏，并没有大意地往外冲。

门的另一头没有任何动静，绯夜梨只探出上半身用眼睛搜寻，确认外面没有敌人。

少女们为何没有动作？

绯夜梨赤着脚轻巧地溜出门外，左右两侧一模一样的平房栉比鳞次，大马路也绵延不绝，一望无际。不过她牢牢记得圣诞玫瑰家的位置，就在右侧前方第五栋，就距离而言不到五十公尺，只要她全力奔跑，不须六秒钟就能跑到大门。

「狩猎就要开始了，就给你十分钟吧。」屋内的某位少女说。

绯夜梨将重心稍微往下沉，保持着随时可以冲出去的状态，并且一边扣上衬衫的钮扣，一边观察污秽还没全部清除的突变灵们的动作。

「十分钟吗……哼，这么看不起我。」

「不曾经历堕正的你，我想是不会明白我们的感觉的……吸了人的魂魄之后，心情实在舒坦到仿佛世界都要爆炸了。」

「圣诞玫瑰要是听到了，不知道会说什么呢？」

「哈哈，刚才那段话可要对圣玫小姐保密喔。」

「这我可无法保证。」

「不需要你保证……好了，快逃吧，时间愈来愈少了喔。」

「啧！」

仿佛要将面露嘲讽冷笑的突变灵少女们踢出视野似地，绯夜梨冲了出去。遮掩湿润肌肤的东西只有衬衫与内裤，可是现在没时间让她觉得害羞。

胭脂跟亚梦恢复意识了吗？雀的「鵺震」恢复原本的重量了吗？悠斗回到大家在的地方来了吗？

虽然有多个不安的因素存在，不过目前最重要的就是必须要跟同伴们会合。

只花了几秒钟，绯夜梨就回到一开始被招待进去的平房前。

她没有敲门就开了门。

●  ●  ●

「啊～～～！」「冲吧——————！」「去吧——————！」

大批少女奋力扑上来。

「喂？」

悠斗的双眉抖动。

如雪崩般的气势，老实说吓了他一大跳，可是他只感觉到被几乎没有重量的充气娃娃撞到一样的冲击，稍微踏稳脚步就接住了飞奔过来的少女们。

「哎呀～喂喂喂，大家冷静点～」

悠斗身后，蒲公英上下挥动双手，声音丕变地叫着。

然而少女们一点也没有要冷静下来的样子，全都拼命往悠斗身上钻。

现在究竟是什么情况？由于和服的布料很薄，因此软绵绵、幼咪咪、白泡泡等触感真实地传达过来。虽然感觉不错……

「那个、呃、为什么会这样……」

悠斗越过肩膀回头询问蒲公英。可是她被别的少女撞开，「啊～」地跌到有点距离的地方去了。

代替她回答的是贴着悠斗右手臂的少女。她说：

「我已经二十年没见过人类的年轻男孩了。」

接着从正面搂着他的脖子的少女在他耳边喃喃地说：

「你是一个很棒的男人嘛，你让我们这么兴奋，你可是要负起这个责任喔。」

「责任……」

「你犯罪了，你犯了第三魔街的美男子阔步罪，因此你必须接受相当的惩罚。现在我做出判决了，判你定居在第三魔街！」

「定居？」

悠斗的前后左右都被脸蛋跟胸部紧紧靠着无法动弹。虽然也是能用力推开她们……不过要做到这种地步，也有点犹豫。只是也不能一直这样……虽然很舒服……

蒲公英的声音由后方靠近说：

「大家，冷静点～一之濑先生……啊～」

她好不容易走回悠斗身旁，却立刻又被其他少女的背撞开，再度跌倒摔出去，根本无法救悠斗。

「蒲公英，你要说什么……」

被少女们抓着的悠斗回头望向跌倒在地的蒲公英。

『一之濑先生……』之后要说的是什么？

悠斗想知道。

少女们不离开，渗着红色的眼眸闪着光芒，不，应该说是闪闪发亮了，然后身体不停地压向悠斗，也许该说是用身体磨蹭着悠斗。

推开同伴，一个接一个地涌上来，不顾一切地磨蹭着悠斗的每一处，和服的领口松了、腰带掉了也不在乎的女孩比比皆是。

为什么做到这样？

被左搓右揉，悠斗也不知道该高兴、该害羞、还是该害怕，不知道该如何应对才好。

软绵绵地贴在悠斗背上的少女，以一种可以说是挑逗性的娇媚声音说：

「呀～嗯啊……好舒畅！灵气弹回来的感觉真舒服。」

四周也不断传来热情的声音：

「我第一次遇到没被感染的人类。」「这表示不用客气对吧？」「简直就像穿着超昂贵的防灵服呢。」「虽然你没有骑白马来，不过你是我的王子！」「跟我结婚！」「罪恶！这真的是罪恶！」

少女们的磨蹭攻击一刻都没有停歇，甚至开始出现从缠着悠斗的少女们身上爬过来，扑向悠斗的肩膀及头上的强者……这么下去他会被女体淹没。

他想起胭脂曾这么说过：

一般人长时间跟突变灵或高等精灵在一起，会受到灵的侵蚀，影响身体健康，这一点由于悠斗总是保持着强力无比的个人结界，因此不会有影响。

他也想起圣诞玫瑰说过的话：

『喵～你的灵装相当奇特喔，连灵骨、灵髓也……』

也就是说，渴望人的温度的灵可以尽情触摸悠斗的意思。

他很高兴别人喜欢，可是一次来太多就……很伤脑筋。

少女们揉啊揉、挤啊挤、贴啊贴，无所不用其极地纠缠着悠斗。

「大家～冷静～」

少女们形成的人墙另一头传来蒲公英拼命呐喊的声音，不过没人理会她。

「唉～唷，圣玫小姐……」

她的声音开始含泪。

『圣玫小姐……』然后呢？

蒲公英想传达什么给悠斗吗？不过现在最重要的是温和解决这种状况，然后再好好谈……

正当悠斗这么想时，他似乎……听见小小的「声音」……

突变灵少女们还是挤来挤去，大吵大闹，蒲公英也在身旁含泪提高音量。

在如此吵杂之中，仿佛穿梭着声音的缝隙传过来的「声音」是……绯夜梨？

悠斗专注于耳朵。

进入魔街后，悠斗身体的能力开始出现异常的增加，就拿现在来说，他被少女们不断推挤，可是他的身体却没有摇晃，可以用双脚牢牢站在地上。

他的耳朵捕捉到绯夜梨的「声音」。

「抱歉。」

虽然少女们还缠着他，不过悠斗还是迈开脚步。

「啊，怎么了？」「等等，你要去哪里？」「不要！留在这里！」

不理会她们的反应，悠斗往前走，不停地往绯夜梨的「声音」来源的方向走去。

「一之濑先生，请等、等等。」

虽然对蒲公英很抱歉，但是他不打算停下脚步，因为他从绯夜梨的「声音」里感觉到走投无路。

「真的很抱歉。」

悠斗渐渐加快脚步。

少女们一个又一个地松手。对于牢牢抓着不放的少女，悠斗会抓着她的手臂或颈部，说声「抱歉」后轻轻地拉开。

「王子，别走～」「等等。」「我还想好好抱着你！」「不要—！」

很高兴她们舍不得跟他分开……不过悠斗并没有回头。

微笑放开抱着他的腰黏着他的最后一人，悠斗仿佛用鞋底剜着地面般地冲了出去。

只凭藉着「声音」的余音向前冲。




第五章 迷途逃亡
同伴们应该在的屋内空无一人。

确认这一点后，绯夜梨将自己的五感放大到最极限，尽可能扩大自己的感受范围。

一般武器无法对付的敌人紧追在后，可以依靠的同伴不在，「徒樱」也不在手边，不过就算在手边，魂内的「皇魔之卵」不清除也无法用来战斗。

逃。没有别的选择了吧。只能边逃边寻找同伴的下落。只是，这里是魔街，相信眼睛看到的马路与建筑物的位置关系只会迷路罢了。

绯夜梨离开平房，站在大马路的正中央，这样不管米夏她们从哪个方向袭来，应该都能注意到。

「悠斗！」

绯夜梨大叫。并非故意，可是最先喊出口的名字是他。

她继续高声呼喊：

「雀！你们在哪里？」

一出声，等于通知邪恶的突变灵们她的所在位置。这点她很清楚，但是她仍旧放开音量，因为她想不出来除此之外还有什么方法能告知同伴们有危险。

「水乙女！亚梦！」

没有任何回应。

同伴们说不定也陷入困境……这样的可能性闪过脑海。

视野的一角有人影闪动。

距离不到五十公尺远的平房里，突变灵接二连三地走出来，全员都拿着某种武器，米夏也在其中。

绯夜梨毫不犹疑地冲进附近的小巷。

●  ●  ●

一之濑悠斗循着绯夜梨的「声音」留下的空气振动往前跑。

原本以为从大马路的左边传来，途中却转右，接着又从后面来，「声音」的余韵不停转换方向。

每一次悠斗都马上脚一踢就改变身体的方向，在魔街错综复杂的空间里横冲直撞。

如果认为有必要，他也会毫不考虑地用身体撞平房的墙壁闯进去，然后直接破坏下一道墙壁冲出来。

往右往左，奔驰在小巷里，几次冲出大马路，破坏了好几道门，一迳地往前跑。

当他砰砰砰地冲破墙壁跑到大马路后……

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊…………啊？」

双眼瞠大到无法再大的绯夜梨就站在眼前。

「绯夜梨？」

悠斗双脚摩擦地面，连忙煞车。这时两只脚掌就这么埋入地面，不过他马上就拉出来了。

「悠、悠斗？」

绯夜梨惊讶地低头看了看就像炸弹掉下来的地面后说：

「吓、吓死我了，没想到你会敲破墙壁出来……又像在灵街时那样出现超人般……不，现在最重要的事是……」

悠斗突然出现让她必须花时间整理思绪，一时之间不知道该如何说起吧。

发生什么事了？悠斗想问，可是……

他不禁咕噜地吞了口口水。

绯夜梨的衬衫好几处都紧贴在她纤细的身体上，因此内敛的胸部起伏、优雅地凸出的前端、柔顺的腰部曲线都看得一清二楚，黑色长发也紧黏在脸颊、下巴、脖子上。

为什么头发落在衬衫底下？

为什么头发跟衬衫是湿的？

为什么只有穿内裤？

为什么赤脚？

为什么？

「你！看麻里！」

发出舌头打结的怒吼声后，绯夜梨的脸庞「砰！」地爆红。

她把衬衫的下摆往下拉，努力想要遮盖湿淋淋的蓝色内裤，只是很可惜，由于衬衫的长度很短，最下方的倒三角形地带整个露在外头，当然，绽放着透明光亮的大腿也是。而且因为她把下摆往下拉，造成衬衫更是紧密贴在胸部的后果……相当煽情……感觉不错。

「没、没有，你为什么、穿那样？」

「别问了，不准看下面，看我的眼睛！」

悠斗乖乖地将目光转向绯夜梨漂亮的眼睛，那双浮现淡淡泪光的眼眸。可是，他还是会不由自主地往下瞄……

「你又、又看了吧？讨厌！转那边啦！」

被她用力一推，悠斗往旁边转了九十度，可是还是会不自觉斜眼瞄过去……

「右转！」

脸颊被用力一推，悠斗又转了九十度。总共一百八十度，一推、两推，转了半圈。

绯夜梨立刻伸出双手放在悠斗的背上说：

「你注意听我说。」

她一边说一边推着悠斗。

悠斗并没有反抗，就这么被推进小巷。他边走边问：

「发生什么事了？」

「我被突变灵袭击了，她们现在似乎还是无法控制邪恶之心，也因此我被迫以这种不、不礼貌的服装仪容逃出来。」

「先、先别管服装了……你说被袭击？那其他人呢？」

「我不知道。很丢脸的是，我在遇到你之前是迷路的。」

「啊，我也是。」

「我们都是第一次来魔街，会迷路也很正常……其他人不知道是被带到哪里去了？还是跟我们一样在魔街里走失了……我们必须要先跟大家会合，然后同心协力对抗突变灵们才行。」

「并不是所有突变灵都是敌人吧？我到刚才为止还跟蒲公英那名少女在一起……还有其他少女……」

被大家缠着、黏着，感觉还不错。这些说明就省略了。

绯夜梨砰地戳了戳悠斗的右肩说：

「别相信她们。我跟米夏那名突变灵、啊、呃、那个、就是、总之发生了一些事，不过至少最初我并没感觉到她的敌意，可是中途拿着武器的突变灵一个接一个出现，说要狩猎我。」

「狩猎……圣诞玫瑰知道吗？」

「她正忙于帮我净化的准备工作，目前似乎处于无法注意到魔街每一个角落的状态。一部分的突变灵，或者是全员打算趁机享受『狩猎』的乐趣。」

「我希望不是全员。不过这种事一定会被发现，为什么要这么做……」

「纵使她们没有完全变成恶灵，也无法抹灭她们有过堕正的体验，就算无法压抑邪恶的欲望也并非不可思议之事，她们根本没想过之后的事情吧。」

绯夜梨的话让悠斗想起刚才发生的事。

围在悠斗身旁的突变灵少女们真的是进入了忘我的境界，无论蒲公英如何大声地呼喊「冷静」，她们根本不理会，只忙着推开别人，甚至还从同伴的身上爬过来，想要往悠斗身上靠，的确给他凭着本能去做的印象。

或许绯夜梨说的没错，因为她是很厉害的除灵师。不过还是有像蒲公英这样的女孩……

「只要曾经堕正过，想要消去内心的邪恶与对人类的憎恨大概是比登天还难吧。」

绯夜梨的话变成一根被刺中就很难拔去的荆棘，刺中悠斗的心。

「当务之急……」悠斗连忙脱下外套，不看背后地递给绯夜梨。

「这是？」

「穿上吧，你这样我们两个都很尴尬。」

「谢、谢谢。那我就不客气先借来穿了。」

背后传来绯夜梨穿衣服的动静。接着她说：

「哈哈，果然太大件了。」

悠斗回头一看，绯夜梨双手放在胸口，脸上带着淡淡的红润。湿答答的黑发拨在外套后面，从袖口伸出来的只有手指，肩宽也大很多。

外套的下摆到她的大腿中间左右，足够遮掩内裤，只不过稍微抬脚就会看到……

穿着男用外套的绯夜梨并不煽情，但是总觉得可爱度暴增好几倍，纵使在这种情况下，悠斗还是感觉到心跳加速。

察觉到悠斗的视线，绯夜梨的脸更红了。

「我知、知道不适合我，你想说很滑稽吧？」

细长的眼眸里渗透出执拗的气息。

那样的表情让悠斗的心又是一阵扑通扑通跳。

我没那么想，反倒是……悠斗还没老实告知自己的想法前，绯夜梨已经哼地撇开头从悠斗身旁走过，朝着小巷前方走去。

悠斗望着她的背。披在外套上的湿黑发，从下摆伸出来的纤细白皙长腿，还有从其他各个部位渗透出来的属于樱丘绯夜梨这名女子的女人味。

悠斗看傻了。

绯夜梨越过肩膀回头说：

「我们赶紧去找其他人吧，说不定她们也遇到危险了。」

听到她这么说，悠斗连忙绷紧神经。

悠斗集中精神-心想是否能像听绯夜梨的「声音」一样，用相同的方式找出亚梦她们，然而别说听不到「声音」，甚至连一点动静也感受不到。

他也不清楚自己是如何听到绯夜梨的「声音」，又是如何循着声音残留的回响找到人。

想要正确重覆不清楚的事情，应该是不可能的。

「也就是说我能跟你会合是运气好啊。」

绯夜梨背靠着平房的墙壁，一边窥探着大马路的情况一边这么说。

「运气吗……」

运气是懵懂无知的东西的代名词……想要故意去重覆是不可能的。

运气不好，所以无法找到亚梦她们。

运气不好，所以无法拯救同伴。

运气不好，所以……

不想推给运气，绝对不要。

「她们的灵力被圣诞玫瑰压制住，灵气不会外泄，所以很难找到位置。」

悠斗站在绯夜梨身旁，背靠着灰泥墙。凹凸不平的硬度隔着衬衫传过来，然而只要稍微敲一下，轻而易举就能破坏……

「如果我大闹，或许圣诞玫瑰会发现。」

「如果她没发现呢？」

「继续大闹，破坏魔街里的建筑物……这么做圣诞玫瑰会不会很生气？」

「我突然想到，圣诞玫瑰真的是站在我们这一边吗？」

绯夜梨紧蹙秀眉。

「你怀疑她？」

「这里是她创造的结界街，就算她现在忙于其他事情，可是突变灵们拿着武器聚集在同一个地方耶，说她没察觉到，你不觉得这太奇怪了吗？而且悠斗，你刚才不是破坏了建筑物的墙壁吗？神仙等级的高等精灵应该会注意到骚动才是啊。」

「或许这代表清除『皇魔之卵』这个东西的准备工作很繁重。」

「…………或许。现在任何想法都只是推测。」

「我来闹看看，应该就能看清很多事情了吧。」

蓦地，绯夜梨的目光低垂，仿佛有几成的力道从她的全身流失了。

「怎么了？」悠斗倾身探头望着绯夜梨的脸问。

她长长的睫毛微微震了震。

「如果我没被黑桃咬到，我们也不需要来魔街了。」

一听，悠斗立刻起身离开墙壁，然后绕到绯夜梨的前面，从正面凝视着她。他注意着自己的表情不要出现僵硬，开口对绯夜梨说：

「都已经进来魔街了，现在讨论原因也无济于事，对吗？」

绯夜梨面带歉意地抬头说：

「可是这无法改变我把你们拖下水的事实。」

「现在不讨论原因也不讨论事实，讨论接下来该怎么做比较重要吧？」

「你说你想大闹……只是你觉得她们会允许吗？」

「管她们是否允许，我就是要大闹。你应该也知道吧？我一进入灵域，就会在不知不觉中能力大增，不会有事的。」

悠斗逗趣地用力弯起右手臂，隆起手臂的肌肉。他穿着长袖衬衫，连他自己也看不出来到底有没有挤出二头肌来。

绯夜梨伸长右手，掌心抵住悠斗的胸口说：

「要跟她们对抗的话，对我们可是压倒性的不利喔，一般的武器无法跟突变灵对抗，她们甚至还能穿墙呢。」

「我可以揍灵体。」

「话虽如此，可是你的身体也不会变成刀枪不入吧？虽然是用最原始的方法制造的，但是她们全都拿着具有杀伤力的武器，被砍到了、被刺中了，可不是只有痛而已喔。」

「我打墙时也不觉得很痛……」

「譬如说，我能打穿一张纸，用纸张制作的墙壁如果不是特别厚，我也有办法破坏。一张纸绝对不强，然而却有可能割伤人的身体，如果弄成尖锐状刺向眼睛，甚至可能夺走视力。」

「这么一想，似乎好像痛了起来。」

「别开玩笑，我的意思是说你一个人大闹太危险了。」

「那么该怎么办……」

「我认为应该要马上离开第三魔街去搬救兵。」

「如何离开？我们不知道出口的位置啊。」

绯夜梨用力一推，悠斗往后退了半步。

「边逃边大闹，绝不跟突变灵打，一发现出口立刻毫不犹豫地离开去叫救兵。我现在只想得到这个方法。」

「一发现出口就离开吗？亚梦跟其他人呢？」

留下她们吗？出去搬救兵期间，要是有个万一……

绯夜梨的眼里闪过不知道是愤怒还是悲伤的光芒。她说：

「悠斗，你听我说。逃，并不可耻。对方人数多，环境优势也在她们身上，获胜率过于低的战斗应该要避免，同时为了拯救同伴，请你将活下去视为最优先的目标。」

悠斗紧咬下唇。

脑袋虽然懂，可是不应该是这样的。逃，或许自己能得救，或许能带着灵障对策部的部队回来，但是……

要是晚了一步呢？

要是造成无法挽回的憾事呢？

亚梦的笑容清清楚楚浮现脑海，他无法将比自己的性命还重要的妹妹以及重要的同伴们留在危险的魔街。

悠斗笔直凝视着绯夜梨的眼睛说：

「一发现出口，你一个人逃，我……」

「你应该跟我一起出去，一个人留在魔街也……」

「搬救兵你一个人去就够了，我去找亚梦她们……」

「那么你出去，找大家的工作由我……」

「我去找！我比较……」

「来魔街的责任在我身上……」

彼此都不想让对方说完，争得面红耳赤。

「我！」

「我！」

「躲～好～了～没？」

拉长的声音硬是吸引了他们的目光。

小巷的前方，灰泥墙的墙壁上挂着少女的脖子。暗红的眼眸笑得很开怀。

「狩猎可以开始了吗？早已经超过十分钟啰。咦咦？好像多了一个人。算了，无所谓。」

「悠斗，快逃……」

绯夜梨朝着大马路跑出去。这时她刚才站的地面砰地被用棍棒敲了一下，是突然从墙壁打下来的。接着是拿着棍棒的手，然后是少女的上半身出现了。

「啊～没打中！」

她吐了吐小巧的舌头说。

非常突然。砰！悠斗觉得后脑杓好像被拳头的内侧打中一样的痛。虽然声音沉重，不过他倒是没感觉到什么冲击。

「悠斗！」

在绯夜梨类似悲鸣的声音响起后，接着又传来：

「哇～什么啊你这颗石头脑袋。」

一回头，身后站着一名拿着棍棒的少女，红红的眼睛瞠目结舌。她就站在拳头绝对可以挥中的距离，可是……

要打下去吗？打女孩子？对方是前恶灵，要是刚才她攻击的不是悠斗而是绯夜梨呢？现在能守护绯夜梨的人只有他了，所以……

悠斗握紧右手的五指举起来。

爆风拳……

「啊！」

面对闭起眼睛缩着身体的少女，悠斗无法挥拳打她。

「在那边！快！」

少女们一个接一个从后巷前方出现，其中有好几个拿着刀刃。

「悠斗，我们快逃！」

听从绯夜梨的话，悠斗随手从眼前的少女手中夺走棍棒，拿着就跑。

●  ●  ●

九十九里滨九九命操控着转移自己意志的新假人作品，踏入第三魔街。

「好多气～」身旁的柯媚蒂开心地东看西看，无防备地张开双臂，左眼鲜红，右眼灰色的眼眸闪闪发亮，就像来远足的孩子一样。

透过假人的视线能看到的风景是茂密的森林，仿佛热带丛林一样。假人的感应器无法感受到气温及湿度，因此她没有身体感觉上的感想。

『柯媚蒂，出发了。』

听着自己晚几秒钟发出来的声音，九九命移动假人的脚往魔街的入口前进，她听说有两根大石柱是记号。

柯媚蒂抓着九九命给假人穿的大红皮外套的左手衣袖，活力十足地回答「好～！」

移动假人的视线，看到两根柱子的另一头有十具少女在，大家都看着这边。

九九命不理会，继续往前走。

现在她操控的假人是为了捕捉魔神特别开发的，名字叫做双倍威士忌，一般的突变灵几具一起围攻上来也没问题，更何况有柯媚蒂在，就算遇到第三魔街的主人，那个叫做圣诞玫瑰的神仙等级的高等精灵也不怕。

九九命没有犹豫地迈开双倍威士忌的脚步。

扭腰摆臀，设定成娇媚的走路方式，因为女人在战斗时也要优雅且知性地注意从各种角度看到的美。金色长发也是，为了能在微风中飘逸，也尽可能消除摩擦并且轻量化。

九九命使其穿过富丽堂皇的石柱之间，走进魔街。

就算是神仙等级的高等精灵创造出的结界，只要是没有污秽的人就能通过，假人是道具，柯媚蒂则是刚变成人，是一名没有污秽的少女。

话虽如此，出魔街时柯媚蒂可能会有些麻烦……所以九九命已经先仔细告诉她到时候该如何应对。

只要用灵力撕裂结界便可。

穿着和服的少女们聚在一起阻挡她们的去路。

「请问有什么事？」

其中一个散发着危险气息的黄绿色长发少女委婉地这么问。虽然用字遣词很有礼貌，却也没有掩饰她的警戒心。

其他突变灵同样目光锐利，不，她们应该对柯媚蒂有股难以言喻的恐惧感吧。

柯媚蒂是不管是灵抑或是恶灵都来者不拒地吞下肚的黑桃，穿梭在疯狂与热情之间创造出来的艺术品。

等级较差的灵光是看到这个鬼造人的左眼，魂就会萎缩。她的眼睛拥有如此惊人的不祥之气。

『障碍。』

九九命迅速环视了突变灵的少女们。

这样直接走过去会撞到她们，她不想让灵的手乱触摸双倍威士忌。

「停、停在那里，如果再靠近……」

这种话当然当做没听到。

『柯媚蒂，打开666路线。』

「好～的，姊姊。」

几秒后，九九命让双倍威士忌的美丽脸庞靠近仅存的一具突变灵少女。推测距离十三公分，慢慢地接近到十公分。

少女脸上的黄绿色浏海一根一根都清楚捕捉到，连睫毛细微的颤抖都逃不过她的眼睛。

『你运气真好。』

少女双腿瘫软跌坐在地上，下唇不停地颤抖着，什么话也说不出来。

目睹黄泉孔道666路线打开，眼睁睁看着同伴们伴随着悲鸣被吞噬却一点办法也没有，这也难怪她会有这种反应了，连她都差一点就买了前往冥界的单程车票。其实有来回车票，不过这点就保密吧。

会只留下一具是有原因的。

九九命大大勾起双倍威士忌形状优美的双唇。这具假人可以变换表情，九九命很坚持这项功能，因为微笑是美丽的必需品。

旁边的柯媚蒂也面露明亮的笑容。

突变灵少女双颊僵硬……不过九九命并不在意地问：

『你想不想离开魔街，成为自由之身呢？』

●  ●  ●

一之濑悠斗跟绯夜梨一起从大马路弯进小巷，在那里破坏墙壁进入平房，接着又从门走出外头，然后又……脚步不停歇地胡乱跑来跑去。

他们不知道同伴在哪里，也不知道出口的位置，甚至没有圣诞玫瑰会救他们的保证。

总之现在只有不停地逃……只是，体力能维持多久呢？

悠斗有这样的不安。

突变灵们绝对不会累，只要没有受到灵方面的伤害，就能不眠不休地持续动作。

到底是会先耗尽体力？还是先找到突破困境的关键呢？

悠斗将从突变灵少女手中夺下的棍棒递给绯夜梨，因为他觉得至少要拿着可以当武器的东西比较好。

后方有几名少女带着凶器追上来了，和服的裙摆掀开了，双脚也露在外面。她们会从旁边的小巷、灰泥墙里突然冒出来，也从前方袭击过。

靠近的少女们几乎都被悠斗推开，他会抓着和服的袖子或领口把她们丢开。就算是在这种情况，悠斗还是会犹豫是否要出手揍她们，因此五指总是保持着张开的状态。

总之为了守护绯夜梨，悠斗前后左右到处走来走去，他不想让绯夜梨受到一丝伤害。

或许是判断绯夜梨比较好猎捕，突变灵少女们只袭击绯夜梨，没人对悠斗出手。

只要停下脚步就会被包围，一被包围就会有来自四面八方的攻击，这么一来，姑且不论悠斗，绯夜梨是一定没救了。

就算悠斗使出全力驱离少女们，可是只要有一支利器带给绯夜梨致命伤，一切就结束了。

所以他们必须不停地跑。

「绯夜梨，你还好吗？」

「不用担心，我还撑得下去。」

他们边跑偶尔也会交谈。

突变灵的少女们应该在享受狩猎，以跑马拉松的速度在追他们，明明可以全力冲刺的……或许是马上结束太无聊了吧。

这时，悠斗察觉自己的呼吸没有丝毫混乱，同时也察觉跑在旁边的绯夜梨已经很喘了。

他想着逼不得已时他会引开追兵，帮助绯夜梨逃走……不，如果跟她分开就无法在危险时保护她。

「！」

突然有一名少女从左斜前方的小巷跑出来。

悠斗在脚上稍微施力，轻轻来到绯夜梨前面。

少女鲜红的眼眸里闪过愤怒，「你这家伙快闪开！」

粗话爆出口的同时，手中的石头小刀也跟着往前刺。

悠斗冷静地拨开那只手，一把抓住少女的脖子，然后顺着她跑来的气势不停地旋转着她的身体，接着带着「抱歉」的心情把她往后丢，就好像掷链球一样。

「哇啊啊啊————！」

少女旋转着飞出去。她说的话很粗暴，不过尖叫声很可爱。

这时某样东西匆地印入眼帘。

就在小巷口前，那里的地上有……脚印。

「绯夜梨，那边！」

「悠、悠斗？」

绯夜梨吓了一大跳，可是她没有多问就跟着悠斗跑。

悠斗一边注意着左右墙壁，一边往前跑。当在小巷的出口又发现脚印时，他在内心紧握拳

头。

「接着往这边！」

他迅速转向脚印的脚尖朝着的方向。

顺着自己的脚印，悠斗不停往前跑。

在跑时他不忘注意绯夜梨的呼吸，小心不要跟她分开了。

他并没有只专注于脚印，也有注意周遭的动静，保持着突变灵的少女们随时攻上来都能应对的状态。

后方有许多的少女保持着不即不离的距离跟着他们。

相同的地方通过好几次，丢开袭击过来的少女们，悠斗一边保护着绯夜梨一边跑。

绯夜梨也努力跟上，可是跑了这么久了，她的呼吸也愈来愈乱。然而她却一句示弱的话都没说，纵使汗流浃背仍是持续往前跑。

然后终于冲到目的地了。尽管如此他们仍然没有缓下跑的速度。

「这里是？」

拨开因为汗水而黏在脸上的黑发，绯夜梨望着大马路的前方问。

马路两旁重复再重复，让人觉得厌烦不已的平房还是绵延不绝地排列着。

只不过有两点跟其他地方不一样。

第一点是门被钉上横木不能打开。

另一点则是门上贴着类似符的东西。

这样的平房一栋又一栋栉比鳞次地排列着。

「这里关着还没恢复理智的突变灵，我迷路时偶然发现的。」

「原来如此，敌人的敌人是盟友，是这个意思吗？」

「正是。那张符阻碍她们穿越墙壁。」

没时间仔细撕了。

所以悠斗一冲到平房前马上就往门上的符敲打，门陷入一个拳头大小，符当然也不可能安然无恙。

后头传来少女们的声音。

「哇，那家伙大搞破坏！」「阻止他！」「居然把过去世放出来，你是不是疯了！」「住手——！」「过去世会毫不留情地乱咬耶！」

悠斗不理会，门一道一道地打下去。

就在他打了五栋平房的门后，没一会儿就追上来的少女们拼命地想抓住他。这时……

「可恶——！你们这些家伙——！我要杀了你们——喝啊！」

随着尖叫声响起，面露凶恶表情的少女从平房的墙壁冲出来。充分保留着污秽，少女们口中的「过去世」登场了。她身上穿的衣服皱巴巴的，已经不能说是乱，而是几乎快脱掉了。

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔！大激怒怒怒！」第二人也出现了。

「ονμστυ！θψχΦφ！」第三人也冲出来了。她的叫声甚至已经不是人话了。

「喀嚓嚓嚓嚓嚓———支离破碎！」第四人说。

「我要用爪子抓黑板！」第五名过去世也从平房里出来了。

全员都没有丝毫犹豫，露出尖开利爪冲向突变灵少女们。

趁着少女们大乱时，悠斗横越大马路冲到对面的平房，接连又敲打了五道门，破坏符的效力。

「你这家伙！别开玩笑了！用你的常识想一想！魂会被拉走啦笨蛋——！」

在少女与过去世混战当中传来这样的叫声，不知道是哪边的少女说的话，也不知道是对谁说的。

悠斗再破坏符的平房里又出现了五名过去世，她们看起来很开心地冲进混战里。

绯夜梨抖动着肩膀，呼吸急促地跟她们错身跑过来。

她强忍愤怒地看着少女与过去世的混战。

「绯夜梨，趁现在……」

解放了十名过去世后，悠斗跟绯夜梨离开那一区。如果顺势解放太多名，之后可能会很难收拾，她们把攻击的矛头转向他们也是很有可能的事。

确认周围没有突变灵的身影后，悠斗跟绯夜梨走进一栋平房。

宽约五公尺，深约八公尺，里面的墙壁上有一个正方形的窗户，窗户外是郁郁森林。他们在逃亡时经过了很多次，每一间都是相同的格局，因此也知道一旦破窗而出，看见的森林就会消失。

悠斗与绯夜梨为了能速迅反应来自四面八方任一方的攻击，于是走到没有摆放任何家具的房子中央。

必须让绯夜梨休息。

她现在非常痛苦地重复着急促的呼吸，很努力在调整混乱的气息。

看到绯夜梨这样，悠斗咬牙切齿。

再这样继续逃下去，她的体力马上就会消耗殆尽了吧。

该怎么办……

绯夜梨的气息慢慢平稳下来了。不愧是一流的除灵师，复原得真快。

悠斗紧握拳头。

她的身体看起来没什么大伤，这真的是运气好。然而要是突变灵开始认真狩猎……悠斗也会毫不犹豫地使出爆风拳……可是如果她们一起攻击，他能保护好她吗？

「呼～我没事了。」

绯夜梨用力呼了一口气说。她的额头还布满着汗水，不过眼眸里的力道却没有减弱。

她拨开黏在脸颊、耳朵旁的黑发，看了看自己的身体说：

「被一群突变灵包围能这样全身而退，真的可以说是奇迹，都是因为有你在。」

「不，没那回事……」

借给她的外套到处都是抓破的痕迹，不过也只是那样而已，这代表着没有一个能直接攻击到她的肌肤。

「没关系，有炎龙在，一点小伤很快就会好……」

绯夜梨转了个身，让悠斗看她的背部。就在此时。

「呃！」

悠斗咕噜地倒吞了一口口水。

因为穿着外套的背部有一道从右肩胛骨附近到尾椎骨的斜斜裂痕，从裂痕里看到的当然就

是紧贴在她背部的白色衬衫与包裹着圆润屁股的蓝色内裤……黑发似乎没被切断，皮肤也没有受伤。或许真该说是神灵附身的切口。

「嗯？怎么了？」

绯夜梨转头，伸手摸自己的背。她发现了裂痕，惊呼：

「啊！你、你看到了？」

她急忙转回来面对悠斗，双颊愈来愈红。

不是我要看，是你让我看的……悠斗一时说不出话来。

脸颊绯红的绯夜梨很抱歉地低着头说：

「……衣服弄坏了。」

「衣服没关系。」

悠斗从蓝色内裤的冲击中回过神来，接着说：

「现在比较重要的是接下来……」

「要决定接下来该怎么做。」

绯夜梨也敛起表情。

已经这么乱了，圣诞玫瑰却没有出现，再加上不知道同伴在哪里，也不知道出口怎么走。

悠斗抛开看不到前方的不安思忖着。

「总之现在只能多争取时间……」

说出口的话跟之前一样，都是从等待救援的人该做什么的观点来看的意见，换言之今后在体力允许的范围内，在找到出口之前只能继续逃。

老实说，这是消极的策略，然而别无他法。

就算要对抗，现在的绯夜梨等于全裸，「徒樱」也不在手上，而且就算在，也唤不出火焰刀身。她无法抓住突变灵的身体，甚至连要用手上拿的棍棒打也没办法。

轻举妄动地反击的话，一定会被报复，悠斗能保护的程度也有限。

突变灵们几乎不针对悠斗，全都集中攻击绯夜梨，而且仿佛以慢慢膨胀她的恐惧心为乐似地采取步步进逼的攻势。不给予致命一击，这绝对是故意的。

是否因为有自信随时能杀了她？还是在欣赏人类痛苦的模样？抑或是对她们而书，要「给予最后一击」有必要的条件或类似规定的东西呢？

一无所知。因此就现状只有「逃」一个选项……

「紧要关头我会释放炎龙。」绯夜梨突然这么说。

悠斗抬起不知不觉低垂的目光。绯夜梨清澈的眼眸里没有一丝强硬。

「没有『徒樱』也能释放炎龙吗？」

「我有办法。」

绯夜梨用右手握着的棍棒碰地敲了敲左手。她的眼眸里感觉不出任何振奋。

「只要把我的身体当作『徒樱』就有可能攻击突变灵。」

「喂、喂，那样做没关系吗？」

「呵呵，不会死，只是……」

只有在语尾含糊的瞬间，绯夜梨的表情有点灰暗，不过很快就嘴角上扬。

不好的预感。可是绯夜梨的眼神里已经散发出只有下定决心之人才会有的肯定目光……悠斗什么都说不出来，只能静静地听她继续说下去。

「不使用灵具，而是用身体表面释放炎龙的力量，全身的灵流大概会变得稀烂吧。」

「变得稀烂……」

「别担心，代价只是……无法再当除灵师而已。」

「等等，没必要做到那种地步吧？你不是喜欢除灵师这个工作？不是对这个工作感到骄傲？好不容易努力得来的工作……」

「当然不到最后关头我不会用这个方法，可是现在我已经是你的累赘了，因为我，连你都有危险。」

「我无所谓，我也不觉得你是累赘，真的……」

「如果一直找不到出口，找不到其他人，圣诞玫瑰也不救我们，那怎么办？你或许无所谓，可是我的体力并非无限，而且那些人针对的是我，所以，到了无路可走的地步时，我打算让她们瞧瞧我的厉害。」

为了看穿绯夜梨的眼眸深处隐藏的想法，悠斗紧闭双唇与她四目相对。

绯夜梨逃避似地低下头去。

这时悠斗察觉到了。

她……并没有全部吐实。

「我说绯夜梨，你老实告诉我吧，要是释放炎龙不使用『徒樱』的话，不只是不能当除灵师而已吧？」

她长长的睫毛抖动了一下，可是依旧不肯抬起头来。

悠斗感觉到自己的内心开始激动了，他继续说：

「如果你跑不动了，我会背你，背你对现在的我而言轻而易举啊，所以……」

绯夜梨缓缓抬起头来，细长的眼睛里带着坚决。

「我是除灵师。你说的没错，我对这份工作感到骄傲，也正因为如此，我对于让你、让同伴卷入危险感到有责任。身为一名除灵师，我必须了结此事。」

「现在不是讲了结的时候吧？」

「因为我的关系让同伴暴露在危险之中，如果我不负起责任只是一味地逃避，就算到时候得救了，我这一辈子也无法再对这份工作感到骄傲了，就算牺牲生命，我也要继续当一名自豪的除灵师。悠斗，我希望至少你能了解我的心情。」

无法反驳。

他找不到能说服现在的绯夜梨的话，他不知道该用什么方法从她的眼眸里抹去「除灵师的自豪」。

击破再击破，不安仍旧存在，甚至还愈来愈膨胀。该如何是好？

下定决心的女孩现在就在眼前。

他呢？面对下定决心纵使牺牲性命也在所不惜的女孩，他该如何回应？

「我……」

努力想要消除无法除去的不安是没有意义的。既然如此……

悠斗拿定主意了，他打算全然接受那样的不安。既然消除不了，那就接纳为自己的一部分吧。

他迎向绯夜梨的视线。

悠斗坚定自己的决定，无论发生什么事都要守护她到底，就算抛弃性命也不退缩。

悠斗对着绯夜梨轻轻点头。

绯夜梨的脸上浮现让人联想到清澈湖面的笑容。

在这种状况下仍旧能美丽地微笑，悠斗觉得这样的她很耀眼。

「！」

措手不及。

「突击——！」「冲啊————！」「喝啊——！」「呀——啊！」

几名突变灵忽然从墙壁冲进来，等到他们察觉到攻击时，已经被她们的气势吞没，绯夜梨也被推到门口了。

「悠斗！」

「绯夜梨！」

悠斗推开身旁的少女冲向绯夜梨，他伸出手，可是来不及了，门就这么在眼前关上。

虽然如此，他还是就这么顺势撞门，破门而出，然后立刻左右张望……

喂……

大马路上空无一人。

﻿他立即返回平房内。

突变灵的身影已经消失无踪，一个也不剩。




第六章 碎片的去向
绯夜梨被少女们押出平房后便放开牢牢抓在手上的棍棒，面对自己内心暗自打定的主意。

将这副躯体投入灵焰中，尽可能多带一具突变灵一起踏上黄泉路。不要逃，不要迷惘，不要害怕，你是除灵师，做好自己的份内事！她激励自己。

可是少女们立刻跟绯夜梨保持距离。

是察觉到炎龙的波动吗？

绯夜梨环顾四周，不敢掉以轻心。后方是平房的门，剩余的三方有突变灵排排站围成半圆，数量约五十具，全都手持武器。

不想做无谓的讨价还价，绯夜梨迅速冲回门口。

要对战，希望跟他一起……最后的时刻，希望在他身旁……

打开门看。

没有悠斗。

一确认后，她随即回头面对敌人。

虚脱与绝望如同干枯的风吹过之后，清爽的心情充斥全身。

孤独死在战场上。这样也不错。

绯夜梨立刻脱掉借来的外套。她想尽可能让自己的身体轻盈，能多带走一名敌人是一名……就在她这么打算时。

突变灵少女们突然往左右两边靠拢，空出中间一条路来。

从那头走过来的是背著书包的……圣诞玫瑰。

她终于来救我了吗？

「喵～抱歉。」

听到圣诞玫瑰的第一声，绯夜梨松了一口气。得救了，紧绷的神经终于放松。

「其他人呢？」

她开口询问一直挂心的事。

「抱歉。」

「？」

为什么道歉？莫非……跟她及悠斗一样也被袭击……

「我猎掉了。」

「什么？」

霎时不知道圣诞玫瑰在说什么。

她在脑海中反覆「我猎掉了」这句话好几次，依旧无法理解。不，是不想理解。

「我忍不住了，真的很抱歉。」

圣诞玫瑰脸上浮现淡淡的笑容。

●  ●  ●

一之濑悠斗在大马路上狂奔，也冲进小巷，不时踢破门确认里面是否有人。他一边跑一边疾呼绯夜梨，也呼唤了亚梦的名字，甚至大叫雀及胭脂。

然而没有任何回应。

绯夜梨在他面前被带走，他保护不了她，或许她现在正遭遇到可怕的事，想到这里，他就觉得有股全身肌肤被抠抓的愤怒与焦躁。

「一之濑先生！」

这道声音让悠斗用双脚紧挖地表似地急煞车。

蒲公英从他刚才经过的小巷里出现，摇曳着黄绿色的长发跑向悠斗。

「太好了，终于找到你了。」

「蒲公英，现在魔街究竟发生什么事了？」

悠斗压抑急躁的心情询问她。

「呃、那个……」

蒲公英开口说的话被几道怒气声遮盖住了。

「居然把过去世放出来，你看你做了什么好事！」「我都被咬了！」「那些女孩身上全都是咒菌耶！」「可恶，害我的净化时间又延长了啦！」「我们可是费了好大一番工夫才又把她们关起来！」「你要负起责任在魔街住下！」「事到如今只能那个了！那个当然就是指结婚啊。」

突变灵少女接二连三从附近的平房走出来，大家手上虽没拿武器，不过表情都很不高兴。

其中表情最不高兴的是米夏，她直接走到悠斗身旁命令道：

「跟我们走。」

「我的同伴们呢？」

在还没有回答要不要跟她们走之前，悠斗先确认同伴们的安危，他打算听到答案后再决定要不要在这里大暴动。

「我们管不着你的同伴们，快点跟我们走。」

「我再问一次，我的同伴在哪里？」

悠斗的声音里多了力道。

米夏的眉头皱得更紧了。

两人四目交接，迸出无形的火花。

在被追杀途中，为了优先保护绯夜梨，他并没有停下脚步来反击。可是现在不一样，他可以放手一搏了。

打破紧绷气氛的是蒲公英，她说：

「米夏你啊，用那种口吻对一之濑先生很失礼喔。」

「我只是照着圣玫姊的吩咐去做而已。」

「圣玫小姐只会给大方向的指示，剩下的要靠自己的想法去行动，总之我认为不能对一之濑先生做出失礼的事。」

「他是人类，跟魔街没有任何关系的家伙。」

「别说那种冷漠的话……」

蒲公英略带寂寥地笑了笑后转身对悠斗说：

「那个、一之濑先生，总之你可以照着米夏的话去做吗？」

悠斗听着米夏跟蒲公英的对话，心中不祥的预感愈来愈强烈。

圣玫姊……圣玫小姐……圣诞玫瑰。该不会她知道突变灵少女们袭击绯夜梨的事吧？那么为什么不阻止？

「喂，这究竟是怎么一回事？」

听到悠斗这么问，米夏与蒲公英对看了一眼。

随即蒲公英转头望着悠斗，面露可爱的微笑说：

「一之濑先生，请你死掉。」

●  ●  ●

樱丘绯夜梨在心中燃起火炎。

她毫无踌躇地攻向圣诞玫块，不过同时间对方也踏入战区。

两人在同一线上互相冲向对方却没有发生冲击。

因为圣诞玫瑰穿过了绯夜梨的身体。

背后传来毛骨悚然的感觉后，绯夜梨立刻转身瞪视着面带浅笑的圣诞玫瑰。

她不认为自己赢得了第三魔街的主人，不过她也不打算输。

她希望的结果只有一个。

跟她拼了。

围观的突变灵们并没有要出手的样子。打算跟神仙等级的高等精灵圣诞玫瑰对抗的是手无灵具的普通人类，她们一定带着看戏的心情吧。

如果是戏，剧情早已安排好，然而这是战斗，不规则是理所当然，陷阱更是处处都有，只要一点点小事就会在瞬间逆转局势。

就算是年长的高等精灵，长年居住在几乎没有变化的魔街里，对打斗的敏锐度一定下降了。相对而言她则是每天都生活在战场上，对战所需的精神、体能、技巧都每天持续磨练着。

「喝！」

绯夜梨挥出右拳送出锐利的呼气。然而圣诞玫瑰脸上的笑容依旧，拳头也只是穿过她的颜面而已，绯夜梨甚至抓不住她浅咖啡色的长发及绑在一起的鬓发，衣服跟书包也是一样。

可是她还是不停地攻击，接连挥出拳头，加上用手肘顶、用脚踢。

她很清楚她打不到，很清楚却还是上下左右挥拳又踢脚。

圣诞玫瑰依旧面带微笑，一动也不动地仰望着绯夜梨。

是在等她累倒吗？像是看着钓到的鱼在陆地上挣扎地跳个不停的心情吗？享受着思考类似该怎么煮来吃的乐趣吗？

绯夜梨从在心中点燃的火焰里取出火种，让火扩大到身体每个角落。

「你不怕吗？」

圣诞玫瑰突兀地这么问。

绯夜梨回以充满愤怒的视线。

她不曾在战斗时感到恐惧，一次也没有。忘却恐惧的那一瞬间，战斗的方法会变得多样化，只要不害怕敌人、不害怕战斗，刀光就会变得粗暴。

兼任师父的祖父这么教她。

解放畏惧害怕的心。

她学会了这一点，因此能在战场上冷静沉着。

面对绯夜梨的睨视，圣诞玫瑰笑得更开怀了，琥珀色的眼眸里散发出像是孩童找到新玩具时的光芒。

「其他人都带着满脸恐惧的表情烟消云散，只有你不一样，太特别了，特别到让你继续当人实在太可惜了。」

「你！」

「喵～我跟小胭虽然认识很久了，可是她想阻止我找乐子，只好请她消失。喵～我没想到小亚梦这么无趣，小雀更不用说了。喵～刚才小悠也好像被我家的少女们杀了。」

听完一切的那一刹那，绯夜梨将自身投入熊熊燃烧的火炎之中。

没有恐惧。

心里充斥的情绪只有……愤怒。

无法控制的强烈愤怒会让攻击力变得迟钝。

从小师父就不厌其烦地一直跟她这么说，可是现在，只有现在她放任自己在愤怒当中，她不想压抑，她想顺着灵魂的怒吼解放自己的情绪。

灵魂深处不祥的灵块砰砰地拍打着，黑到不能再黑的黑色物体发出欢喜的呐喊声。

「呜、呜、啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

绯夜梨冲向圣诞玫瑰，牢牢抱住她纤细的脖子。由于她身上缠绕着炎龙的灵焰，因此就算是高等精灵也无法穿越。

「喵——！喂、好烫，住手，真的好烫！」

「我要你陪我一起走！」

「喵～～！好烫～～！住～手～啊～～！」

突然。

「绯夜梨，停止！够了，已经够了！」

她抱着圣诞玫瑰的脖子的手被用力拉开来。

别妨碍我！她想呐喊却叫不出来。

因为那是他的声音。

刹那间她希望那不是幻听。衷心祈求。

他的脸就在身旁。

顿时间她祈祷不是幻影。由衷盼望。

悠斗一脸慌张地拍拭着绯夜梨的头、肩膀、手臂，消去摇曳的灵焰，甚至还蓦地一把抱住绯夜梨，不断摩擦她的背与屁股。

是真人，并非魔街的灵气创造出来的幻影。

确实的存在感落入胸中时，身体的中心部啪地热了起来。

热要破裂了。

啊————！怎么了？这究竟是怎么一回事？

●  ●  ●

一之濑悠斗一看到全身喷出火焰的绯夜梨，立刻从隐身的暗处跳出来。如果就这么放任不管，她会……

强行将绯夜梨的手臂从圣诞玫瑰身上扯下来后，他用手拍打覆盖在纤细身躯上的火焰。当然他没有忘记控制力道。

幸好悠斗只是用手拍打，暗红色的摇曳就乖乖熄灭了。

他连忙拍拭绯夜梨全身，无论是头、肩膀、手臂，还是露出的双脚。

至于在缺乏分量的胸部附近摇曳的火焰，悠斗抱住绯夜梨，用自己的身体去撞灭，接着又拍打背后，连内裤也毫不迟疑地用掌心拍打摩擦。

悠斗迅速放开绯夜梨的身体，抓着瞠目结舌、双颊赤红的绯夜梨的肩膀，全身上下从头到尾巡视了一遍。

火焰……全灭了。

他咻地让绯夜梨转身，不理会「呀？」地娇羞的惊呼声，连她的背、屁股、大腿内侧都仔细确认。

到处都没有火苗了。

悠斗这才松了一口气。

身旁圣诞玫瑰一脸哎呀呀的表情说：

「喵～感觉还不错，就到此结束吧，做得太过火我会觉得小樱很可怜。」她耸耸肩，移到向日葵图案的和服上的灵焰很快就熄灭了。

没一会儿头上插着小刀的雀从平房的后方走出来，紧接着头上绑着三角巾，身上穿着白衣服的胭脂跟亚梦也现身了。

绯夜梨张口结舌，嘴唇抖动着，伸出颤抖的手指着走过来的三人。似乎是震惊到无法言语的样子。

当然，雀头上插着的小刀是道具，她活得好好的，变装成纯和风幽灵的亚梦跟胭脂的内在也没有任何变化。

大家都磨刀霍霍地准备好吓唬绯夜梨，虽然没有轮到她们出场……

追杀悠斗与绯夜梨的少女们的眼睛也恢复淡红色，会变成暗红色全都是故意的。蒲公英说，想要让眼睛里的红色变深，只要将灵体内的一污秽收集集中在双眼里即可，这是还保留着污秽的突变灵才办得到的事。

「这、这是怎么一回事！」

绯夜梨抓着悠斗的胸口问。她的声音里带着愤怒，脸上却泫然欲泣。

悠斗也才刚从蒲公英口中得知真相。

听到「一之濑先生，请你死掉」时他十分惊讶，接着在她说明了那只是为了要让绯夜梨害怕而「假装死掉」的意思，以及为什么要这么做后，她要求「要请你在看到圣玫小姐的暗号时假装『被刺伤而闷死』，麻烦你配合演出」，还一边出示刀刃部分会伸缩的玩具小刀……

之后终于跟亚梦她们会合。老实说看到她们的模样，悠斗大惊，然后哑口无言，不过他没有表示任何意见，只是让她们带路来找绯夜梨。

因为他担心什么都不知道的绯夜梨会不用「徒樱」就释放炎龙，而他的担心果然成真。

所以他反射性从隐身的地方冲出来，介入绯夜梨与圣诞玫瑰的对战。

「绯夜梨，听我说……」

悠斗一边整理从蒲公英以及亚梦、雀、胭脂三人口中听到的事，一边说给绯夜梨听。

只要给附着于绯夜梨魂里的「皇魔之卵」的碎片喂食宿主的强力负面情绪，它就会急速肥大。

这时正是剥离的机会！于是为了让绯夜梨从心底感到恐惧，魔街的居灵全员出动演出一场戏，亚梦、雀、胭脂三人也打算参与，假装死掉。

说明途中，绯夜梨瞟了圣诞玫瑰一眼表示抗议，她说：

「如果一开始就告诉我，我也不会这样……」

「告诉你就没意义了。」

雀立即吐槽。

绯夜梨转而目光锐利地瞪着她说：

「你、你穿那什么模样啊，一眼就看出来是玩具小刀嘛，亚梦跟水乙女也是，突变灵穿和风灵的衣服，看起来根本就是黑色笑话。」

「这是向圣诞玫瑰借来的小道具啦。」

雀拿下黏在头上没有刀刃的小刀说。

「这套衣服听说是魔街的少女们在聚会时制作的喔。」

胭脂拉拢白色服装的领口，不过胸口的乳沟看得一清二楚。

「听说是用在突变灵模仿鬼，很自虐的短剧上。」

亚梦挥动白色衣袖，面带微笑地说。

绯夜梨咻——地眯起眼睛，带着充分不满的表情。

「悠斗你也是一开始就知情吗？」

询问的口吻感觉冷飕飕的。

「我、我刚才才知道。」

「喵～这里由我说明吧。」

圣诞玫瑰快速走到悠斗与绯夜梨面前。

「我首先让因为净化力而醉倒的小胭跟小亚梦休息后，又用我的力量压制小雀的灵具，让她跟绯夜梨分开，剩下就只需要说明情况了。只有一点在预料外，就是小悠到处走动，还帮助了绯夜梨。喵～不过结果是成功的。」

亚梦一脸抱歉骗了你的表情向绯夜梨鞠躬道歉。

雀就像在舞动似地左右摇动戴着「鵺震」的右手，强调已经不重了。

胭脂带着「太好了、太好了」的表情微笑着。

「呼，原来是这么一回事……大家团结一致帮助我啊。虽然有些无法释然，不过我还是要在这里感谢大家才行。」

不高兴的神色慢慢从绯夜梨的眼眸里消失。

「喵～绯夜梨对恐惧太有耐心了，真是棘手。喵～不过到最后那个东西还是因为愤怒的感情而肥大化了，算是好结果啰。」

圣诞玫瑰朝着绯夜梨的心窝伸出右手。

砰。

约小指指甲大小的混浊光球轻柔地飞了出来。

因为耀眼，亚梦眯起眼睛，胭脂则是伸手挡在眼前，周围的突变灵们也几乎无法直接看着光球。

对悠斗而言不足为奇的光线，对身为灵体的她们却可能是耀眼到无法直视。

啪。圣诞玫瑰像是抓住小昆虫似地握住光球。

站在不远处的蒲公英双手捧着一只手大小的小盒子赶到绯夜梨跟圣诞玫瑰身旁。

圣诞玫瑰打开蒲公英递过来的小盒子的盖子，有些粗鲁地将右手里的东西丢进去。

她迅速阖上盖子后说：

「喵～一旦放进灵封筐里就可以安心了，接下来就让它慢慢净化吧。」

这一瞬间突变灵的少女们全都哇地欢呼了起来，有的握紧拳头，也有的互相拥抱。

亚梦也开心地高举双手。

雀嘻地勾起唇角。

胭脂优雅地在丰满的胸前拍手。

在一片欢颜的突变灵当中，只有米夏还是紧蹙眉头不开心的样子，要说风格，这也的确是她会有的反应。

悠斗突然发现。

拿着收纳「皇魔之卵」碎片的蒲公英似乎闷闷不乐。闷闷不乐……不，应该说是恐惧着什么的表情。

大家都很开心，为什么她那样呢？

圣诞玫瑰站在这样的蒲公英身旁环顾四周后说：

「喵～好了，事情解决了！」

●  ●  ●

樱丘绯夜梨小心翼翼地注意着蒲公英的反应。

她很感谢她们从她体内取出有害的东西，可是那个有害的东西视使用方法也有可能变成巨大的力量。很让人难过的是，想要能量的邪恶之徒多到可以用扫把扫。

有堕正经验的突变灵现在手中握有巨大的能量来源，只要打开盒盖，随时都能拿出「皇魔之卵」的碎片，一时着魔也是很有可能的事。

要是她伸手摸盖子，那个时候……

『啪啦啪啦——！』

听到有人发出奇怪的声音，绯夜梨下意识回过头看。

突变灵少女们聚集的另一头，距离不到十公尺远的地方，不知道何时站着九九命的假人。

圣诞玫瑰眯起眼说：

「喵～你什么时候进来的？喵～居然完全感觉不到生气或灵气，真不舒服。」

「呱呱命你来做什么？」

『别叫我呱呱命！你这个小喽啰！九九命当然是为了九九命的事来的啊！』

假人发出唧唧的声音叫着。

九九命本人拥有闪着妖媚色彩的白色眼眸与妖媚的笑容，是一个诡异又很从容的女孩。可是一旦她开始操控假人，性格就会有微妙的变化，该说是在口吻跟动作上都加入了活力吗？不顾是否造成旁人困扰这一点倒是没有改变……

「哼，反正你是追上来想取出我体内邪恶的力量吧？」

『你很清楚嘛。一点都没错！你不需要那个东西，对吧？所以给我吧。』

「很可惜，那个东西已经不在我身上了，你想要就跟圣诞玫瑰交涉吧。」

『呵呵呵，我已经交涉好了。』

听到假人这么说，绯夜梨不自觉望向圣诞玫瑰。

她摇摇头，一脸「我没有跟她交涉」的表情，编织好的左右鬓发也跟着摇晃着。

『我不是跟她交涉，我交涉的人是她。』

看到假人手指着的人，绯夜梨不禁咋舌。

就在大家被九九命的假人吸引住注意力时，蒲公英已经捧着灵封筐移动了十步左右的距离了。

现在站在她面前的是……………………………柯媚蒂。

柯媚蒂正打算伸手摸灵封筐的盖子。

「不可以！」

砰！

绯夜梨的声音响起的同时，圣诞玫瑰跳了起来。同一时间柯媚蒂已经飞出去了。

灵封筐也飞在半空中。

柯媚蒂发出「呼啊～」的可笑声音，人被弹到马路对面。

蒲公英害怕地说着：「对、对不起。」

圣诞玫瑰无视这样的突变灵，视线牢牢盯着灵封筐。大概想跳过去拿回来吧，她微微弯膝。就在此时……

咚！

这回换圣诞玫瑰苗条的身体被假人撞飞出去。

假人立刻想接住掉下来的灵封筐，但是就在快接到时被胭脂的水球打中脸，于是漏接。

雀拿着「鵺震」变成的鞭子想套住滚落地面的灵封筐，然而被假人早一步踢走。

『喂，你别妨碍我！如果你以为这个双倍威士忌是普通假人，那你可要倒大楣了喔！因为她是专门为了对魔种战而创作的超级假人！』

假人乱甩着金发，生气地猛跺脚。可是现在没时间理会吵闹的人偶。

灵封筐在地上快速滚动。

突变灵少女们不知所措的样子，全都挤在一起。蒲公英也双手捂着嘴，一步也不敢动。

假人再度袭击重新面对灵封筐的圣诞玫瑰，应该是认为想要拿到「皇魔之卵」的碎片就必须先打倒这里最难缠的神仙等级的高等精灵吧。

把握住这个机会，绯夜梨冲向灵封筐，雀跟胭脂也行动了，而亚梦慢了几秒也跑过去了。

●  ●  ●

圣诞玫瑰被九九命的假人困住了，不过绯夜梨她们一定能取回灵封筐。

一之濑悠斗这么认为，所以他朝着柯媚蒂跑去。

鬼造少女现在正用鲜红色的左眼跟灰色的右眼追着滚动的灵封筐，脸上带着兴奋的表情。

看起来像十二、三岁的少女会使用「黄泉孔道666路线」这么惊人的招数，对灵而言是很可怕的存在。要是她拿到从绯夜梨魂里取出的「皇魔之卵」碎片，或许会学会更强悍的招数，悠斗认为那是非常危险的事。

鲜红的左眼朝向悠斗。

为了避开那样的压力，悠斗发出怒吼声：

「喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊！」

他吼着冲向柯媚蒂，没想到左脚居然不知道被勾到了什么，他发出「啊啊啊啊？喔喔喔喔！」的声音整个人往前扑倒。

究竟是什么？他低头一看，「啊！」气息不自觉从口鼻中一起喷了出来。

因为他的脚踝被左手抓住了。只有手掌，没看见原本应该有的手臂。手掌的主人是谁？透明人？还是只有手掌的特殊灵？

他甩脚，可是应该是女性的纤细五指却牢牢抓住悠斗的脚踝不放。

「放手！」

他用右脚踢。

『喂，不准踢！』

后方传来刺耳的声音。这时左手立刻放开悠斗的脚踝，飞向正在跟圣诞玫瑰对战的假人。

这时悠斗发现了。

右手掌也不见了。

从右手臂伸出来的灵线……

伸向绯夜梨、雀、胭脂正冲过去拿的灵封筐……

●  ●  ●

一之濑亚梦追着如风一样奔驰的绯夜梨她们，使出全力往前跑。然而由于她晚一步出发，速度也相差太多，因此距离愈拉愈大。

现在圣诞玫瑰正在对付没有生命温度的假人。

另一方面的柯媚蒂虽然是鬼造出来的，可是她应该是人，没想到她却丝毫没有散发出人的热度或气息，难怪圣诞玫瑰完全没有察觉她进入魔街了。

柯媚蒂是用极精密，原本应该只存在于神领域的技术去制造出来的人偶。

悠斗想去要抓住那样的鬼造人却跌倒了，亚梦很想去扶他起来，不过现在最重要的是保护灵封筐……

亚梦往前跑。

绯夜梨拿到灵封筐之后她必须立刻成为防护墙，阻止假人跟柯媚蒂靠近，她要跟雀、胭脂同心协力，尽力完成游击队员该做的事。

就在她坚定这样的意志时，她看到某样东西砰～地越过绯夜梨她们的头顶，往她这边飞来。

飞在空中的手套？不，好像是女人的右手？而且……抓着灵封筐？

啪！胭脂发射的水球打中飞在空中的右手与灵封筐。

右手直接咻地飞往假人那边……而灵封筐……

「啊！」

喀锵！掉在亚梦面前。盖子被撞开了，绽放着刺眼的黑色光芒的玉就这么掉出来了……

得要快点放回盒子里！

亚梦一手遮住强烈的光芒，一手伸向「皇魔之卵」的碎片。

「亚梦，不可以！」

她听到胭脂的声音，仿佛悲鸣般……

差几毫米指尖就要碰触到时，亚梦「啊！」地停住，戒慎恐惧地缩手。

「你还无法驾驭它！」

那么该怎么办……

圣诞玫瑰……现在还在跟假人对抗。

背后传来毛骨悚然的感觉，亚梦缓缓回头。

她的身后出现柯媚蒂开朗的笑容。

她何时……

应该早已丧失人的感官的灵体闪过仿佛活生生的人会有的颤抖。然而虽然如此，亚梦仍旧

反射性在柯媚蒂面前张开双手。「皇魔之卵」的碎片就在她身后。

一定要尽可能拖时间。

本能在哀号。踏稳双脚。魂魄被吓住。咬紧牙根。颤抖扩张到近乎暴力。绝不放下双手。

哥哥，救我！

亚梦无声地求救。

一看，在距离二十公尺远的地方，悠斗被蒲公英抱住，无法动弹。虽然哥哥很快把她甩开，可是又有好几具突变灵围上来。

怎么会这样？

越过肩膀往后看。

绯夜梨她们也被好几具突变灵袭击。

为什么？

目光转回柯媚蒂。

感受不到体温的开朗笑容很刺眼。

「柯媚蒂想要那个。」

她的左眼释放出鲜红。

「啊。」

柯媚蒂的身高突然拉长了。不，不对，不是那样，是亚梦的双脚无力地瘫软了。

亚梦无法处理身为高等精灵的身体异常，只能用发抖的目光追着从身旁走过去的柯媚蒂。

●  ●  ●

南条雀一边打倒突袭过来的突变灵们，一边观察周围的情势。

悠斗也被好几具攻击，他看起来对只是固执地缠着他的那群突变灵很伤脑筋，但是应该不需要她的救援。

手上没有「徒樱」的绯夜梨只会是大家的负担，所以她退到一旁着急地观看着战况。

胭脂将绯夜梨护在身后，不停地发射水球。

圣诞玫瑰现在仍跟假人交战中，应该再几分钟就能分出胜负了吧。九九命虽然吹嘘着「对魔神战用」，但是怎么可能战胜神仙等级的高等精灵呢？不过确实是绊住了我方的最高战力。

雀挥动着变换成双节棍的「鵺震」继续对抗围攻她的突变灵们。

是在假装追杀绯夜梨的时候，净化途中的魂点燃了邪火吗？还是外人看不出来的派系间的争斗刚好以这种形式浮上台面呢？抑或是有其他原因？

光看四周，也有没有发动攻击的少女们。

她们全都朝着攻击雀她们的那群呼叫着：

「喂、喂，你们在做什么？」「圣玫小姐不是说过了吗？不要对无关的人出手……」「住手啊！」「你们被过去世的咒菌感染了吗？」「到底是怎么了啦？」

别只是光叫，也出手阻止啊……

九九命说她跟蒲公英交涉好了……或许一部分的突变灵们在帮助她的想法比较正确。

雀的眼角捕捉到亚梦跟柯媚蒂对峙的画面。

已经打开盖子的灵封筐就落在亚梦身后，像黑豆一样的玉也滚落在外面。情况不妙。

她避开敌人的攻击，将「鵺震」变换成棍棒状。

触碰到「皇魔之卵」这样高浓度的灵块，高等精灵资历尚浅的亚梦一定会在瞬间被邪气侵蚀，就算是胭脂大概也是一样。

人去碰也很危险……在这种情况下……

她挥动棍子缠住直线冲过来的少女的袖子，将她甩到旁边去之后，低头往前跑。

亚梦双脚跪在地上。

她对她做了什么？

雀将棍子夹在右腋下，左右双手牢牢固定。

然后对准悠哉地从亚梦身旁走过去，准备要捡起黑豆的柯媚蒂的腹部。

「喝啊啊啊！」

雀用全身的力量刺过去，可是她却好像生根似地动也不动，只有上半身稍微往后仰而已。明明雀这头感觉到被巨木棍戳到的冲击……

不过这样也够了。

她立刻用棒子敲打地面，让黑豆顺势跳起来。

随即马上将「鵺震」变换成球棒正好击中黑豆。

朝着他打击出去。

「悠斗，接住！」

除了圣诞玫瑰之外，能徒手抓住「皇魔之卵」的人只有悠斗了。

●  ●  ●

一之濑悠斗挥开蒲公英及其他少女，拉走缠着腰的少女，甩开抓着脚的手，一路跌跌撞撞地奋力往前跑。

他朝着飞过来的东西尽可能地伸长右手，然后……

接住。

滋！掌心有股不舒服的热气，不过也只有那样，其他没有发生任何事。

要把这个再放回灵封筐，然后为了不让九九命找到，要把它藏在魔街的某个地方才行。

悠斗与双膝及地，茫然地看着他的亚梦四目相对。

妹妹的眼神啪地重新亮了起来，她急忙转头望向掉在她身后的灵封筐。

悠斗朝着亚梦飞奔。可是……

『那个对你们没用吧！』

传来九九命的声音。几乎在同时间，朝他飞来的右手啪——地甩了他一巴掌。

「喔！」

视线大大摇晃。猛烈的机器人巴掌。

「哥哥！」「悠斗！」「悠斗！」「悠斗同学！」

亚梦、绯夜梨、雀、胭脂同时惊呼。

噗。在短暂的吐气时间内视野摇晃、脚打结、身体的轴心也软绵绵地扭曲。

啊……才刚这么心想，手中握着的碎片就已经飞离掌心。

「皇魔之卵」的碎片带着不祥的存在感在空中飞舞。

用这双手再一次抓住它……悠斗调整姿势朝着碎片踏出脚步。

『才不给你呢！』

飞来的右手就在悠斗面前击飞碎片。

原本直线飞行的碎片简简单单就飞进「啊——」地张大嘴巴的柯媚蒂口中。

啪。小小的嘴唇阖上。

咕噜。纤细的脖子上上下下。

随后悠斗背后传来喀锵嘶啪，感觉很痛的声音。

回头一看，九九命的假人被圣诞玫瑰打得奄奄一息而倒下的瞬间映入眼帘。

这时原本漂浮在身边的右手也砰地掉落地面。仔细凝视，已经看不到原本连接假人的右手臂与右手掌之间的灵线了。

不过现在有更重要的事。悠斗将视线拉回柯媚蒂身上。匆地他双脚僵硬，无法动弹。

亚梦、绯夜梨、雀、胭脂也都僵住了。

蒲公英等袭击悠斗他们的突变灵们也停住了，而沉默看着局势变化的米夏及其他少女们甚至连声音都发不出来了。

柯媚蒂心满意足地笑了。

鲜红色的左眼也露出满足的笑。

她原本灰色的右眼……

悠斗感到一股无法形容的恐惧感，仿佛有一只黏稠的手张开五指抓住他的心脏。

双脚跪在地上的亚梦露出无法置信的表情，蹒跚地起身。

绯夜梨目光锐利地睨视着柯媚蒂，只穿着破破烂烂的衬衫与内裤的她释放出来的情绪只有愤怒。

雀将「鵺震」变换成长矛后，滑行似地移动到柯媚蒂背后。她一点也不畏缩，淡然地准备战斗。

胭脂则是十指滴着水，跟雀朝反方向前进。

柯媚蒂还是一脸满足，仿佛舔着魔街的每一个角落似地转动脖子。

鲜红色的左眼也满足。

翡翠色的右眼也满足。

「呵呵呵，谢谢招待。」

柯媚蒂微微露出舌尖。

蓦地，突变灵少女当场倒下。砰！啪！咚！一个接一个。

拒绝倒下的只有米夏、蒲公英以及其他几名而已，可是这样的她们也是跪在地上或是瘫坐着，动也不能动。

亚梦握紧双拳压着嘴角，似乎很害怕地哆嗦着。

站在柯媚蒂前方的胭脂仿佛逆着强风似地前倾着，双脚硬是坚持着不肯倒下。

绯夜梨跟雀看得出来表情很僵硬。

来到悠斗身旁的圣诞玫瑰脸上明显失去了从容。




第七章 千手鬼造少女
悠斗身旁的每一个人都愣住了，就这么过了几秒钟。

最先打破令人窒息的沉默的是左右现场气氛的存在。

「柯媚蒂要回去找姊姊了，掰掰。」

鲜红色的左眼与翡翠色的右眼里依旧是满足的笑容，柯媚蒂举起右手挥了挥。

然后缓缓迈开步伐。

从夹在雀与胭脂中间的地方毫无戒备地离开，通过悠斗旁边，看也不看绯夜梨跟亚梦，踩着稳健的脚步过去。

悠斗悄声问身旁的圣诞玫瑰说：

「圣诞玫瑰，那个柯媚蒂吃下去的『皇魔之卵』碎片有办法再一次取出吗？」

圣诞玫瑰眯起琥珀色的眼眸说：

「喵～她的灵障壁太厚了，喵～虽然我不想承认，不过她的那个是高等魔神级的灵层。」

「没办法吗？」

「如果能让灵障壁出现裂缝，或许能想办法从那里取出……」

看着柯媚蒂渐渐远离的背影，悠斗努力压抑焦虑接着问：

「要如何才能让它出现裂缝？」

「最简单的方法是弄出裂口来。」

悠斗望向绯夜梨。从「裂口」到「切」，然后到「砍」，就这么一路联想到「徒樱」。

绯夜梨以除灵师的表情迎向悠斗的目光，她应该也听到他们刚才的对话了。

大概是柯媚蒂走开了吧，刚才倒地的突变灵们摇摇晃晃地开始起身，蒲公英跟米夏也一脸茫然地站了起来。虽然现在情况不对，不过原来眉头没有皱痕的米夏看起来是这么可爱。

绯夜梨对着她们大叫：

「把我的灵具还来！现在马上！」

似乎是被绯夜梨的气势所震慑，米夏转头看附近的少女。那名少女慌慌张张地掀开和服的下摆，开始解开绑在白皙大腿上的支架。

绯夜梨冲向那名少女，从还没完全从对方的大腿上解下的支架上抽出爱用的灵具，一刻也不停歇地说：

「走！」

她朝着柯媚蒂飞奔。

喔喔喔喔！红色的火焰气势十足地从「徒樱」喷出来，瞬间形成熊熊燃烧的刀身。

赤色火焰的光芒将只穿衬衫与内裤的她照耀得全身通红。

悠斗也狂奔。

圣诞玫瑰早已经冲过去了。

雀跟胭脂也向前跑。

「啊、呼、呵！」

晚了一步的亚梦也追在同伴后头。

绯夜梨滑行似地缩短跟柯媚蒂的距离，从她的背后砍下去，丝毫不见踌躇。

红色的火焰从柯媚蒂的右肩朝左侧画下去，至少悠斗看到的是这样。没想到，只发出一声「什么事？」后回头的鬼造少女脸上却看不出有疼痛或苦痛的样子。

「啧！看来一刀不够！」

「我掩护你！」

「继续砍！」

雀跟胭脂分两路移动到左右夹攻柯媚蒂的位置。

『双倍威士忌，活动尸体模式，启动！』

背后突然传来「声音」。

「啊——！动了！」「不——！好恶心！」「这家伙是什么东西啊——！」

也听到几声少女们的尖叫。

悠斗蹙眉。他以前也破坏过九九命制造的假人，当时那名假人也在她的「活动尸体模式」声中，仿佛僵尸一样地复活了……

应该好好给它最后一击的……现在后悔也来不及了。

他回头一看，正好看到应该已经被圣诞玫瑰破坏到破烂不堪的假人弹跳似地起身。

假人直接轻松地飞越悠斗头顶，朝着绯夜梨攻击而去。

「绯夜梨，小心后面！」

●  ●  ●

「绯夜梨，小心后面！」

还没听到悠斗的声音之前，樱丘绯夜梨已经察觉九九命的假人入侵她的势力范围。

难缠的女人。

绯夜梨转身，砍中从比视线还要高的位置降落的诡异物体。

虽然背对柯媚蒂，一个不小心就有可能造成致命性的漏洞，不过这点她信赖雀跟胭脂。

左半脸粉碎，脖子折断，左手臂被折到背后，身体到处都破裂的假人在空中灵巧地蜷曲身体，从火焰的前端错身而过。不，它没有完全闪过，腹部被砍中了，可是它并没有停住。

绯夜梨依赖第六感往旁边倒下，躲过假人的拳头。

然后直接在地面上滚了一圈后起身，再度与假人对峙。

破烂到让人很难想像居然还能站起来的假人将柯媚蒂护在身后，以一张破碎的脸面对绯夜梨。

「姊姊，柯媚蒂马上回去喔。」

『好，我在魔街的入口等你。』

「等我喔～」

柯媚蒂离开假人，再度迈开脚步。

她身上有高等魔神级的灵障壁，大概不会被迷宫迷惑，可以正确走到出口吧。

问题是那之后。

只有身上没有污秽者可以顺利通过圣诞玫瑰设下的拒邪结界，可是当柯媚蒂无法顺利通过时一定会肆意破坏，不在乎将有怎样的后果，到时候就会让许多突变灵有逃亡的机会。

没有完全净化的突变灵一旦走进污秽的现世，不久一定会失去理智而堕正。

不能放强悍的恶灵预备军进入人的世界。

跟进来魔街时不一样，柯媚蒂现在散发着微量类似邪气的灵气，所以她应该是无法走出结界，换言之她会破坏结界走出去的可能性很高。

如果不从柯媚蒂身上取出「皇魔之卵」碎片，将会出大事。

绯夜梨静静地凝视着眼前的假人。

要先破坏假人的灵核，不然无法去追柯媚蒂。

胭脂也跟绯夜梨有相同想法吧，她马上下指令道：

「悠斗同学，请你拦住鬼造人！其余所有人全力破坏假人！」

她分别注视绯夜梨、雀以及亚梦后，朝着假人射出水球。

悠斗正从绯夜梨身后跑过去，绯夜梨将那份确实的动静转换为希望，同时一边重新拿稳「徒樱」。

『别瞧不起双倍威士忌！』

虽然破碎的颜面被水球打中，整个人往后仰，不过假人还是气势十足地从全身喷出雾状白色物体，那个物体瞬间弥漫四周。

绯夜梨立刻察觉雾气是什么东西。

打乱灵流，让恶灵的动作变得迟缓，剥夺恶灵知觉时使用的灵波妨碍兵器。

这种物体对人体无害，但是对高等精灵胭脂及亚梦却很麻烦，两人的视力在烟雾消失之前完全发挥不了作用。

「水乙女跟亚梦彻退！雀！」

「我来了！」

雀也知道雾气是什么了。

绯夜梨拿着「徒樱」指着雾中的假人，冲进必灭的范围内。

几乎在同一时间，变换成鞭状的「鵺震」缠住假人的右手臂。

「喝！」

绯夜梨的火焰刀身深深刺进被鞭子拉扯，身体失去平衡的假人的心窝。

这一击应该可以完全斩断操控假人的灵线，只要破坏发出灵线的灵核，傀儡人偶就动不了，这是原理。

然而她们想得太天真了。

『啊——可恶——我生气了——！』

太大意了。

『大家都是同事，我还手下留情不想让你们受伤呢！』

被「徒樱」刺穿胸部居然还能动……灵核并没有设置在胸部吗……如果是在腹部，也应该被灵热破坏了啊……

绯夜梨咬牙切齿。

原本被折在背后的左手臂叽叽叽噗噗地发出扭动切断的声音一把抓住绯夜梨的脖子，绯夜梨想要拉开，手指却牢牢勒在动脉上不放。

●  ●  ●

一之濑悠斗拉住柯媚蒂纤细的手臂。

「等等。」

「为什么？」

鬼造少女只用两个颜色的眼眸瞄了悠斗一眼，并没有要停下脚步的迹象，她打算继续往前走。

悠斗用力将少女小小的身体往后拉。

而柯媚蒂步行的前方有圣诞玫瑰挡着，她目不转睛地凝视着鬼造少女，一动也不动，像是在观察她。

跟圣诞玫瑰合力，就能把柯媚蒂留下……吧。总之一定要想办法切开鬼造少女的灵障壁，取出「皇魔之卵」碎片才行。

「放手。」

柯媚蒂用带着小刺的眼神看着悠斗说，一边甩手，不过悠斗没有要放手的打算。

「留在这里。」

「我——不——要——」

「拜托你。」

「不——要——我要回去找姊姊！」

「那你把吞下去的东西还给我们。」

「不——要——！」

「！」

悠斗不自觉松了手，因为他抓着的手变成了两只。

没多久又变成三只、四只、五只、六只、七只，手臂以翻阅厚厚的书的气势与律动增加，左右两只手臂都一样。仔细一看，增加的手臂根部跟柯媚蒂的身体之间有缝隙，原来新手臂是从那些空间长出来的。

「喂，你，你怎么……」

「千手——！」

千手……千手？

出现的手臂增加到数不清的数量，令悠斗联想到刺猬，现在的柯媚蒂是插着一只只手臂的刺猬。

鬼造少女的眼眸里散发出鬼魅的光芒，左边鲜红色，右边翡翠色，两种不对称的妖气纠结在一起，形成极度诡异的模样。

「喵！小悠你退下。」

圣诞玫瑰对柯媚蒂发出类似波动的东西，可是还没碰到鬼造少女之前，灵波就轻而易举地烟消云散了。

悠斗听从圣诞玫瑰的话，反射性要远离柯媚蒂，没想到退开之前被一只手抓住胸膛，咻地被抛出去。

「喔！」

他直接撞上平房的墙壁，撞开一个洞掉进去。

好痛。不，不痛！他激励自己，从墙壁撞开的洞跳出去。这时他的额头用力撞上了洞的边缘，可是他不在乎，还是朝着柯媚蒂飞奔过去。

●  ●  ●

樱丘绯夜梨咬紧牙根。被勒住脖子很痛苦，可是懊恼的情绪更强烈。

『双倍威士忌一旦认真起来可是很强的呢！人类的脖子简简单单就能折断！』

「扭洛莉！」「炎灾！」

『不准动！』

假人的「声音」压过雀跟胭脂的声音。

假手指用力勒住脖子。

无法呼吸，视野里失去颜色，败北的脚步声响起。不过，还没输，挣扎的力量还有。

将所有的灵力都注入「徒樱」。

可是却……

『没用的！没用的没用的樱丘小姐！双倍威士忌的灵核精制成超小型化，所以内藏在头部，而且这具假人的外皮是特制的，内建了灵传动，你的灵刀是无法破坏它的！』

「呃，在这里吗？」

亚梦在灵波妨碍兵器的雾气中摸索，慢慢靠近，碰到假人的肩膀了。

『你干嘛？滚开……』

「啊，是这里。喝！」

亚梦的双眼眼角噗地喷出蓝白色火焰，同时将双手贴上假人脸上。

假人破碎的左半边脸发出噗咻的声音与微弱的灵光，随即不死人偶便很没用地倒在绯夜梨脚边。

亚梦的灯瞳破坏了头部的灵核。由于是从跟圣诞玫瑰对战后粉碎的脸注入灵力，因此假人完全撑不住吧。

绯夜梨没有松懈，还是注意着倒下的假人一边用力呼吸。魔街污秽的空气快速流进肺里。

●  ●  ●

圣诞玫瑰像拿着机关枪一样对柯媚蒂连续打击，可是被好几只手挡住了。

一之濑悠斗从旁多次试着抓住柯媚蒂本人的手，但是也被好几只手阻挡，根本办不到。

每一只手都仿佛有自己的眼睛与意识，抓着悠斗的头发、颈背、肩膀，甩耳光、敲头、弹额头、拉耳朵、捻鼻子、手指插入嘴巴里往旁边扯，不停重击腹部。

悠斗挥开那些手，用全力拉住其中一只。

没想到没有任何阻力就把手拉掉了。就在他这么想的同时，手发出叽叽叽——的奇妙声音云收雾散了。

「喵——！」

站在身旁的圣诞玫瑰捂着双耳跳开，接着又双脚打结，跌坐地面。

「喵———小悠，那只手是『叫唤姬』，不要扯掉它！」

听到圣诞玫瑰这么说，悠斗只用眼神表示理解。

手被拉掉时传来类似悲鸣的声音。

虽然悠斗没有任何感觉，不过看圣诞玫瑰的样子，不用说也知道那是危险的事。可是不能拉掉阻碍的手，这……该怎么办……

悠斗咬着下唇思忖着。眼前背负着无数只手的柯媚蒂带着满意的笑容再度迈开脚步。就在此时……

「喝！」

「啊啊啊啊啊啊！」

「嘿！」

绯夜梨、雀、亚梦三人同时从柯媚蒂的背后发动攻击。

绯夜梨用「徒樱」乱砍。

雀以眼睛无法捕捉到的速度挥动变换成双节棍的「鵺震」。

亚梦则是双眸渗透着蓝白色的灵焰，努力放出灯瞳。

「悠斗同学，请你抓住鬼造人！」

胭脂绕到柯媚蒂前方，一边伸手拉起跌坐在地上的圣诞玫瑰，一边这么叫着。

柯媚蒂的正面没有生出手来，所以悠斗马上绕到正面冲向鬼造少女。如果他能抓住她，身后的胭脂跟圣诞玫瑰应该就能想出法子来。

「停住！」

然而悠斗的呐喊声传达不过去，手也无法构到，他被好几只手抓住，甚至连柯媚蒂纤细的身体都碰不到。

在柯媚蒂背后乱动的细长手臂的另一头传来绯夜梨她们的声音：

「喂，砍也砍不完耶！」

「这是什么啊？怎么回事啊！」

「不断生出来耶！啊～我的头发被抓住了～」

似乎陷入苦战。

看着只差一点就能碰到的柯媚蒂笑意盎然，悠斗用他最严厉的目光注视着她说：

「你得到这么强大力量要做什么？」

「不知道。」

「『皇魔之卵』的碎片还来！」

「我～不～要～那是姊姊去灵界时要使用的东西。」

听到灵界这两个字，悠斗觉得有冷汗从后颈滴落的感觉。

她口中的灵界是那个灵界吗？

「喂，你知道如何去灵界吗？」

「不知道。」

「九十九里滨九九命知道吗？」

「姊姊什么都知道啊，她知道怎么去灵界玩，还有回来的方法，也知道所有柯媚蒂喜欢的东西呢。」

「真的吗？她真的知道如何去灵界再回来的方法吗？」

悠斗激动地靠近柯媚蒂，但是由于被好几只手阻挡，因此也只能靠近几毫米而已。

不过那样的气魄也足够让柯媚蒂脸上的笑容消失，双色眼眸里明显多了几分害怕的神色。

「姊姊说离开魔街时如果遇到讨厌的事就打开666路线。」

柯媚蒂用有点闹脾气的眼神仰望悠斗。

666路线是指黄泉孔道666路线吗？在魔街打开那种东西会出大事的……

「各位，暂且先退吧！」

胭脂的声音让悠斗紧绷的神经松懈了下来。

「我会离开，你可以放手吗？」

「好啊。」

毫不客气地紧抓着悠斗身体的无数只手在同时间释放他所有的部位，但是在悠斗完全保持距离前还是半张开着手，一副「只要你靠近就会再抓住你」的态度。

等到悠斗远离了几步之后，手臂们才终于放下掌心的戒心。

绯夜梨、雀、亚梦三人也离柯媚蒂有几步远。

悠斗缓缓后退，退到胭脂跟圣诞玫瑰身旁。

柯媚蒂面带微笑再度迈开脚步，她跟悠斗挥手说掰掰后便直接走向大马路前方。

「喵～胭脂，为什么？」圣诞玫瑰询问胭脂。

「圣玫小姐，请打开结界的出口，直接让她出去。」

「我要知道原因……」

「情况变了，我认为要是九九命知道往来现世与灵界的方法，随便惩治那个鬼造人并非良策。」

「对喔，原来是这么一回事。」

圣诞玫瑰望向亚梦。

胭脂接着说：

「就是这么一回事，因此这次就把胜利让给九九命，带着让她欠一个人情的意味在。带着、让她欠、一个人情的、意味在。这个人情我一定会跟她讨回来，所以重复一次。」

如果知道如何去灵界，还有回到现世的方法，或许就能让亚梦变回人类。

胭脂也跟悠斗有相同想法，因此她放柯媚蒂回去，当然也有考虑到若是继续缠斗下去，鬼造少女或许会打开黄泉孔道的危险性吧。

绯夜梨走过来说：

「九九命那丫头，回去我一定要好好说说她……」

她将「徒樱」的火焰刀身收起来，打算放回大腿上的支架时愣住了，大概是这时才终于想起她现在没有穿裙子，支架也不在她身上的事吧。她瞄了眼悠斗后悄悄躲到胭脂跟圣诞玫瑰身后，带着通红的一张脸。

「对牛弹琴啦，无论你怎么说她都绝对都没有用。」

将「鵺震」变换回手镯的雀在悠斗面前停下脚步，双手插腰疲惫地说着「这个呱呱命也真不像话」。

「哥哥，你被丢出去没事吧？」

亚梦搭着悠斗的手问。

「没事，那没什么。」

悠斗下意识露出笑容，抹去妹妹的担心。

他一边这么做一边想着。

为了妹妹他哪里都能去，就算是死者的王国。他很早以前就已经下定决心了。

仔细一看，在柯媚蒂背后蠢蠢蠕动的无数只手消失了。

「喵～反正认真跟她打下去，彼此都不会平安无事，如果她能乖乖离开魔街，喵～谢天谢地。」

圣诞玫瑰耸耸肩说。

过了几分钟后还是看得到柯媚蒂的身影，看起来就像笔直走在大马路上，可是鬼造少女的背影却一直没有变小。

咦？悠斗不解。柯媚蒂停下来了。才刚这么想，她已经右转奔回这头来了。

改变主意，想回来打开黄泉孔道666路线吗？重新开战？该不会是不认识路吧？

绯夜梨将只有炳的「徒樱」举在胸前。

雀的手搭在手镯上。

亚梦紧靠着悠斗。

胭脂的十指已经滴答滴答地开始滴水了。

只有圣诞玫瑰很悠哉地说：

「喵～不可思议的女孩。」

柯媚蒂以几乎可以听到「咻——砰」声音的气势冲回来，叽叽——地在悠斗他们面前急煞车。

「我们约定好的，一起走吧。」

「啊？」

悠斗挑起双眉，他不记得跟柯媚蒂有过任何约定。

「我没有忘记约定喔。」

柯媚蒂扬起圆润的笑意。这时传来好几道脚步声，哒哒，哒哒哒，哒哒哒哒。有好几名少女从悠斗两旁跑过去，人数约有三十人吧。

「？」

突变灵的少女们仿佛要躲避敌人似地绕到柯媚蒂身后，彼此紧靠着。其中也有蒲公英的身影。

米夏等几名少女还在悠斗一行人身后……她们似乎也无法理解同伴们的行为，因为她们瞠目结舌地愣住了。

这究竟是怎么一回事？

圣诞玫瑰一脸努力压抑情绪的表情看着少女们。

绯夜梨她们也面露「大家是怎么了？」的表情。

「喂，你说的约定……是什么？」

悠斗询问从头到尾保持着从容微笑的柯媚蒂。

「如果她们肯帮忙，就带她们离开魔街的约定啊，所以柯媚蒂要遵守约定，要是不遵守约定会下地狱，对吧？」

「如果她们肯帮忙，就带她们离开魔街？这种约定……」

悠斗立刻明白柯媚蒂没有讲清楚的部分。

如果肯帮忙从绯夜梨手中夺取「皇魔之卵」的碎片，就带你离开形同监狱的魔街。她们大概是跟好几位突变灵这么说吧。

悠斗望向躲在柯媚蒂身后，身体僵硬的蒲公英。

她企图将放在灵封筐里的碎片拿给柯媚蒂……失败后又阻挡悠斗夺回碎片。

虽然不知道她何时站到九九命跟柯媚蒂那边，可是……

不能就这么让净化途中的突变灵离开魔街吧？

战斗无可避免了。

圣诞玫瑰仍旧保持着努力压抑情绪的表情开口问：

「喵～你们那么想到外面去吗？」

站在柯媚蒂身后的少女们没人敢看神仙级高等精灵的眼睛。

「蒲公英你说。」

圣诞玫瑰的口吻很平静，没有苛责。

蒲公英低着头说：

「我、我想回故乡。虽然家人已经不在了，但是或许还有子孙，也许能见到有家人影子的子孙。」

「…………」

圣诞玫瑰的眼睛凝视着蒲公英一动也不动。

蒲公英仿佛下定决心似地抬起头，泛着红丝的眼眸泪眼盈眶。她说：

「圣玫小姐对不起！我想回去故乡的森林！我好想好想回去！我想回去家人身边，回去我生长的地方，回去那个我怀念的故乡！」

「喵～大家要答应我，在污秽变严重之前一定要去附近的灵街好好净化自己的灵体，不能再一次恶灵化。现在在这里答应我。」

圣诞玫瑰眼眶微微泛泪地要求。

「圣玫小姐，真、真的对不起。」

蒲公英深深一鞠躬。

好几名少女也跟着她鞠躬，其他几名少女则是沉默没有动作。

柯媚蒂回头看了看聚集在她身后的少女们说：

「咦？好像变多了。跟姊姊约定好的是谁呢？柯媚蒂看不出来。」

她歪头不解，随即又「嗯，算了」的样子扬起微笑，再度迈开脚步。

突变灵少女们不敢远离柯媚蒂，互相搀扶着跟上去。

「圣玫小姐，这样好吗？」

胭脂侧目看着圣诞玫瑰问。

「喵，我刚才也说过了啊，在这里跟那个鬼造少女认真打下去，彼此都不会平安无事，一个不小心就会毁了魔街。喵～入口的结界我也会在被破坏之前打开。我虽然担心那些女孩，可是保护留下来的女孩们也是很重要的事。」

圣诞玫瑰越过肩膀往后看。

米夏带着十几名少女走过来。

绯夜梨目光带刺地望向逐渐靠近的米夏。

「哼，你不跟着走吗？」

米夏眉头的皱痕变得更深了。

「我已经决定不逃了。」

「真值得敬佩的决心啊。」

悠斗沉默听着绯夜梨跟米夏的对话，雀跟亚梦也回头看着这边。

胭脂跟圣诞玫瑰目送柯媚蒂等人离开的背影，站在和悠斗一行人有点距离的地方交谈着。

米夏非常不高兴地凝视着绯夜梨好一阵子后说：

「你认为像我们这样的突变灵永远无法消除恶灵化留下的影响吧？我趁这个机会明白告诉你，没错，我是因为自己的软弱才会一度变成恶魔，不过现在我已经靠着圣玫姊的帮助走到这里来了，因此我下定决心不逃，不从圣玫姊身旁逃走，而且要尽可能不依赖她，不给她添麻烦地待在她身旁，一直到一污秽完全消除为止我绝不逃。」

「你喜欢圣诞玫瑰。」

「无、无聊，我怎么可能喜欢她！话、话说回来，我也不曾用什么喜欢、不喜欢的眼神在看她！她要是听到你刚才的话，会有什么感想啊！」

突然拉开嗓门的米夏哼地转头背对绯夜梨。

问什么都是否定的答案，可是从哪个角度来看都是肯定的态度。

悠斗察觉到了。

正跟胭脂交谈的圣诞玫瑰看着米夏，脸上浮现由衷喜悦的笑容，可是她却没有说什么，只是微笑而已。胭脂也一样，她从水蓝色长发问窥探这边的情况，唇角勾起温和笑容的形状。

过了一阵子后柯媚蒂的身影消失了，蒲公英跟其他少女也看不到了。

这下子又有许多恶灵化可能性高的突变灵进入人世间，灵障对策部的工作可能要加重了。

●  ●  ●

九十九里滨九九命在现世与魔街的夹缝间的路上等柯媚蒂回来。她不看分布在左右两侧的昏暗的「永久森林」，只专注于巨大石柱间的魔街入口。

双倍威士忌被灵障对策部的工蚁们破坏了，所以她无法得知状况的变化与现状。

柯媚蒂得到「皇魔之卵」的碎片后获得怎样的力量呢？她打开黄泉孔道了吗？说不定灵街里的居灵全都被消灭掉了。这么一来灵对部员胭脂跟亚梦也不可能平安无事。

九九命边等边在脑海里假设各种情况，设想应对方法。

在这里站不到五分钟，柯媚蒂就从石柱间现身了。

左眼鲜红色，右眼翡翠色，光看就觉得痛到灵髓的不吉祥。

这下又往前进了一步了。她要以这样的气势继续迈步，直到拥抱到飞白为止她不打算停下脚步，无论做出怎样的牺牲，她发誓一定要找回妹妹。

无须休息，继续前往下一个局面。

九九命压抑着兴奋的心情笑望柯媚蒂，现在还不是让欢喜震撼全身的时候，那个瞬间就在不远的将来了。

柯媚蒂跳着靠近说：

「姊姊，我回来了。」

「你做得很好，非常成功。」

「非常成功！」

柯媚蒂高举双手跳个不停，结构色的中长发鼓满了风，轻柔地飞扬。

九九命虽然对魔街里发生的事有点兴趣，不过也无须专程问她，就现在而言已经得到想要的结果了。

她的目光从活泼的柯媚蒂身上转向魔街入口。

还没完全清除掉污秽的少女们约估大概有三十具左右。

她们从柯媚蒂身后一个接一个走出来，这点一看就明白，可是她做交易的只有一具，数量不合。

九九命口吻十分冷淡地问：

「你们打算去哪里？」

柯媚蒂也歪着头说：「去哪里呢？」

一名黄绿色头发的女孩从少女群中走出来。九九命只跟这名黄绿发女孩做了交易，其他突变灵她不需要、不知道、也没兴趣。

「呃、那个、我让大家一起帮忙，所以……」

「你泄漏了交易的事情？」

「啊？呃、那个、大家一起做的成功率比较高，所以……」

「你就没想过可能会有人去跟圣诞玫瑰告密吗？」

「是、是有那个可能，可是……就结果而言是成功的，所以……」

黄绿发女孩低下头。九九命讨厌软弱女子，更讨厌强迫她的女子。

「那些都不重要，快点让我们出去啦。」

黄绿发女孩的背后传来没教养的声音，其他突变灵也开始异口同声地嚷嚷着「快点让我们出去」、「不是约定好了吗？」、「小心我杀了你们」。

柯媚蒂愣愣地看着开始骚动的少女们。

幸福的一群灵。

九九命在心中嘲笑。

明明在堕正时期经历过无数的不幸，到处被人抛弃，却能遗忘丑陋的过去，对现在心生不满，毫无怀疑地就接受天上掉下来的礼物，她们把「保证」这两个字也跟充满污秽的过去一起深埋在记忆深处了吗？

几年或者是几十年来都过着跟小心为上、防人之心等字眼无关的生活吧。

还真是很幸福的一群灵。

「只有那个黄绿色头发的你而已。」

九九命只指着黄绿发女孩一个人说。

「我没有答应过其他人，因此我只能送你一个人出魔街。」

「喂，开什么玩笑！」「等等，这跟当初讲的不一样！」「让我出去！」

一脸泫然欲泣的黄绿发女孩身后，突变灵少女们张牙舞爪地你一言我一语地抗议着。

幸福、无防备、没有想像力、可怜的一群灵。

九九命的气息里混杂着冰雾说：

「只要从九九命后面一直走下去，不迷路就能走进现世。呵呵呵，我指的是能从这里过去的话喔。」

这时才终于察觉自己的处境吧，少女们的表情明显出现僵硬，有几具摆出防备的姿势，有几具后退，也有几具分散到四周。

魔街入口的结界已经关闭。

路的两旁是对灵而言比魔街更恐怖的「永久森林」。

她们的眼前有她跟柯媚蒂挡住去路。

九九命笑开了。

她会遵守约定，可是其余的事她不打算费心。

走出魔街的瞬间开始，少女们都取回了身为突变灵的灵力，也正因为如此，她们应该很了解纵使开战也打不赢柯媚蒂。

「柯媚蒂，张开手挡路吧，只有那个女孩可以从这里走过去。」

九九命再度指着黄绿发女孩说。

「张开手挡路吗？好～的。」

活力十足地回答后，柯媚蒂双手朝着空中高举，嘴里说着「嗯～千手！」同一瞬间她的背后就长出好几只手，一只只都有美丽的肌肤与长长的指甲，可是集合在一起就让人联想到毛毛虫……很难说是赏心悦目。

「可恶——！」

一名少女无预警地冲过去，连带地扯动十名左右的突变灵也采取行动。

九九命迅速后退，而柯媚蒂以自然的步伐与她错身前进。

只在一瞬之间，甚至连悲鸣都来不及发出。

无数只手抓住攻击过来的所有少女的身体，咻咻咻地将她们拉进空间里。

围观的其他突变灵们张口结舌，僵在原地无法动弹。

九九命露出绝对冰冷的笑容对瘫坐在原地的黄绿发少女说：

「只有你，我会放你出去。呵呵呵，因为这是约定，不过出去之后就不关我的事了，因为我可什么都没答应过你。」

黄绿发少女小小的嘴唇动了动，似乎在说什么，不过声音听不到，她也不想听。

九九命勾起嘲讽的唇角，很简而易懂地、连缺乏想像力的灵都能听得懂地说：

「柯媚蒂已经记住你的灵味了，走出魔街后，无论你逃到哪里、躲在哪里，我一定会找到你，别忘记啰。啊，忘了告诉你，九九命我是灵力保管部的部长，我的工作是收集灵力喔。」




尾声
取出绯夜梨魂内的「皇魔之卵」碎片的目的达到了，然而气氛却很凝重。

圣诞玫瑰、米夏及其他突变灵少女们都垂头丧气地互看着对方，没人开口说话，大概是大家都不知道该说什么好吧。

一之濑悠斗转头看身旁的亚梦。

妹妹现在一脸茫然地望着柯媚蒂与蒲公英她们离开的大马路前方。

没多久她察觉到兄长的目光，抬起头来问：

「我刚才在想……灵保的部长为什么想去灵界呢？」

「嗯～因为她是灵保的部长？去灵界不是可以收集到很多灵力吗？」

「是吗？」亚梦歪头不解，马尾也晃了晃。

胭脂也加入对话，她说：

「这只是我的猜测……或许她的目的是死者的受肉。」

「你说受肉？」绯夜梨也探头过来。

「啊～就是之前亚梦说过的那个吧？我记得也有人说是『裟婆化』或『拒绝转世』喔。」雀展现惊人的记忆力。

悠斗想起之前胭脂说过的事。

让死者复苏的方法之一就是闯进灵界把死者的灵魂带回现世。

当跨越灵界通往现世的界线时，灵体就会转换为肉体。

而灵魂留在现世的亚梦必须先进入灵界，在那里习惯灵体。之后当她再度返回现世时就能成功受肉。当然这是指在顺利进行的情况下。

仿佛要确定大家的注意力是否都集中在她身上，胭脂与每个人都对看之后接着说：

「这种事其实不能到处讲，不过或许没多久后大家都会跟这件事扯上关系，所以……」

悠斗挺身向前。

亚梦、绯夜梨、雀都紧闭双唇等待后续。

「九九命小姐曾经有一位双胞胎妹妹。」

曾经。这种过去式的讲法刺中了悠斗的心。

胭脂浅浅叹了口气接着说：

「她妹妹在两年前因为恶灵意外而丧命了。」

「恶灵意外……」绯夜梨仿佛吐出苦涩般地呢喃着。

「原来呱呱命有妹妹。」雀颦眉，看起来就像忍受着某种痛苦。

亚梦则是颤抖着圆圆的大眼睛，泫然欲泣的模样。

「大家都知道一旦被恶灵袭击，灵魂会受很大的伤害，如果因为恶灵意外而丧命，污秽的魂魄就无法回归大自然定律的洪流，会变成灵在现世徘徊或着永远无法转世，一直留在灵界受苦。」

站在附近聆听的圣诞玫瑰耸耸肩说：

「喵～她能找到她妹妹的灵魂到底是在现世徘徊还是堕入灵界吗？毫无目标地寻找是绝对找不到的。」

「这一点倒是不用担心，九九命小姐不会犯这个错吧。不过这只是假设她是为了妹妹的受肉，因此打算进入灵界的情况。」

「喵～要是人类的力量能够成功受肉，这世界要大乱了。」

站在圣诞玫瑰身后的米夏眉头紧蹙。

「这么一来人类就不再畏惧死亡了吧，一定会出现像玩游戏一样搬弄死亡的不肖之徒。」

雀挑了挑右眉。

「这都是以后的事……目前最需要担心的事是现在政府大楼内一定到处都是突变灵，肯定引起大混乱了。」

「别看九九命那样，她到底也是灵保的部长，应该会采取适当的处置，或许是带她们进入净化室，要不然就是带她们到大楼后方的第十灵街去吧。」

「呱呱命会这么好心吗？」

「要是没有，大概就如同你所说的，已经造成大混乱了吧。」

绯夜梨与雀两个人凑在一起，低声商量着：「要不要赶紧追上去？」「再打一回合？」

圣诞玫瑰对她们说：

「喵～离开的少女们都已经不再是恶灵了，想法也跟一般人类相同喔。喵～我可以跟你们保证她们绝对不会憎恨活人，而且我猜没多久就会有几个人回来了吧，因为还是第三魔街最好。」

米夏立刻吐槽说：

「一定要有几个人回来，要不然我们这么少人要陪你玩很累。」

「喵！你说那什么话！灵是不会累的吧？」

「心情上、精神上、灵魂上都会累，你们也懂吧？」

米夏转向悠斗他们寻求认同。嗯，是啊。他们并没有这么回答她，只是含笑不说话。

圣诞玫瑰忽地转头望向大马路前方，仿佛观看着耀眼的日出似地眯起眼睛后，面带微笑地说：

「喵～米夏，心情上、精神上、灵魂上的疲惫，喵～似乎没有担心的必要了喔。」

米夏迅速转头。

「怎么了？」悠斗也顺着她的目光望向附近的平房。

有一名少女躲在小巷转弯处，从建筑物的阴暗处探出半边脸。其他还有几名少女也窥探着这边的情况。

「喵～不追去者，不拒来者，这是我的座右铭。喵，她们在结界外游荡，所以我打开入口让她们进来了。」

圣诞玫瑰话都还没说完，米夏就跑过去了，其他少女也接连着冲过去。

不知道发生什么事了，悠斗他们只能观望。

「蒲公英！你！你还有脸回来！」

米夏大叫。看来躲在平房阴暗处的是跟柯媚蒂离开的少女们，她们又回来了。

可是为什么？

「早知道九九命那丫头不会遵守约定，没想到事情会是这样发展。」绯夜梨失望地摇头。

「嗯，真的很像呱呱命会做的事。」雀挑起右眉说。

「她说谎骗了她们吗？」亚梦嘟着嘴说。

「九九命小姐不觉得那是欺骗吧，她认为能利用的就要全部利用。」胭脂双手交叉放在突出的胸部下方。

「你们！为什么做出那种事！」

米夏怒气十足的大嗓门连悠斗他们这边都听得到。

「对、对不起。」还有蒲公英的声音也传过来了。

不用上前阻止吗？悠斗窥探圣诞玫瑰的表情。

她沉默望着少女们，脸上带着高深莫测的表情。

「以后绝对不准了！不准让我！不准让大家！再替你们担心了！」

啊……悠斗觉得心跳加速。

一起生活几年又几年，一起同甘共苦活下来，那样的关系已经等同家人，不，或许是超越那样的关系。

少女们一个个都掩面哭泣。

「米夏对不起，大家对不起，呜呜呜，对、对不起。」

蒲公英哭着一直道歉。

米夏用手背不停擦脸。

然后也不知道是谁起头的，大家全都挤在一起，拥抱彼此的肩膀、手搭在背上、互相抓着手臂开始呜咽大合唱。

「喵～现在又有十二名女孩回来了。喵？又有九人回来了……她们是被鬼造人抓住了吗？喵～我还以为她们躲着呢……看来不是在躲猫猫……喵～总之第三魔街的女孩们全都平安无事，太好了。」

听到圣诞玫瑰这么说，蒲公英抬起头来看，湿润的大眼睛瞠目结舌。不过随即又立刻将额头压入米夏怀中，哭着说：「呼～太好了。」

结果，离开魔街的少女们全都被九九命跟柯媚蒂赶回来了。晚了一步回来的十二个人是为了到现世去而缠着九九命，企图说服她吗？其他好像也有九个人被抓……不管是怎样的经过，总之不是九九命的善变就是同情等悠斗无法理解的原因，被抓的少女全都被放回来了。蒲公英似乎知道内情，不过也没必要问，因为魔街的居灵一个都没少，有这样的结果就够了。

胭脂靠近圣诞玫瑰说：

「圣玫小姐，这里变成一个好地方了。」

「喵～全都是灵魂污秽，难以净化的丫头。喵～凡事都是耐心最重要。」

神仙程度的高等精灵发自内心愉悦地微笑着。

亚梦流着开心的泪水点头同意。

绯夜梨也用指尖拭泪。

雀用手肘顶了顶她的腹部，取笑般地露出笑容。

有同伴……真好。

听着一度吸收一污秽的少女们的哽咽声，悠斗这么想着。

大家好感情地依偎着，动作一致地跪在地上，然后直接重叠似地倒下……咦？怎么了？

一股仿佛被拳头砰地击中心窝的感觉袭来，悠斗的呼吸乱了。

为什么大家一起倒下了？

「喂、喂，水乙女！连圣诞玫瑰也倒下了，你们怎么了？」

「亚梦？喂，这是怎么一回事？」

悠斗像是被绯夜梨跟雀类似悲鸣的声音甩了耳光。

胭脂跟圣诞玫瑰也像其他突变灵一样倒下了，在绯夜梨身旁的亚梦也是。

悠斗连忙跑到妹妹身旁。

他扶起妹妹，大声呼叫「喂，亚梦？」，可是长长的睫毛动也不动，只有刚才感动的泪水从眼角滑落，顺着脸颊滴落。

在净化结界内，身为灵体的突变灵们居然会晕倒……而且连高等精灵亚梦、胭脂也一样，甚至连神仙级的圣诞玫瑰也倒下了。

悠斗求救似地望着绯夜梨跟雀。

「该不会是九九命……」绯夜梨的声音颤抖着。

「呱呱命那丫头做了什么啊！」雀瞪着马路前方说。

悠斗小心翼翼地拥抱亚梦。

他将妹妹小小的头颅连同青蓝色的马尾一起拥进怀里，用双手环抱，轻柔地，仿佛抱着易碎物品。

亚梦动也不动，没有任何反应，还有胭脂、圣诞玫瑰、其他突变灵少女们也全都一动也不动。




后记
前几天我一个陶艺家朋友（64）说了这段话：

「一个人捏着陶土时，偶尔我会觉得好像在跟谁说话一样。无论怎样的生物，死了都会变成泥土跟水，对吧？所以泥土是有力量的。」

结束在人世间的任务后，身体就会回到辽阔的大自然里。

那么心会去哪里呢？还有魂呢？陶艺家朋友这么回答我的问题：

「与泥土的对话是无声的，想要问心跟魂去了哪里还真的很难传达。」

失去身体的心跟魂去了哪里？这是我想一直研究下去的课题。

最后是谢辞。

身为一名粉丝，我每次都很期待武藤此史老师的可爱插图。

随时不忘笑脸迎人的编辑K先生每次都给我很多帮助，还有编辑部的所有同仁也是，当然我对支持我的读者朋友们除了感谢还是感谢。

真的很谢谢大家！



