文件发布时间:2014-12-11 13:01:15
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：终焉之栞
本卷名称：第三卷

CHAPTER1 起始页
台版 转自 轻之国度

图源：时刻

录入：呆萌切

修图：理子

校对：现充聚聚tab

宛如声音从这世界消失的错觉。

记忆暧昧，脑中的影像却很鲜明，片段一幕又一幕闪现。

——简直和玩具一样。

起先，我有这样的感觉。

因为我尚未能接受现实，不对，真正的原因也许单纯只是无法理解眼前的现象。

有生以来第一次见到人类的尸体。

知识告诉我，尸体和失去意识的人类不过是物体，但实际情形并没有这么简单。阴森骇人如制作精密的蜡像，或许这全该归咎于尸体的状态过于诡异。

「……骗人……的吧……？」

一开始掉下来的是一只手掌。

古怪的断手滴着赤红鲜血，不晓得是不是血流光了，掌上手指如陶瓷般苍白。也许就是这个原因，这只断手让我莫名觉得像是玩具，接着又觉得像手套。

这感想连我自己也认为愚蠢，但我真的有这种感觉，就算愚蠢也无可奈何。




CHAPTER2 通知的铃声
非现实的片段继续加速。

接着映入眼帘的是人类支离破碎的下半身尸块。

从脚掌到膝盖，从膝盖到大腿根部，两只脚被肢解成了两半。一看脚掌到膝盖的部分，马上能认出那是一只脚，但是如果只看大腿，一时之间反而认不出来那是什么东西。

两只脚仍整整齐齐地穿着制服长裤和鞋子，就这么遭到肢解。

然后是——

「……」

我猛地坐了起来，连忙用手摸了下头。恶心黏滑的感觉传到手上，让我吓了 一跳。接着我把手放开一瞧，发现手上是透明的液体。

「……作梦……吗……？」

这梦真实得有如反复出现的梦境，塞入大量情报，就连小细节也完整重现，仿佛气味、湿度也保存了下来。

汗流浃背，衣服黏在身上，感觉很不舒服。先前指尖上的透明液体原来是自己的汗水，为了谨慎起见，我摸了摸身体确认，没发现任何异状。

「……奇怪？我做了……什么梦……？」

我只记得梦境真实，最重要的内容却一点也想不起来。刚才还记得那是个可怕的梦，记忆如筛子淘起细沙逐渐流逝，直至完全消失。

「我记得大家……」

没错，我先是和大家分散，然后呢？脑中没有明确的印象或影像，只有一个字眼鲜明地浮现脑海。

「……果然……原因就是那个吧……」

剪报和杂志特辑散乱在书桌上，报导上以斗大的文字写着「连续杀人分尸案」、「世纪末冲击」等耸动的标题。

梦境内容我忘得一干二净，同时我转换心情，精神抖擞地从床上跳起来，说了声： 「好！」并振奋起精神。

*

「E记！掰啦！」

「明天见啦，E记！」

放学后，同班同学们纷纷为了社团活动或是其他活动离开教室。我没有直接回家，而是一路往人少的地方走去。

在走廊上碰见的同班同学们遇见我并向我寒暄，我也一一回应，走往此行的目的地。

那是一栋老旧的双层木造建筑物，二楼的某间教室就是我的目的地。

——就这样，我『一如往常』打开了音乐教室的门。 

「哟！」

——透过自我分析，每个人在个性上自认满分的答案各有不同。对于E记我来说，我的答案是「活力！」。

其实用不着白费力气自我分析也知道，我一看就是活力十足的模样。

总而言之，我这男生唯一的优点就是精力充沛。

「噢，E记~你来啦！」

A乃叫着我的名字，稍微举起了手。

她的皮肤略显黝黑，为了行动方便改短的裙子底下穿着紧身运动裤，一头短发也给人清爽活泼的印象。

从她给人的印象，看不出来她其实喜欢一些怀旧的老游戏。真要说起来，她整个人看上去像个急性子的女学生，那轻量的身材没有一点多余的赘肉……尤其是胸部也……嗯……

「去死！」

「哇啊！」

A乃冷不防往我的脸狠狠揍了过来！幸亏我反应灵敏才能躲开攻击！她为什么突然动手？

「……你、你干什么打人啊！」

「还不是因为你看着我的胸部说什么轻量化……还叹了口气！」

「……咦？你有超能力吗？」

「你发出声音来啦！一机去死！」

她接着又挥出一记猛拳，从我耳边擦了过去。

欸，别闹了，这女人出手简直毫不留情！

何况别把我的人生和胡子老爹混为一谈，我这条小命只有一机啊……！

「……唔、唔、唔……那个……别打了……」

这时，一道娇小的人影闯入我们两人之间。那是一脸担心，不知所措的B香。 

他的身高和A乃相比矮了一点，脸蛋也更有女人味。虽然娇弱，呵呵轻笑时微微露出的虎牙让人颇有好感。他的名字也像个女孩子，无论各方面都给人充满女人味的印象，但很可惜，这家伙是个男的。

他穿着以成长期为由买来的宽松制服，袖子明显过长，呈现所谓萌袖的状态。

「……A乃在女人味这方面果然是输惨了——」

「去死啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「危险！」

不行不行，我好像又不小心把心里的话讲了出来。

A乃用身体往我的腰侧撞过来，害我痛得要命。

话说回来，B香你在脸红个什么劲啊！你又不是女孩子！

「……你们还是一样吵死人了。」

教室后头，正在读书的女学生阖上书本，往我们看了过来。

她的名字叫做C奈。正经八百的眼镜搭配齐眉的短浏海，看上去很有班长的威严或是资优生的风范，但其实她的在校成绩不怎么优秀，是个喜欢阅读专门杂志的宅女。

她的身高比B香再矮一点，站在我身边简直是个小不点。

个子虽小……她胸部的那个赘肉啊，可是份量十足哦。

「去死！死了一辈子不许重来！」

「好过分哦！」

「危险！唉呀？」

A乃接二连三发动攻势，不晓得为什么连B香也一起揍了过来。

且慢，这太奇怪了吧？

人生本来就不能『重来』啊……！这可不是三流电影的续集……！

在我说着这种事情的时候，C奈又打算进入阅读模式了！

「哈哈哈~E记还是一样那么有趣~(喀哩喀哩)」

后方传来了一个悠哉的嗓音。

D介一边笑，一边吃零食吃得津津有味。

一头长发随意扎在背后，浏海长得遮住大半张脸。因为看不清楚脸上表情，他给人老在发呆的强烈印象。

他的身高比我高，走起路来弯腰驼背，总是在吃零食。

……前言聊多了，总之这些就是常聚在音乐教室的五名成员。大家都是刚升上二年级的高中生。

虽然聚集在音乐教室，但我们这群人既不是管乐社，也不是轻音乐社。

听好了，我们是电影研究社！

……话虽这么说，不过这个社团一度面临废社危机，是我觉得这社团很有意思，把他们拉进来，最近才终于让社团起死回生，因此还没有正式的活动。

「我们不能再这样下去了！」

「……嗯？怎么啦，突然叫这么大声？」

「既然我们是电影研究社，怎么可以不拍电影！再说，你们不觉得拍电影很有趣吗？」

「……我啊……我本来……就是想拍电影……才进来的啊。(喀哩喀哩)」

「我记得D介有摄影机嘛！」

「如果是恐怖电影我就有点兴趣，还有用计算机编辑影片也是。」

「厉害，C奈！对了，我上次借的那部恐怖电影真是吓死我了。」

「……哦，那部我也借了，但你不觉得那个结局好像能理解，又搞不懂是什么意思吗？」

「电影里面用薛丁格的猫这类思考实验混淆视听，那不只是二流，简直是三流编剧做的事。」

D介和C奈聊得正投入时，A乃忽然打岔：

「只要是能挥洒青春的活动，我都赞成。而且拍电影感觉很好玩呢！」

「好，B香呢？」

「……我、那个，如果大家都赞成，我很乐意帮忙……」

不出我所料，五名成员一致通过。

不愧是我精心挑选出来的精英们！

「我想过了，由我担任导演编剧兼制作人，演出和工作人员就交给你们四个负责……！我们要在夏天前完成这部电影！首先我想问你们对拍电影这件事有什么想法。」

我问道，接着望向其他四人。

「这也要看是拍什么样的电影……满有意思的。」

「……很……期待……」

「……很好啊。」

「OK~」

大家看起来和平常没什么分别，但是我能清楚感觉到他们的内心充满期待。

「……那么，接下来马上宣布让各位久等的电影内容……」 

我拿起粉笔，在黑板上大大地写下几个困难的汉字。

「电影主题为由我们这群人打造出全新的『灵异怪谈』……字面意思看起来有些夸张，我觉得很能发挥中二病的精神，所以有了这个想法！ 」

我在黑板上写完字，面对众人宣布。

—电影名称为，『终焉之栞」

「终焉之……栞？」

「……这该不会是那个吧。」

「正是！」

我迫不及待地直接开口向四人解释。

「这个想法正是来自受到社会上热烈讨论的『无名之栞』！」

「『无名之栞』是那个……？」

「今天早上电视新闻也有报导吧。」

『无名之栞』

网络上某大型留言板上留下的一连串犯罪预告，以及发生在现实世界的连续杀人分尸案。 凶手至今仍未落网。

凶手是小孩子。

实际下手的是大人。

凶手不只一人。

这是相信世纪末灭亡论的新兴宗教团体的活动。

连日来，这一类话题独占了电视节目内容。

网络上的诡异预告如诗词优美，部分评论家甚至赞赏其具备高度文学价值，惹来争议，认为此发言极不妥当。

如今，网络上的留言遭到删除，但仍有部分文章内容透过信件转发，以高中生为中心日渐扩散。

自数年前发生连续杀人命案后最骇人听闻的事件，而且……

——这世上最新的怪谈。

此时此刻，我们正在见证新的怪谈形成，并且公诸于世的瞬间。人人兴奋之情溢于言表，

当然我也不例外。

「……我记得你就喜欢这一类的事情。」A乃一脸不耐烦地说。

「什么嘛~你不觉得很不错吗？这点子很有意思啊。」

我承认这种想法确实不妥，那附近的人甚至可能害怕得夜里不敢独自在外走动。但是这次的事件总让我觉得像是「出现在电影或电视剧中的情节」，也像是「发生在电玩里的事情」，让人觉得自己成了观众，有一种紧张刺激的期待感。

为了征求同意，我稍微环顾了 一下四周。

「……我同意这是个好点子。」 

一遇上我的双眼，C奈吸了口气后答道。 

「在所有类型的电影当中，我认为最精彩的当属恐怖电影，对『无名之栞』也有兴趣。」 不愧是C奈。

「不管题材惊不惊悚，我都没问题哦~」

「……虽然害怕……我也会努力的……！」

我望向他们每一个人，确定他们都有参与的意愿后，再次把头转向A乃。A乃一副不置可否的模样，做了个夸张的动作，接着叹气做出回答。

「……就依你的提议吧，反正我也喜欢恐怖的电玩游戏~所以呢，电影是什么样的内容？」

「呵呵呵，问得好……」

我用手拨了下浏海，自信十足地回答：

「——还没决定！」

砰！

「哇啊啊啊！」

A乃的拳头再次从我的脸颊旁边擦过。现在这是瞬间移动吗？奇怪？她前一秒还坐在椅子上没错吧？

你这家伙是格斗电玩里的角色啊！

「搞、搞什么鬼？」

「搞什么鬼的人是你吧！为什么你讲得那么有自信？」

A乃气冲冲地说，往我瞪了过来。

「这、这是什么蠢话！主题已经确定啦，只是细节还要等大家讨论过后再决定！冷、冷静点把话听完啦……！」

「……主题？」

「没错，刚才我也说过，我希望由我们这群人共同打造出一个『新的灵异怪谈』。」

「新的……灵异怪谈？」

原本在一旁静静听着我们对话的C奈一听见灵异怪谈这四个字，立刻兴致勃勃地发问。

「基本上得先从收集原本就存在的灵异怪谈着手……」

「嗯~？可是这么一来就不是什么新的灵异怪谈了吧？」

「呵呵呵……我有个绝招。」

「……听起来很诡异……」

「先别那么急嘛。」

我闪避D介和A乃的问题，面露微笑，这时B香提心吊胆地向我问道。

「内、内容要怎么决定……？」

「噢，对了。」

这话倒提醒了我，我抬起头，从书包里拿出一本简单又有些老旧的笔记本。

「——大家一起来收集灵异怪谈吧。」

「……什么？」

「这和剧本的内容也有关系。」

「……听不懂你这话到底是什么意思……」

「呵呵呵……别急嘛，电影内容的概要是这样的。」

我向一脸讶异的A乃和C奈继续说。

「在电影里面，你们四个是『灵异怪谈研究社』社员，平时就用这本笔记本，交换听来的灵异怪谈。」

「嗯。」

「有一天，你们听说了这么一个谣言。」

「……谣言？ 」

「没错。」

我斜眼瞥向写在黑板上的文字。

「谣传有一本记载这世上各种灵异怪谈的神秘书籍……『终焉之书』以及书里的『终焉之栞』……」

「……终、终焉之书？」

「书里记载这世上所有灵异怪谈，只要翻开书签所在的那一页，怪谈就会成真……」

「……嗯……」

「四人在收集怪谈的时候，终于拿到那本书……」

而且正如谣言内容，那些灵异怪谈居然一一发生在现实世界……！」

「……」

「……」

「……」 

「……」 

大家面朝着我，一时间静止不动。

「……嗯？」A乃问，像是再也按捺不住。「……然、然后呢……发生了什么事？」

我用手拨了下浏海，自信十足地再次如此答道。

「——还没决定！」

砰！

「呃！」

A乃的铁拳这次改殴向我的肚子。我说啊，拜托别揍我的身体啦！

「先、先等一下！这、这种事情可以等之后再决定！」

「什么？你以为拍电影是这么随便的事情吗？」

「没、没问题的啦……！这次要拍的是那个啊！我们要用纪录片的形式拍摄！」

「你一定是随口说出来的吧！再说你单纯只是还没决定吧！」

「没、没那回事！ C奈你认为呢？」

A乃还是老样子，一张嘴吵个不停，于是我问向脸色有些严肃的C奈。

「……我觉得还不错。」

「噢！就是说吧！」

「什么！」

A乃不满地叫了出来，倒是C奈泰然自若，自言自语似地喃喃说了起来。

「况且……这么一来我的知识也可以派上用场。与其从零开始打造灵异怪谈……把各种灵异怪谈统整成一个新的灵异怪谈……原来还有这种做法……最大的好处是，这样可以一次介绍多种灵异怪谈……J

「……C奈……？ J

A乃苦笑着唤了她一声，叫唤声似乎没传进C奈耳里。

「我也觉得还不错~电影制作这种事啊，不实际开始拍摄，根本没办法预料会花上多少时间。总之就算只有前半的内容也好，先决定出个大概，接下来应该可以船到桥头自然直了吧~？」

在C奈仍兀自自言自语时，D介也表示同意。 

「……啊，我也……大家一起拍电影……我觉得很开心……」 

在B香委婉的掩护射击下，A乃终于投降，叹了口气高举双手。

「……好啦，我明白了。要先从哪里开始？」

「就是要这样！」

我脸上照样堆满笑容，迫不及待地举起先前让他们看过的笔记本。

「我再重新说明一次。在电影里面，你们四个人是『灵异怪谈研究社』社员，平常就用这本笔记本，交换听来的灵异怪谈。」

「……嗯。」

「所以接下来我要你们四个人在这本笔记本里交换情报，表现出『平时就热衷于灵异怪谈研究社活动』的模样。」

「具体来说内容方面要怎么写？」

「比方说，以『你们听说过这个谣言吗？』为开头，接着写下灵异怪谈。在设定上，只要和怪谈相关的谣言，他们都有收集。」

「这意思是……这是在帮电影收集点子吧？」

「虽然复杂，这一方面是收集用在电影里面的点子，另一方面也是制作道具。因为会用于拍摄，大约需要两个月份左右的情报，日期可以随便填，最好能在一个星期内完成。」

「一个星期！」

A乃再次表达出不满，我又继续说。

「收集来的怪谈里必须提到『终焉之栞』，另外也会从收集到的怪谈里面挑出几个不错的故事，放入电影剧本。J

「……C奈也就算了，说到怪谈我可是一窍不通。」

「……呵呵呵……我借你杂志吧？」

C奈扬起不可一世的笑容，D介插入两人的对话，把话接了过来。

「从你的要求听来，内容可以是知名的怪谈，从C奈那里收集情报也无所谓对吧~？大家好好努力吧~」

「唔……好是好……E记不加入电影演出吗？」

「你瞧，我是导演嘛！让故事里没有的角色登场不是很奇怪吗？所以我不会参与演出！」

「太狡猾了！」

「这、这才不是什么狡猾！何况我会出现在非常关键的一幕！」

我们两人之间眼见就要再次弥漫起一股险恶的气氛，这时B香出面打圆场。




CHAPTER3 四个故事
「……那、那个……别……别吵了……」 

——经过多方讨论之后，我们决定拍摄电影。

尽管进行的手段有些强硬，在决定电影进行方式和内容后，所有人都非常积极提出意见， 实在是群不可多得的好伙伴。

我们又是针对电影进行讨论、确认，又是不着边际地聊着其他话题，不知不觉间四周已是天色昏暗。

夕阳的火红遭夜晚的黑暗吞噬，染上漆黑。

眼前景象宛如暗示着我们的未来，但在这个时候，我们只有对接下来的电影制作怀着满心的期待——

四个故事Ⅰ -至今我们仍不知道，那一天绽放的花朵是否为笑容的色彩-

决定拍摄电影后，过了一个星期的时间。

今天是预定完成剧中道具，也是电影中的题材「灵异怪谈研究社社员的交换笔记」的日子。

「哟！」

「……哟……」

我一如往常精神奕奕地打开门，门一打开，就见到A乃异于往常精神萎靡地趴在桌上。

「……怎、怎么了……？」

A乃转过头来，双眼凝视着虚空。

「……还能怎么了……这简直是累死我了……！」

说着，她递出了先前交给他们四个人的笔记本。

「内容想必可以让你叹为观止哦~」

「……我、我尽力了……？」

他们平时就不是情绪高昂的人，所以看不出来，但是仔细一瞧可以发现，D介和B香全是一副疲惫不堪的模样。

我取过笔记本，翻开一瞧，看似交换情报长达两个月份的笔记已经完成。

「噢噢噢！这真是太厉害了！」

我深受感动，大喊了出来。原本不动声色的C奈侃侃而谈，露出了平时绝对见不到的表情。

「呵呵呵呵呵呵呵呵呵，如何啊？内容很丰富吧？我把家里所有文献重新调查过一遍，再把A乃向朋友和老师打听得来的资料整理成的这份笔记！在整理时，我甚至因为实在太过亢奋，加入了一些自创的点子！坦白说，我真的写得很起劲，还打算干脆改变社团方向，在社团里加入这一条规则，把这变成常态——」

「……笔、笔记里的内容呢？」

C奈一脸沉醉，始终凝视着虚空滔滔不绝，我只好硬是打断她的话。

「……！」

只是稍微翻阅，笔记里的内容已经让我舍不得移开眼睛。笔记里有我从未听闻的灵异怪谈，也有流传在这所学校里的灵异故事，一眼就能看出煞费苦心。

「……好猛……！」

「别让我们的努力白白浪费啰……导演。」

虽然疲倦，A乃仍笑脸盈盈地望着我。

等我注意到的时候，D介、B香和刚刚还在滔滔不绝的C奈也一样笑容满面，往我望了过来。

身为提议者，大家如此尽心尽力让我喜不自胜，于是我忍不住稍微拉大了嗓门应道：

「——包在我身上！」

*

后来，我们针对这本笔记内容讨论了一会儿，并从众多灵异怪谈里挑选出四个故事，用于电影剧本。因为收集来的灵异怪谈都相当精彩，会议意外陷入僵局。

「……嗯，这些怪谈都很吸引人，真让人苦恼啊……」

「就是说啊~」

「像是『微笑的自杀者』和『窗边的女子』这类恐怖的怪谈也很适合用在电影上吧？」

「……啊，那、那些故事……真的很可怕。」

「可是那要拍成电影很难哦~」

「啊，也是啦，这一点也必须列入考虑。」

「这些怪谈内容让登场人物随口提一下就行了。」

我们写下可以做为题材的灵异怪谈名称，这也不是那也不行，反复进行讨论。

「『玛丽的电话』也不错，用手机这一点让人耳目一新。」

「那故事可是我写的呢。」C奈得意洋洋地说：「顺便说一下，我准备了以学校的灵异怪谈为中心的原创怪谈，大家觉得如何呢？灵异怪谈纵然美妙，但要得到大多数人的认同，最重要的还是必须从男女老幼的共通点下手，就这一点看来，学校可以说是最适合的场所。在设定上，我也准备了与终焉之书对抗的终末之书——」

「咿！还是以灵异怪谈为主吧，学校里的怪谈……有点太可怕了……」

「说得也是，这次就以灵异怪谈为主要题材！难得C奈思考了这么一个出色的题材， 就先延到下次再来讨论吧……这么一来，另外两个故事就是『单人捉迷藏』和『分身』了吧……？」

「我想想~这两个故事在拍摄上似乎不会太困难。」

单人捉迷藏这灵异怪谈我是在这本笔记上第一次知道，具体来说不会有什么东西出现，却能充分表达出恐怖的气氛，是个非常适合用来拍摄电影的题材。这个题材只需要到某个人家里就能完成拍摄，尤其道具也不难准备，就这一点看来，分身这故事也是一样。虽然必须一人分饰两角，会碰上考验演技的问题，只要分镜掌握得宜，这个问题应该可以迎刃而解。

「……剩下一个故事……」

目前电影内容设定为四位主角分别遇上四种不同的诡异现象，因此在采用之前讨论的三个故事后，等于剩下一个故事还没决定。

「……那、那么……这个呢……？」

B香轻声说着，指向笔记本里其中一页灵异怪谈。

「……『梦的终结』？」

故事内容是这样的。

某个女人这一阵子每天都做着同样的梦——深夜到便利商店时与某个男子四目相接，接着在回家路上遭男子追杀，身中多刀当场丧命。

内容虽然惊骇，但梦毕竟是梦。

某一天，她在深夜信步走到便利商店，发现每晚出现在梦中的「那个男人」就在店里。女子大吃一惊，思忖道：「以前我肯定在便利商店见过这个人，结果就这么让他出现在梦里。」 尽管如此心想，她还是掩不住害怕，也顾不得买东西，赶紧脚步匆忙地赶回家。

心脏剧烈跳动，她惊恐得像是有人在背后追赶着自己。回家后，她马上关门上锁。

「……那果然只是一场梦……」

把碰巧撞见的人当成杀人凶手，心里实在过意不去。正当她把背倚在门上这么想的时候， 门后确实传来了说话的声音。

「——不要做出违背梦境的事啊。」

读着笔记本上的怪谈，我吓得浑身发毛。 

「呃……！太可怕了吧~！」

「和梦境相关的怪谈有种特别的惊悚感呢，『猿梦』也是一样。」

「我对这种太真实的怪谈没辙……」

「啊，说到『猿梦』——」

之后，我们又针对这件事情进行了 一番讨论，最后决定不将『梦的终结』放入这次电影的四个故事，而是选择了『玛丽的电话』、『单人捉迷藏』、『分身』和『猴掌』等诡怪的题材。

各自负责的灵异怪谈如下：

A乃『单人捉迷藏』

B香『分身』

C奈『玛丽的电话』

D介『猴掌』

在决定负责角色的过程中有很多讨论，最后是以与角色性格相符为主要考虑，做出了这样的分配。

B香看来有些沮丧，于是我把手搭在他肩上说：「我还满喜欢『梦的终结』哦！」B香起先摸不着头绪，不晓得我这话是什么意思，但他马上露出笑容。

「咦？那、那个……谢谢……谢谢你……？」

「难得有这机会，就由我来负责『梦的终结』这篇故事吧！」

「那和电影没有关系吧。」

「哈哈~不过这样也不错，E记负责的故事也决定了~」

「……就这么决定吧，反正我也不讨厌那个故事。」

这么做一来是为B香打气，但说不定有一半也是因为我没有负责的故事，让我有点寂寞。

也许是察觉了我的心情，每个人脸上虽然露出无可奈何的表情，还是陪着我打趣，这让我再次确定了这些家伙果然都很善良。

「大家一起努力拍出好电影吧！」

电影的题材大致确定，这一天我们就这么离开了学校。回家路上，我们聊着这样的演出方式如何、需要什么样的道具，有聊不完的话题……

四个故事Ⅱ -嫌犯C的动机-

之后又过了一段时间。

故事题材决定了，剧本也差不多完成，我们终于着手开始拍摄。

拍摄一开始，登场角色的名字也必须确定，这问题再次造成一番热烈讨论。

「……登场人物要叫什么名字实在很难决定。」

我基于大家完成的笔记内容，大致完成了剧本，但直到现在我还是没能决定故事里的人物名称。写剧本这事别听我说得轻松，实际上真的是项艰难的任务。

这当然是我生平第一次写剧本，起先在每一幕如何分配等各方面都遇上了不少挫折。不过每当看见这本笔记，我都能感觉到众人的努力。我请D介也一起帮忙，好不容易让剧本看起来有模有样。

由于从头开始学习如何写作剧本，在这件事上就连我也不禁想称赞自己的毅力。我这人唯一的优点就是精力充沛，在写作过程中，我的眼神却可怕得让人不敢靠近，后来同学们才向我表明。 

经过种种波折，剧本几近完成，只有剧中人物名称因为决定稍后再来思考，至今依然空白。

「确实很难~没理由取太现实的名字，可是要是像电玩里面出现的角色又很不搭调~」

「唔~取电玩角色的名字不错啊，像是黎恩！」

「那是哪一国人啊！」

「……我没什么坚持，E记你决定就好。」

「……我、我也是……」

老实说，我就是绞尽了脑汁也想不出来才让名字那一格空白，但现场的气氛又让我有口难言，说不出实情。

正当我苦恼不知如何是好时，A乃笑嘻嘻地举起了手。

「我有个好主意！就用我们的名字来帮剧里的人物命名如何？」

「！」

听见这发言的瞬间，我马上觉得这方法可行。

真要说起来，这部作品本身就是模仿「无名之栞」，这意见简直是正中我的心意，甚至让我怀疑自己为什么之前从没想过可以用这种方式命名。

「……这点子不错！」

「对吧~」

确实，如果以这种方式命名，名字既不会太偏离现实，也不至于和我们完全无关。

「我也觉得可行~」

「……嗯，我喜欢这样的命名方式……！」

受到一致称赞的A乃奋力挺起一无所有的胸膛。呃，我明白她有多么得意，但要是不适可而止，反而显得凄凉——

「一机去死！」

「哇啊！干、干嘛忽然动手动脚的啊！」

「你说谁没胸部看起来很凄凉啊！」

「……咦？你有超能力吗？」

「你每次只要在想这些失礼的事情，都会发出声音啊！」

……虽然经过一番风波，不过A乃的建议获得采用了。我们思考起各种排列组合，最后决定由A乃饰演B子，B香饰演A弥，C奈饰演D音，D介饰演C太。

「虽然有些难为情，还算是好名字吧？」

「……是，我也这么……觉得……」

*

名字决定后，我们讨论起具体的拍摄内容。

由于没有预算也没有时间，加上我们全是一群外行人，于是决定先从每个人遭遇灵异现象的场景开始拍摄，其他部分基本上就靠旁白加以补充。『因为这是部恐怖电影，最重要的是拍摄那些恐怖的场景。』——说穿了，最后决定的关键主要还是来自C奈这番意见。

「这么决定了之后，有种好戏终于要上场的感觉！」

「还有很长一段路要走呢。」

「没错，大家卯足全力投入拍摄吧！」

拍摄的顺序依序为D介、C奈、B香、A乃，在各自的角色进行拍摄时，其他人就在现场负责担任工作人员。

首先是D介负责的怪谈……『猴掌』。

原本的故事如同怪谈名称，和一只又小又干瘪的猴掌有关。

拥有猴掌可以完成五个心愿，不管任何愿望都可以达成，是为梦幻逸品。起先猴掌的五根手指微张，每完成一个心愿，手指便如数数似地往下折。此外，猴掌可完成任何心愿，但也需要付出代价。比方说，有个故事可以迅速了解猴掌的能力。

一名男子得到猴掌后，许愿希望性命垂危的女友可以脱离险境。猴掌往下一折，他的心愿成真，而正当他想连络母亲，告知女友脱离险境时……

——却得知了自己的母亲因为交通意外身亡的消息。

一命换一命。

猴掌不是无中生有，而是一物换一物的交换装置。需要付出代价，只是一时性的神迹。 

这次的故事是描写某一天，一位高中生在因缘际会下获得猴掌所导致的悲剧。虽然经过再三调整，但剧本方面大致算是完成。

「这么说来……」

「嗯？」

「最重要的『猴掌』后来怎么样了……？」

在众人读完一遍剧本，分镜脚本也思考得差不多后，就剩最重要的道具问题没有解决。当时D介说：「嗯~我来想办法吧~」便把这事揽了下来，但直到拍摄当天仍没人见到猴掌，D介也还没出现。

「哎，交给D介应该没问题吧……」

喀啷。

「久等啦~」

「啊，说人人就……那是……什么东西……」

「……嗯？」

迟到的D介手上拿着一个干瘪的手掌，模样非常真实，大小正好就像是猴子的手掌。

（插图2）

「噢噢！真有你的！」 

这道具完全符合我的想象，我忍不住感动得大喊。

「不对！先不管厉不厉害，你大老远就拿着这东西走过来了吧？也不想想自己的举止有多么诡异！」

「这种小事就别计较了嘛，倒是D介，你那是怎么来的？」

「这不是小事！」

A乃用剧本狠敲了下我的头，痛死我了。

「这个啊~我听说有个老旧的儿童人体模型，所以把手要了过来，再加上涂装就完成这只猴掌啰~」

「……人、人体……模型……？」

「嗯，古老的人体模型摆在仓库非常雅致哦~」

「这、这一点也不雅致，是恶心吧！」

「哪会啊！你不觉得有很多用途吗！」

「嗯~因为也有成人的模型，也可以像这样把手脚拆下来，在演出上弄成遭到分尸的尸体哦~」

D介这番恐怖的言论吸引了C奈的注意。

「噢，这方法倒是可行。」

「这方法不可行！眼睛别闪闪发亮！」

这番波折解决后，道具也准备好了，接下来总算要进入正式拍摄。

*

拍摄在放学后进行，期间以一个星期为限，每周拍摄不同的故事，这是来自原本就对拍电影有兴趣的D介提议。

不习惯拍摄的新手往往容易执着于同一个镜头，一再反复进行拍摄，因此最好事先决定拍摄期限。这种说法确实有理，于是我们决定用在每段故事的拍摄时间最长不得超过一个星期。 至于关键的剧本则是这样的故事……

D介，也就是C太为灵异怪谈研究社的社员。

他是个人见人爱的人物，并且活用高明的交际手腕，让自己不会过于醒目，也不树立敌人，在班上始终巧妙地维持在中间的位置。虽然擅长调侃，但不会让人觉得不快，而这全得归功于他柔软的身段。

在他说来，太过完美反而容易树敌。

要成为班上最引人注目的存在不难，但他刻意避免，只是一旦地位低于某种程度以下，马上会遭班上那些风云人物鄙视。人生在世，最重要的就是居中的平衡，这是他的信念。

谨守中庸之道的他，却有个无论如何都放心不下的人。

——那就是他的童年玩伴，A弥。

A弥和他不同，对与人来往这件事漫不在意，待人也不亲切。他深信A弥没有自己不行，从小便在一旁帮助着他，参加灵异怪谈研究社的目的也是为了观察A弥。

灵异怪谈研究社的活动之一为「交换怪谈笔记」，举凡在学校里听到，在杂志上翻到，或是在电视上讨论的谣言都可以写在笔记本里，做为情报交流。

这本笔记类似所谓的交换日记，但因为社员彼此没什么交情，因此就某种意义上看来只是每个人在笔记本上自言自语。

「这么说来，之前电视上提到……」

「这么说来，你们听过这个谣言吗？」

——内容大致是这个样子。虽然社员不时也会聚在一起讨论，但他原本就对灵异怪谈没兴趣，大多数时间只是在一旁聆听。

A弥每当聊起灵异怪谈就欲罢不能，聚集在这里的其他成员也从未对他投以异样的眼光，可以看出是真的听得津津有味。

他怀着复杂的心情，将这一切看在眼里。

某一阵子，他们听说了 一个谣言，并且为此深深着迷。

——那就是『终焉之栞』。

这谣言或许可以归类为校园怪谈，就算翻遍书籍杂志也查不出个所以然，是只流传于这所学校……真实的谣言。

谣言里提到，这所学校某处藏有『终焉之书』和『终焉之栞』，书中记载这世上各种谣言，只要打开终焉之栞所在的那一页，书页上的谣言便会成真。

谣传作者是过去研究黑魔术的学生，也有谣言指出那是受忧郁症所扰的老师在异常的精神状态下写成的书……谣言中更指出这与数年前造成社会哗然的杀伤儿童事件相关，或是与公园里发现遭分尸的尸体有关等等……诸如此类令人难以置信的夸张内容传得甚嚣尘上。

与听闻末日大王之类的谣言相同，内心一方面想相信，另一方面又全盘否定，认为这种事情不可能发生，怀抱着完全相反的两种情感。

不过某一天，他在翻阅笔记本时，发现里面有人表示已经拿到『终焉之书』和『终焉之栞』。

「……怎么可能……？」

事发突然，他甚至没能感觉出有哪一点不对劲。

这消息底下有社员留言，他依样留言，接着把笔记本收进书包。

从那一天起，他的身边开始出现种种异状。宛如世界猛然变了个模样，也仿佛空气重量增

加一克似的，如此细微但又确实的异常感受。

决定性的变化则是发生在那一天。

彻夜难眠，早早起床的他一大早来到学校，在空无一人的教室里，毫无防备地打开书包。

「……」

书包里放着他始料未及的东西，一封信——和一只像是木乃伊的小手。

那只手微张，上头只有手掌和五根手指头，大小就像是一只小学生的手。

非现实的物体突如其来出现在眼前，他并不害怕，反而有种奇怪的感觉，觉得这和拿来搔痒的不求人还真像。

为免被人撞见，他心神不宁地扫视了下周围，接着翻开课本掩饰，在课本底下慢条斯理地打开信。

信上内容大出他的意料之外。

《——运用猴掌对抗命运。》

信里解释他刚才拿到的猴掌是『特殊工具』，可以实现五个愿望，愿望内容不拘。任何心愿都能实现的猴掌，他记得自己的确在某个地方听说过这个怪谈。起先他当然心生怀疑，但依然试着说出一个渺小的心愿。

「……我想读那本书。」

——啪嚓。

一根手指往下折，等于完成一个心愿。

书包里放入了他想读的那本书。虽然搞不懂是怎么一回事，但这只猴掌似乎真的能完成任何心愿。

他一开心，又接连许了两个不甚重要的愿望。

我想要现在最热门的那款游戏。

——啪嚓。

我想要和A弥一样的运动鞋。

——啪嚓。

他一试再试，转眼间已经实现三个愿望。

在确认愿望一一实现后，他终于相信这是万能的工具。

「呵呵呵……剩下两个心愿可不能太随便……！」

他思考起该如何有效运用猴掌，想得不亦乐乎。

这种想法虽然幼稚，但不晓得能不能许愿再给我一只猴掌？他想着这些事情，就这么过了一天。

——然而，意想不到的礼物送上了门。

他回到家，在自己的房间休息了一会儿后…… 

——然而，宛如在嘲笑他这样的举动似的，发生在他身边的怪象愈来愈频繁。

他感觉到恐怖的视线，仿佛有人追逐着自己。在车站月台上，他总觉得有人把自己往下推。这种事情接连发生，他变得愈是容易疑神疑鬼。接着，他心中缓缓浮现起近似确定的念头。

凶手就在灵异怪谈研究社内。

这想法从何而来，又是为什么会有这样的想法，他自己也不明白，但他认为那个人肯定晓得自己被逼得走投无路，也知道『终焉之书』和『终焉之栞』的存在。

这个念头一浮现，他愈想愈觉得可疑。

——也许是因为他用蒙蔽的双眼看待这件事情，使得他难以发现异状。

他下定决心，要将最后两个心愿用来找出凶手。

「快想、快想、快想、快想……！要怎样才能找出凶手……？要用什么方法才能诱出那个家伙？」

条件是等值交换的工具。

心愿一旦实现，相对的需要付出同等的代价。

比如说，期望悲剧发生如何？不行，这么做没有多大帮助。让自己和其他人交换身分呢？

这种事情做得到吗……？该如何是好如何是好如何是好……！我要揪出凶手……！揪出凶手后……！

他这种种盘算只是白费苦心，事态又出现急遽转变。

灵异怪谈研究社的社员……B子死了。

不对，从状况看来，她其实是惨遭杀害。

除了他以外，也有其他社员被卷入这件事情。

他的内心大为混乱，愈来愈坚信确实有凶手存在。

下一个就轮到我了。 

下一个就轮到我了。 

下一个就轮到我了……！

他无计可施，每一天只能在胆怯中度过。

一旦让我找出凶手，我绝对会杀了他！

一旦让我找出凶手，我绝对会杀了他！

一旦让我找出凶手，我会用『猴掌』残酷地把他凌虐至死……！

凶手是谁，D音吗……？还是A弥？不，不对，不可能，A弥可是我的好朋友！是D音，

凶手肯定就是她。

错乱的思绪进行的不是推理。

——而是绝望中带着希望的观测。

如果事实真是这样就好了……只是这样单纯的……『心愿』。

……啦擦。

「……咿！」

他往传来清脆响音的地方望去，下定决心「不再使用」，仔细封住并且塞进壁橱的『猴掌』就出现在眼前。

五根手指全折了下来，在他的脚踝上……多出了一道遭手掌紧紧抓住的痕迹。

「……这是……怎么回事……？」

他回想起之前发生过的事情。

「肯定是这样没错」的想法，逐渐变成「希望事实真是如此」的愿望。他必定有过这样的想法。B子就是凶手，如果她真是凶手，我要杀了她。而且他刚才也有这样的念头，D音就是 凶手，我要…… 

残酷地把她凌虐至死……

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

*

「……」

「……」

「……」

「……嗯你们怎么啦」

结束卖力的演出后，D介若无其事地转向我们。

「……没、没什么，没想到你一脸呆样，居然……！」

「厉害！你的演技实在好得没话说！」

「呵呵呵，拍到了很不错的影像哦……呵呵呵……」

「……猴掌……好、好、好可怕……」

我兴奋极了，B香像是真的受到惊吓，C奈则是因为可以早早拍出一部精彩的恐怖电影而心荡神驰，A乃思考着轮到自己时该如何表演，似乎倍感压力。

众人各自有不同的反应，无可否认的是D介确实相当尽力，只是当事人早已转换心情，大口吃起零食。

「新出的……零食……实在让人停不下来……一口接一口……(喀哩喀哩)」

不愧是D介。

这大概是他掩饰难为情的一种方法。

这部电影有了个好的开始！

「好！『猴掌』拍摄结束！下周开始拍摄的是C奈……『玛丽的电话』！」

四个故事Ⅲ -沉默的嫌犯D-

因为上周D介热血的演出，更提升了我们的士气。

本周开始拍摄的是C奈的故事。

C奈本身是货真价实的灵异怪谈爱好者，平时就喜欢这一类的杂志或是恐怖电影。

由她负责的灵异怪谈为『玛丽的电话』，也就是以「我是玛丽」闻名的那个灵异怪谈。这次同时负责演出的C奈将这怪谈改编，加入了现代色彩。

顺带一提，广为人知的版本是这样的内容。

某位少女丢掉了老旧的玩偶「玛丽」。当天夜里，正好父母不在家时，一通电话打来。

「我是玛丽，我现在在垃圾场。」

少女觉得害怕，马上挂断电话。但是电话铃声又立即响起。

「我是玛丽，我现在在公园。」

「我是玛丽，我现在在三丁目转角。」

电话接连打来，玛丽愈来愈接近少女的家，接着终于……

「我是玛丽，我现在在你家门口。」

接到这通电话后，少女心惊胆战地打开家门。门一开，却不见玛丽的身影。原来是无聊的恶作剧，她正这么想的时候，又有一通电话打来。她打算痛骂对方「这是恶作剧吧？」于是精神一振，接起了电话。然而……

「我是玛丽，我现在在你背后。」

大致来说就是这样的故事。在这次的拍摄当中，C奈同样意外地展现了高超的演技，拍摄进度非常顺利。关于最后一幕「玛丽打来电话」的场景，我们决定在C奈家中拍摄。

c奈的父母正好周六外出，我们于是在这一天前往叨扰。

「打扰了！」

「C奈~！我们来啰~！」

「欢迎。」

「……打、打扰……了……」

「哇~真是栋豪宅啊~」

C奈家位于郊外，为高级住宅区中的独栋住家。

这么说来，由于是第一次在假日见面，C奈穿着便服的模样看在眼里实在相当新鲜。她和平常一样戴着眼镜，扎起头发，但和以往相比，豪宅中的气氛使得她看来更像个千金大小姐。

A乃、B香和D介一样是穿着便服。A乃穿着短裤加上连帽外套，非常方便行动；B香穿 着圆点衬衫，外头再披上一件稍微宽松的针织外套；D介一身漆黑，我则是夹克搭配牛仔裤。

不过穿着便服这么一聚更是明显，就是那个嘛……主要是巨乳和贫乳的差距……

「去死！死了一辈子不许重来！」

「好过分哦！」

「危险！唉呀？」

呵呵呵，我就知道他们会有这种反应。

睽违已久的这种感受可是后劲很强的哦……！

「先到我的房间吧。」

「奇怪？居然假装没听见？」

在和往常一样和乐融融的气氛中，我们正式投入电影拍摄。

*

C奈，也就是D音负责的是这样的故事内容。

她和C太一样，属于灵异怪谈研究社社员。自从拿到校内流传的『终焉之书』和『终焉之栞』一事出现在交换情报的笔记本后，她也同样卷入不可思议的灵异现象——

她是个比普通更低调一点，在班上毫不起眼的学生。没有特别要好的朋友，也没有加入社团。往后的人生大概就这么一成不变，平稳地结束一生——超过十岁以后，她便如此认定。

——某一天，发生了 一件改变她人生的大事。

那一天放学后，她不知怎地觉得后门附近不太干净，于是马上走到一旁的仓库拿出扫除用具，正想快速打扫干净时，身后响起一个清澈嘹亮的嗓音说道：「——我也来帮忙吧。」一转过头，她发现身后站着一位即使身为女性的她也觉得完美的女孩。女生的名字是B子，是学校里面公认的校花。

……爱苗就从这个微不足道的小地方开始萌芽。

她爱上了B子。

她从以前就听说过B子，尤其同年级的学生当中应该没有人不知道B子是谁。才色兼备，眉目秀丽，可说是众人公认无可挑剔的美少女。据校内流传，打从入学以来就有不少男同学向她告白，可是全遭她一一拒绝。

那一天，B子一打扫完后门就马上离开，但是自从那天过后，她们每次在走廊上遇见，B子总会向她投以嫣然微笑。

这一辈子以来，B子是第一个让她觉得完美无瑕，心生向往的女孩子。

我想更接近她。

我想多熟悉她。

多美好啊，原来爱上一个人，能让每一天的生活变得如此快乐。

她做梦也没想到自己的心情竟会有如此雀跃的一天。

在那之后，她开始在日常生活中注意B子的一举一动。

我想和她聊天！

我想多了解她！

然而从某个时候起，她注意到B子的模样似乎和以往不大相同。

她出于担心，跟踪B子一路走到放学后的音乐教室，在那里遇见了A弥和C太。

起先她根本搞不懂这些人是为了什么目的聚在一起，参加过几次聚会后，她终于明白这聚会似乎是灵异怪谈研究社。

她对怪谈没什么兴趣，只是B子在这里好像待得很快乐，况且她也只有在这里能和B子聊天。她愈了解B子就愈喜欢她，B子在她面前和她聊天时，表情也愈来愈生动活泼。

就这样，她成了灵异怪谈研究社的成员。

研究社里有一本用来交换情报的笔记本，某人在上面写着拿到了他们现今讨论最热烈的灵异怪谈『终焉之书』和『终焉之栞』，字迹非常潦草。在这消息后面，又加上了这么一行字。

——上次的做法果然没错！

上次的做法，指的是以特殊方法进行的钱仙仪式。

实际上，仪式本身和一般没有什么两样，在A3大小的纸张正中央画出鸟居，鸟居左右各 写下「是」与「不是」，并在下方由右依序写下日文五十音，和一到十共十个数字。钱币使用十圆硬币。每个人各自把食指摆在钱币上，他们拉上窗帘，让教室里一片漆黑，再打开电视，

只靠电视的光源进行仪式。然后如此吟诵。

「钱仙，钱仙，如果您已经移驾到此，请移动到『是』的位置。」

十圆硬币缓缓移动到「是」。

「钱仙，钱仙，请您回到鸟居的位置。」 十圆硬币缓缓移回鸟居。

下一步，参加的成员必须每人回答一个问题。

「……真的要继续下去吗？」

她咽了下口水，向其他成员确认。

灵异怪谈研究社的成员共有四人，分别是A弥、B子、C太以及D音。

对灵异怪谈了如指掌，个性阴郁的A弥；待人和善，在班上相当受欢迎的C太，以及她憧憬的对象B子。这四人围坐在桌旁，桌上放着用来进行仪式的纸张，所有人的食指全摆在纸上的十圆硬币上头。

「……都进行到这里了，就试试看吧……」 

A弥说，听不出是在回答她的问题，还是自言自语。

「就是说啊，放心，不会有事的啦。」

C太笑着说。A弥又继续说下去：

「……嗯，那么就从B子先发问吧……」

「叹？我、我吗？……唔，那、那A弥今天早餐是吃面包吗？」

「……这算什么烂问题？」

「……谁、谁教你突然要我问问题……！我临时也只能想到这个啊……！」

「啊，你们看，钱币动了。」

他们手上指着的十圆硬币缓慢移动。

「……答案是『No』……A弥你早餐吃了什么？」

面对她的疑问，A弥悠悠地低下头答道：

「……我家是以饭食为主……」

「也就是说答案正确……」

「……拜托要问就问正经一点的问题……」

「……还、还不都怪你突然把问题丢过来，错的人是你吧？ 」

「好啦，好啦。」

我们就这样各自问了对方问题，然后在最后——最后发生了那种事……

总而言之，因为那时候请来钱仙的仪式，有人拿到了『终焉之栞』……？

这种事情怎么可能……？

她心想不可能，心中却仍难掩兴奋，两相背离的情感让她全身不禁起鸡皮疙瘩。

从那一天起，确实有怪事发生。

她觉得有人盯着自己，不论在学校还是家里，她总能确实地感觉到来自他人的视线。分不清是来自一人，亦或是多人的目光同时注视着自己。接着又发生了一件将她逼进绝路的事情。

同研究社的社员B子丧命。

死因不明，不过那凄惨的死状明显不能以意外或是自杀解释…… 

「为什么？是谁杀了 B子……！是谁……！」

她震惊不已，精神日渐衰弱，终于连一步也不敢踏出家门。

她向来对凡事漠不关心，以为自己是个内心冷漠的人，但在B子死后，她才惊觉原来自己心中潜藏着一个歹毒的恶魔。

别和我说话！

拜托放过我！

让我一个人静一静！

别再来烦我了啊啊啊啊啊————！

她的情绪失控，只要一点细微的声响都能让她胆怯。她独自待在房里，来自他人的视线始终不曾消失。

「饶了我吧饶了我吧饶了我吧饶了我吧饶了我吧……！」

她喃喃自语似地念着，一天里有大半时间只是窝在棉被里头。

*

过了一会儿，她慢吞吞地起身，站到一个小人偶面前。

青白月光洒在她身上，往镜子里一瞧，她脸上露出从未出现过的表情。一头长发蓬乱，黑眼圈严重，眼神空洞，长年以来嘴角自然上扬的习惯，使得她的模样看来更是骇人。

「……呵呵呵，这是成了什么样子……」

她望着自己，如此心想。

——这个样子不是我！

她憧憬B子，甚至希望可以成为B子。然而一旦看清真正的自己，她终于领悟自己这丑陋的模样果然永远也比不上B子。 

她深陷绝望，开始怀疑自己到底算是什么东西，搞不懂自己的存在有何意义。

自我瓦解。

这种感觉有如操纵傀儡的傀儡师身上一样缠绕着没有尽头的丝线。

既然B子死了，我也不想再活下去了！

我要丢掉自己！废物废物，我这种废物不需要存在这世上！

啪嚓！啪嚓！

废物废物废物！

啪嗒！啪嗒！

废物废物废物废物废物废物废物废物废物废物废物废物废物废物废物废物废物废物废物废物废物废物废物废物废物废物废物废物废物废物废物废物废物废物废物，这种废物不需要存在世上！

（插图3）

「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」 

她取过一旁的剪刀，开始忘我地破坏着人偶。镜子碎片映照出她的脸孔，宛如一个又一个迥异的他人。

啪嚓！啪嚓！

镜子碎片刺得满手都是，鲜血淋漓，但她未曾停下破坏的动作。

接着，她又失去意识，昏睡了过去，再醒来时，她在朦胧的意识中，清楚看见了不可能存在的东西。

『终焉之书』和『终焉之栞』放在桌上，仿佛一开始就摆在那里。

「……」

她双膝一软，瘫倒在地上，手捂住嘴，眼里不停地流下泪水。

「不要、不要、不要、不要、不要、不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要啊啊啊！」

犹如螺丝松脱般，她发出了凄厉的惨叫声，

在那一瞬间，单音的手机铃声响起。

「……！」

铃声通知有简讯传来，她战战兢兢地打开寄到手机里的简讯。

「我是玛丽，我现在在公园前。」

「……什么？」 ？

对方确实正从公园往这里接近。

她茫然自失，束手无策，只有耳边回响着宛如轻快宣判死刑的铃声。

——叮咚。

「……！」

门铃响起，她顿时身体一僵。

——叮咚。

——喀嚓！喀嚓！喀嚓喀嚓喀嚓！

——叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚。

叮铃叮铃铃铃叮铃铃铃铃叮铃铃铃铃铃铃铃叮~

思考瞬间停止，她非常清楚简讯里文字的意思，当然也明白那名字意味着什么事情。用不着是灵异怪谈研究社的成员也听说过，这怪谈可说是众所皆知。

叮铃叮铃铃铃叮铃铃铃铃叮铃铃铃铃铃铃铃叮~

「！」

铃声再次划破了寂静的空间。

「我是玛丽，我现在在巷子转角。」

简讯接连而来，丝毫不顾她现在整个人心里慌乱无主。

门铃和手机铃声同时响起，而简讯里出现令人绝望的字句。

「我是玛丽，我现在在你家门口。」

喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓瞎嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓瞎嚓！

「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！别过来！这是怎么回事！快滚到别的地方去！饶了我吧！我们到底做错了什么事情啊啊啊啊！！！」

她惊恐尖叫，随手把抓到的东西胡乱砸了出去。就在她乱丢乱砸的时候，有东西砸到桌上的『终焉之书』，整本书朝地面摔下，落地的冲击正好使书签所在的那一页往上翻开。

书中写着这么一行字：

《别接玛丽的电话。》

「……！」

她竖起耳朵想听清楚门外发生了什么事，结果试图开门的声音不知何时消失，一时间悄无声息。

虽然搞不懂是怎么回事，但对方肯定是饶了自己，因为门打不开而死心离去。

「……呵、呵呵……呵……J

不知是终于放下心中大石，还是恐惧再一次袭上心头使然，她哭丧着脸笑了出来。然而， 打破她乐观想法的电子铃声……

在安静无声的房间里响起。

叮铃叮铃铃铃叮铃铃铃铃叮铃铃铃铃铃铃铃叮~

也许是因为放松了心情，也可能是因为害怕导致无法正常判断……她在轻快的铃声中接起了电话。

——电话里传来了柔美轻细的嗓音。

「我是玛丽，我现在在你背后。」

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

*

「……」

「……」

「……」

「……咳……我演得还可以吧？」

在之前的拍摄过程中，C奈意外展现出高超的演技，这一场拍摄她更是比以往任何一幕都要卖力演出。

C奈擦掉手上的血浆，神情相当冷静，嘴里念念有词。

「在看恐怖电影的时候，我常挑三拣四，像是抱怨演员的演技让人不够害怕之类的，一旦轮到自己来演，才知道演戏真不是件简单的事……」

「别、别这么说！你演得够可怕了！尤其破坏镜子那一幕实在太逼真了！」

「噢，那边我演得蛮开心的呢。」

「说开心也太恐怖了吧。」

「不过真不愧是C奈！演起来简直是几可乱真！」

「嗯~我这摄影师也拍得很尽兴哦~」

「……好、好可怕……哦……」

这次的拍摄一样进行得很顺利。后来我们闲聊了一会儿，我表示有件重要事情要向所有社员宣布。

「我这边有件事情要宣布！」

「……咦……什、什么事情……？」

「宣布？」

「会是什么事呢？」

「关于这部电影，导演我相信这必定会是一部精彩的作品。」

「哈哈哈~你太心急了吧~」

「所以我在不久前提出申请了！」

「……申请？」

我轻咳了 一声，稍微拉大了嗓门继续说下去：

「——我们要在夏天前举行的校庆上映这部电影！」

「……什么？欸！你是认真的吗？」

A乃逼问着我，脸上表情大为吃惊。

「这还用说！」

「……咦咦咦……~」

大家想必都一样吃惊，我没加以理会，继续往下说：

「难得有这机会，我想不只是制作，如果能让其他人欣赏，这部电影肯定会更有意思！否则岂不是太可惜了！」

「咦~可、可是……」

A乃一时间似乎拿不定主意，倒是C奈开口，打断了她的话。

「……我觉得这主意不错。」

从今天的演技也看得出来，C奈可是卯足全力在这部电影上头，早已经是带着「就算拿去公开上映也不奇怪」的决心投入拍摄。

「不愧是C奈 」

「E记说得有道理，难得有这机会，有个目标拍起来也会更有趣。」

「嗯~我也赞成~反正校庆也没事做~」

结束拍摄的两人接连表示同意,我转头望向B香。

「B香你觉得呢？」

「……啊，我、我也……我、我……我会加油的……！」

这段对话让我有种似曾相识的感觉，接着我把头转向A乃。

A乃重重地叹了口气，伤脑筋似地笑着答道：

「……知道啦！你这人一旦决定了，再怎么劝也劝不听吧？」

「就是要这样！」

「既然下定了决心，可不能交出丢脸的成绩！」

「当然！」

我们就这么立下了让电影在夏天前的校庆上映的目标。实际着手制作电影之后，我们体认到拍电影有多么快乐，而且超乎想象地有趣，没有一个不是乐在其中。

我们既想早点见到电影完成，却又不希望这愉快的时间太快结束，内心充满矛盾。

即使如此，我们仍朝着尾声一步一步迈去，浑然不知在前方等着我们的会是什么样的未来。




CHAPTER4 莫名的憧憬
莫名的憧憬Ⅰ -嫌犯A的声明-

拍摄进入后半，本周进度终于轮到B香。

和前面两段故事不同，B香的拍摄主要多是户外的场景。

B香负责的灵异怪谈为『分身』。

这词源自德文，意思是「双重步行者」，如同字面上的意思，是指特定人物在同一时间出现在两个完全不同的地点……简单来说就是出现冒牌货的灵异现象。

C奈表示，这种灵异现象在世界各地都有人目击，非常有名，谣传林肯和芥川龙之介都见过自己的分身。最广为人知的补充情报有：冒牌货大多出现在与本人有关的地方，而且绝不与周围的人交谈……此外，一旦见到自己的冒牌货……本人似乎会死于非命……

B香怎么看都是个表里如一的人，这灵异怪谈实在不适合由他来诠释。

B香，也就是A弥负责的是这样的故事。

他是灵异怪谈研究社的成员，从笔记本上得知有人拿到『终焉之书』和『终焉之栞』后，就此卷入不可思议的灵异现象。

他的个性一言以蔽之，就是「阴沉」。

绝不与人有任何目光上的接触，走路时总是低垂着头。水洼反射出他的模样，严重的黑眼圈，一头乱发，和仔细熨烫过的制服一比，这一头凌乱更显阴郁。

无聊，不论是这个世界还是日常生活，实在无聊透顶。

难道没人能摧毁这个无聊的世界吗？

——今天他同样在心中念着这样的咒文，走在前往学校的路上。

这样的他有个唯一的乐趣。

那就是「留言」。

他凭空捏造各种流言，听闻流言的广大群众出于兴趣随意加油添醋，而他只是在一旁静观其变。由自己捏造的流言发展出与原来截然不同的形式，对他人造成影响，眼见事情完全依照他料想的方向发展，简直令他乐不可支。

人生如戏，某位伟人如此说过，而他正是编剧。他为台上人物编出一出出悲情戏码，逗得台下观众哈哈大笑，就是那样的反应让他乐在其中。

真要说起来，谣言不过是弄假成真的幻想。这世上真真假假，又有谁能分得清楚真伪？谣言在「似真」与「似假」混淆的界线来回摆荡，人们因此喜欢流言，他也是一样。

他会喜欢上「流言」，契机是来自灵异怪谈。

人们怀抱着「该不会是真的吧？」的念头，对那些不可能发生的事情信以为真，那副惊恐的模样滑稽极了，更引起他的兴趣。

他极其自然地进入了「灵异怪谈研究社」，社里的成员乍看之下没有交集，个性迥异，与他格格不入，但他们其实有个唯一的共通点。

——那就是他们都非常喜欢流言蜚语。

例如「裂嘴女」或是「人面犬」……

他们聊着这一类的怪谈，聊着聊着自然聚集到这一间音乐教室。

基本上，他们只是单纯聚在一起聊灵异故事，没有决定聚会日期，也没有制定规则。成员中虽然有他的童年玩伴C太，但成员间平时交情没有特别好，会自然而然地聚在一起，也许是因为这样的喜好看在旁人眼里只觉得可怕。他则是认为至少这里有人真正对自己的话感到兴趣，也不需要顾虑他人感受，自然乐得轻松自在。

灵异怪谈研究社的活动之一为交换「怪谈笔记」，举凡在学校里听到，在杂志上翻到，或是在电视上讨论的谣言全可以写在笔记本里与他人共享。

这本笔记类似交换日记，可是因为社员彼此没什么交情，因此在他看来这本笔记只是用来整理，以免忘记自己听说的那些谣言。

在这本交换情报的笔记本上，某人写着拿到了他们现今最热衷的话题『终焉之书』和『终焉之栞』，字迹非常潦草，并且在最后加上这么一行字。

——上次的做法果然没错！

上次的做法。

那是以特殊方法进行的钱仙仪式。

上个星期，灵异怪谈研究社的成员稍微试了 一下校内谣传可以获得『终焉之栞』的方法。

从结论来说，那次的仪式算是「失败」。因为是非常恐怖的仪式，光想就让他毛骨悚然。

不过笔记本里说拿到了？该不会……？

他觉得这笔记本的内容有一点不对劲，在留下了一行回复后，便把笔记本放进B子的书桌，然后回家。

从那一天起，他身边开始有怪事发生……

*

今天是前半段的拍摄期，拍摄B香在体育课上奔跑的场景。

这一幕是为了拍摄一同上课的学生都能证明他人就在此地，尽管如此仍有认识他的人在其他地方撞见他出没的场面。

放学后，我向在田径社里相当活跃的朋友提出要求，进而得到社团的同意，让我们使用操场。

「好！B香！快跑！」

「……呃，这个……」

B香现在身上正穿着学校运动服，他的个性文静，其实运动神经过人……这一类漫画角色的设定无法套用在他身上。正如同他的外表也看得出来，他的运动神经不太发达。

「……真、真的要跑吗……？」

「废话！这可是为了拍出好电影啊！」

「……嗯、嗯……」

接着，B香小跑步地跑了起来。 

…………好慢……实在太慢了…… 

我知道他讨厌运动，可是经过这么仔细一观察，他是个运动白痴这件事简直是一目了然。

「这样不行，B香！再加把劲！」

「……咦咦~……嗯、嗯~……」

他整个人气喘吁吁，从他的跑法和各方面看来，他的女子力实在高得没话说。他明明是个高中男生，却有一双连根毛也没长出来的光滑美腿，肤色也是明亮白皙。

这可不行，身为他的朋友，我得让他变身为堂堂正正的男人，不对，是男子汉……！

「这样怎么打得进甲子园！手要这样摆动，像这样！」

「……咦、咦咦~……？」

「我在那个能眺望夕阳的山丘上答应过你了吧！我保证会让你打进甲子园！现在可不是在这里气馁的时候——」

啪！

「谁在跟你打进甲子园啦！」

我喊得正起劲，冷不防被A乃用剧本往头敲了下去。

「你要激励他跑快点，至少也讲个田径社或是*国民体育大会吧！」(编注：日本一年一度举行的全国体育大赛。)

「唔……！这倒也是……！」

「你居然在气这一点啊……」

C奈脸上一愣，加入我们的对话。

顺带一提，在我们闲聊时，B香仍在卖力奔跑，实在是个拚命三郎。

为了B香好(？)，我原本打算继续严加训练，但在向D介确认后，因为只是要拍摄奔跑的场景，影像已经大致拍摄完成。

「……好吧，那么就收——」

「——啊！」

我稍微别开视线，接着再次把头转向操场，在一无所有的平地上，望见了跌倒的B香。

冒失娘啊你！

「欸欸~B香你没事吧？」 

我笑着往他走过去。

「……嘿、嘿嘿……因为好、好久没跑步了」

B香跌坐在地上，看来没受什么伤，我也就放心了。不过为了安全起见，我盯着他的脚正想确认有没有受伤时，发现了一件奇妙的事情。

他的大腿根部有一道大伤疤。不消说，那不是刚才跌倒造成的伤势，似乎是旧伤。

「奇怪？你那里原本就有伤吗？」

「……啊，这个……J

也许是觉得难为情，B香随即调整坐姿，试图藏起伤疤。看见那道伤疤，我只是单纯有这样的感想。

「很酷欸！」

「……什么？」

「很像是电影里面那种获选者的证明啊，真是酷毙了！」

（插图4）

「……是、是吗……」

「是啊！不是有句话说伤痕是男人的勋章之类的吗……？或是身体有这样的伤疤其实是传说中的勇者！」

我这么说不是为了看见不该看的东西打马虎眼，而是打从内心如此认为。

一道大伤疤……真帅啊！而且伤疤位置不明显……更是有独特魅力！

「今天可以收工了，起来吧。」

说着，我把手伸了出去。B香忸忸怩怩地握住我的手，站了起来。

「……谢、谢谢」

「嗯！」

「欸~没事吧~」

「B香没受伤吧？」

D介、A乃和C奈晚一步赶了过来。

「今天的拍摄就到这里，大家可以回家啰~」

「你这自私的家伙！B香你还好吧？」

「嗯、嗯，我没事…………」B香羞涩地嘻嘻笑说。

于是我们一路走回音乐教室，取回暂放在教室里的东西。

「……欸，E记……J

在前往音乐教室的路上，B香轻轻叫了我一声。

「嗯？」

「……拍电影……真、真的是……很快乐的事呢……」

「嗯！」

我往笑得腼腆的B香背上拍了一下，两人相视而笑。

夕阳渲染的校舍里，响起了钟声。

「……要……别……好……」

钟声夺走我全部的注意力，以至于我没能听见这不知来自谁低吟的话语。 

*

B香的拍摄进度来到了尾声。

这一天是假日，所有成员全聚集在附近一间大型超市的美食街。

电影里，A弥这角色在最后展开了这样的行动。

即使出席了体育课，仍有人表示在其他场所碰见A弥，自那之后，又数度发生相同的事情。起先他自然以为对方认错人了，但是次数实在过于频繁，而且之后又发生了更夸张的事态。

某一天，同班同学来找他聊天。

「喂！ A弥！」

「……咦？」

「什么嘛~你昨天太过分了吧。」

他嘴里说过分，一边笑着继续说。

「什么？」

「还装傻，我在公园叫住你，可是你根本不理我，就这么走掉了。」

这次是……叫住我？

「我看你一副心不在焉的模样，怎么，肚子痛吗？」

「…………」

这已经不是用一句认错就能解决的问题，他昨天没到公园，当然也不记得眼前的同学曾经出声叫住自己。

尽管内心不安，这样的目击情报却是一天多过一天。如果不是多心，另一人的行动范围确实愈来愈接近他家。

一天一天接近的冒牌货。

而就在那一天，当他来到附近的大型购物中心买东西时，同学从稍远处冲了过来，突如其来地抛下扰乱他心神的一句话。

「奇怪？你刚才在那里吧？」 

事发突然，他的脸色难看扭曲，甚至无法像平常一样总是笑脸迎人。

「……这、这话是……什么意思？」

「咦？刚才在屋顶的花园……奇怪？不过你不是穿制服……是我看错了吗……？」

最希望对方看错的人就是他，但他的感觉清楚地告诉自己，这不可能是看错。在这一瞬间，冒牌货正在这间购物中心里徘徊！同学的这番话又让他的精神更加衰弱。

市郊的市立图书馆。

图书馆再往前一点的神社。

学校旁边的公园。

接着终于来到了自家附近的购物中心。而且自己就在这里的瞬间，有人目击冒牌货出现。

他不认为这个同学在撒谎。

再这么下去，迟早有一天会碰见冒牌货。一旦碰上冒牌货，又会发生什么事……？他不晓得，但是有一件事他很确定——那就是绝对不会有好事发生。在前方等着他的，确实正是——悲剧。

「……是我认错了吧……？我还有事，先走啰……」

「咦？噢，嗯。」

告别同学后，他进入超市洗手间，凝视自己的脸。映照在镜子里的脸一如往常，他却惶恐不安，深怕该不会有哪里改变了。他原以为这种无聊的日子就算遭到破坏也无所谓，可是如今他一想就觉得害怕。

如同电玩里的路人般，和他长得一模一样的人，顶着相同的脸孔、说着完全不同的话的冒牌货此时此刻也在某个地方……

自从那一天举行钱仙仪式之后……生活就隐约出现了变化。

还有「笔记本」上明显不自然的文字……

——到底发生了什么事……

他陷入极度混乱，于是那一天及早就回到家里。他改变以往的回家路线，宛如要逃避什么东西似地逃了回家。回到家后，他打开门锁，爬上楼梯，正准备打开自己在二楼的房间门时……

「……」

那一瞬间，他确实感觉到房里有人的气息。

家人吗？不对，他们都出门了，再说大门也上了锁。不过如果是闯空门，又太过安静。隔着一扇门，他能感觉到宛如散发出体温的温热存在，让他觉得自己正要打开通往异世界的门扉。

他下定决心，鼓起勇气打开了门。

映入眼帘的是一位少年站在自己的房间角落，他穿着相同学校的制服，姿势笔挺地面对墙壁，一动也不动。

（插图5）

「……咿！」

他右手拿着一大本封面漆黑的旧书。

和他相同的身高。

和他相同的发色。

和他相同的双眼，和他相同的双唇，和他相同的……声音，这么说了：

「——我是谁？」

隔天，A弥照常上学，仿佛什么事情也没发生过。那天过后，也不再听说有人遇见和他相似的人，但是他像变了个人似的，成了个活泼开朗的少年。他待人亲切，也积极地与其他人聊天，同学们都说他简直是「脱胎换骨」。

后来，同为灵异怪谈研究社社员的B子、C太和D音相继丧命，过没多久，他也一样下落不明。

根据同班同学的证词，在听说那些消息时，他确实按捺不住笑了出来，脸上露出他们从未见过的表情。

「……呵呵呵呵呵……」

在他手中，似乎拿着一本没人见过的老旧书籍……

*

「……」

「……」

「……」

「……呃，那个……」

「啊，O、OK！卡！」

B香原先演得不太自然，但后来可能习惯了，在由本人切换到冒牌货后拍摄得相当顺利。这个故事需要拍摄许多镜头，先是A弥本人的镜头，接着换套衣服再拍摄A弥分身，由B香一人分饰两角。我原本担心表里如一的B香是否能顺利转换气氛，完成高难度的演技，事实证明我的担心是多余的，他将A弥的分身诠释得非常完美。

「B、B香做出那种表情……总觉得哪里怪怪的……」

A乃也这么说，看来是真的有点受到惊吓。

不过确实，看B香这样的表现，说不定他意外是生起气来会很恐怖的类型。

「……呃……对不起……」 

「啊哈哈~又是平常的B香了~」 

D介收拾起器材，悠哉地说。

C奈稍微确认了下剧本，自言自语地说：「这种后劲强烈的惊悚故事也不错呢……呵呵呵……」

我在B香背上轻轻拍了 一下。

「B香！演得很好哦丨」

「……啊，嗯……嘿嘿……」

他笑着露出虎牙，如果是在平常，我肯定会吐槽他说：「你是娇羞的少女啊！」但今天我什么也没说，只是回了一个微笑。

总而言之！拍摄工作几近结束，明天即将开始拍摄最后一部分，也就是A乃的故事。

「好！大家卯足全力拚到最后吧！」

拍摄工作进行得非常顺利，使得我们的斗志更是高昂。

莫名的憧憬Ⅱ -嫌犯B的证词-

今天开始终于进入A乃的拍摄。

电影形式接近以四个短篇串联成一个完整的故事，因此这一部分的拍摄完毕后，电影的拍摄基本上就到这里结束。

A乃负责的灵异怪谈为『单人捉迷藏』，主要流传在关西地区，不是非常有名的怪谈。说起来这和钱仙一样，也是类似降灵术的一种。

在这个怪谈中有个不可或缺的道具，那就是布偶。因为是实际用于仪式的布偶，不能太过梦幻，但要是原本的设计就惊悚骇人，又显得过于刻意。简单来说，在所有道具当中，这布偶占有相当重要的地位。

「说是这么说……」

我板起脸孔，在A乃和其他成员面前解释这个布偶的重要性，接着直接切入正题。

「A乃你家里真的有布偶吗？」

砰！

「哇啊啊啊！」

久违的右直拳擦过我的脸颊。

呃，这么突然打过来是什么意思！

「布、布偶当然有啊！你那问法简直像在质疑我不是个女孩子！」

「我、我没那么说！只、只不过……」

「只、只不过什么……！怎么，我有可爱的东西你反而看不过去吗？你一定认为我装什么可爱，一点都不适合吧！少、少多管闲事！」

「就说我不是那个意思啦！你冷静点。」

我努力安抚，好不容压下A乃的怒气，又接着说：

「我知道你有布偶了，只是……」

「……只是？」

「只有你觉得可爱的东西……实际上从电影画面上看来说不定很恐怖……应该不会有这种事吧？」

瞬间的沉默。

「……什么？这话是什么意思？」

A乃似乎听不懂我这话里真正的含意。

这么看来……果真不出我所料……

顺带一提，一旁的其他成员始终秉持静观其变的立场，但我能深刻感觉到，他们想必也是和我一样的心情。

「……好，说得更明白点……」

我咽了下口水，继续说。

这么做就算说是踏入未知的领域，充满冒险性的挑战也不为过。

「——A乃对可爱的认定肯定有问题！」 

说出来了。我说出来了。

看见A乃一脸呆滞地愣在原地，和D介他们纷纷别过头。

这家伙果然不是以恶心得很可爱做为认定标准，而是真心觉得可爱，买了「那个东西」！

「咦？不好意思，我听不太懂你说的话。」

「那我就直说了吧！我早就觉得奇怪了，你手机上那个诡异的吊饰到底是怎么回事！」

凶手就是你！我带着类似的心情指向A乃挂在手机上的吊饰。

「咦？这个吗？」

A乃从口袋里掏出手机，手机上挂着一个莫名其妙的东西。

那吊饰的形状像是香菇，一张脸愈看愈教人生气。

在拍摄『玛丽的电话』时，我们借用了A乃的手机，那时候吊饰当然拆了下来，但A乃老在抱怨：「挂着吊饰明明就比较好看~」

「这是『干劲十足へ小木』啊。」

「干劲十足へ肖母~」

「啊，不对不对，『干劲十足』就是一般的干劲，后半是へ小木，最后两个字是大小的 『小』，和木头的『木』。」

（插图6）

……那看起来明明就是金针菇……真不可理喻……

「算了，名字不重要，A乃，你觉得那东西……怎么样？ 」

「……咦？很可爱啊！」

C奈像是看不下去，忍无可忍地插嘴说。

「不，那东西一点也不可爱。」

「咦？」

这下A乃似乎终于了解自己的处境，轮流望向其他成员。

「……啊……啊哈哈……」

B香只能苦笑回应。

「……」

D介倒像是事不关己，在一旁调整摄影机。

「……咦？咦？真的吗？这明明就很可爱啊！」

看来她真的受到了非常严重的打击。

「……你果然不太正常，还喜欢玩一些老游戏。」

「喜、喜欢那种游戏……有什么关系嘛……！」

也许是因为受到的打击太沉重，她的回答明显没了以往的气势。

A乃感觉上还是没办法接受这样的指责，但勉强同意了不管是可爱的东西还是怪东西，都可能毁掉画面紧张气氛这个提议。

经过一番讨论后，我们决定在电影中采用B香小时候家政课时所做的兔娃娃。兔娃娃的模样有点恐怖，看得出来B香那时年纪小，手艺也很拙劣。

A乃，也就是B子负责的是这样的故事。

她一样是灵异怪谈研究社成员，是校内有名的美少女，眉目秀丽，才色兼备，是将来大有可为的优秀人才。

然而实际上，这不过是她做出的一个完美『假象』。

她之所以会这么做，年幼时因为父母工作的关系经常转学或许是其中一个原因。她不树敌、不过于显眼也避免让人觉得阴郁……该如何讨人喜爱，又如何不让人与自己为敌……儿时的她满脑子都在思考这些事情。不知不觉间，人们愈是聚集在她身边，她愈是感到孤单寂寞。然而某一天，意想不到的情形找上了她。

同年级的A弥看穿了她完美的假面，她一再向A弥逼问，不知为何参加起了灵异怪谈研究社的活动。虽然是莫名其妙加入社团活动，但她意外察觉一件事情。自己好像对和「怪谈」有关的话题很有兴趣。

在她这一生中，没有一件事能让她热衷，只有怪谈可以让她心跳加速，异常兴奋。

研究社里有一本用来交换情报的笔记本，有人在上面表示拿到了他们现今最热衷的灵异怪谈『终焉之书』和『终焉之栞』，字迹非常潦草，并且在后面加上了这么一行字。

——上次的做法果然没错！

自从见到这段文字后，她同样被卷入了不可思议的灵异现象。

这本笔记传递的顺序为A弥→B子→C太→D音，交递速度没有一定，快的时候马上就能 拿到，慢的时候也会等上一段时间。

他们习惯把笔记放到各自的书桌里，只有顺序始终不曾改变。

不过，这一次有一点很奇怪。

在她留言之前，也就是A弥在拿到笔记本时留下了这么一行字。

——这消息是谁留的？   A弥

他们留言时向来不在后面署名，这次因为情形实在反常，A弥特地在最后留下自己的名字。

如果这是A弥之前的人留下的讯息，那应该就是D音了。不过只要往前面翻阅，从文字当中可以看出，D音早在这消息写下之前就已经完成留言。

——上次的做法果然没错！

拿到『终焉之书』和『终焉之栞』，留下这段留言的是我们这些成员以外的人……？

深不见底的不安袭向她，她也留下一句「不是我写的唷？ B子」，便把笔记塞进C太的书桌。

所谓「上次的做法」，指的是上次他们以特殊的方法进行钱仙仪式。

实际上，仪式本身和一般没有什么两样，在A3大小的纸张正中央画出鸟居，鸟居左右各 写下「是」与「不是」，并在下方由右依序写下日文五十音，和一到十共十个数字。钱币使用十圆硬币。每个人各自把食指摆在钱币上，他们拉上窗帘，让教室里一片漆黑，再打开电视， 只靠电视的光源进行仪式。然后如此吟诵。

「钱仙，钱仙，如果您已经移驾到此，请移动到『是』的位置。」

十圆硬币缓缓移动到「是」。

「钱仙，钱仙，请您回到鸟居的位置。」

十圆硬币缓缓移回鸟居。

下一步，参加的成员必须每人回答一个问题。

最后通常是说：「钱仙，钱仙，请您归位。」等钱币移动到「是」的位置，再向钱仙道谢，结束仪式。

——不过，从这里开始正是传言中的禁忌仪式。

他们再一次重新开始钱仙仪式，因为传言中表示，如果参加者全员皆进行过钱仙仪式，成功率将会大幅提升。问题可以重复，于是他们和先前一样，轮流回答问题。

最后一个问题则是询问「钱仙回答不出来的问题」。

比如把不在场的人物当成在场，提出问题。听见矛盾的问题内容，钱仙必定会大发雷霆。

十圆硬币缓慢移动，指向…… 

「死」

接着再继续提问，命令钱仙取来理应不存在这世上的『终焉之书』和『终焉之栞』。

十圆硬币缓慢移动，指向……

「杀」

只是进行到这里，他们就已经害怕得差点没哭了出来，牙关打颤，全身起鸡皮疙瘩，像是砂纸磨擦着心脏，兴起阵阵寒意。

即使如此，在最后的最后，A弥仍依照谣言如此宣告。

「……用不着你了，没用的动物灵，回去。」

NO

在钱仙拒绝离去后，他们当场丢下十圆硬币，甚至在仪式进行中撕掉用来行使降灵术的纸张。

「……」

「……」

「……」

「……」

这原本是绝对禁止的行为，谣传如此一来，从另一个世界唤来的钱仙将留在现世，附身在邻近的人类身上。

短暂的寂静。

浑身僵硬的他们静静等待事情发生，但过了许久，始终不见任何异状。

应、应该没事吧，这样子就……结束了——某人这么说。

他们感到自己做出了无可挽回的事情，在「今天先回去吧」的声音催促下，他们也就离开了教室。

*

但是从那一天起，她常觉得有人盯着自己，就算回到家后或是早上起床，她也觉得始终有视线停留在自己身上，让她全身发毛。

另外是传到自己手上的那本真假不明的「笔记本」。

她身边的异状并未就此打住，使得她很快就精神衰弱，决定第二天向学校请假。然而，这么在家一休息，她才惊觉失策。坦白说，以她目前的精神状态和同学聊天只觉得厌烦，但是一个人待在家里，反而更掀起她内心的恐惧。

我该到学校上学。

我该找A弥、C太和D音讨论这件事。

那段留言是谁写下的，只要确认消息的真假，或许能消除内心多余的不安……！

她心想现在行动也不嫌迟，马上从棉被里面钻了出来。然而，让她陷入彻底绝望的现实接二连三着出现在她眼前。

桌上放着一本诡异的黑色书本。

『终焉之书』和『终焉之栞』。

「……不要……为什么……？为什么出现在我这里……！」

钱仙仪式举行时，那股无以名状的恐惧再次向她袭来。

她惊慌失措，明知这样解决不了问题，仍不由自主地哭倒在地上。

「死」

那时的光景离不开脑海。

如烙印在视网膜上，当时的影像挥之不去，不可能听见的低沉嗓音震动她的耳膜，覆诵出那个字。

「杀」

「不要不要不要不要不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！」

她难以抑制无处宣泄的情感，紧闭双眼，捂住耳朵发出惨叫。虽然是没有意义的行为，但只要能暂时发泄也好。

后来不晓得又经过多久时间，她心灰意冷，终于连哭也哭不出来。

她一再往桌上瞧去，漆黑的书本始终摆在那里。不过再仔细一瞧，书上放着以白纸写成的信。她面无表情地把信取了过来。

——信上只有一行字：《进行单人捉迷藏游戏》。

她拿着信，一时间无法动弹，也分不清是经过了几秒还是十来分钟。在窗帘紧闭的房间里，她甚至无法思考，对时间的感觉也变得异常。

在意识逐渐清晰的同时，时钟秒针的声音听来愈是响亮。

如果不依从信上指示，会发生什么事呢？如果依从信上指示，又会发生什么事？各种思绪浮现脑海，但对她来说，这一切也许已经无关紧要。

「如果不成功，我……我会被杀……」

她沉声低吟，慢吞吞地站了起来，接着手脚利落地做起单人捉迷藏的准备。

*

首先，准备一个有手有脚的布偶。她决定使用小时候买来的兔子布偶。

下一步，准备白米。

她下楼走到厨房，没人在家，餐桌上放了张纸条和饭菜。

背后又传来视线，感觉较以往更强烈而且激动。

「……又来了……」

她在厨房准备好一杯盐水，接着走向双亲在二楼的卧室，从那里拿来缝衣针与红线，以及剪刀和美工刀。

接下来，进入游戏开始前的准备阶段。

割开布偶的肚子，取出里面的棉花。

她高举起手，一鼓作气地往布偶挥下剪刀。

——唰。

她像是遭到附身，一再挥下手中的剪刀。

一刺再刺，一刺再刺。

她吸了口气，取出棉花，接着放入白米和自己的指甲，再加以缝合。由于布偶的手脚和嘴巴全用红线缝上，从外表看来实在非常诡异。 

「简直和血管一样……」

她嘀咕了一声，接着拿起盐水，摆到壁橱里。这似乎是要放在藏身的地点。

「接下来得帮布偶取个名字……」

她犹豫了一下，决定把这布偶叫做A弥。

「……好，开始吧……」

她把家里电灯全部关掉，窗帘拉上，只打开电视。

「B子当鬼，B子当鬼，B子当鬼——」

她面无表情地说完这些话，接着走向浴缸，把布偶放进泡澡桶。黑暗中，水面反射微弱光

芒，布偶像是活了过来，表情扭曲。

接着她走回厨房，把事先准备好的美工刀握在手中，闭上眼从一数到十。

「藏好了吗？」

说完，她走到浴室，掀开泡澡桶的盖子，拿出布偶。

——把美工刀刺进布偶的肚子。

「接下来轮到A弥当鬼，接下来轮到A弥当鬼，接下来轮到A弥当鬼……」

她边说着边刺向布偶的腹部，然后折回厨房，在那里放下美工刀，之后走回壁橱里放有盐水的房间。

躲在壁橱里时，她脑子里反复寻思。

『终焉之书』和『终焉之栞』究竟是什么…… 

她觉得自己似乎遗漏了非常重要的关键，话卡在喉头，还差一点就要化为实际语言。

这件事好像有哪里不太寻常……？

到底是什么地方……？

真要追究起来，那究竟是谁的留言？除了灵异怪谈研究社成员，又有谁会去翻那本笔记本？如果我有能力……如果我有能力，或许就能解决这一切的谜题……！

这时，似乎为了打断她的思绪，走廊上响起不该出现的声响。

嘎吱。嘎吱。

无人的走廊响起脚步声。

「……！」

她屏住气息，让自己躲在壁橱角落。

脚步声沿着楼梯一路往上，愈来愈接近。

嘎吱。嘎吱。滴答。滴答。

外面可以听见有什么东西滴落地面的声音。

她捂住耳朵，身子直发抖，静待声音远离。后来不晓得经过了多久时间，可能是好几个小时，也可能只有几秒钟。她战战兢兢地从壁橱拉门缝隙偷窥房内，发现不可能出现的事物就伫立在眼前。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

*

「……」

「……」

「……」

「……咳、咳咳……」

尖叫过后，A乃轻咳一声，接着转身朝向我们。

先前每个人演得都非常精彩，但是A乃的演技更是魄力十足。

「……厉害……」

「……嗯……确实让人佩服。」

「……A乃演得真好。」 

『——找到你了。』

「不愧是A乃~」

所有人赞不绝口，我也赶忙冲到A乃身边。

「我不是在开玩笑喔，你演得很好，真是吓倒我了！」

「别、别这么说啦！太、太让人不好意思了……！」

「我是说真的，你真的很会演戏！」

「我、我不会演戏……可是又……不能拖累大家……」

「我借给A乃几部特别推荐的电影，她最近很认真钻研呢。」C奈微笑说。

「就是说啊~透过镜头也能感觉到那股魄力哦~待会儿确认拍摄画面一定很有意思。」

「……嗯，很可怕，可是……很有震撼力……！」

「够了！别说了啦……！」

A乃整张脸红到了耳根子，试图掩饰害羞的情绪。

「对了，A乃……你还是快点把衣服换下来吧。」

听C奈这么建议，A乃终于确认起自己身上的状况。仔细往她身上一瞧，因为拍摄把布偶按进浴缸之类的场景。她早已浑身湿透，衣服稍微贴在身上，凸显出A乃苗条紧致的好身材。

「……」

A乃抬起视线，正好与我目光相接，我做好心理准备，要不是被揍，就是眼睛会挨上一拳。但过了许久，迟迟等不到那一拳下来，睁开眼睛一瞧，发现A乃露出了我从未见过的表情。

「……！你、你看到了吗？ J

A乃居然面红耳赤……！

看见A乃与以往明显截然不同的反应，让我一时间心慌意乱。

「呃，你、你在说什么？」

「我、我我、我想也是，我看我还是先把衣服换下来吧。」

「噢，好~！」

我像是控制不住自己的情绪，A乃就这么进入另一间房。 

我看她还是尽早换衣服，以免感冒。没错，就是这样。我一个人在门前杵了好一会儿，在怪异的气氛中，D介他们为了收拾整理，早早走下了一楼。

正当我觉得差不多也该下楼找他们的那一瞬间，A乃的房间里传出了尖叫声。

「……呀！」

「……！」

我刻不容缓地打开A乃的房门。

难不成因为拍摄这部电影，导致她真的卷入灵异现象了吗……！不祥的念头瞬间浮现又转眼消失。

怎么可能会有这种事……丨

——喀嚓！

「……A……乃？」

（插图7）

房里的情形比我料想到所有最坏的可能还要糟糕好几倍……不对，该说是时机糟糕透顶，难以置信的景象出现在眼前。

「……咦？咦咦？」

「啊，不是的，这是那个，别误会……！」

A乃正在更衣，而且正好要穿上裙子。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！去死！死了一辈子不许重来！」

「喔喔！？」

A乃以电光石火的速度往我揍来，并且顺势把门关上。

最后我想到的是，啊啊，就算穿着安全裤，太薄一样会看到内裤啊。

顺带一提，后来我们问了才知道，A乃那时候尖叫是因为房间里有虫跑出来了，而且还是误会一场……

不同于平常给人的感觉，有些含羞带怯的A乃也不错嘛！我心里这么想，遗憾的是这种事情没有发生。到头来，A乃还是和平常没有两样，这种老套的恋爱喜剧剧目压根儿不适合出现在我们五个人身上，想到就觉得好笑。

总而言之，主要部分的场景拍摄完毕！

接下来是统整和编辑的工作。

我们所有人都沉浸在卯足了全力的成就感中，但却万万料想不到，之后竟会发生那种事情。




CHAPTER5 终末-Re：write
终末 -Re：writeⅠ -作者unknown-

结束拍摄后，我们依然定期聚集在音乐教室，一同进行编辑等工作。美其名是共同合作， 实际上编辑工作全交由有专业知识的D介和C奈负责，不过我们也会一起讨论选择使用哪个镜头，商量影像如何呈现，和拍摄相比别有一番趣味。

「对了。」

在我和C奈与D介讨论电影该如何编辑时，闲来无事的A乃说。

「这部电影到底是什么结局？」

「啊……」

遇上这种情形，每次总是我十足神气地挺起胸膛大说「还没决定！」接着挨揍，不过这次我确实有话要说。

「说真的，我还没想到那里。」

平时A乃听见这种回答总会发飙大叫「什么？」，不过她没生气，只应了声：「哦，这样啊。」

见到她的反应，一旁的C奈加入了我们的对话。

「老实说，关于这一点我也表示过意见，不过这次是以拍摄恐怖场景为优先……」

「嗯~我也是一样的看法~」

他们隐隐约约好像在帮我说话，既然如此，我便以格外开朗的嗓音宣布：

「我想，不一定要有什么精彩大结局，如果有人无法接受……再拍续集就好啦。」

我微微一笑。A乃和其他人没有提出意见，不过我能从气氛中感觉到他们赞成我的提议。

总之，当务之急是赶紧完成这部电影。

*

为了让电影赶在校庆上映，过程看来顺利，其实碰上了 一个大难题。

电影制作方面没遇上什么问题，但是最重要的申请没有通过。

我们提出的申请书如下。

在音乐教室举办自制电影放映会。 

我们知道这件事牵扯到很多层面。

首先，电影研究社在校内还很难说是正式的社团，活动教室也只不过是擅自使用音乐教室。这里顺便解释一下，学校开放讲堂供管乐社进行社团活动，因此音乐教室现在几乎无人使用。

既然没人用，为什么不能让我们用！我想向学校抗议，不过想也知道他们不可能接受这种意见。 

「可恶！这下该怎么办……！」

「真是的！简直走投无路了嘛！」

「因为这间教室没人使用，我们又只是要放映电影而已，一般来说任谁都会觉得没问题吧~！」

「……大、大家……冷静点……」

「啊哈哈~真伤脑筋~」

「这么一来只能向各方面交涉了。」

此时，我们正在通往学校屋顶的楼梯间召开作战会议。

「总之，眼前有两个问题。」

C奈推了下眼镜，继续说。噢噢，好像女老师哦。

「电影研究社必须被认可为正式的社团，另外就是得到使用音乐教室的正式许可。」

「嗯嗯。」

「为了解决这些问题，我们必须拉拢一位老师。」

「……老师？」

「真要说起来，我们早就被登记为正式社团，也达到了活动标准。为了给学校我们确实在进行社团活动的印象，并且答应让我们使用教室，我们需要一个人负责居中交涉。」

「噢……可是也不是谁都行吧？」

「对，我们不是姑且有一位指导老师吗？」

「噢……他啊……」

请指导老师向学校证明这个社团确实有进行活动，再进一步交涉，希望学校允许社团在校庆时使用音乐教室，这么一来应该就没问题了。没办法，看来这次只能借助那家伙的力量了。

*

「好，我知道了。」

「……真、真的没问题吗？」

眼前是一位胡子乱糟糟的，头发也没加以整理，一头凌乱的男老师。

目前他算是电影研究社的指导老师。其实原本指导老师是另一位，在那位老师退休时，形式上由这位老师接任，并且考虑干脆顺势让社团废社。听说这件事时，我几乎是半强行地想办法让社团能够继续维持。

提到这位老师，他行事得过且过，也不晓得这到底算是他的优点还是缺点，让人不太能信任。

「交给我吧。」

「咦咦~可是老师，您基本上做事都很随便吧……」

A乃直截了当地抛出毒辣的意见。

现在的状况是，我们请老师到音乐教室，观看我们拍摄的电影中已经完成编辑的片段，这 时候他刚把电影看完。

「我们真的很希望这部电影可以上映。」

「嗯，拜托老师帮忙。」

「……拜、拜托老师……」

C奈等人也接连低头拜托。

「包在我身上，没问题的啦。」

「老师您那种随便的态度实在让人太不放心了！我们可是认真的……！」

不管我们怎么卖力请求，老师脸上始终挂着轻浮的笑容。

「……老师！」

「E记。J

然而，他忽然板起脸孔，把手搭在我肩上，继续说：

「我平时是随便了点，不过一个人认不认真，我还不至于分不出来。既然你们投入了这么多心力，就算要我和管乐社的指导老师打一架，我也会把这间教室抢过来给你们。」

说完，他又恢复成平常那个笑脸盈盈的样子。

「不过老师很不会打架，所以我会找个好理由处理这件事的~」

既然老师这么说，我们也只能相信他的话。

……可恶，还满帅气的嘛。

「我知道了，那就麻烦您了……！」

「「「「麻烦老师了！」」」」

所有人再次深深地低下头，向老师拜托。 

老师应了声「好~」，离开了音乐教室。

*

这下如果还是没办法使用音乐教室，那可就好笑了——正当我们聊着这个话题时，隔天老师又再次来到音乐教室，随意抛下一句「没问题啰~」便自行离去。

后来A乃向颇有交情的其他老师打听，得知那天在教职员办公室里，我们的指导老师拿出平常难得一见的干脆态度说道：「社员们都很努力！拜托你了 ！」向管乐社指导老师低头拜托。

于是，忽然冒出的问题急转直下，没两下就解决了。

虽然使用时间只到校庆结束，但我们似乎总算可以照常使用音乐教室了。这次的意外成为了契机，更激发我们的干劲，包括电影编辑等工作进行得飞快，火速完成了这部电影。

过没多久，终于进入校庆的准备阶段。

D介和c奈合作，直到最后的最后仍在为电影进行编辑。为了交出更完美的作品，他们连日来不停赶工。另一方面，B香、A乃和我则是在为电影上映当天进行准备。

「当天要做什么呢~果然还是想提供爆米花和饮料呢。」

「啊，关于这一点，我向准备在附近的班级开咖啡店的同学打听过了，饮料的话他们可以帮忙冷藏，另外也有不需要调理的量贩包爆米花，要提供应该没有问题！」

「噢，真的吗！厉害！」

「爆米花是D介提供的情报，啊，对了，D介希望当天可以由他来卖爆米花。」

「噢~这么说来，还要分配大家负责的工作……」

「……对、对啊……」

「我想想，B香负责在教室里面带位，A乃负责广播，如果发生事情随时到教室里面支持，然后C奈负责检查器材……」

「咦？E记你呢？」

「我负责在走廊上招揽观众，另外就是看哪里有需求就往哪里帮忙，像是补充果汁之类的……对了，难得有这机会，最好能请观众填写问卷。」

「……这、这件事……交给我吧……」

B香小心翼翼地把手举了起来。 

「确实，B香的字漂亮，手也很巧。既然机会难得，也可以在问卷当中加入一些巧思，像是在设计上运用折纸的角度让文字往上浮起，或是每行放入藏头诗之类的！」

「……咦？嗯……我会努力的！」

「又在胡说八道了。」

A乃说着笑了出来。

「另外还要制作海报！最好是能放入一句感觉很酷的标语！」

「标语啊，你还真喜欢这种噱头。」

「对啊！机会难得嘛！设计就交由B香负责，拜托你啰！」

「……嗯！我、我会加油……！」

在准备校庆的这段期间，我们每个人忙得人仰马翻，只觉得时间一眨眼就过了。

原本以为已经做好万全的准备，问题却接二连三发生，在解决问题的同时，时间也逐渐逼近。

尽管麻烦接踵而来，我倒也乐在其中，并且再次深刻地体会到，这部电影能度过重重难关都是多亏了大家的帮忙。

「好，就是明天了……！」

「嗯，这段时间说长不长，说短不短呢。」

「啊哈哈~不过看来能顺利迎接这一天，实在太好了。」

「最后完成的版本大家还没看过吧？好好期待吧。」

「……奇怪？B香你怎么了？」

「……噢，没什么……只、只是想到这么快乐的时间……就要结束了……我就觉得……」

见到B香那副模样，大家脸上的神情也难掩落寞。不过，我的态度比平常更是开朗，向他说：

「这是什么话！接下来才是重头戏啊！」

——然后，正式上映的那一天终于到来。

终末-Re：write-Ⅱ -濒临崩毁的梦境-

双层的木造校舍里，二楼音乐教室的门牌底下贴上了电影研究社的海报。海报上以斗大的文字写道：

——『这本书』，绝对不能翻开。

这是大家脑力激荡，为这部电影思考出来的标语。这里指的当然就是『终焉之书』，标语中同时也暗示『终焉之栞』的存在。

我们在校庆上映前悄悄放出流言，表示这部电影基于真实事件改编，重现当时的情景，并且要求听到的人「不能说出去哦。」或许是校庆前的不寻常气氛顺水推舟帮了我们一个大忙， 这个流言传得「煞有其事」，散播得非常快速。

「这个故事到底是不是真的？」甚至有同学跑来这么问我。每当遇上这样的问题，我便端起架子，一脸神气地说：「答案就在电影里……」

真要说起来，谣言不过是弄假成真的幻想。这世上真真假假，又有谁能分得清楚真伪？谣言在「似真」与「似假」混淆的界线来回摆荡，人们因此喜欢流言，也许我也是一样……尽管是引用电影里面的独白，我确实也有相同的看法。

这件事先搁在一旁，我站在走廊的海报底下，一边发问卷一边招揽观众。

「这里是电影研究社！自制电影放映会即将开始！」

人群接连停步，走进了教室。校庆才刚开始没多久，走廊上便有人指着海报，像是在说：

「啊，你听说过这部电影吗？」

教室里似乎已经是人山人海，我有信心这次的电影一定可以顺利成功。

接下来就看观众的反应如何……不过没问题的！大家都卯足了全力……！

虽然我总是莫名充满自信，但毕竟这是第一次，因此让我有些不安。可是有一群值得信任的伙伴在身旁，我相信一定不会有问题。

教室里，B香负责帮忙带位。

「……请往这里走，这里有空位……啊……！」

我稍微往教室里瞥了一下，他居然在空无一物的地板上差点跌倒。

冒失娘啊你！

『唔，麦克风测试，麦克风测试。欢迎各位今天来到电影研究社自制电影「终焉之栞」放映会，教室里……』

A乃对着麦克风广播，提醒观众尽量集中座位，以及上映时的注意事项，同时不忘介绍场内有贩卖饮料与爆米花。

看电影就是要喝可乐配爆米花！

我认为这一点很重要，提出建议，于是D介主动表示零食的事交给他处理，把这事揽下来，费了不少工夫。

贩卖区设置在教室后方，D介就在那里卖爆米花。他那里肯定是忙翻天了，我这么想着往他望了过去，只见他正一边吃着拿来贩卖的爆米花，一边招呼客人。

「好吃的……爆米花……买一包吧……(喀哩喀哩)」

居然边吃边叫卖！我从远处吐槽，不过也许是他吃着爆米花的模样看来让人垂涎三尺，生意还算不错。

这家伙说不定意外地有生意头脑……不可小觑啊……D介。

直到上映的前一刻，C奈仍在仔细检查器材。

『——此外，我们也准备了问卷，烦请各位不吝填写，并且在写完后放在座位上。感谢您的配合，电影即将上映，请各位尽情享受。』

A乃的广播结束了，电影就要开始放映。

「电影研究社的电影要开始啰！」

我在走廊上大喊，做最后的提醒，接着让赶来的观众进入教室后关上了门。

我们在教室里装上遮光窗帘，其他可能有光源进入的地方则用纸箱或是布堵住。见到我关上门，C奈随即把教室里的电灯全部关上。

在教室后面投影机附近的器材区，我们五人接连往那里聚集。

我们约好了一件事，在第一次播映时，我们要一起按下开始播放的按键。

「……终于到这时候了。」

「……嗯。」

「真让人期待~」

「……也、也让人……很紧张……」

「……呵呵，大家准备好了吗？」

五人交换了一下眼神，彼此都是面带微笑。

「按下去啰……？预备……！」

*

「噢，辛苦啦。」

在校庆结束后的晚会上，社团指导老师来教室打了声招呼。老师在今天第一次上映时来过一次，在最后也来关心过一下上映情形。

「很不错哦。」

老师只随口抛下了这么一句话。

就结论来说，我们这次的电影放映会大获成功。从第一次的放映会就是盛况空前，看完的观众纷纷表示精彩，口耳相传，使第二次和第三次的放映会更是人潮汹涌。在刚刚最后一次放映会时，甚至有观众必须站在一旁观赏电影。

此时的我们累得筋疲力尽，根本拿不出力气收拾，只是愣着不动。我们确实觉得疲惫，但是满足感凌驾了疲倦，有种莫名的兴奋感。

「……真是的，我和管乐社的老师讲好了，这里可以明天再收拾，最后不如举行一场只有你们自己观赏的放映会如何？」

「……咦？可以吗？」 

老师这么一说提醒了我，我们忙进忙出的，根本没空静下来好好欣赏这部电影，这建议实在让人雀跃。

「老师，谢谢……」

「噢。对了，我帮你们拍张合照吧，五个人一起合照才有意义吧？」

「麻烦您了！谢谢老师！」

老师在各方面都设想得很周到，在这次电影的制作过程中，评价提升最多的也许就是他。

「准备好了吗？」

我们五人站在黑板前，拍下合照。说真的，这话绝不夸张，这一天可以说是留下了我这辈子最美好的回忆。

拍完照后，老师只向我们说了声再见，接着就转身离开。

往窗外望去，晚会的营火摇曳着火光，聚集在营火周围的学生成了一道道剪影。我眺望着火光，想起了早已被我遗忘的，那一天的梦境。

*

一开始掉下来的是一只手掌。

古怪的断手滴着赤红鲜血，不晓得是不是血流光了，掌上手指如陶瓷般苍白。也许就是这个原因，这只断手让我莫名觉得像是玩具，接着又觉得像手套。

这感想连我自己也认为愚蠢，但我真的有这种感觉，就算愚蠢也无可奈何。

非现实的片段继续加速。

接着映入眼帘的是人类支离破碎的下半身尸块。

从脚掌到膝盖，从膝盖到大腿根部，两只脚被肢解成了两半。一看脚掌到膝盖的部分，马上能认出那是一只脚，但是如果只看大腿，一时之间反而认不出来那是什么东西。

两只脚仍整整齐齐地穿着制服长裤和鞋子，就这么遭到肢解。

「B香？」

我想象起那具尸体该不会是我认识的朋友。朋友成了肉块，掉到眼前。我马上恢复理智，挥去这个念头。

「不对……！不……不可能……」

然而，在这绝望的状况中，接着映入我眼里的景象彻底摧毁了我乐观的想法。

那里只有一颗D介的头颅。

「……！」

浏海遮住双眼，无意义半张的嘴唇。宛如某人午休结束后忘记带走的足球，由于寻常地放置在学校这日常的环境中，使这景象更显得十分异常。

两年前轰动社会的那起案件，好像就是把头颅摆在大门口。起先发现的人大概把那当成了雕刻品，总之无法理解实际上到底发生了什么事。

接着，破碎的记忆一幕幕闪现。

接着出现的是C奈只有上半身的尸体。

尸体被干净利落地拦腰截断，双肩低垂，双手瘫软地垂了下来，头部歪斜得像个脖子挺不直的小婴儿，望向这里的空虚双眸，最是让我印象深刻。

C奈原本就是个小个子，上半身这么一瞧，感觉更是比平常娇小。

这时候，我的思绪显然已经不太正常。

也不晓得是不是逃避现实，从刚才起我满脑子浮现又消失的尽是些无关紧要的事情。

这时，我的听觉似乎忽然恢复了，耳边响起尖锐声响。

也许是四周过于寂静，反倒感觉吵杂。

然后，出现在眼前的，恐怕是A乃的尸体。

我之所以不能确定，是因为她的颈部以上消失，无法判别。

一、两个小时前，她还在我面前笑得那么快活爽朗。不过现在她的表情连同头部消失，俨然成了 一个失去个性，如同路人的平凡人物。

如果我也遭到肢解，肯定也会变成这种样子。在极限状态下，我的思考开始分崩离析，变得毫无条理可言。

骗人的吧？这简直是笑话。

拍摄恐怖电影的我们卷入有如恐怖电影的梦境，但梦中以巧妙的手法制造出诡异的气氛，

呈现方式也很讲究，绝非自制电影可以企及。

如果这不是笑话，那究竟是怎么一回事？

夕阳洒落木造校舍，橙红色的太阳把这世界照耀得一片火红。

那幅景象宛如红灯。

那幅景象宛如流血。

那幅景象宛如，那幅景象宛如……

我摇摇晃晃地走向音乐教室，没有特别的目的，只是任凭归巢本能把我带往平常集合的地点。纵使聚集在那里的成员全遭分尸成了碎片。

和往常一样，我打开音乐教室的门。

黑板上留着校庆时忘记擦掉的文字，『终焉之栞』。

这世上各种灵异怪谈都将成真，出现在现实世界，是最可怕的禁忌。

该不会，该不会是……

「不可能发生那种事……」

那是虚构的故事，是「假造」的「创作」，如同出现在电影或电视当中，依照剧本发展的假象。

我把手靠在桌上，眺望窗外。

仿佛静止的世界更加深了非现实感，先前连续见到的冲击影像说不定只是场白日梦。

满怀希望的猜想在思考停止的夹缝间浮沉。

我们只不过是拍了一部电影。

从D介开始拍摄，隔天起D介没有再出现。隔一天拍摄C奈的部分，在那之后一样没有再见到C奈的踪影。

这样的情形不免让我觉得事有蹊跷，之后B香消失，A乃也不见人影……接着出现在眼前的便是那样的景象。

这事确实有哪里不对劲，感觉就像一块遗落的拼图，不管往哪里找就是遍寻不着。

思绪几乎停止，各种想法没有混乱成一团，只是感觉像走在五里雾中，逐渐分不清上下左右，连自己是不是在走路也不晓得。

「……」

在视线无法聚焦的状况下，我仰望向空中。

也许是因为注意力散漫，导致我完全没发现从背后接近的「那个人」。

——咯哒。

「……！」

——叩！

声响传进耳中的瞬间，我一转过头，随即感觉到遭卡车撞飞的冲击。我撞上附近的桌子，倒在地上，背对夕阳的那道剪影开口，说出我始料未及的那句话。

「xxxxxxxxxxxxx」

*

「……」

「嗯？怎么了，E记？」

不知道怎么了，我想起那天的梦，那时候完全回想不起来的梦境，今天倒是历历在目……

只是忘了最后那一句话。

「……没什么……」

「？」

「在我提议要拍电影的那一天，做了一个奇怪的梦。」

「奇怪的梦？」

「嗯，大家四分五裂……我也搞不懂是怎么回事，梦里最后我也失去意识了。」

「分散各地真让人讨厌。J

「……可是从那天开始，我就觉得自己好像活在梦里。」

「……确实是这样。」

「……该怎么说，真的很谢谢你们。」

我吸了口气，表达出内心的感谢。

「坦白说，我一开始没想到事情会演变成这个样子……只是抱着好玩的心态……如今有这样的成果，让我很庆幸当初提出这个建议……」

糟糕，我感动得快哭出来了。

「……当初听到这建议的时候，我还以为你在胡说八道呢，不过我也很开心拍了这部电影。」A乃也笑着表示赞同我的意见。「大家同心协力完成一部作品，真的是件很快乐，而且很热血的事情。虽然我过去也做过不少热血的事……但老实说，和今天一比简直是微不足道了……嘿嘿……」

「我也要向E记道谢。」C奈转头对着我说。「原本我只是喜欢灵异怪谈……从没想过这种喜好可以派上用场，带给别人乐趣……多亏了这次的经验，真的让我觉得……很开心。」

「……噢。」

「所以我要郑重向你道谢，E记，谢谢你。」

她露出纯真美丽的笑颜。糟糕，她那笑容实在美极了。

「我也是哦~我也很开心。」D介接着说，把头转向我。「说真的，我这辈子从没认真努力过……该怎么说才好呢~我这人习惯在行动之前放弃。」

他的语气和往常不太一样，显得较为沉着。

「我喜欢电影，可是对未来没什么打算……不过在制作这部电影的时候，我发现拍摄是一件很有趣的事情，将来从事和影像相关的工作也不错，我是这么想的哦~」

「真的吗？」

「嗯~有种决定未来出路的感觉~啊哈哈~」

高中二年级。

往后该何去何从仍暧昧不明的时期。

听说朋友大致决定未来的出路，自己总是难免焦急。原来如此，知道他是透过这件事做出人生中的重大决定，老实说我还是很高兴。

「所以说啰，谢啦~」

「……噢！」

D介稍微拨开浏海，笔直望向我的双眼，握手向我道谢。

然后，我望向B香。从刚才起，B香一直低垂着头。

「……呜……呜呜……」

他泪如雨下，大滴泪珠扑簌簌地滚了下来，我笑着把手轻轻搭在他背上。

「B香~别哭啦~！」

「……可、可是……一想到……真的要……结、结束了……」

若要论寂寞，我也是一样的心情。不过现在是热闹庆祝的时候，还是得好好转换心情才是。

「我们不是还有最后一次的放映会吗？」

「……可、可是……」

「来，带位是你的工作吧，麻烦你啦。」

「……嗯、嗯……」

他脸上总算多了 一点笑容。

B香天生感性，这也可以算是他的优点。

*

「……好，准备好了。」

「嗯！」

「爆米花也准备好啰~」

「……嘿嘿……刚才虽然哭了，不过还是……很让人兴奋……呢……」

「可以开始了吗？」

「可以！」

——就这样，我们电影研究社最后一次的放映会正式开始。

是否继续游戏？ YES/NO

老实说，电影的成果非常让人满意。

因为这并不是砸下重金拍摄的电影，灯光调整得不是很好，有些声音也听不清楚。在运镜方面，也有不少地方在看了之后才想到当初还可以用另一种呈现方式，整体看来有些粗糙，质量方面要挑剔起来可真是没完没了。

不过，我们有自信，这是目前的我们所能交出最好的作品。

播到片尾的时候，我因为大受感动，不由自主鼓起了掌。对着自己制作的电影鼓掌总觉得好像哪里怪怪的，但我就是控制不住自己的情绪。

「……真的很谢谢大家！」

光凭我一个人的力量，肯定无法走到这一步。

正因为有大家的协助，这部电影才得以完成。

纵使千言万语也道不尽我内心的感谢。

「话说回来~这部电影真的很不错呢，编辑和摄影都很出色！」

「大家的演技都很精彩哦。」

「说到演技，C奈演得真好！」

「不，和A乃比起来，我差得远了。」

「……别这么说！我、我会不好意思……！」

「呵呵，B香一人分饰两角，表现得也很棒哦。」

「……啊，嗯……对不……」

电影一进入片尾，B香又哭了起来。

我们制作的是恐怖电影，不过他流出的确实是感动的泪水！

「B香那一部分的分镜实在无懈可击对吧！那可是我和D介一起商量剪辑的哦。」

「嗯~画面看起来很自然，还以为真的有两个人呢~」

之后有好一阵子，我们只顾着赞赏电影里面有哪些精彩的部分。

每一个镜头都充满了回忆，怎么聊也聊不完。

正当我们聊得起劲时，话题忽然转往奇怪的方向。

「——对了，在A乃那一段故事里面，有一幕我好像看到人影……是不是拍到了什么？」

「啊，我也看到了！」

「奇怪，编辑的时候没有那道人影啊……」

「拍摄后确认的时候，我也没印象有看到什么人影哦~」

「……那、那会是什么……？」

在A乃家拍摄时，她家里几乎是一片漆黑，但其中有一幕却疑似出现杂音，影像也不太清楚。

这话题一提起，大家似乎都有相同的感觉。画面里映照出不可能出现的东西，那到底是什么？

……难不成真拍到什么灵异现象了吗？

「不可能！如果有人影，在编辑的时候一定会发现。」

「咦——不然那是什么？」

「那绝对是异常现象！」

「不过啊，说不定是碰巧拍到了什么东西，看起来像人的影子，刚好D介和C奈在编辑的时候也没注意到啊？」

「我说过了，不可能有这种事情！」

C奈难得目光犀利地高声驳斥。

她会这么大呼小叫，全是因为她一方面对自己的编辑有自信，另一方面又希望这确实是异常现象吧。

「拍到了什么看起来像人影的东西啊……」

「这是不可能的，对吧，A乃？」

「……可是也没办法证明吧？」

「嗯~如果真拍到了什么东西，那就在相同的条件下再拍一次，或许可以厘清真相~」

瞬间的沉默。

大家心里想必都是同样的念头。 

「……要重拍吗？」

我如此提议。

虽然当场陷入短暂的沉默，但最终似乎也是归结到这个结论，众人神情一亮，纷纷笑了出来。

「C奈大发脾气，就是希望我们说出这个结论吧？」

「没这回事，只是就结果看来，这确实是可行的方法。」

「就是说啊~之前也学到了很多呢。」

「……咦、咦？」

现场只有B香一个人还搞不清楚状况的样子。

「可所谓的重拍，是指一模一样的东西再拍一次吗？」

「我想想，一些小细节可以更动，不过基本上还是一样的东西，干脆趁这机会连后半段也一起完成如何？」

「就像完全版吗？」

「前半杂乱无章也无所谓，只要后半能顺利收尾，整体来说也可以算是一部好电影。」

「你又在乱放话了！」

「不过，既然我们成了正式社团，还是再继续拍吧。」

A乃笑着看向我。

「这下可真的是要继续下去了。」

「啊哈哈~」

「……嗯，我们再来拍一次电影吧。」

经过一阵热烈讨论，我们决定再进行一次拍摄。于是我自言自语似地如此低声说道。

再描绘一次吧。

这次一定能做得更好。

是否继续游戏？ YES/

往窗外一瞧，晚会上的营火活动接近尾声，人潮稀疏，火光也变得微弱。火花劈啪作响，往上空迸散，轻飘飘地浮在空中的模样犹如萤火虫的光芒。

这景色如梦似幻，同时也仿似一场恶梦。

——咔嚓。

——咔嚓。

——咔嚓。

在空无一人的校舍里，响起了不祥的声响。

声音似乎来自音乐教室。

「……这下可真的是选择继续啦。 」

他用剪刀把剧本剪得粉碎，面露微笑。

「啊~不过就浪费了这努力写出来的剧本呢~」

他不时停手休息，吃起零食。

「……不、不过……这也是……无可奈何……的事啊……」

他再次剪起剧本，嘴里念念有词。

「……呵呵呵，电影里面好像也出现过这样的场景……」

在宽敞的教室里，他一人喃喃说个不停。

「——好！这就开始吧！」

『你那热血的梦根本不存在(笑)。』




后记
从第一次见面的读者，到「明年夏天也像这样两个人一起来参加庙会，是我的梦想……下次我们绝对要穿着一样的腰带，颜色是黄色！图样的话……嗯，绣球花不错！因为这种花充满了我们的回忆嘛！而且我们要穿着黄色浴衣搭配黄色发夹！还有、还有……你和我会一路笑嘻嘻的……对吧，坂野同学……我……我还能继续努力下去吗？我还能在夏天夜里穿着浴衣…… 吃着到冰吗？」对色彩缺乏美感的各位读者，早安、午安、晚安。大家好，我是スズム。

在这里冒昧向各位报告一件事，其实我是个在一般公司上班的平凡上班族。

我趁着工作的空档写作小说，因为结算的关系，公司员工在每年年末到年度末都是忙得不可开交。人一旦忙得喘不过气，情绪就容易不满，待人处事也会变得暴躁。至于我的情形——我知道这毛病很怪——则是愈忙愈爱妄想。难得有这个空间可以和各位分享，这次还请各位听听我最近的妄想，不对，是我个人的小小癖好。

『终焉之栞』系列作词与剧本由我负责，其实我个人也会作曲。(我为动画写过片尾曲哦！嘻嘻嘻！)

我的做法是以闯入某个接近现实的奇幻世界的主角为中心，发展出一首曲子或是单篇故事，实际上这奇幻世界的点子，几乎全是来自先前提到的「妄想」。

因此在写作时，主题那一栏绝对是以「如果~」作为开头。

「如果成为超受欢迎的偶像」、「如果学校失去意义」、「如果世界明天灭亡」、「如果可以一窥自己死后的这个世界」、「如果迷上不喜欢的人」等等。

虽然听起来很中二，可是妄想世界的大门总是忽然开启，不需要特定条件。

某一天，当我正兴冲冲地听着电视新闻的播报声，忙着把晚饭塞进胃里时，听见主播提到：「学校老师听到学生投诉遭到霸凌时，批评学生『缺乏协调性』~」不禁想到那名学生会作何感想。他的生活态度如何？他的背景呢？为什么大人不帮他？那些大人救不了他吗？如果那是个坚强的学生，他们更不可能伸出援手吗？他的长相呢？性别呢？其他学生呢？各种疑问接二连三冒了出来，在脑中建构、满溢，最后确立一个完整的世界。确立后就像播放动画按下播放键，我让脑中的影像播出，顺利的话起承转合可以完美衔接，遇到中途出现抵触的地方，或是觉得不够精彩，我会马上在脑中进行修正。

那种感觉和写作终焉时，登场人物不时会突然来段对话类似，只是好在写作和妄想似乎不是同一个开关，不容易受当时的心理状况左右。 

当然我也是个再平凡不过的人，如先前所述，常受到心理状况影响。错过末班电车的时间而徒步从公司走回家时，我也会因为身心倶疲，感到莫名空虚。(各位学生，只要想象你们在天快黑的时候还被要求打扫教室，可是没人称赞也没人在意，平常一起放学回家的朋友全都先走了，独自一人落寞地走在回家路上的景象——应该就能了解我的感受。)在这种悲惨的状况下，「这种努力却得不到回报的世界干脆毁灭了~」这样的念头不免会掠过我的脑海。这时我又是老样子，想着毁灭世界的人是谁？在哪里？过着什么样的人生？世界如何毁灭？引爆的人是谁？周遭的人们又是什么下场？如果自己在这种状况下会有什么反应？那个人会做出什么事情？这个人又会如何应对？问题排山倒海而来，脑中开始构筑世界，不过和寻常的状况不同，这种故事的结局通常都是既阴暗又孤寂。

不过呢，现在这些说明都只是没有意义的妄想罢了，嘿嘿。

虽然有些迟了，不过我要感谢各位读者购买《终焉之栞参 终末-Re：write-》。十年前的五位学生表现如何呢？

从无印诞生的这九位人物全都正中我的喜好，每一个都让我爱不释手，简直是到了盲目的地步。每一个人都很可爱，大家都很棒，过来让我舔舔。(啊，编辑大人，请删掉这一行字。)

言归正传，终于露出尾巴的狐狸这时候跑哪里去了呢？

啊，那家伙是个胆小鬼，请各位别太大声，以免他切断好不容易显露出来的狐狸尾巴，又逃到别的地方。

各位读者，让我们在《终焉之栞 诗 遗落-Re：code-》(暂译)再会吧。



