文件发布时间:2014-08-11 20:47:30
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：终焉之栞
本卷名称：第二卷

序
台版 转自 轻之国度

图源：肥王

扫图：xfw95

录入：xfw95

修图: 大叔の幻想

「又是那个梦……」

「每次都是同样的选项……」

是否继续游戏？

YES/NO

平凡英雄

空无一人的校舍里响起脚步声。

木头地板传出令人不快的轧轧声响。

户外已是夜幕低垂。

滴答，某处传来水龙头的滴水声。

风吹得窗户喀喀作响。

和往常一样。

一成不变，无限重覆的结局。

D音杀了B子。

之后D音也死了。

A弥杀了C太。

最后，A弥在这里自杀。

无一幸免。

这次也是一样无人生还。

这一回的故事就这么落幕。

游戏结束。

啊啊，又是老样子。

无聊无聊无聊无聊。

三流的把戏已经耍够了。

好啦，快点让这一切结束吧。

无论重覆多少次，结局也不会改变。

内心总在期盼不可能出现的意外发生。

一个可以逃出这老套又无聊的平行世界的「结局」。

——就这样，旧校舍里前音乐教室的门「一如往常」地打开了…………

犯罪声明

故事仍在继续．帷幕从未落下……

窗外乌云密布，不安持续蔓延。在夏日尚未到来的这个季节，不曾消失的谣言悄声流传，无人详知内容，不，应该说不能为人所知。

由谣言中只知道，如果发现空白书本与上头绘有黑猫图案的书签，绝不能贸然接触。

——那即是终焉之栞。

终焉游戏规则

游戏开始条件为参加者中须有一位背叛者「狐狸」，结束游戏则须注意以下条件，以迎接终焉。

——那么，愉快的终焉游戏正式开始。

·为迎接游戏终焉，须杀死「狐狸」。

·若未能找出「狐狸」，其他参加者须处以死刑。

·游戏中必须寻找「狐狸」，同时遵从钱仙指示。

·钱仙的指示将随信送达。

·须于一星期内完成钱仙指示。

·不遵从指示者须处以死刑。

·放弃完成指示者须处以死刑。

·指示内容若为外人所知，知者须处以死刑。

·游戏须迎接终焉方可结束，绝不可中途放弃……绝对不行。

『新闻快报——』




CHAPTER 1 秘密anD追逐
制作者：D音

秘密anD追逐I—典型既视感—

「……对了，你们听过这个传言吗？」

在日渐老旧的双层木造建筑物，现在几乎无人使用的旧校舍里，我们四个人聚在二楼原为音乐教室的教室里。

「这是我最近听到的，有个叫做『微笑的自杀者』的灵异传说。」

A弥一如往常叙述着从别处听来的灵异故事。

他似乎没有费心整理发型，有点长的头发到处乱翘，眼睛下方有黑眼圈，就算用客套话形容他，也称不上是个好青年。

他脸上泛起低俗的笑容，继续说了下去。

「这是某个摄影师的亲身经历。那一天他到山里，想拍些美丽的风景。」

「嗯。」

「放眼望去，眼前正好有座悬崖，于是那个人拿起相机准备拍照。接着，他透过镜头一瞧，看见了某个景象。」

「……某个景象？」

「……没错，有个人站在悬崖上，那是一位穿着白色洋装的年轻女子。他心里有不祥的预感，但视线却完全移不开取景器。然后，在他连续按下快门的时候——」

「……不会吧。」

「——那名年轻女子从悬崖上跳了下去。」

「……！」

「他心想：拍到不得了的照片了。因为女子从跳下悬崖到消失在视线范围前，他还是持续按着快门。不过，糟糕的不只这样。他胆战心惊地确认那些照片，结果发现里面有一张照片特别奇怪。」

「……奇、奇怪……？」

「……把那张照片放大后……」

「……」

「——那名女子正对着相机镜头露出微笑。」

「……咿！」

「……不过这只是谣言就是了。」

A弥这么说，低俗的笑容更加歪斜。

「哈哈，今天的故事也很恐怖呢。」

C太像是刚才压根儿没听见什么恐怖故事一般，笑着回应A弥的话。他的发色浅，发质柔软,低垂的双眼看上去相当和蔼，外表还算俊俏。

「恐怖吗？我倒觉得这故事很有趣。」

「你、你这个人……兴趣还是一样恶劣……」

在发出惹人怜爱的惨叫声后，B子这时终于开了口。她留着精心整理的短发，发色一样偏浅，短发底下的五官端正，在校内无疑是足以列入校花等级的美少女。平时的她清纯乖巧，待人和善，但在这间教室里，她似乎稍微卸下了那副眉清目秀的优等生面具，露出平常见不到的表情，刻薄地唾骂着。

我很喜欢那样的表情。

「……但我觉得B子那种双面性格的个性，也是很恶劣的兴趣呢。」我开玩笑说。

「双面性格……别说得我好像有多重人格一样。」

「老实说，我是有点怀疑。」

「……D音……我说你啊……」

B子好像还想说些什么，但她终究没有开口，只是叹了口气，重新在椅子上坐好。

——D音。

这是我的名字，也是聚集在这间教室里的熟面孔之一。

比起B子，我这一头长发显得格外乌黑沉重。我的表情绝不算丰富，是个没有明显特征的普通女孩子。

……真要说起来,我给人的印象或许和A弥一样阴沉。

「其他类似的……还有像是这样的故事。」A弥笑嘻嘻地接着说。

「……还、还有啊？」

「对，那故事叫做『窗边的女子』……有个学生从补习班下课，正要从小巷子走回家的时候，不经意地往路旁的公寓大楼看了一眼。这一看不得了，有位女性正从窗边望着自己露出微笑。」

「噢,听起来满不错的嘛。」C太笑脸盈盈地说。

「……嗯,很不错吧。那一天他就这么回家了，接下来连续几天,那位女性都在同一个时间站在窗边。可是不管他挥了多少次手，那位女性始终毫无反应，只是静静地站在窗边……」

「……嗯。」

「有一天，他因为心里老惦记着这件事，在白天去了那条小巷子。结果那一天,那位女性一样站在窗边……」

「……怎么回事……？」

「那个女人为什么一直站在窗边呢？他觉得奇怪，张大了眼睛仔细一瞧,这才发现……」

「——那其实是具上吊的尸体。」

「……！」

「没有人发现那位女性已经死了很长一段时间，她就这么睁着空洞的双眼，日复一日地望着下方。警方接到学生通报后调查发现，遗体早已严重腐烂……」

寂静瞬间包围整间教室，A弥用手掌捂住脸,强忍住笑意。

……恶心死了，不过A弥讲起这类怪谈实在是非常生动。

我们总是像这样聊着灵异传说或是类似的谣言。这聚会像是灵异怪谈研究社，但不是社团．也不是什么同好会，单纯只是聚在一起聊灵异故事，没有固定的聚会日期，也没有制定规则。

坦白说，我对怪谈没多大兴趣，只是B子在这里似乎非常开心，况且唯有在这间教室里，我才有机会能和学校的风云人物B子交谈。

我会待在这里．不外乎是想和B子在一起。

我心里真的只有这个念头。

「啊，我差不多该回去了。」

过没多久，C太说着并拿起了书包。

「我也差不多……对了，这个玩偶很让人在意耶。」B子这么说，并用指尖轻弹C太挂在书包上的玩偶。

「咦，明明就很可爱啊，D音你也觉得可爱吧？」

「不，我一点也不觉得可爱。」我嫣然地笑着说。

C太面不改色地应道：「哈哈，不愧是D音会说的话。」

「……说到玩偶，有个叫做『单人捉迷藏』的灵异故事也有用到。」

A弥拿起书包,似乎也要走了。

「单人捉迷藏？」

「嗯，里面会用到玩偶或是布偶，类似所谓的降灵术，只是这游戏必须把玩偶割烂就是了。」

「噢……啊，布偶让我想到和A弥小时候的事情呢。」

「……嗯？」

「没事,不过你如果要玩『单人捉迷藏』，希望你别用那个布偶哦。」

「……你在说什么？」

「没什么。」

C太脸上始终挂着盈盈笑容。

——儿时的玩偶……

奇怪,我记得小时候，我有个很宝贝、很珍惜的娃娃。

我想起来了,那个娃娃的名字叫莉莉香，她是我的朋友，我曾经那么喜欢她……

——那娃娃现在到哪里去了呢？

「……D音？你不走吗？」

「!」

一回过神，发现B子正从教室门口叫着我的名字。

「……啊，我要走了，不好意思。」

我拿起书包，小跑步地跑向走廊。

回家路上，有件事在和大家道别后依然让我耿耿于怀。

小时候喜欢的那个娃娃……

我为什么那么喜欢莉莉香呢？

莉莉香现在又在哪里呢？

……为什么我不和莉莉香玩了呢……？

总觉得最近才回想过这件事，却怎么也想不起来。

这种烦闷的感觉到底是……

回到家后，我找遍所有可能收起娃娃的地方。

房间衣柜深处、置物柜里……只是不管我怎么翻箱倒柜，也找不到莉莉香。

——莉莉香到底在哪里……

*

隔天放学，我先和B子会合，接着一起往旧校舍走去。

我们走上旧校舍二楼，走向原本的音乐教室。一打开门，里面已经有人早我们一步到了教

「……咦？你今天看来也很生气呢。」

那人是C太。他说生气，指的应该是B子的事。今天在校内流传的谣言确实惹得B子怒不可遏。

「……能不能请你好好管一下你那位老朋友？」

我和B子放下书包，随便在老地方挑了个位子坐下。

「噢，你说那个流言啊？那可是杰作啊，他散播流言的方式总是那么高明。」

「……你这家伙……」

B子正要站起来时，教室里再次响起开门声。

「……嗨。」

——A弥来了。

「嗨什么……我不想插手管你那个恶劣的兴趣，但是我求求你，拜托你别随便乱开别人玩笑好吗？」

「……你在说什么？」

「……别以为你可以和昨天一样继续装傻，谣言愈传愈夸张了。」

B子拚命压抑高涨的怒气。

「俗话说无风不起浪，我只不过是闹着玩，开一点小玩笑罢了。」

「你这混帐……」

「要是有人碰巧撞见你这副德性，肯定会把你当成冒牌货。」「别闹了……！」

「……对了，最近有件事让我有点在意。」B子正要冲上前去，A弥突然说道。「不晓得是错觉还是一时迷糊，也可能是什么奇怪的现象。」

「……奇怪的现象？」

从椅子上站起来的B子面向A弥，又坐了下去。

「没错……最近我早上起床，都能确实感觉到有道视线盯着我瞧。」

「不是你的家人吗？」

「不是，他们一早就出门了。」

「难不成是有人在外头偷看吗？」

「也不是，我很清楚地感觉到来自第三者的视线……像是被人从这世界的上方往下瞧，可是我回头又没看见有谁待在那里，最近这种情形很常发生。」

「……哦。」

「会不会是『座敷童子』呢……」

「如果是『玛丽』，应该会打电话来吧？」

「嗯……」

A弥顿了一下，又接着说下去。

「其实我心里有个底。」

「什么？」

「之前我们不是请了钱仙吗？我和B子还有C太三个人……」

「嗯……」

「——从那隔天开始，我就觉得背后有视线传来……所以我怀疑，这该不会和『终焉之栞』有关……」

「……」

「……」

「……」

「……」

——『终焉之栞』。

A弥提过，这所学校藏有所谓的『终焉之书』和『终焉之栞』。书中记载这世上的各种灵异传说，一旦翻开『终焉之栞』，亦即书签所在的书页，上面记载的灵异传说便会成真。

光听内容，也许会以为这只是一般的灵异传说。但由于一个决定性的关键，让我们认为这个流言不同于其他流言。

——这本书和书签疑似确实存在。

距今约十年前，在这栋旧校舍废弃不用的那一年，这所学校接连发生离奇杀人命案，也有登上报纸版面。老师们听见这起事件，多半回得含糊其辞。

不过，这起事件相当有名，这所学校的学生都略有耳闻。如此久远的事件，为何在校内几乎无人不知呢？那自然是因为这起事件流传的形式宛如灵异怪谈。

——十年前会发生那起事件……正是因为他们拿到了『终焉之栞」。

因此谈起『终焉之栞』的灵异传说，总不免提到十年前的那起事件。

我们的活动近来稍微活跃了一点，那全是起因于A弥发现了一个东西。

——那个发现就是『十年前的日记』。

十年前，这栋旧校舍里同样聚集了一群爱好「怪谈」的学生，他们写下一本交换日记。日记中收集了不少我们从未听闻的怪谈，其中也提到了『终焉之书』与『终焉之栞』——如今仍流传在这所学校的灵异传说。

他们拿到了『终焉之书』和『终焉之栞』……后来无一幸免，一一丧命。

原本我们一个星期不一定会聚在这里一次，最近几乎每天都有人聚集在这栋旧校舍。几天前，我们甚至实际尝试过日记上写的方法，请来钱仙。

那天只有我不在场，听说仪式一开始就让人毛骨悚然，因为实在太过害怕，他们在途中停止了仪式。

今天，聚集在旧校舍里的成员全员到齐。

A弥谈起这件事，又继续说：

「……总之，上次进行的『钱仙』仪式没有成功。」

「没有成功……」

「你们没有一个人拿到『终焉之书』和『终焉之栞』吧？」

「……我们确实没按照规则……不过……」

寂静再度在教室蔓延。

我料想他接下来会说出什么话，只觉得心里气愤不已。

「……我们再来请一次钱仙吧。」

秘密anD追逐Ⅱ —非日常惯例—

隔天，我从早就觉得不舒服。

昨天在旧校舍发生「那种事」当然也是原因之一，但是当时的我根本还没尝到真正恐怖的滋味。

*

「……我们再来请一次钱仙吧。」

我们依A弥的提议，按照日记的指示开始仪式，请来「钱仙」。

仪式与一般请钱仙的方式大同小异。

先准备一张A3大小的纸张，正中央画出鸟居，鸟居左右各写下「是」与「不是」，并在纸张下方由右依序写下日文五十音，以及数字一到十。至于钱币就用A弥身上的十圆硬币。所有人一起把食指轻放在钱币上，因为人数较多，手指不太好摆。

接着，我们拉上窗帘，让教室里一片漆黑，再打开电视，只靠电视的光源进行仪式。

「钱仙，钱仙，如果您已经移驾到此，请移动到『是』的位置。」

十圆硬币缓缓移动到「是」。

上次因为害怕，没有继续进行仪式，就在这里打住。

「接下来我们要轮流回答一个问题，第一个是……D音……」

「D音有喜欢的人吗？」

「你确定要问这种无聊的问题吗？」

B子恶作剧似地提出这个问题，我面不改色地回问。

「啊，动了。」

「…………『是』……」

「D音！你有喜欢的人吗？」

「咦？我最喜欢B子了嘛。」

我笑容满面地这么一答，B子像是无法接受这个答案，耸了耸肩。

「呵呵呵，B子还是一样对D音没辙。」

「啰嗦。」

他们看似打闹，背后却弥漫着难以言喻的紧张气氛。想必每个人都是一样抱着矛盾的心。希望有特别的事情发生，又期待这希望落空。

「那么，请问B子有喜欢的人吗？」

在这股玩闹的气氛中，我趁势回问B子问题。

「慢着！D音！你在乱问什么！」

「呵呵，这叫一报还一报。」

回到鸟居的十圆硬币缓缓移动。

「……啊啊……真受不了……」

B子露出了一副惊慌失措的样子。

B子惊慌的模样也很可爱呢，我一边心想，并目不转睛地凝视B子。

然后，硬币在「是」的位置停了下来。

……我想也是。

「答案是『是』……噢……」

「欸,A弥！你那种没兴趣的样子是什么意思！」

「……唔，提这种不知道答案的问题有什么意思。」A弥无奈地说。

「……这、这话是没错啦……」

从B子的表情看来，她似乎有点受到打击。紧接着，也许是为了改变话题，她马上抛出另一个问题。

「不、不然这么问吧，A弥昨天的晚餐是鱼！」

「……这是什么怪问题？」

听见这问题，A弥像是愣住了。

「……这、这么问就知道答案了吧？」

「……也是啦……」

「啊，动了。」

「…………答案是『不是』……你昨天晚上吃了什么？」

「……汉堡排。」

「也就是说答案正确……钱仙，钱仙，请您回到鸟居的位置。」

「汉堡排啊，A弥家的汉堡排很好吃呢，真想再尝一次。」C太喃喃说着。A弥不晓得有没有听见，没有什么特别的反应。

「不如这么问吧？」C太稍微提高音量，看着A弥提出问题：「……以前我家的那个布偶，是小猫布偶。」

「咦？」

「什么意思？」

「……啊，动了。」

钱仙移向「不是」的位置。

「C太，这到底是……？」

「钱仙的答案正不正确，其实我们也不能确定不是吗？所以我才想问个A弥也知道答案的问题……A弥，我家的布偶是什么……你还记得吧？」

「…………」A弥思考了一下，说：「……兔子。」

C太的脸庞似乎有些扭曲，但我看得不是很清楚，B子也像是还搞不太清楚状况。

瞬间的沉默过后，当我正想开口时……

——沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙！！！！

「「「「「—！」」」」」」

旧校舍里的老旧映像管电视猛然闪现亮光，发出杂音。

「怎么回事!?」

「呀啊啊啊啊啊！」

「……不会吧！」

「…………」

『游戏开始条件为参加者中须有一位背叛者「狐狸」。』

枯燥嗓音在教室响起，宛如直接回响在脑内的恼人杂音。

『结束游戏则须注意以下条件，以迎接终焉。

——那么，愉快的终焉游戏正式开始。』

·为迎接游戏终焉，须杀死「狐狸」。

·若未能找出「狐狸」，其他参加者须处以死刑。

·游戏中必须寻找「狐狸」，同时遵从钱仙指示。

·钱仙的指示将随信送达。

·须于一星期内完成钱仙指示。

·不遵从指示者须处以死刑。

·放弃完成指示者须处以死刑。

·指示内容若为外人所知，知者须处以死刑。

·游戏须迎接终焉方可结束，绝不可中途放弃……绝对不行。

平静的语气说着意义不明的话语。我想把这当成无聊玩笑一笑置之，但是绝对的恐惧，宛如曾经一度经历过的绝望预感，都让在场所有人明白这不是玩笑。

「…………呃。」

——沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙！！！！

C太好不容易就要挤出声音时，电视画面再次出现激烈杂讯。

接着，画面上映出一张男子扭曲的脸庞，那张脸又是笑又是苦恼又是哭泣又是愤怒，仿佛来自另一个世界。

——紧接而来的是悄然寂静。

「……刚、刚才那是什么……？」

「……不知道。」

「……『狐狸』？『背叛者』又是……？」

「……应、应该是什么无聊的玩笑吧……？」

「…………」

众人沉默，面面相觑。

幽暗的教室里，每一个人无不是脸色惨白。

漫长的时间过去……实际上可能不到一分钟……始终无人打破沉默。接着，有个人说：「……今天还是先回家吧……」我们也就顺着那个人的话，离开了学校。

回到家后，一种难以言喻的不安始终盘踞在心头。我暗自祈祷这一切只是梦境，就这么钻进了被窝。

*

——隔天，我终于明白这不是梦，真正的恐惧正要袭来。

不对，说不定我只是在一再重覆的噩梦里迷了路。

一早，朦胧中我感觉床上有些异状,好像有人压在上头……鬼压床吗？不、不对……是有东西放在床上，而且不是很重。

我胆战心惊地把棉被掀开，那个东西随之落地，发出「咚」的一声沉重声响。

漆黑的封面。

一本超过字典大小，封面老旧的书籍。

……书里夹着一张……书签。

「……咿！」

我马上察觉这是个「危险物品」。

身体感觉告诉我，这不是游戏也不是玩笑。

——这是真正的『终焉之书』和『终焉之栞』。

「……为、为什么……？」

过度的恐慌使得我在挤出这句话后，再也发不出任何声音。有好一会儿，我只是盯著书，浑身僵硬地待在床上。不晓得过了多久时间，我好不容易镇定下来，把书收进书包，急忙做好上学的准备，脚步匆忙地走向学校。

混乱过后，此时的我内心反而莫名平静。

我要想办法丢了这本书。

先前提到的信还没寄来，如果能在收到信前丢掉这本书和书签，游戏也没办法开始了吧。我悠哉地打起了如意算盘。

只要丢了这本书……只要丢了这本书……！

「咦？D音，早安～！」

一走到鞋柜，背后忽然有声音叫住了我。叫住我的人是班上的女同学，我记得她参加的是田径社，个性体贴又开朗，是班上的中心人物，也会不时来找我聊天。我没有心胸狭窄到鄙视她的体贴，只是认为这人实在非常虚伪。她明明不懂得如何与我相处，觉得我这个人莫名其妙，实在用不着勉强自己找我聊天。

「你真早到呢～我因为早上需要练习，都是在这时间到学校……」

「……这样啊……我还有急事……」

我匆匆结束对话，打开鞋柜，心里只想赶紧离开这地方。但是鞋柜一开，一个不该出现的东西立刻映入眼帘。

鞋柜里放了一封信。

「当时」的影像与恶寒同时窜过体内。

「……呃！」

「嗯？咦？D音，那封信是什么～？哎呀，该不会是……情书吧？」

这下惨了，我暗叫不妙。

从她的个性看来，她肯定会好奇这封信里的内容。可是一旦她看了信……

·指示内容若为外人所知，知者须处以死刑。

不可能，不可能发生这种事。不过，不能让她看这封信，如果那些厉实的话……！

各种念头在我的脑子里打转，忽然间，她的手伸向了那封信。

「……啊！」

「不要紧啦！这种事就要找朋友商量嘛～」

不行，可是那种事情……不可能发生……而且也不一定就是「那封信」……不过如果真的是那封信……！

「……不能看。」

「…………………………………………………………………这信是怎么搞的？」

「——！」

信一打开，她顿时脸色一沉，脸上所有情感瞬间消失，露出本性地说出了这句话。

后来她像看见脏东西似地瞪着我，接着便念念有词地走进校舍，那封信还拿在她手上。

我怕得要命，一时间愣在原地无法动弹。

*

一直到放学后，我始终没看到那封「信」的内容,也没丢掉书和书签,总之先往旧校舍走了过去。只见所有人都已经聚集在教室里。

「…………！」

B子看了我一眼，又马上把头转开。

怎么了？说不定她身边也同样发生了什么奇怪的事情。

我故作平静，加入大家的讨论。

「……昨天那……到底是怎么一回事？」

「……现在还不知道……很有可能只是个巧妙的恶作剧……真教人不甘心……」

B子抬起头,A弥的话似乎让她放心不少。

说不出口。我收到了「终焉之栞」，这种事我实在说不出口。

「……不过，如果那是真的，表示我们这群人当中……」

「——别说了！」

B子突如其来地大叫，抱着头捣住耳朵。

那模样实在可爱极了。

我现在的精神状况恐怕也不是很正常吧。

在不太懂得如何表现惊恐情绪的我看来，最喜欢的B子宛如代替我感到害怕，让我觉得很高兴。

在判断力下降的状态下，我打开静音拍摄的手机应用程式，打算和往常一样偷拍B子。我透过手机萤幕看着B子，此时刚好有斜阳从窗外照进教室，轻微的逆光更衬托出B子的美丽。然而就在我正要按下快门时，忽然有种怪异的感觉。

——砰！！！

轰然巨响无预警响起，我们所在的旧校舍音乐教室窗外出现巨大黑影。

——那是一道人影。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

B子的惨叫声在短短的一瞬间过后响遍室内。

我因为惧怕，视线迟迟无法从那道人影上头移开。

那道人影是她，是今天早上看了信的田径社同学……

此时，她人悬吊在二楼半空中，双眼窥看着教室里面。从屋顶垂下的绳索支撑着她的脖子，我望见了那双空洞的眼眸。

「……窗、『窗边的女子』……」

A弥扯动嘴角,露出要笑不笑的表情，怕得全身都在发抖。

「……快、快……叫人来……」

C太也是一脸惊恐。

可是你们全都不明白……你们没有一个人了解我内心的恐惧……！

·指示内容若为外人所知，知者须处以死刑。

这不是故弄玄虚的游戏。

这本书真实存在，书签也是一样。

再这么下去……！

我迟早会和眼前那睁着空洞双眸的女同学一样……！

——死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉、死掉！

后来发生了什么事，我只留下了模糊的记忆。

老师们急忙赶来，之后警察稍微问了点话，便叮嘱我们尽早回家，让我们离开。

根据警方掌握到的零星线索，与后来得知的状况看来，这次的案件可说是疑点重重。

旧校舍屋顶原本就禁止进出，命案发生后，唯一一扇通往屋顶的门上也牢牢地上了门锁。此外，由新校舍四楼阳台可以清楚望见旧校舍屋顶。命案发生当时，管乐社有几位社员就待在阳台上，但是他们没有一个人察觉旧校舍屋顶上有人。

绳子牢固地系在屋顶栏杆外三公尺远处的杆子上方，除非先翻过栏杆，再爬上杆子．否则无法系上。

在那种地方系上绳索，新校舍不可能没人发现。

换句话说，这是离奇杀人命案……不对，正确来说是离奇自杀案件。

晚间，部分新闻报导了这起离奇命案，学校决定暂且停课一周。

我不记得自己是怎么回到家的。回到家后，那双空洞的眼眸仿佛仍紧盯着我，使我坐立难安。

脑中一片空白，正要放下书包的时候，我忽然有种奇怪的感觉。

……书包好轻。

我小心翼翼地往书包里面一确认，果然没错，「终焉之书」和「终焉之栞」不晓得什么时候不见了，取而代之的是那位女同学拿走的「信」。

「……！」

·钱仙的指示将随信送达。

·须于一星期内完成钱仙指示。

·不遵从指示者须处以死刑。

·游戏须迎接终焉方可结束，绝不可中途放弃……绝对不行。

逃不掉……

逃不过这封「信」……

我做好心理准备，谨慎地从信封里拿出信纸，打开阅读。

——单人捉迷藏  制作者：D音——

「……果然……」

预料成真的绝望袭来。

因为我没有阻止她打开这封信，害得她惨遭「狐狸」杀害。

是我害的，都是我害的……

记忆回溯至数小时前，那个个性开朗、本性不坏的女孩子，在最后露出了丑恶的表情。

我阖上眼，捣住耳朵，努力想要遗忘，但就是忘不了她的表情，以及旧校舍外的那双空洞眼眸……！

我手足无措地拿起手机，心想必须赶快让B子他们知道是我害死了那个女孩子。但一想到不该那么快告诉他们信的事情，我又放下了手机。

我不想再害得别人因为我遭受波及。

我就看一下B子的偷拍照吧，至少可以帮助我恢复镇静。我打开刚才拍下的B子照片，但相同的照片不知为何居然有五张之多。

不对，那不是同样的照片。

拍照时感觉到的异样感,其实是相机莫名开启了连拍功能。

我没有多想，接连放大、确认那些照片。

……只要冷静想想，就会觉得我已经完全丧失判断能力了吧。

每张照片都照出了恐惧害怕，惹人怜爱的B子。

我仿佛深受吸引，又像受到暗示，第一张、第二张、第三张、第四张，直到萤幕上出现第五张照片，我发出了不成声的惨叫。

「……！」

照片里，田径社的女同学正望着镜头微笑。

那时她正从屋顶往下坠落，但确实往我的方向露出了微笑。

她的右手……拿着那封「信」。

我想起从A弥那里听来的恐怖故事，「窗边的女子」和「微笑的自杀者」。

「……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

恐惧袭上心头，内心如遭千刀万剐，一再唤醒当时的惨剧。

无法负荷的大脑刺激我的泪腺，使我迸出泪水，吐出了呜咽悲鸣声。

*

后来不晓得又过了多久，现实……这宛如故事情境的现实生活并没有改变，「信」依然放在眼前。

我想，要不是内心早已超载，就是我终于下定决心。尽管我仍怀抱着不安的情绪，但也有了一个明确的方向。

我早已被卷入这场游戏。

我重新回想起游戏规则。

·为迎接游戏终焉，须杀死「狐狸」。

杀死「狐狸」？这分明是强人所难……

不过，如果不找出「狐狸」，被杀的人一定是我……

真是突如其来的老套悲剧。

「……为什么……」

总而言之，如果我不赶紧有所行动的话……

我在渴望逃离的期望和无法逃离的绝望之间低声呜咽，决定以找出「狐狸」为优先……

秘密anD追逐III —初夏的流言—

隔天，我马上采取行动。

第一步是收集资料，首先要收集的自然是与「十年前的命案」相关的资料。

根据A弥的转述和学校里流传的谣言，十年前聚集在旧校舍的四名学生在发现时已经丧命，谣传他们的死因是因为得到了「终焉之栞」。

既然这是实际发生的命案，理应会有其他相关报导。

于是我走出家门，前往学校的图书资料室。

户外湿度高，我快步走着，衣服因为微微渗出的汗水黏在身上，带来一种独特的不快感受。

我经过位于学校和我家之间的购物中心，在那里遇见了几个熟面孔。

他们大概把同学的自杀和离奇的死亡当成缺乏现实感的虚构故事，也只把停课当成赚到了几天假吧。放眼望去，眼前疑似情侣的男女最令我反感……但是，我万万没想到会在这里碰上那

个人。

那个熟悉的发饰，绝对错不了。

那在人群中格外显眼的可爱模样。

——B子。

她为什么会在这里？

我赶紧躲进暗处，暗中观察她的举动。

她好像在找人。

……该不会连B子也在这样的状况下……？不可能，这种事情不可能发生……不对！不对！

她跑了过去，似乎找到了那个人。我正想看看她找的那个人是「谁」，冷不防有一阵风吹来。

「……！」

眼睛忽然一阵刺痛，恐怕是有东西钻进了瞳孔与隐形眼镜之间。我不得已只好把视线从B子身上移开数秒，暂且拿下其中一眼的隐形眼镜。单凭一只眼睛虽然看不清楚，但我仍看到B子和她等的「那个人」已经消失踪影。

「……B子？」

——消失了？不对……逃了？为什么？他们为什么要逃？难道是因为发现我注意到他们了吗？

我想起了「狐狸」。

聚集在旧校舍的那群人里存在着背叛者。不过，背叛者不一定只有一位。

说不定除了我，所有人都是叛徒……

我摇了摇头，强制中止思绪，接着走进购物中心里的洗手间准备戴回隐形眼镜。

这样胡思乱想也得不到结论……

「……好了。」

我重新戴好隐形眼镜，接着望向镜子里的自己。

……奇怪？我的瞳孔颜色……

一瞬间，只有那么短短的一瞬间，我仿佛看见自己的瞳孔呈现和B子一样的浅褐色。但是我再定睛一瞧，瞳孔颜色和往常一样漆黑……

……是我眼花……了吧？

我步出购物中心，往学校走去。

因为停课的关系，学校里显得冷冷清清，也没见到连日来守在校门前的媒体记者和摄影师。

我从后门进入学校，走向校舍。

原本担心校舍可能没有开放，但看来在这样的状况下，依然有部分老师到校。

走在前往新校舍的图书馆和图书资料室路上，我猛然惊觉必须先借到钥匙这回事。

……会不会碰巧开着呢？

因为前面就是图书馆和图书资料室，我怀着侥幸的心态，决定去碰碰运气。我一边想着：「不可能开着吧。」而图书馆却是门户大开，大出我的意料。

……学校放假，图书馆还是照常开放吗……?

我踱步走入图书馆，走向资料室里收藏地方报纸的那一区，并找到了依年代排列的报纸资料夹。

报纸没有整份留下，而是新闻社从地方新闻和全国新闻当中挑出重要报导，剪下后依年代先后顺序整理。

既然那是一起后来足以在学校留下谣言的惨案，这里面一定找得到吧。

我挑出收有十年前报纸的资料夹，就近在桌上打开，试图寻找相关报导。然而，我翻了又翻，就是找不到类似的报导。不仅如此，资料夹里甚至有部分报导完全消失的痕迹。

消失的报导内容提到的肯定就是「十年前的命案」吧。是被人藏起来了吗？还是……?

「……！」

突然间，我感觉到有视线正望着自己，连忙站了起来。但是当我迅速地往四周扫视，却没发现任何人影……

反正继续待在这个地方也无计可施，于是我走向了位于这一区的市立图书馆。

市立图书馆和学区之间有点距离，因为是间小图书馆，这一天又是平日中午过后，除了我以外没有其他人前来使用。

图书馆内只有一名职员坐在柜台，我则在书架最里面挑了张桌子坐下，形成了一人独占的个人空间。

在这里，我同样翻开了收藏地方报纸的资料夹。这里收藏的资料比学校图书馆丰富,我花了一点时间才总算找到我要找的那篇报导。这里确实留着记载十年前那起命案的报导。

「……找到了……」

疑似学校社团活动意外  四名学生死亡

这果然是发生在现实生活中的事情……

忽然获得印证的事实使我一时头晕目眩，同时一心只想找到更详细的资料。我全神贯注在翻找其他报导，以至于没能马上察觉从背后接近的人影。

——咚。

「……咿！」

有人忽然拍了下我的肩膀，我心头一惊，转过头，发现背后站着一个我再熟悉不过的身影。

那人是B子，她脸上的表情不知为何充满嫌恶。

「……怎、怎么了……？你为什么会在——」

「你在做什么？」

「……咦？」

「我问你，你从刚才开始就在做什么？」

在我心中，B子是非常特别的存在。我对她抱持的好感远超过一般朋友，因此唯有这件事我绝不愿意连累她。

最重要的是，我不想被她讨厌。

「……怎么了吗？B子你在气什么——」

「刚才也是一样！你在购物中心里找人对吧？」

「……什么？」

「你找的是我吗……？你特地绕来这里等我吗？」

「B子，你在说什么……」

脑中思绪一团混乱。B子到底在害怕什么，她到底在想什么？她这样简直像是把我当成了——

「我看见了！」

「……咦？」

「…………那一天在鞋柜前……」

料想中最糟糕的情形掠过脑海。拜托不要，千万别发生这种情形！

「你让她看了『信』……杀了她的人就是你！」

「……不、不是……我……」

「我受够了，住手吧！『狐狸』该不会就是D音你吧？我……如果真的是你，如果真的是你的话……快让这场噩梦结束吧……！」

「……B子，不是的……我……」

我欲言又止，最后决定保持沉默。

不管我说什么,都不能让她安心。

不论是在购物中心的情形……

还是我已经察觉到端倪，而且也尽其所能的状况……

不管我如何大费唇舌，她也不会相信吧。

——那么，我能做的就只有一件事。

「……B子。」

「……什、什么事……」

「我说过，我喜欢你……」

「……咦？」

说着，我在脸上泛起和往常一样的灿烂笑容。

「……我没有骗人哦。」

我走过愣在原地的B子身旁,步出市立图书馆。

无论接下来发生什么事，我都不会再迷惘了。

*

回家途中，我在神社附近再次遇见熟人。

「……D音？」

那人是C太。他脸上挂着一贯的笑容，神情却显得有些无精打采。

我走进神社，向C太搭话。

「……C太，怎么了吗？」

「……没什么，没事……」

「……？」

「……问你一个有点奇怪的问题……你今天……没见到『我』吧？」

「……？……我是现在才第一次遇到你……」

「…………那就好……」

C太稍微放心了点，又继续说：

「……大家都变得好奇怪……」

「……怎么了？B子刚才也是一样……和平常不同……简直像个冒牌货。」

冒牌货……我也好不到哪里去吧。

在这种情况下怎么还能保持平常心呢？

「……冒牌货啊……」

「……你还好吗？」

「……嗯……没事……虽然我很想这么说，不过你也知道……」

「……说得也是……」

短暂的沉默。

「……C太,你觉得『狐狸』是谁？」

「…………我不知道……」

「B子怀疑我是背叛者……她亲口告诉我的……」

「……B子吗……？」

「……对……」

「这也不能怪她……在现在这种人心惶惶的状况……我也怀疑你可能就是『狐狸』，可是说出这种话的B子也很可疑……说不定其实是A弥……」C太感觉疲惫不堪地对我说：「……可是，如果，我是说如果哦，假设你找到真正的『狐狸』，有办法结束这场游戏……我希望你不要有任何犹豫，鼓起勇气……让这场游戏结束。」

让游戏结束……

我不知道谁是真正的「狐狸」。

但我唯一能做的，只有证明自己不是叛徒……

我接下来的举动究竟能有什么发现呢，还是……？

「…………好。」

片刻沉默过后,我答应了他。

然后，我们没有继续对话，便离开了神社。

——我得尽快结束这场游戏。

秘密anD追逐IV —Re：我现在就来……—

回家后，我走进自己的房间，把「信」放在桌上，决定实行「信」上写的灵异故事。

·须于一星期内完成钱仙指示。

·不遵从指示者须处以死刑。

·放弃完成指示者须处以死刑。

依游戏规则看来，完成钱仙指示与找出「狐狸」没有直接相关。但是，完成指示也许能更接近「终焉之栞」的真相。

游戏中的规则再不合理，我也别无选择，只能遵照规则进行游戏。

「信」中写到，我是「单人捉迷藏」这个怪谈的制作者。

我在回家路上查了一下。A弥提过这游戏类似降灵术，而且这似乎是个非常有名的灵异故事，游戏玩法连细节都可以查到。

「……好。」

我下定决心，摘下隐形眼镜，戴上眼镜。

世界瞬间变得模糊，一恢复平常的视力……

——咚！

「……咿！」

架子上有东西掉了下来。那是我翻遍整个房间也找不到的娃娃……莉莉香。

莉莉香的脖子系着缎带，从架上悬吊在半空中。

不可能发生的现实使我毛骨悚然，莉莉香空洞的双眸与田径社的女同学重叠，唤醒我的记忆

我的思绪一瞬间停止了，但是莉莉香的适时登场，更加强了我的决心。

「……我……我不是叛徒……！」

我取出手机，传了封简讯给B子。

『Re:我现在就来证明自己不是背叛者。』

简讯传出去后，我终于开始进行「单人捉迷藏」游戏。

*

首先，准备一个有手有脚的布偶或玩偶。我决定使用「对方周到地为我准备的」莉莉香。

我确实很喜欢她，希望自己能更贴近她。虽然是年幼时的特殊情感，但莉莉香的确是我的朋友。

回想起那些无话不谈的亲密时光，接下来要对她做出的事情便使我心痛不已。

接着，准备好米。我走到厨房，似乎没人在家。

我顺道在厨房调了杯盐水，然后走向客厅，从那里拿来缝衣针、红线、剪刀和美工刀，接下来正式进入游戏开始前的准备阶段。

「对不起……」我向莉莉香轻声道歉，便切开了她的肚子。然后，我剪下自己的指甲，把米和指甲一起放进去，再缝合切口。

在进行这一连串的准备工作时，我总觉得心神不宁，好像有视线正注视着我。

娃娃的手脚和嘴巴全用红线缝上，外表看来十分诡异。

「……简直像血管一样……」

我喃喃嘟囔，接着拿起盐水，把杯子摆到父母卧室的壁橱里。这似乎是要放在藏身的地点。

「……娃娃的名字已经决定好了……」

这下游戏已经准备就绪。

「……开始吧……」

我把家里的电灯全部关掉，拉上窗帘，只打开电视，让电视萤幕停留在杂讯画面。

「D音当鬼，D音当鬼，D音当鬼——」

我面无表情地说完这些话，接着走向浴室，把莉莉香放进浴缸。

黑暗中，水面反射微弱光芒，莉莉香表情扭曲，犹如活生生的人。

她的神情哀伤，看上去也有几分愤怒。

我感觉到些许罪恶感，莉莉香直视着我,我也同样凝视莉莉香的双眼。

接着，我回到卧室，把事先准备好的美工刀握在手中，闭上眼从一数到十。

一、二、三、四、五、六、七、八、九……

阖上眼时，似乎一直有人待在我背后。我每数一个数字，那个人也愈来愈接近。恐惧感紧紧缠绕着我的手脚，甚至攀上脖颈。

——十。

「躲好了吗？」

说完，我走到浴室，掀开浴缸盖子，从浴缸里拿出莉莉香……

——把美工刀刺进她的肚子。

一刀又一刀、一刀又一刀……！噗滋、噗滋、噗滋。

在我以差劲的手艺缝合的肚子里，疑似有水从缝隙灌了进去。随着骇人的声响响起，液体流出莉莉香的腹部。由于四下漆黑，无法辨别颜色，液体看上去像极了血液。娃娃空洞的双眸同样溢满水滴，仿似活人般凝视着我，盈眶的水珠沿着脸庞流下。

「接下来轮到莉莉香当鬼、接下来轮到莉莉香当鬼、接下来轮到莉莉香当鬼……！」

我颤抖着嗓音说。说完，我折回厨房，在那里放下美工刀，接着走回壁橱里放有盐水的卧室，躲进壁橱里。

接下来的步骤是，在壁橱里躲一会儿，然后含一点盐水在嘴巴里，找出娃娃，先把杯子里剩下的盐水拨在娃娃身上，再吐出口中的盐水，宣告三次：「我赢了。」游戏就算结束。

我躲在壁橱里反覆寻思，思考班上那位田径社的女同学和莉莉香此时登场的意义，召来钱仙时出现在电视上的画面也许是恶作剧……

说不定……「狐狸」的真实身分或许是……

一会儿过后，耳边毫无预警地传来不可能出现的声响。

嘎吱。嘎吱。

无人的走廊上响起脚步声……为什么？

我屏住气息，让自己躲藏在壁橱角落。

脚步声愈来愈接近。

嘎吱。嘎吱。嘎吱。嘎吱。

难道那是莉莉香……？

我想像起自己一样被剖开肚子的情景。莉莉香从我的腹中拉出内脏,如此宣言：

「……我赢了。」

讨厌、讨厌、好可怕、好可怕、好可怕、好可怕、好可怕、好可怕、好可怕、好可怕、好可怕、好可怕、好可怕！

嘎吱。嘎吱。嘎吱。嘎吱。嘎吱。嘎吱。嘎吱。嘎吱。

我差点没大叫出声，赶紧用手掌捣住自己的嘴巴，提心吊胆地窥向壁橱缝隙。

——眼前，同样有双「眼睛」正注视着壁橱里。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「……！」

我拉开壁橱，冲了出去，发现出乎我预料的存在。我拔腿就逃，那存在却一把抓住我的手臂，使得我顿时全身失去平衡，摔倒在地上。我尽可能压抑脑中的混乱，望了过去。

「XXXXXXXXX！」

耳边响起的声音让我的思绪急速冷却，甚至夺走了我全身的力气。

「XX的XX果然是X。」

——说完，最后我忍不住窃笑。




CHAPTER 2 踩影鬼
制作者：C太

踩影鬼Ⅰ —视点C与吊饰的名字—

「……能不能请你管管你那位老朋友？」

在老旧的双层木造旧校舍里，怒吼声响遍位于二楼的前音乐教室。

气愤咆哮的是众人公认校花的美少女——B子。

才色兼备，眉目秀丽，待人和善体贴……这些不过是表面的设定，在这间旧校舍的前音乐教室里，她显然脾气火爆多了。

在B子背后，有位少女笑嘻嘻地看着她发飙，那人是D音。

长发与纤细的身材，真要说起来，她给人的印象较为「阴沉」。

两人在老地方放下书包，坐了下来。

「噢，你说那个流言啊？那可是杰作啊。」

我试图笑着敷衍过去。

「……你这家伙……」

B子正要逼近我时，教室里再次响起开门声。

「……嗨。」

——A弥来了。

我和A弥从小玩到大,他也是聚集在这栋旧校舍的成员之一。

他似乎没抹整发剂，头发有些乱翘，偏三白眼的眼睛下方有黑眼圏，基本上面无表情。他的这副外貌，就算用客套话形容他，也称不上是个好青年。

「嗨什么……我不想插手管你那个恶劣的兴趣，但是可以麻烦你别随便乱开人玩笑吗？」

「……你在说什么？」

「……别装傻了。」

B子拚命压抑高涨的怒气，怒瞪A弥。

她之所以会气成这样，是因为一则谣言。谣传有个假B子在四处徘徊，不对，正确来说应该是她的分身吧？那八成是A弥捏造的流言。

总而言之，散播这类谣言是A弥的兴趣，让谣言扩散更是他的拿手绝活。

话说回来，A弥从没散布过和我有关的谣言。因为我们是童年玩伴，从小到大都玩在一起吗……？

「……唉……算了，反正我也习惯了……」

B子本来打算上前逼问A弥，却叹了口气，坐回原本的位子上。

「……对了，谣言里面的分身是怎么回事？」D音问。

「这个嘛……」A弥微微扬起单边嘴角并回答：「这词源自德文，意思是『双重步行者』，如同字面上的意思，是指特定人物在同一时间出现在完全不同的场所……简单来说就是出现冒牌货的异常现象。」

冒牌货啊。

「这种异常现象在世界各地都有人目击，非常有名，谣传林肯和芥川龙之介都见过自己的分身。最广为人知的补充情报有，冒脾货大多出现在与本人有关系的地方，以及不与周围的人交谈……还有，一旦见到自己的冒牌货……本人则会死于非命……」

「……死于非命……然、然后会发生什么事吗……？」

「说法有很多种，多半不出冒牌货顶替本人，而且周围不会有人发现异状……大概就是这样吧。」

教室里瞬间被寂静包围。

「……别开玩笑了，我、我可是货真价实的本尊啊！再说，拜托你别散播这么恶劣的谣言……恐怖死了！」

对谣言的当事人来说，现在这怪谈确实很恐怖。

最后的结局是不会有人发现异状，这样的故事充其量只是二流故事。然而，比起平凡无奇的故事结局，这样说不定反而更具真实性。

言归正传，我们总是像这样收集各种「谣言」。

至于谣言内容……大多是灵异故事或恐怖怪谈，像是「裂嘴女」或是「人面犬」……我们聊着这一类的灵异故事，自然而然地聚集在这楝旧校舍。我们没有组成社团，也不是什么同好会，单纯只是聚在一起聊灵异故事。

更确切来说，这些灵异故事大多是A弥收集来的。

我和D音原本就对这类怪谈没兴趣，B子正如外表所见，意外地是个胆小鬼。尽管好奇，她也不可能深入调查。

「……对了，你们听过这个传言吗？这是我最近听到的，有个叫做『微笑的自杀者』的灵异传说。」

A弥再次兴高采烈地讲起自己收集来的灵异故事。

窗外日渐西斜，夕阳为天空染上鲜红色彩。

美归美，但这颜色还真不吉利，我心里这么想，一边听着A弥的故事。

「啊，我差不多该回去了。」

过没多久，我说着并拿起了书包。

「我也差不多……对了，这个玩偶很让人在意耶。」B子这么说，并用指尖轻弹我挂在书包上的玩偶。

「咦，明明就很可爱啊．D音你也觉得可爱吧？」

我的书包上挂着一个叫做「干劲十足ヘ小木」的钥匙圈。

那是个拟人的金针菇玩偶，和名字相反，那张脸上的表情毫无干劲可言，看起来很可爱。仔细一瞧，和A弥也有些相似。

这个玩偶不是很热门，不只在班上，就连校内我也没见过其他人身上挂着这个玩偶。这玩偶是我在一个莫名其妙的杂货店发现的，而且是架上的最后一个。

「不，我一点也不觉得可爱。」D音嫣然地笑着说。

我面不改色地应道：「哈哈，不愧是D音会说的话。」

「……说到玩偶，有个叫做『单人捉迷藏』的灵异故事也有用到。」

A弥拿起书包，似乎也要走了。

「单人捉迷藏？」

「嗯，里面会用到玩偶或是布偶，类似所谓的降灵术，只是这游戏必须把玩偶割烂就是了。」

「噢……啊，布偶让我想到和A弥小时候的事情呢。」

我想起自己给过A弥一个兔子布偶，那可以说是让我决定和A弥当一辈子好朋友的契机。那个布偶如果被割烂，我肯定无法忍受。

「没事，不过你如果要玩『单人捉迷藏』，希望你别用那个布偶哦。」

「……你在说什么？」

「没什么。」

我朝A弥微微一笑，这段对话就这么不了了之。

*

隔天放学后，我今天也来到了旧校舍的前音乐教室。

其他成员似乎还没来，教室里只有我一个人。

一会儿过后，教室门猛地打开，门后出现两个人。

「……咦？你今天看来也很生气呢。」

那两人是B子和D音。B子看起来比昨天还要火大。

她会这么生气，恐怕是为了今天在校内流传的谣言。昨天的流言内容到了今天变得更加具体，煞有其事地在校内流传。

「……能不能请你好好管一下你那位老朋友？」

D音和B子放下书包，随便在老地方挑了个位子坐下。

「噢，你说那个流言啊？那可是杰作啊，他散播流言的方式总是那么高明。」

「……你这家伙……」

B子正要站起来时，教室里再次响起开门声=

「……嗨。」

——A弥来了。

「嗨什么……我不想插手管你那个恶劣的兴趣，但是我求求你，拜托你别随便乱开别人玩笑好吗？」

「……你在说什么？」

「……别以为你可以和昨天一样继续装傻，谣言愈传愈夸张了。」

B子拚命压抑高涨的怒气。

「俗话说无风不起浪．我只不过是闹着玩，开一点小玩笑罢了。」

「你这混帐……」

「要是有人碰巧撞见你这副德性，肯定会把你当成冒牌货。」

「别闹了……！」

「……对了，最近有件事让我有点在意。」B子正要冲上前去，A弥突然说道。「不晓得是错觉还是一时迷糊，也可能是什么奇怪的现象。」

「……奇怪的现象？」

从椅子上站起来的B子面向A弥，又坐了下去。

「没错……最近我早上起床，都能确实感觉到有道视线盯着我瞧。」

「不是你的家人吗？」

「不是，他们一早就出门了。」

「难不成是有人在外头偷看吗？」

「也不是，我很清楚地感觉到来自第三者的视线……像是被人从这世界的上方往下瞧，可是我回头又没看见有谁待在那里，最近这种情形很常发生。」

……第三者的视线吗……

「……哦。」

「会不会是『座敷童子」呢……」

「如果是『玛丽』，应该会打电话来吧？」

「嗯……」

A弥顿了一下，又接着说下去。

「其实我心里有个底。」

「什么？」

「之前我们不是请了钱仙吗？我和B子还有C太三个人……」

「嗯……」

「——从那隔天开始，我就觉得背后有视线传来……所以我怀疑，这该不会和『终焉之栞』有关……」

「……」

「……」

「……」

「……」

——「终焉之栞」。

那是A弥目前最热衷的其中一个「灵异传说」。坦白说，灵异故事什么的我一点兴趣也没有，但如果是十年前实际发生在这所学校的神秘命案，这我倒是有点兴趣。

A弥谈起这件事，又继续说。

「……总之，上次进行的『钱仙』仪式没有成功。」

「没有成功……」

「你们没有一个人拿到『终焉之书』和『终焉之栞』吧？」

「……我们确实没按照规则……不过……」

寂静在教室蔓延。

我料想他接下来会说出什么话，心想真符合A弥的风格。

「……我们再来请一次钱仙吧。」

就这样，我们卷进了可怕的终焉游戏……

踩影鬼Ⅱ —某日听闻的谣言—

——沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙！！！！

钱仙进行到一半，播报员枯燥的嗓音突如其来响起，宛如刮过脊髓的不快声响诡异地在教室里回响。

我好不容易就要挤出声音时，电视画面再次出现激烈杂讯。

接着，画面上映出一张男子扭曲的脸庞，那张脸又是笑又是苦恼又是哭泣又是愤怒，仿佛来自另一个世界。

——紧接而来的是悄然寂静。

「……刚、刚才那是什么……？」

「……不知道。」

「……『狐狸』？『背叛者』又是……？」

「……应、应该是什么无聊的玩笑吧……？」

「…………」

众人沉默，面面相觑。

幽暗的教室里，每一个人无不是脸色惨白。

刚才那到底是怎么一回事……？

难不成是恶作剧吗……我如此心想，但是这整件事有太多不自然的地方，尤其那种毛骨悚然的感觉，更让我有预感这是真正的噩梦。

A弥不知道是什么反应。我往他望了过去，发现他的脸色比我料想的还要惊恐。既然A弥喜欢灵异故事，遇上现在这种情形想必是乐不可支，然而事实并非如此。想想也是，他比任何人都相信这一类的恐怖怪谈，必定也会比其他人更加恐惧。

漫长的时间过去……实际上可能不到一分钟……始终无人打破沉默。接着，有个人说：「……今天还是先回家吧……」我们也就顺着那个人的话，离开了学校。

*

后来我和A弥一起回家，一路上两个人不发一语。

回到家后，我一进房马上打开电脑，熟悉的画面立刻出现在眼前。

——萤幕里，映照出刚刚才分别的A弥的身影。

起先，我只是抱持半开玩笑的心态。

我先是在A弥书包口袋的最里头装上不显眼的小型窃听器。因为有着为不擅长与人来往的A弥着想这光明正大的理由，我这偷窥他人生活起居的行为也愈来愈肆无忌惮。

我们两家关系密切，我本来就知道他家的备份钥匙藏在什么地方，就算在他家里被撞见也不会引来怀疑。

我可是A弥在这世上独一无二的好友！

我抱着这样的念头，在他家装上窃听器和偷拍用的针孔摄影机，随时监视A弥的一举一动。

「感觉到视线啊……」

A弥完全没注意到，那其实是来自于我的视线。

回房后躺在床上的A弥像个胎儿似地抱住膝盖，躲在被窝里发抖。后来，他又好几次拉开棉被，四下确认，一下开电视一下又把电视关上，不停重复相同的动作。

老实说，我原本也是全身止不住发抖。看着A弥的举动，我低喃一声，好不容易才让自己镇定下来。

「……真、真是……受不了你啊，A弥。」

没错，冷静想想，根本不可能发生这种事情。

又是死人又是杀人……这种事情怎么可能发生。我得振作，只有我能帮助A弥摆脱当前困境。

……不过，因为精神疲劳累积，我实在累坏了。

我把电脑关掉，钻进了被窝。

*

隔天放学后，我先和A弥会合，接着一起往旧校舍走去。

教室里，B子已经到了。

「…………」

她望着我们，欲言又止地开了口。

「……怎么了，B子？」

「…………」

「……B子？」

「……昨、昨天那是………………恶、恶作剧……吧……？」

B子一副惊慌失措的模样。昨天那件事情确实相当具冲击性，但她的反应实在很不寻常。难不成发生什么事了吗？

「……呃。」

——喀啦。

「…………！」

B子正想开口时，教室门正好打开，D音来了。

B子看了下D音，接着便别过头,不再吭声。

「……昨天那……到底是怎么一回事？」

D子似乎没注意到她的反应，若无其事地加入对话。

「……现在还不知道……很有可能只是个巧妙的恶作剧……真教人不甘心……」

B子抬起头，A弥的话似乎让她放心不少。

「……不过，如果那是真的，表示我们这群人当中……」

「——别说了！」

B子突如其来地大叫，抱着头捣住耳朵。

忽然间——

——砰！！！

轰然巨响无预警响起，我们所在的旧校舍音乐教室窗外出现巨大黑影。

——那是一道人影。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

B子的惨叫声在短短的一瞬间过后响遍室内。

我因为过于惊恐，思绪停止正常运转。

我转眼望向A弥，发现A弥似乎也吓到腿软似地瘫坐在地。

人影悬吊在二楼半空中，双眼窥看着教室里面。从屋顶垂下的绳索支撑着那人的脖子。

「……窗、『窗边的女子』……」

A弥扯动嘴角。露出要笑不笑的表情，怕得全身都在发抖。

「……快、快……叫人来……」

终于理解眼前的状况后，我这么说着，心想得赶快采取行动。但是，那人显然已经没救了，这种事任谁都看得出来。

叫人来……？可以叫谁？

到头来，我的脑子里一团混乱，始终没有采取行动。

后来发生了什么事，我只留下了片段的记忆。

过了一会儿，老师们急忙赶来，之后警察稍微问了点话，便叮嘱我们尽早回家,让我们离开。

根据警方掌握到的零星线索，与后来得知的状况看来，这次的案件可说是疑点重重。

「……怎么可能发生这种事……」

A弥喃喃自语的这句话，不知为何令我印象格外深刻。

*

回家后,我终于理解这是发生在现实生活中的惨剧，忽然感到一阵惊恐。

过去感觉到的恐惧顶多只是惊愕，真正的恐惧一袭来，我分不清自己是冷是热，是痛还是痒,脑中出现极度恐慌。

我缩着身子，窝在棉被里。

「……那双眼睛、那双眼睛在盯着我……！」

这种感觉仿佛以监视他人为乐的我，遭到来自更高阶层的监视。紧缠着我的视线让我觉得不快，非常不舒服。

我满脑子都是刚才那具学生尸体的双眼，感到恐惧害怕的人难道只有我吗？

只有我受到这种恐怖的折磨吗……？

我坐立不安，最后打开了电脑。

A弥……A弥现在在做什么呢……？

萤幕上一如往常显示出A弥的房间——

——理应是这样才对。

一瞬间，只有那么短短的一瞬间，镜头里出现明显不是A弥的某人身影，而且转眼消失无踪。

「……？」

…………刚才那到底是谁？

那不是A弥的家人，而A弥会招呼到家里的朋友，照理来说也只有我一个人。

A弥朝着桌子不知道在做些什么，看不见他脸上的表情。

我脑中闪现最坏的情形，说不定A弥已经被「狐狸」盯上了……！

「……A弥！」

我呼喊着他的名字，A弥也在同时回头……

——往我这方向望了过来。

他的视线正对着摄影机，我们的视线正好透过萤幕隔空交会。

……他该不会注意到镜头了吧……?不可能……他不可能会注意到。

我没来由地保持了短暂的沉默，一动也不动地等待时间流逝。

A弥面不改色地望着这个方向，之后转头张望了下房内，便钻进被窝，抱着膝盖睡着了。

……是我的错觉吗？刚才那个人影……还有A弥的视线都是错觉吗……？

我又继续监视A弥的房间好一会儿，但没有发生任何异状。倒是刚才A弥望着这方向的眼神,由于画质差，感觉异常恐怖,让我又想起了那双眼睛。

关掉电脑后，我从椅子上站了起来，打算上床睡觉。

——一转过头……

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

床上有个从没见过的东西——夹上书签的一本旧书。我的直觉告诉我，那个怪谈是真有其事。

怎么回事！这到底是怎么一回事！

为什么偏偏一开始就挑上我！

怎么可能发生这种事情，怎么可能……！

好可怕！好可怕！怎么办！怎么办！我该怎么办才好？

心脏剧烈跳动，我按住颤抖的双脚，抓紧了书，不让书翻页。

我得先处理掉这东西……

我暂且把书放进书包，和刚才见到的A弥一样躲进被窝，闭上双眼，抱着膝盖发抖。

踩影鬼Ⅲ —两个人的作战会议—

隔天。

我彻夜无眠，只是从被窝里紧盯着放入那个东西的书包。

这东西得尽早处理。我如此下定决心，离开了被窝。只是当我战战兢兢地一拿起书包，却明显感觉到不对劲。

——书包变轻了。

这是怎么一回事……？

我咽了下口水，提心吊胆地打开书包。昨天放进里头的「终焉之书」和「终焉之栞」不翼而飞，取而代之的是之前未曾出现的一封信。

·钱仙的指示将随信送达。

「……咿！」

昨晚我应该始终紧盯著书包才对啊，虽然不时有睡魔袭来，至少如果有人进入房内，我一定会马上察觉。

现实中不可能发生的情形，这是……这是……！

我动作有些粗鲁地把信塞回书包里。

现在这是什么情形，我无法理解，只想赶快处理掉这封信。

不能让其他人读到信的内容，总之得尽快想办法解决这封信。

脑子里乱成一团，我换上外出的衣服，拿起包包和手机准备出门。

就在我正要跨出房门时——

——叮铃。

「……！」

手机正好响起铃声。

我什么时候解除了静音功能？

我觉得奇怪，往手机萤幕一瞧，发现那是推特的即时通知功能，告知有同学传来私讯。

《发现C太啦！你在神社做什么？》

……？

这家伙在胡说什么？

《我一个人在家哦。》

我回传私讯，心想他应该是认错人了吧。

《奇怪？可是你不是就在……咦，不见了？》

《大概是我认错人了吧？对不起。我看你昨天好像受到很大的打击，又一个人待在神社所以有点在意。不过既然是认错就算了—抱歉哦。》

我关掉推特的画面。虽然是认错，总觉得心里有点毛毛的。

神社吗……？

如果是学校附近的神社，我确实经常过去那里，尤其小时候常和A弥一起在神社境内玩耍。

……不会吧，难道说……

——♪♪♪♪♪♪♪♪♪♪♪♪♪♪

「——！」

手机再次响起铃声，这次传来的是简讯。

我记得应该已经把手机设为静音了……而手机萤幕上也确实显示出静音符号……这到底是怎么一回事……？

恐惧感急速升高，我神情扭曲地打开手机，萤幕上出现了我现在最不愿意看到的文字。

《C太，你在学校做什么？》

「……！！！」

这是怎么一回事？为什么不同人会几乎在同一时间传来相同的讯息？

后来，我传简讯向那人确认，知道他是在搭父母的车时，看见我出现在学校附近。车子很快就开走了，但是他确定那个人就是我。

他们不可能联合起来说谎骗人。

认错人？

还是……

——他们真的看见我了？

虽然情绪变得消沉，我依然照常出门。

这到底是怎么一回事！

发生什么事了！

记忆中，A弥单边嘴角微微上扬的神情浮现在脑海。

难道那就是他说过的分身吗？

「这词源自德文，意思是『双重步行者』，如同字面上的意思，是指特定人物在同一时间出现在完全不同的场所……简单来说就是出现冒牌货的异常现象。」

不过，那是关于B子的谣言，何况A弥不是绝不会把我当成散播流言的题材吗！

「这种异常现象在世界各地都有人目击，非常有名，谣传林肯和芥川龙之介都见过自己的分身。最广为人知的补充情报有，冒牌货大多出现在与本人有关系的地方，以及不与周围的人交谈……还有，一旦见到自己的冒牌货……本人则会死于非命……」

死于非命？

难道……这全是A弥精心策划……？

「窗边的女子」和「分身」都是A弥主动提起，尤其当初率先提议进行钱仙仪式的人不正是A弥吗？

如果他昨天已经注意到镜头后面的人是我，不对，如果他早就察觉，只是一直没有理会的话呢？

原本以为我是那个监视他的人，结果反而被他玩弄于手掌心，如果是这样的话……？

不可能，这种事情……这种事情不可能发生！

真的不可能吗？我得尽快确认。

我跨出脚步，正打算前往A弥家时——

——♪♪♪♪♪♪♪♪♪♪♪♪♪♪

手机又响起不祥的铃声。

这次是电话铃声。

接二连三的铃声到底是怎么搞的？

情绪从恐怖转变为烦躁，我确认手机萤幕，发现那是同年级的男同学打来的电话。

他常缠着A弥，一听见有什么谣言就迫不及待地告诉别人。

我在混乱中接起了电话。

「……喂？」

『欸！C太！这里、这里！我在你后面……！』

——喀嚓！

电话忽然挂断，我转过头，背后空无一人。

在我后面……？什么意思？

——♪♪♪♪♪♪♪♪♪♪♪♪♪♪

那个同学又打电话来了。

「……喂。」

『欸～！干嘛挂我电话啦～！」

「先别管这个了……我问你……」

『你在购物中心里面对吧？我也在这里，刚才我一看见你就打电话啰。』

「……为什么？」

『因为我离你还有点远嘛。』

「……我不是这个意思。你为什么以为那个人是我？」

『……什么？』

「你看见的是背影吧？说不定是你认错人啦。」

『不可能、不可能～！那个人一定是你！』

「为什么你能那么肯定……！」

『——你身上不是带着那个恶心的玩偶吗？』

——喀嚓！

讲到这里，电话再次断线，没有再打来。

……恶心的玩偶？

确实那家伙每次缠上我，就喜欢取笑我书包上的玩偶恶心。

不过，他说他看见了那个玩偶？

除了我以外，还有其他人带着那个玩偶吗……？

也该适可而止了吧！很好，购物中心是吧？我一定要把他揪出来，如果犯人就在那里的话，我一定要亲手抓住他！要是遇见分身会死，我就先下手为强！

于是，我放弃前往A弥家的念头，掉头走向购物中心。

*

抵达购物中心后，我仔细搜寻每一个角落，不放过咖啡厅、店家、中央广场等各个地方。遗憾的是，到处都没找到疑似的身影。

也许是疲劳或是睡眠不足，我有些晕眩，暂且在一旁的长椅坐了下来。

「……C太！」

「……！」

眼前站着的是刚才打电话给我的同学。

「什么嘛！你果然在这里！」

「不是……」

「刚才电话忽然挂断，后来又打不通，很恐怖欸。」

「……抱歉……我有点不舒服……」

「——对了，你没有和A弥在一起吗？」

「……咦？」

他说什么？

「嗯？刚才我好像也看见A弥了……可能是错觉吧？对了，我还遇见了……哦……」

……A弥在这里？他在这个购物中心里面？

脑中一团混乱，我甚至没有余力听他后来说了什么。

…………………………………………………果然是……A弥吗？

「…………不，我今天一个人出来。」

我微微笑着，说完便转身离开。

*

在公园里休息了一会儿后，我决定回家。

既然A弥可能是「狐狸」，要现在就冲去逼问他也不是不行，但是首先必须掌握确切证据。而要掌握证据，我就必须卯足全力来监控A弥。

只要他在家里我就能监视。也许他已经发现摄影机，而且拆了下来，但是我另外也在他家中安装了窃听器。

看我来结束这场混帐游戏……丨

回家路上，我经过刚才推特私讯中提到的神社附近，于是走进里面稍微调查了一下，结果没发现什么异状。当我正准备离开神社，一往出口方向望去，就看见那里站着熟悉的身影。

——是D音。

「……D音？」

我脸上浮现一贯的笑容，向她搭话。

D音走进神社。

「……C太，怎么了吗？」

「……没什么，没事……」

「……问你一个有点奇怪的问题……你今天……没见到『我』吧？」

「……？……我是现在才第一次遇到你……」

「…………那就好……」

听见她的回答，我又继续说。

「……大家都变得好奇怪……」

「……怎么了？B子刚才也是一样……和平常不同……简直像个冒牌货。」

冒牌货……我的……冒牌货。

今天到处东奔西跑的「我」到底是谁？

这也和「终焉游戏」有关吗？

很有可能和冒牌货在一起的A弥他……

我发觉自己的脸色愈来愈阴郁。

「……冒牌货啊……」

「……你还好吗？」

「……嗯……没事……虽然我很想这么说，不过你也知道……」

「……说得也是……」

短暂的沉默。

「……C太，你觉得『狐狸』是谁？」

「…………我不知道……」

「B子怀疑我是背叛者……她亲口告诉我的……」

「……B子吗……？」

「……对……」

「这也不能怪她……在现在这种人心惶惶的状况……我也怀疑你可能就是『狐狸』，可是说出这种话的B子也很可疑……说不定其实是A弥……」

真正的「狐狸」究竟是谁……？

出现在摄影镜头里，A弥房里那个不明人士才是真正的犯人吗？或者是，A弥自己是「狐狸」，和其他人合作……？

如果A弥真是「狐狸」．我……我能成功结束这场游戏吗……？

「……可是，如果，我是说如果哦，假设你找到真正的『狐狸』，有办法结束这场游戏……我希望你不要有任何犹豫，鼓起勇气……让这场游戏结束。」

「…………好。」

片刻沉默过后，D音缓缓答道。

我将要为了结束这场游戏展开行动，如果我不幸失败，D音就得主动采取行动，否则一样会惨遭杀害。

她想必也察觉到什么蛛丝马迹了。

然后，我们没有继续对话，便离开了神社。

——我得尽快结束这场游戏。

踩影鬼Ⅳ —Corrcet Anewer—

一回到家，我马上从书包里拿出「信」。

不管信上写了什么，都不能动摇我的决心。我做好心理准备，慢慢地打开「信」。

——分身制作者：C太——

别遇上分身。

「信」上只写了这么一句话。

这看来像是警告，但是我已经下定决心以结束游戏为优先考量。

我打开电脑，打算照常监视A弥的房间。

电脑作业系统启动后，我马上开启视窗，萤幕上一如往常显示出A弥的房间——

——理应是这样才对。

「……？」

萤幕里，映照出反常的超现实影像。

在A弥的房间，A弥的书桌前……

——映出了我的背影。

我没见过自己的背影，但是我一眼就认出那人确实是我。透过镜头，也可以看见我的书包上挂着「干劲十足ヘ小木」。我确认了一下放在自己房里的书包，一直到刚才都还挂在上头的玩偶不见了。

A弥常坐在书桌前，此时却被我的背影挡住，无法确认。

而且再仔细一瞧，我的手中握着一把剪刀。

「…………A弥！！！」

我冲出房间，赶往A弥家。

说不定A弥是犯人？说不定这是个陷阱？

……不对！我已经知道了。

如果我的推测正确，「狐狸」肯定是……！

「A弥！」

我握住A弥家的门把。

——喀嚓！喀嚓喀嚓喀嚓!

门好像上锁了。

我从老地方拿来备份钥匙，打开门，进入A弥家里。

「A弥！你在哪里？」

我一进入A弥家中，便一边确认每间房间的情形一边前进。

也许是因为处于极度紧绷的精神状态，明明是急忙跑来，却一滴汗水也没有流下。我不觉得疲劳，也没感到恐惧，心中充满了使命感。

厨房里不知为何摆了把美工刀。我拿起美工刀，喀喀喀地推出刀刃，握在手中。

接着，我直接前往A弥的房间。

我咽了下口水，重新握紧美工刀，来势汹汹地用力打开房门。

——砰！

……空无一人。

刚才确实出现在镜头里的冒牌货和A弥全不见踪影。

在哪里？他们跑去哪里了？

我带着就算翻遍房里每个角落，也要把他们找出来的决心，踏进了房间。

——♪♪♪♪♪♪♪♪♪♪♪♪♪♪

「……？」

边时，手机毫无预警地传出响亮铃声。

我吓得身体瞬间僵直，马上打开手机确认。一封简讯传了进来。

「……这是……！」

简讯内容映入眼帘后，我的脑中陷入极度混乱，但我依然马上察觉异状。

——这空无一人的房内有人。

我连忙转头。

「……！！！」

出现在我背后的景象和这封简讯让我顿时明白真相。不对，我其实不明白，而是被迫接受。

「真正的XXXX是X。」

——说完，最后我忍不住窃笑。




CHAPTER 3 败德Byeb来电
制作者：B子

败德Byeb来电I  —杂讯·杂讯·杂讯—

「……能不能请你管管你那位老朋友？」

——我很生气。

在双层的木造旧校舍里，怒吼声响遍二楼的前音乐教室。

发出怒吼的人当然就是我。

「噢．你说那个流言啊？那可是杰作啊。」

C太调侃似地笑着应道。他的发色浅，发质柔软，低垂的双眼看上去相当和蔼，外表还算俊俏。我很不擅长应付他。

「……你这家伙……」

我正要逼近C太时,教室里再次响起开门声。

「……嗨。」

——A弥来了。

「嗨什么……我不想插手管你那个恶劣的兴趣，但是可以麻烦你别随便乱开人玩笑吗？」

「……你在说什么？」

「……别装傻了。」

我拚命压抑高涨的怒气，怒瞪A弥。

我之所以会这么生气，是因为校内谣传有个假B子在四处徘徊，而且那八成是A弥捏造的流言。

这家伙散播的谣言总是让我火冒三丈，他也每次都是一副好整以暇的模样，反倒显得气呼呼的我格外小孩子气。

「……唉……算了，反正我也习惯了……」

我叹了口气，坐回原本的位子上。

「……对了，谣言里面的分身是怎么回事？」D音问。

「这个嘛……」A弥微微扬起单边嘴角并回答：「这词源自德文，意思是『双重步行者」，如同字面上的意思，是指特定人物在同一时间出现在完全不同的场所……简单来说就是出现冒牌货的异常现象。」

冒牌货啊。

对我这种窥探他人脸色过活的人来说，这一类的谣言实在太恶劣了。不过，这也不是我第一次听到这种谣言，打击不大就是了……

总之，我们的活动就是像这样收集各种「谣言」。

我会来到这里，起先是为了逼问A弥，并且监视他的一举一动，以免他继续散播奇怪的谣言。但是渐渐的，我注意到一件事。

我似乎对和怪谈有关的话题很感兴趣。

这一生中，没有一件事能让我热衷，唯独怪谈可以使我心跳加快，异常兴奋。

在听说这所学校过去曾有学生横死时，我自知不该，还是在恐惧之余感到兴致盎然，两相冲突的情感使我不禁战栗。

「……对了，你们听过这个传言吗？这是我最近听到的，有个叫做『微笑的自杀者』的灵异传说。」

A弥再次兴高采烈地讲起自己收集来的灵异故事。

窗外日渐西斜，夕阳为天空染上鲜红色彩。

美归美，但这颜色还真不吉利，我心里这么想，一边听着A弥的故事。

「啊，我差不多该回去了。」

过没多久，C太说着并拿起了书包，挂在书包上的奇怪玩偶也跟着晃动。

尽管姿势帅气，但那个金针菇的脸上看不出一点干劲，不可爱得令人难以置信。顺带一提，那个玩偶的名字叫做「干劲十足ヘ小木」，简直是莫名其妙。

「我也差不多……对了，这个玩偶很让人在意耶。」我这么说，并用指尖轻弹C太挂在书包上的玩偶。

「咦，明明就很可爱啊,D音你也觉得可爱吧？」

「不，我一点也不觉得可爱。」D音嫣然地笑着说。

C太面不改色地应道：「哈哈，不愧是D音会说的话。」

「……说到玩偶，有个叫做『单人捉迷藏』的灵异故事也有用到。」

A弥拿起书包，似乎也要走了。一路上，他依然滔滔不绝地讲着灵异怪谈。

*

隔天。今天的我也是一样怒气冲冲。

昨天我已经严加警告，但一点用都没有,流言在今天却传得更是煞有其事，甚至连亲眼见过冒牌货的目击者都出现了。

太恶劣了。今天我说不定会揍A弥一顿,否则不能消气。

放学后,我和D音会合,愤怒地打开旧校舍的门。

「……咦？你今天看来也很生气呢。」

说话的人是C太，他今天也是笑着佯装若无其事。他明知道我为什么生气，还是执意装傻。

「……能不能请你好好管一下你那位老朋友？」

我和D音放下书包，随便在老地方挑了个位子坐下。

「噢，你说那个流言啊？那可是杰作啊，他散播流言的方式总是那么高明。」

……这个混帐！他和我一样对外戴上和善的假面，可是性格肯定超级恶劣！

「……你这家伙……」

我按捺不住正要站起来时，教室里再次响起开门声。

「……嗨。」

——A弥来了。

「嗨什么……我不想插手管你那个恶劣的兴趣，但是我求求你，拜托你别随便乱开别人玩笑好吗？」

「……你在说什么？」

「……别以为你可以和昨天一样继续装傻，谣言愈传愈夸张了。」

我拚命压抑高涨的怒气。

「俗话说无风不起浪，我只不过是闹着玩，开一点小玩笑罢了。」

「你这混帐……」

「要是有人碰巧撞见你这副德性，肯定会把你当成冒牌货。」

「别闹了……！」

「……对了，最近有件事让我有点在意。」

A弥忽然转移话题，说起最近发生在身边的奇怪现象，接着提到「终焉之栞」。最后，他这么下了结论：

「……我们再来请一次钱仙吧。」

就这样，我们卷进了可怕的终焉游戏……

*

——沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙！！！！

C太好不容易就要挤出声音时，电视画面再次出现激烈杂讯。

接着，画面上映出一张男子扭曲的脸庞，那张脸又是笑又是苦恼又是哭泣又是愤怒，仿佛来自另一个世界。

——紧接而来的是悄然寂静。

「……刚、刚才那是什么……？」

「……不知道。」

「……『狐狸』？『背叛者』又是……？」

「……应、应该是什么无聊的玩笑吧……？」

「…………」

众人沉默，面面相觑。

幽暗的教室里，每一个人无不是脸色惨白。

漫长的时间过去……实际上可能不到一分钟……始终无人打破沉默。接着，有个人说：「……今天还是先回家吧……」我们也就顺着那个人的话，离开了学校。

*

回到家后，我依然止不住颤抖。心跳得飞快，呼吸急促。

那声音仿佛不停在耳中回响，恐惧感一再升高。

「……救救我……」

我悄声呼唤着那个人的名字，手里握紧了手机。虽然不下数次想拨出电话，却始终鼓不起勇气。

……最后我只得整晚呜咽哀鸣，独自捱过漫长黑夜。

败德Byeb来电Ⅱ —吊死鬼警报—

隔天，我一大早就前往学校。

一个人独处的恐惧感猛然涌上心头，我实在无法忍受了。我快步走向学校。正要进入校舍时，在鞋柜前发现了一个熟悉的脸孔。

——是D音。

看见与我面临相同处境的人，顿时让我放心不少。我开口唤道：

「……D——」

我正要开口叫住她时,这才惊觉还有另一个人在她身边。

……那是D音班上的女生，我记得是田径社社员，在班上很受欢迎。我们在走廊上遇到时也都会打招呼，交情还算不错。

她和D音在聊什么呢……？

我躲在两人看不见的死角，一路往她们靠近，直到听见两人的说话声。

「……到呢……因为…………习……这时间………………」

「……这样……我………………」

我只能隐隐约约听见她们的对话,D音似乎很在意周围的情形。

我屏住气息，窥探两人的模样。

接着，D音突然打开鞋柜。

「……！」

我差点不小心叫了出来，赶紧用手捣住自己的嘴。

由于距离遥远又只有短暂的一瞬间，没办法很确定。不过如果我没看错，鞋柜里有个不该存在的东西。

那是一封信。

只是那么一瞬间都能感受到可怕的气息，可见那不是封普通的信。

从我所在的位置看不见D音脸上的表情，那东西为什么会在她的鞋柜里呢？

我继续用手捣住嘴，探出身子偷听她们的对话。

这一瞧，那封信不知道什么时候到了田径社的女同学手里。

我想起了那个可怕的播报声。

·钱仙的指示将随信送达。

·须于一星期内完成钱仙指示。

·不遵从指示者须处以死刑。

·放弃完成指示者须处以死刑。

·指示内容若为外人所知,知者须处以死刑。

不会吧,D音！你不会做出这种事吧！你不会让她看那封信吧！

如果D音收到的是那封信,要是让那女同学看了信的内容，她会死的啊！

D音不可能做出这种事……

不可能！

我心中的呐喊没有传达出去，田径社的女同学正在开信，手边的每一个动作都像慢动作播放。

不行……可是……那种事情……！

「………………………………………………………………………这信是怎么搞的？」

「——！」

有那么一瞬间，那个田径社社员的脸转了过来。她的脸上面无表情，死气沉沉，眼里黯淡无光……

那张脸实在过于惊悚，我差一点就要哭出来了。

——那封「信」里到底写了什么？

后来，田径社的女同学拿着信，嘴里念念有词地走进校舍。我因为恐惧，愣在原地无法动弹。D音虽然杵在鞋柜前，过没多久也消失在校舍里。

这一天，我没有心情上课，只是抱着膝盖坐在新校舍屋顶，等待时间流逝。

*

放学后，我怀着恐惧的心情，走向旧校舍的前音乐教室。

或许是太早来了吧，旧校舍里没见到其他人。

A弥来了之后，应该和他商量今天早上发生的事情吗……?

不过，现在还不能确定那真的就是「那封信」。

我该怎么办才好……？

在我兀自烦恼时，教室门突然打开了。

——喀拉。

「…………！」

A弥和C太来了。一想到用不着和D音两人独处,我松了口气。

「……怎么了，B子？」

「……B子？」

「……昨、昨天那是………………恶、恶作剧……吧……？」

没错，说不定昨天那其实只是一场恶作剧。

然而，A弥和C太的表情如实地表达出他们内心的想法。如果那不是恶作剧定会……

「……呃。」

——喀啦。

「…………！！」

我正想说出D音的事情，教室门正好打开，D音来了。

我不由得觉得惊恐，赶紧从D音身上移开视线，默不吭声。

「……昨天那……到底是怎么一回事？」

D音似乎没注意到我的反应，若无其事地加入对话。

「……现在还不知道……很有可能只是个巧妙的恶作剧……真教人不甘心……」

恶作剧……A弥的话让我放心不少。我抬起了头。

「……不过，如果那是真的，表示我们这群人当中……」

我们这群人当中有一个是叛徒。

「——别说了！」

我大叫着打断这句话，抱着头捣住耳朵。

我不想听，这种事情还不能确定真假不是吗？

可是，如果那个田径社的女同学死了呢……？

不可能！要杀死一个人没那么容易，这种荒诞的事情怎么可能——！

——砰！！！

森然巨响无预警响起，我们所在的旧校舍音乐教室窗外出现巨大黑影。

——那是一道人影。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

我放声大叫，在短短的一瞬间过后才理解现状。我忍不住目眩，所有我想像过的最糟糕的情形，全化成更残酷的现实出现在眼前。

——那道人影是那个田径社的女同学。

我吓得魂飞魄散，迟迟无法从那道人影移开视线。

她悬吊在二楼半空中，双眼窥看着教室里面。从屋顶垂下的绳索支撑着她的脖子，我望见了那双空洞的眼眸。

「……窗、『窗边的女子』……」

A弥扯动嘴角，露出要笑不笑的表情，怕得全身都在发抖。

「……快,快……叫人来……」C太也是一脸惊恐。

可是你们全都不明白……你们没有一个人了解我内心的恐惧……！

……D音……

·指示内容若为外人所知，知者须处以死刑。

这游戏不是虚构。无论多么超乎现实，这确实是真实存在的游戏。

我的视线完全无法离开眼前那双空洞的双眸，当然顾不得注意当时D音脸上的表情。

后来发生了什么事，我只留下了片段的记忆。

过了一会儿，老师们急忙赶来，之后警察稍微问了点话，便叮嘱我们尽早回家，让我们离开。

根据警方掌握到的零星线索，与后来得知的状况看来，这次的案件可说是疑点重重。

疑点再多也不奇怪，毕竟那人会死是因为……

*

我回到家，走进自己的房间时，手机正好传来震动。

那是同班感情还算不错的同学传来的聊天讯息。

《B子，你还好吗？你吓到了吧？》

看来她从别人口中听说了我目睹自杀现场的事情，特地传来讯息关心。

我坐在床边，在手机里输入文字。

《……嗯，袍歉，我现在还是觉得很冲击……》

虽然对特地传讯息关心的朋友不好意思，这个时候我实在没有心情跟别人大聊特聊。

《这样啊,对不起哦。希望你能早点打起精神。》

《嗯，谢谢。》

《其他两个人也是一样，别太消沉啰……》

……两个人？这是怎么一回事？那时候在旧校舍里，除了我还有其他三个人啊。

《……两个人是什么意思？》

《咦？噢……我大概知道你们都是四个人聚在一起。》

《什么？抱歉，所以我问你这话是什么慝思？》

《那时候C太在别的地方吧？》

…………这是怎么一回事？

《你们平常都是四个人聚在一起，所以我想包括你在内，那时候在场的应该是三个人吧。》

《……这样啊。》

《……？嗯，你真的不要紧吗？有事需要帮忙的话，尽管跟我说哦。》

《……嗯，谢谢你。》

《先这样啦。》

我放下手机，思考了一会儿。

C太出现在别的地方？

也许她认错人了，但这到底……是怎么一回事？

『——游戏开始条件为参加者中须有一位背叛者「狐狸」。』

我们之中有一位背叛者。

如果D音真的单纯只是收到信的话……?

不过,既然知道看见信的内容会出事，D音会那么轻易让别人看那封信吗？

我反覆思量，思绪犹如深陷泥沼，愈是挣扎就陷得愈深．脑中纷乱如麻，理也理不清。

一回过神，晨曦已透过窗帘照进屋内。

混乱与恐惧不安使得我感受到前所未有的疲惫。

……救救我……

我不知道自己是不是还想着这些事，终于发出了犹如孩童的低吟，并拨出那个人的电话号码……

败德Byeb来电III —无名流言—

『……喂？』

听见那一如往常的嗓音，堵塞的情感瞬间溃堤。

「……A弥……」

自从懂事以来，这是我第一次在别人面前哭泣，但此时的我没有多余心力为此感到难为情。

「……救我……」

我将自己目前所知的情报全部告诉A弥，包括D音收到信、C太在其他地方被人目击……听着我夹杂呜咽的叙述，A弥没多说什么，只是和平常一样安静倾听。在我说完之后，我们之间维持了短暂的沉默。接着他说：

『……这次的事件实在有太多不可理喻的地方了……』

A弥的嗓音里听得出些许愤怒。

『对方利用了所有我提过的怪谈，包括「微笑的自杀者」、「窗边的女子」……C力那个应该是「分身」吧？」

「……什么意思？」

『……这世上真真假假，虚实难分。』

「……什么？」

『必须诉诸「影像」才能传达，那是二流编剧的事。』

「……A弥？你在说……什么？」

我看不见在电话另一头的A弥现在是什么表情，但这时候我终于察觉A弥声音里的笑意。

『……我来结束这场游戏……』

他说得坚定，我内心的恐惧仿佛顿时烟消云散。

结束？他要怎么结束这游戏呢？

·为迎接游戏终焉，须杀死「狐狸」。

难不成他打算这么做吗？A弥有如看穿我的思绪，继续说了下去。

『……这游戏的规则非常不合理，虽然我还没搞懂，不过我觉得很可疑，真正的「狐狸」真的在我们这四个人之中吗？」

「……你说什么？」

『……在游戏规则之外，一定有其他逮住犯人的方法。』

「……逮住犯人……的方法？」

这话完全出乎我的意料之外。

话说回来，我根本没怀疑过「狐狸」就在我们这四个人之中这件事，现在也还在疑心……

「……可是，要怎么样才能查出来……」

『……我觉得十年前的那起命案很可疑。深入调查的话，说不定能发现什么线索。』

「……十年前的那起命案……」

『……再说日记也有蹊跷……如果能知道那是什么意思，或是……」

A弥一边思考，口中念念有词。

……我到底该怎么办才好……

我只能抱着膝盖，坐在这里等A弥解决问题吗……?

不要……我不要这样，可是我又帮不上忙……

正当我这么想的时候，A弥说：

『……我们一起调查吧。』

「……咦？」

『我们一起调查十年前的那起案件吧……』

「……可是……」

『光靠我一个人的力量可能不够……帮我一起查吧。然后，我们一起结束这个可恶的游戏……！』

在现在这状况下，听见这话仍令我欣喜不已。

*

「……呼……」

通完电话后，我久违地冲了下澡。

缠绕在身上的不安似乎冲走了一些，心情也轻松了一点。

接着，我确认起A弥刚才在电话里提到的内容。

为了收集关于十年前那起命案的详细情报，我们决定分头在图书馆寻找相关资料，着手调查当时的报纸。

我们打算先梢微讨论一下要收集哪些情报。这附近有两间图书馆，一间是学校里面的图书室，一间是市立图书馆，两间图书馆的中间则是有间购物中心。我们预定先在那里集合，讨论过后再各自前往图书馆。

冲完澡，我换上外出服，走向购物中心。

户外湿度高，我快步走着，身上微微渗出汗水。

在购物中心附近，我遇见了几个熟面孔，其中也有疑似情侣的男女。我一路闪避他们的目光，躲躲藏藏地走向和A弥约定的地点。

一走到约定地点，我马上拿出关掉电源的手机。班上同学和感情比较要好的朋友出于担心，一早就传来手机聊天室的讯息、简讯，还有推特的回覆跟私讯。于是在抵达约定地点前，我暂时关掉手机，因为手机里实在收到太多这类的通知。

这时，我只为了接A弥打来的电话，于是再次打开手机电源。

「咦……」

手机里出现大量的讯息通知。除了同学传来的简讯，甚至有陌生ID传来的推特私讯。那是个我没见过的不明帐号「mearryl713」。

我不记得关注过的这个帐号，关注了一人、还有一个跟随者……也就是说，这个帐号只有和我有连系。

我提心吊胆地打开其中一个讯息。

『我一直在看着你哦。』

……什么意思……？

发生在身边的异常现象虽然让我十分惊恐，至少我已经没有之前那么恐慌。现在的我满脑子只想着如何尽快结束这个游戏。

A弥还没到吗……！

「……！」

我稍微抬起头，往四周张望时，忽然感觉到一阵强烈的视线。那不是错觉，那视线确实停留在我身上。

我假装若无其事，一边往视线传来的方向转过头。

「！」

——虽然只有一瞬间，我总觉得D音刚才就在那里。

A弥嘴里说不知道，但如果D音就是「狐狸」的话……？

手机再度震动，通知有新的私讯传来。

我缓缓地打开私讯。

『我现在也在看着你哦。』

「……B子……？」

「……！」

我正要朝疑似视线传来的方向转头确认时，冷不防有声音从稍远处叫住我……叫住我的人是A弥。

我察觉先前感觉到的视线消失，赶紧冲向A弥身边。

「……怎么了？」

「……没事……」

「噢……」

A弥点头，没再继续追问。

「对了，我们要在哪里讨论？找间店坐下来吗？」

「不用，我们边走边谈吧。基本上，这件事很简单。我们要调查的是十年前，刚好是现在这个时候的地方报纸，希望能帮助我们更进一步了解那起命案的详细内容……比如死因或是当时发现的情形。」

「……嗯。」

「我到学校的图书馆调查，市内的图书馆就交给你了。」

「……我知道了。」

「等调查完，不管有没有查到线索，我们再找地方会合。」

「嗯……！」

——我决定停止胡思乱想，现在最重要的是尽自己所能……！

告别A弥后，我马上启程前往市立图书馆。不过，正当我要走出购物中心时，同年级的同学发现我也在这里,开口叫住了我。

「B子！」

高亢嘹亮的嗓音，一转过头,发现那人是A弥的同班同学。

他的个性开朗、八面玲珑，正是A弥所谓散播谣言的最佳人选。

我不是很擅长应付这个人。

「B子，昨天你一定吓到了吧……好一点了吗？」

「……噢，嗯，我已经不要紧了。」

在这危急的时候我仍不忘戴上假面，挂着做作的和善笑容应道。

「我真是担心死了。」

他分明没有那个意思，却反覆说着违心的话语。

我心想该是时候离开这里了，开口打断他的话。

「……那个，我差不多……」

「——对了，C太好奇怪哦。」

……咦？

「……奇怪……什么意思？」

「我今天有看到他在这里，忍不住从他背后打电话给他，因为我们之间离得有点远。结果C太不只反应奇怪，还挂断我的电话。」

「……你确定没认错人吗……？」

「因为他身上带着那个恶心的玩偶啊。」

C太的……冒牌货？

我努力思考，如果这世上存在C太的冒牌货，那和我们这四人当中有没有背叛者也有关联吗……？

而且说不定D音也有冒牌货。如果那个盯着我看、跟踪我的D音也是冒牌货的话……？

『——游戏开始条件为参加者中须有一位背叛者「狐狸」。』

总觉得哪里不太对劲。

我随口搪塞了几句，结束对话。接着我找了一遍整个购物中心，寻找C太和D音的冒牌货，最后走向了市立图书馆。

败德Byeb来电Ⅳ —秘密行动 Side B—

中午过后，我终于抵达市立图书馆。在购物中心的搜索花了我太多时间，我得赶紧调查十年前的命案。

这间图书馆离学区稍微有点距离，因为是间小图书馆，只有一名职员坐在柜台，没有其他人前来使用。

我走向图书馆最里头收藏资料的那一区，这里除了有古书和广辞苑这类大型的专业书籍，也有独自整理的收藏资料夹。

在这堆厚重的书籍里面，我辛苦找寻着需要的资料。

接连找了几个书架后，我无意间发现里面一张小桌子上放了一本书。有人看了书没放回去吗？我这么心想，漫不经心地望向书籍封面。

……那是一本漆黑的书本,里面夹着黑猫图样的书签。

「……！」

我感受着前所未有的恐惧，心里警钟大作，呼吸声大得仿佛在耳边起伏。我整个人瘫靠在一旁的书架,上头随即有东西掉了下来。

……那是一封信。

我与不想看信的逃避心态拚命搏斗，最后以「这是为了结束这场游戏」为由说服自己，缓缓打开了信。

——玛丽的请求制作者：B子——

别接玛丽的电话。

在读信的那一瞬间，手机同时传出震动。

「……！」

我拚命压抑大叫的冲动，确认手机画面。

手机里显示出刚才那个帐号传来的私讯。我心想至少不是电话，稍微放心了点．接着开启那封私讯。

『我刚才在购物中心。』

……咦？

在我看着这条私讯的同时，另一条讯息马上传了进来。

『——我现在已经在图书馆前啰。』

——！！！！！！！！

一看见这条讯息，我正好听见有人走进图书馆。我赶紧躲进一旁的书架后面，屏住气息。

这几天来，我已经不知道被恐惧感逼迫多少次了。但此时，最真实的恐惧正一步一步确实往我逼近。

进入图书馆的人毫不犹豫地往资料区这里走来，那人在书架上找了一会儿,接着拿了几份资料走向桌子。

我强忍着惊恐，从后方窥视那人的身影。

——那个人是D音。

「…………是……」

从背后看不见她脸上的表情，她似乎也在找什么资料。

果然她就是「狐狸」吗……？她打算藏起十年前的资料吗……？

不可能……你不可能做出这种事吧……？D音……！

我悄悄往她背后靠近，她埋首在资料里，完全没注意到我的存在。

我下定决心，怀着一丝希望．拍了下她的肩膀。

——咚。

「……咿！」

D音转过头，似乎为了有人突然拍打自己肩膀这举动吓了一跳。就近一瞧我发现，她果然在调查发生在十年前的那起命案。

她稍微向前倾，像是想用身体藏起那些资料。

「……怎、怎么了……？你为什么会在——」

「你在做什么？」

「……咦？」

「我问你，你从刚才开始就在做什么？」

我的脸上想必难掩厌恶与绝望。

「……怎么了吗？B子你在气什么——」

D音仍在继续装傻。

「刚才也是一样！你在购物中心里找人对吧？」

「……什么？」

「你找的是我吗……？你特地绕来这里等我吗？」

「B子，你在说什么……」

我到底在说什么，我这样简直像是把D音当成了——

「我看见了！」

「……咦？」

「…………那一天在鞋柜前……」

这话一旦说出口，势必会造成无可挽回的后果。我明知如此，终究无法阻止自己。

「你让她看了『信』……杀了她的人就是你！」

「……不、不是……我……」

「我受够了，住手吧！『狐狸』该不会就是D音你吧？我……如果真的是你，如果真的是你的话……快让这场噩梦结束吧……！」

我心里慌乱无主，失去了理智。

「……B子，不是的……我……」

D音欲言又止，最后不发一语。

在短暂的沉默中，我甚至心想就算在这里遭她杀害也无所谓。然而，她接着说出的话语远超乎我的意料。

「……B子。」

「……什、什么事……」

「我说过，我喜欢你……」

「……咦？」

D音说着，脸上泛起一贯的笑容。

「……我没有骗人哦。」

我愣在原地，她从我身边走过，离开了市立图书馆。

在D音离去后，我有好一会儿茫然地杵在原地，无法动弹……

*

我很后侮。

如果D音不是「狐狸」,我那番话实在太过分了。

「……我得赶快结束这场游戏。」

我重新振作,走向D音翻开的资料。

从这里可以看见刚才摆着「终焉之书」的那张桌子，书不知何时消失踪影……不管接下来发生什么事,我已经不会再动摇。

我读起D音调查的资料，资料上详细记载着十年前发生在学校的那起离奇命案。

四名电影研究社社员横死。

社团活动意外或他杀？

……电影研究社？

奇怪，十年前的日记里没提到这件事。只知道和我们一样，他们也是因为灵异怪谈聚集的一群人……那么……这到底是……

我继续调查有没有更详细的报导。

比较这些报导后，我发现新闻报导这起案件的方式很不寻常。几乎所有报导都没有写到死因，只提到详细情形不明，后来便像是完全遗忘这起命案．连一则报导也找不到。

我拿出手机，认为必须尽快告诉A弥这个发现。不过，我每次拨打电话，都只听到机械语音通知现在收讯不良。

眼前的情形令我坐立不安，于是我把所有找到的资料悉数带出图书馆。我心想得赶往学校才行——这时，手机再度传出震动。

我原本以为是A弥回讯息了，便往手机萤幕一瞧，结果是D音传来了简讯。

简讯里只写了这么一句话：

『Re：我现在就来证明自己不是背叛者。』

……D音……！

不祥的预感袭来。

如果她真的不是叛徒，如果她也收到了信，如果她……没有说谎……！

急忙改变前往学校的方向，拚了死命往前冲去。

然而就在我正要跨出脚步的那一瞬间，手机又是一阵震动。

我赶紧确认萤幕画面……那是**打来的电话。

『您有一通未接来电。」

我凝视着手机画面，吁了口气。这时手机又开始震动。

手机在震动。我的指头并不是被震动的手机影响,但却也在发抖。

「真正的XX果X是X。」

——说完，最后我忍不住窃笑。




CHAPTER 4 猴掌预知梦
制作者：A弥

猴掌预知梦I —败犬至上主义—

这是梦。前不久，我做了一场梦。

儿时梦想成真的美梦。

在梦里，我是英雄。

很孩子气对吧？

不过，比较怪异的是，我是个冷酷的英雄。

绝顶聪明又神秘兮兮，也就是所谓的黑暗英雄。口头禅是：

「由我来解释吧。」

意气风发地出现在众人面前,解开谜题，打倒罪恶！

很帅气吧？

……然而，现实世界毕竟不是梦境。

在做了这个梦的那一天，我迟到了。

我岂止不是英雄，简直是个差劲的学生。

我不时这么想。

这个世界是他人的梦境，在那人的梦里，我顶多只是个无名小卒。

在这里，我当不成主角，更不用说是英雄。

算了，反正我也过了憧憬英雄的年纪，无所谓啦。

倒是随着年纪增长，我的性格也愈来愈怪异、愈来愈别扭。到头来，我甚至成了个喜欢各种流言蜚语、灵异怪谈的古怪高中生。

总而言之，这是梦里的故事。

而梦终究会醒来……

*

在双层木造旧校舍里，我走向二楼的前音乐教室。

昨天我照常浏览了与灵异怪谈有关的网站，阅读相关资料，所以在上课时躲着老师偷打了下盹，脑子里还有些迷迷糊糊。

我轻轻吁了□气，打开教室门。

「……嗨。」

——教室里除了我，其他三个人全到齐了。

「嗨什么……我不想插手管你那个恶劣的兴趣，但是可以麻烦你别随便乱开人玩笑吗？」

「……你在说什么？」

「……别装傻了。」

B子怒瞪着我。

她会这么气冲冲的，大概是为了八成是我捏造的流言。

真受不了，她的谣言都传过多少次了,怎么老是为了这种事情发脾气。

「……唉……算了，反正我也习惯了……」

她瞪了我一会儿，也许因为我的反应实在太冷淡，她叹了口气，坐回位子上。

「……对了，谣言里面分身是怎么回事？」D音问。

「这个嘛……」我一脸得意地回答了这个问题。

我们的活动就是像这样收集各种「谣言」。

乍看之下个性迥异，没有交集，与我井水不犯河水的这群人有一个共通点。

——那就是他们同样非常热爱谣言。

至于谣言内容……大多是灵异故事或恐怖怪谈，像是「裂嘴女」或是「人面犬」……我们聊着这一类的灵异故事，自然而然地聚集在这栋旧校舍。我们没有组成社团,也不是什么同好会，单纯只是聚在一起聊灵异故事。

我们没有决定聚会日期，也没有制定规则，彼此之间称不上交情好，却自然而然地聚在一起。也许是因为这样的喜好看在旁人眼里只觉得可怕，在这里至少不需要顾虑他人感受，乐得轻松自在。

「……对了，你们听过这个传言吗？这是我最近听到的，有个叫做『微笑的自杀者』的灵异传说。」

我再次讲起自己收集来的灵异故事。

*

「啊，我差不多该回去了。」

过没多久，C太说着并拿起了书包。

「我也差不多……对了，这个玩偶很让人在意耶。」B子这么说,并用指尖轻弹C太挂在书包上的玩偶。

C太对可爱的定义一直很奇怪。

「咦，明明就很可爱啊，D音你也觉得可爱吧？」

「不，我一点也不觉得可爱。」D音嫣然地笑着说。

C太面不改色地应道：「哈哈，不愧是D音会说的话。」

「……说到玩偶，有个叫做『单人捉迷藏』的灵异传说也有用到。」我拿起书包，喃喃说道。

「单人捉迷藏？」

C太应道，似乎听见我说的话。

「嗯，里面会用到玩偶或是布偶，类似所谓的降灵术，只是这游戏必须把玩偶割烂就是了。」

「噢……啊，布偶让我想到和A弥小时候的事情呢。」

「……嗯？」

C太又继续说。

「没事，不过你如果要玩『单人捉迷藏』，希望你别用那个布偶哦。」

「……你在说什么？」

「没什么。」

接着他朝我微微一笑，这段对话就这么不了了之。

*

隔天，我同样带着睡眠不足的烂心情，来到了旧校舍。

「……嗨。」

今天也是一样，其他三个人都已经到了。

「嗨什么……我不想插手管你那个恶劣的兴趣，但是我求求你，拜托你别随便乱开别人玩笑好吗？」

「……你在说什么？」

「……别以为你可以和昨天一样继续装傻，谣言愈传愈夸张了。」

B子气冲冲地像是随时要冲过来。

「俗话说无风不起浪，我只不过是闹着玩，开一点小玩笑罢了。」

「你这混帐……」

「要是有人碰巧撞见你这副德性，肯定会把你当成冒牌货。」

「别闹了……！」

「……对了，最近有件事让我有点在意。」

我换了个话题，讲起最近发生在身边的奇怪现象。

这一阵子确实有不少怪事发生，比如我老觉得有人在看着我，或是常出现似曾相识的既视感。拿这段对话来说好了，我甚至觉得这段对话已经重覆过无数遍。

这种情形也和『终焉之栞』有关吗？

总之，在讲完前几天请来钱仙的事情后，我在最后做出了这样的结论：

「……找们再来请一次钱仙吧。」

就这样，我们卷进了可怕的终焉游戏……

*

——沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙！！！！

C太好不容易就要挤出声音时，电视画面再次出现激烈杂讯。

接着，画面上映出一张男子扭曲的脸庞，那张脸又是笑又是苦恼又是哭泣又是愦怒，仿佛来自另一个世界。

——紧接而来的是悄然寂静。

「……刚、刚才那是什么……？」

「……不知道。」

「……『狐狸』?『背叛者』又是……？」

「……应、应该是什么无聊的玩笑吧……?」

「…………」

众人沉默，面面相觑。

幽暗的教室里，每一个人无不是脸色惨白。

漫长的时间过去……实际上可能不到一分钟……始终无人打破沉默=接着，有个人说：「……今天还是先回家吧……」我们也就顺着那个人的话，离开了学校。

后来我和C太一起回家，一路上两个人不发一语。

回家后，视线的感觉更加强烈，我立刻回房钻进被窝，像个胎儿似地抱紧膝盖，全身止不住发抖。只是这么一来，视线反而感觉更加接近，我不时掀开棉被确认四周，反覆开关电视。

——不知不觉中，天色已经破晓。

*

隔天放学后，我和C太会合，一起往旧校舍走去。

教室里，B子已经到了。

「…………！」

她望着我们，欲言又止地开了口。

「……怎么了，B子？」

「…………」

「……B子？」

「……昨、昨天那是………………恶、恶作剧……吧……？」

B子一副惊慌失措的模样。昨天那件事情要说是恶作剧也不无可能，只是需要相当缜密的准备……

「……呃。」

——喀啦。

「…………！」

B子正想开口时，教室门正好打开，D音来了。

B子看了下D音，接着便别过头，不再吭声。

「……昨天那……到底是怎么一回事？」

D子似乎没注意到她的反应，若无其事地加入对话。

我老实说出了自己的想法。

「……现在还不知道……很有可能只是个巧妙的恶作剧……真教人不甘心……」

听见我这么说，B子抬起了头。

「……不过，如果那是真的，表示我们这群人当中……」

「——别说了！」

B子突如其来地大叫，抱着头捣住耳朵。

忽然间——

——砰！！！

轰然巨响无预警响起，我们所在的旧校舍音乐教室窗外出现巨大黑影。

——那是一道人影。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

B子的惨叫声在短短的一瞬间过后响遍室内。

我因为过于惊恐，整个人瘫坐在地上。

人影悬吊在二楼半空中，双眼窥看着教室里面。从屋顶垂下的绳索支撑着那人的脖子。

「……窗、『窗边的女子』……」我感受着从自己口中提过的怪谈成真的恐惧，而且因为过度害怕，脸上扭曲成难以言喻的表情。

「……快、快……叫人来……」

C太说着，像是准备采取什么行动。但是，那人显然已经没救了，这种事任谁都看得出来。

到头来，他说完那句话后，始终没有采取行动。

过了一会儿，老师们急忙赶来，之后警察稍微问了点话，便叮嘱我们尽早回家，让我们离开。

根据警方掌握到的零星线索，与后来得知的状况看来,这次的案件可说是疑点重重。

现实生活中不可能发生的离奇命案。

脑中思绪因为恐惧与惊愕停止运作，然而现实生活中不可能发生的离奇命案，这矛盾仿佛隐约透露着某种讯息。

「……怎么可能发生这种事……」

……我喃喃说道。

猴掌预知梦Ⅱ —秘密行动Side A—

回到家后，我终于理解这是发生在现实生活中的惨剧,思绪也开始恢复正常运转。

先前感觉到的恐惧中带有惊愕，算不上单纯的恐惧。第一次亲眼目睹尸体，那双眼睛如今回想起来仍令我全身不住发抖，但我总觉得这件事很不对劲。

我一如往常坐在桌前，拿出手机，叫出简讯画面。

我这习惯从没变过。

简讯没有寄出，我只是靠着这方式整理自己的想法。

钱仙仪式后出现的播报声。

犹如重现灵异怪谈的那起命案。

我左思右想，始终觉得这一切情形实在过于巧合。

我埋头打着手机简讯。

掌握这谜题的关键是「终焉之书」和「终焉之栞」，以及「狐狸」的存在……

正当我拚命地打着这些文字时，忽然感觉到像是冰冷刀刃抵在脖子上的恶寒。

「……！」

我急忙回头，那里自然是空无一人。

接着，我往视线传来的方向凝视良久。一直以来感受到的视线和既视感，该不会不只是有人正看着我这么简单……？

我定睛凝视，思绪宛如走入迷宫。

该如何思考这起命案……

这个问题真的有正确答案吗……？

我沉思许久，最后判断再想下去也没有结论,决定今天就到这里为止。

之后，我为了保险起见，往房里左右张望巡视一番后，才终于钻进被窝，抱着膝盖入睡。

*

「……喂？」

隔天一早，一个意想不到的人物打来电话，我一如往常烦闷地接了起来。

『……A弥……』

电话另一头是B子，她的嗓音和平常在学校里听见的完全不同，顿时让我吓了一跳。可是说到她平常的嗓音，仔细想想这还是我第一次和B子通电话……B子似乎在哭。

『……救我……』

我只是和平常一样安静倾听B子的描述,包括D音收到信、C太在其他地方被人目击……虽然偶有停顿，但听得出来B子努力正确地传达自己目前所知的情报。在她说完之后，我思考了一会儿，接着说：

「……这次的事件实在有太多不可理喻的地方了……」

我的嗓音里包含着些许愤怒。

「对方利用了所有我提过的怪谈，包括『微笑的自杀者』,『窗边的女子』……C太那个，应该是『分身』吧？」

『……什么意思？』

「…………这世上真真假假，虚实难分。」

『……什么？」

「必须诉诸『影像』才能传达，那是二流编剧做的事。」

『……A弥？你在说……什么？」

我发现自己不知不觉扬起了嘴角。

「……我来结束这场游戏……」

透过电话，我感觉得出B子正惊慌失措，大概以为我打算杀了某个人吧。

「……这游戏的规则非常不合理，虽然我还没搞懂，不过我觉得很可疑，真正的『狐狸』真的在我们这四个人之中吗？」

『……你说什么？』

「……在游戏规则之外，一定有其他逮住犯人的方法。」

『……逮住犯人……的方法？」

没错，没必要跟随他人制定的游戏规则起舞，游戏进行得这么顺利反而让人起疑。

——决定性的关键就在自杀的女同学。

这么做是为了藉由壮烈的演出，宣示游戏规则不容置疑，并让参加者产生一种错觉：其中一个规则已经实现,那么其他游戏规则同样属实。

透过一个强烈的印象消除其他矛盾*这种手段并不罕见&quot;

『……可是，要怎么才能查出来……』

对，问题就在这里。我手边缺乏情报，一定有什么重要线索藏在某个地方。

再说，「终焉之书」和「终焉之栞」的秘密也有疑点……

「……我觉得十年前的那起命案很可疑。深入调查的话，说不定能发现什么线索。」

『……十年前的那起命案……』

「……再说日记也有蹊跷……很古怪……如果能知道这种古怪的感觉是什么意思……或是……」

我一边思考,口中念念有词。

不管怎么想，都觉得一个人做不到这种事情。

B子现在应该很害怕吧……可是我恐怕没办法独自结束这场游戏。

「……我们一起调查吧。」

『……咦？』

「我们一起调查十年前的那起案件吧……」

『……可是……』

「光靠我一个人的力量可能不够……帮我一起查吧。然后，我们一起结束这个可恶的游戏……！」

我尽可能以坚定的语气，向B子这么说。

*

我和B子决定分头在图书馆寻找相关宝料。

这附近有两间图书馆，一间是学校里面的图书室，一间是市立图书馆，两间图书馆的中间则是有间购物中心。我们预定先在那里集合，讨论过后再各自前往图书馆。

我马上做好外出准备，走出家门。

户外湿度高，潮湿的空气缠绕全身。

我和平常一样，严重的黑眼圈加上一头乱发。然而，我没有如平常萎靡不振地低着头走路，而是面朝前方昂首阔步，以快速的步伐往前走。

我一进入购物中心，就发现了不停往四周张望，形迹可疑的B子。她躲在暗处，我好不容易才找到她。

「……B子……？」

「……！」

我从稍远处出声叫唤，她像是听见了，急忙跑了过来。

「……怎么了？」

「……没事……」

「噢……」

B子看上去情绪很不稳定，拚了命地装作若无其事。

「对了，我们要在哪里讨论？找间店坐下来吗？」

「不用，我们边走边谈吧。基本上，这件事很简单。我们要调查的是十年前，刚好是现在这个时候的地方报纸，希望能帮助我们更进一步了解那起命案的详细内容……比如死因或是当时发现的情形。」

「……嗯。」

「我到学校的图书馆调查，市内的图书馆就交给你了。」

「……我知道了。」

「等调查完，不管有没有查到线索，我们再找地方会合。」

「嗯……丨」

讨论完，我和B子随即分头行动。

她似乎已经濒临崩溃边缘，而且从她的话里听来，D音的精神压力也已经逼近极限。另外C太也是一样，如果信已经到他手里，也许就是因此冒出了冒牌货。

无论其他人现在处于什么状况，我要做的事只有一件。

那就是结束这个终焉游戏戏……！

——离开购物中心后，我一路跑向学校。

猴掌预知梦Ⅲ —来源不明的流言—

因为停课的关系，学校里显得冷冷清清，也没见到连日来守在校门前的媒体记者和摄影师。

为了以防万一，我从后门进入学校．走向新校舍里的职员室。

校内的老师对于我来学校这件事大感惊讶，我随口胡诌说不想一个人待在家里，也许因为情况特殊，我顺利借到了图书室的钥匙。

接着,我走向新校舍里的图书馆和图书资料室。

打开门后，我踱步走入图书馆，走向资料室里收藏地方报纸的那一区，找到依年代排列的报纸资料夹。

报纸没有整份留下，而是新闻社从地方新闻和全国新闻当中挑出重要报导，剪下后依年代先后顺序整理。

我挑出收有十年前报纸的资料夹，就近在桌上打开，试图寻找相关报导。片刻过后，我终于找到几则疑似记载当时案件的报导。

疑似学校社团活动 意外四名学生死亡……一名重伤。

……！

这明显和校内流传的谣言有出入，和我手上的日记内容也不一样。

日记里，明明记着只有四名登场人物，这另外一个人到底是……？

在这篇报导旁边．也许是当时新闻社加上的注解，用铅笔写下了这么一行字。

电影研究社发生猎奇杀人命案？

电影研究社、杀人命案……我的背脊猛然窜起一阵寒颤。

那本日记里完全没提到电影研究社。我以为他们应该和我们一样，是灵异怪谈研究社的社员……

我从资料夹里取下所有找到的资料，放进带来的包包里，再把资料夹归回原位。

……喀嚓。

「……！」

这时，图书室传来开门声，我赶紧躲了起来。眼前，一个熟悉的身影正朝这里走近。

……那个人是D音。

我屏住气息,发现她也在调查新闻报导。

我烦恼着是不是也该请求她的协助，但由她目前的情形看来，她应该已经收到「终焉之书」。这么一来，如果我的推测正确，在这之后……丨

「……！」

D音猛然面向这里站了起来。

我始终屏息躲在暗处,不久D音也许是放弃了，离开了图书室。

「……呼……」

我深深叹了一口气。

不过，现在不是悠哉叹气的时候，如果我的料想没错，D音在这之后将会实行「信」上提到的灵异怪谈。

我心想得赶紧联络B子，便坐着把手机拿了出来。然而，不管打再多通电话，手机始终收讯不良，完全拨打不出去。

……惨了。

再这么下去就危险了，我得赶紧离开学校，采取下一步行动。我站了起来，接着，我往先前摊着资料的桌上一瞧，那里竟公然摆放着一个不可能出现的东西。

漆黑的封面与黑猫图样的书签。

那本书就放在那里，仿佛我直到刚才都坐在那里看书似的。

……终于出现了……！

——「终焉之书」和「终焉之栞」。

「——原来真的有啊。」

这时候，我脸上究竟是什么表情呢？

朝思暮想的书和书签实际出现在眼前，那种不寻常的气氛超越所有理性与情感，差点吞噬了我。

……身体不由自主发抖。

为了把书收好．我打开包包，结果发现包包里多了刚才确实不存在的东西。

「……！」

一封信——和一只像是木乃伊的小手。

那只手微张，上头只有手掌和五根手指头，大小和小学生的手差不多，外观相当诡异。

……这到底是……？

我从包包里拿出信，缓缓打开，信里只有简单两行字。

——猴掌制作者：A弥——

运用猴掌对抗命运。

……猴掌啊……我记得国外的小说里出现过这东西……

猴掌上的五根指头可以帮忙完成五个心愿。

——如果真能完成所有心愿……!

「真正的狐狸果然是你。」

——说完，最后我忍不住窃笑。

猴掌预知梦Ⅳ —不变的悲剧—

——这也是其中一种结局。

没有完结的多重可能性。

终焉游戏的其中一种真相。

……这游戏只存在让众人相互猜忌的陷阱。

参加者中有一位「背叛者」。

伴随这句话发生的非现实惨剧。

下一个被杀的该不会就是我吧？

那家伙有鬼！那家伙是叛徒！

负面情感持续升高，终于化为杀害「狐狸」的实际行动。如果不杀了他，死的人就是我……！

抱持如此想法的人类实在愚蠢至极。

*

离开学校后，我一路走回自己家里，一边试图用手机与B子取得联络。

我反覆拨打电话，经过十几次的重拨，B子总算接起电话。同时．这通电话也让我明白料想中最恶劣的情形已经成为现实。

『……喂。」

「喂！B子！」

『………………』

「……B子…………？」

『……B子她……』

「……！D音……？」

『B子她怀疑我是「狐狸」……』

「D音，你冷静点……」

『B子她突然攻击我……难不成她是为了……救我……？」

「……！」

『我……我……果然……很有可能是「狐狸」……那么……」

「D音……？」

——喀嚓！

D音话还没说完，电话已经挂断。

B子知道D音打算实行信里提到的怪谈，前去阻止……

然后，D音她……！

……这种事情、这种事情……！

我发现自己做了个错误的选择。

胃液上冲，我强忍着恶心欲吐的不适感，打电话给C太。

……没人接听。

我有种不祥的预感，赶紧传了封简讯给C太，表示：「我有事要跟你谈谈，到我家门口等我。」接着便急忙冲回家。

回到家时，门口没见到C太的身影。

不过，在我把手放上玄关门把时，屋内传来了声音。

门没上锁。

我蹑手蹑脚地走进家里，尽量不发出一点声响。

声音疑似是从我的房间传来。

我心惊胆跳地走近房间，怀着一丝期望传了封简讯给C太。

『C太?你不在我的房间里吧？』

手机画面切换至「简讯寄出」后，我的房间随即传来手机的简讯铃声。C太果然在里面。

我悄悄地往房里窥探，忽然间，C太握着美工刀朝我冲了过来。

「真正的狐狸果然是你。」

说完，C太脸上出现狞笑。

*

——有好一阵子，我茫然地站在血红的房间里。我流着眼泪、不停呕吐和呜咽，各种体液喷洒而出。我手中握着与房间相同颜色的剪刀，自小与我一同玩耍的C太倒卧在眼前。

我、我……

故事就此结束，迎向一如既往的平凡「结局」。




CHAPTER 5 报复英雄
空无一人的校舍里响起脚步声。

木头地板传出令人不快的轧轧声响。

户外已是夜幕低垂。

滴答，某处传来水龙头的滴水声。

风吹得窗户喀喀作响。

和往常一样。

一成不变，无限重覆的结局。

D音杀了B子。

之后D音也死了。

A弥杀了C太。

最后，A弥在这里自杀。

无一幸免。

这次也是一样无人生还。

这一回的故事就这么落幕。

游戏结束。

啊啊，又是老样子。

无聊无聊无聊无聊。

三流的把戏已经耍够了。

好啦，快点让这一切结束吧。

无论重覆多少次，结局也不会改变。

内心总在期盼不可能出现的意外发生。

一个可以逃出这老套又无聊的平行世界的「结局」。

——就这样，旧校舍里前音乐教室的门「一如往常」地打开了……

——？

眼前的情景令我不解。旧校舍的前音乐教室里，不只A弥，甚至连已经丧命的B子、C太和D音也全员到齐。他们穿着平时的制服，和往常一样聚集在此……！

而且，他们所有人全指着我。

……这到底是怎么一回事？

「……我终于搞清楚这游戏的构造了。」

A弥说：

「这是个不可能达成目标的游戏，一开始我就觉得奇怪，这种事情不可能发生。」

「没错。」

B子接着说：

「比方说请完钱仙后的播报声，那不能排除恶作剧的可能性，『实际上』也有可能做到……」

……！

「接着是那起女学生上吊命案。」

D音更进一步指出：

「那是起不可能发生的命案……不过，也不是完全不可能……」

C太也开口表示：

「可惜表现方式过于夸大……简直像发生在**世界的事。」

……你们到底想说什么……！

「为什么我们会活着？你脸上的表情似乎充满疑惑呢。D音,B子和C太不是应该都死了，而我也在这里自尽了吗……你刚才看见的『那个故事发展』，不过是其中一种可能的结局，但是这次不一样。在可能性的世界里，我们确实死了，而且也还活着，这种说法简直像在讨论薛丁格的猫……藉由你的观察，这故事才能收场。不过不可能有这种事情……也许该说比较接近*缸中之脑的假设吧。这个世界——」(编注：一种著名的思想实验论。假设将脑部放入一个装有营养液的桶内，并用超级电脑连接脑的神经末梢，而电脑可以向大脑传递各种信息，大脑所体验到的世界其实是电脑制造的一种幻觉，则此大脑该如何验证本身的存在。)

A弥继续说：

「我们确实存在，而这个世界也存在着『现实』。」

说完，A弥从口袋取出一只木乃伊般的小手。

那只手依然维持原样，没有折下一根手指。

「由我来解释吧。」

……！

「这只『猴掌』实在太过梦幻了。」

A弥拿着『终焉之书』，举起木乃伊般的手掌说。

「你也看到了，我一次也没用到这只『猴掌』。我当然也很清楚这是什么东西，虽然梦幻，但毕竟不是用了这个，就能凭空完成心愿。许下心愿的同时，『实现』的条件是失去同等价值的东西，或是从『别处』移来他人所有的物品。一对夫妻向猴掌许愿祈求金钱，结果隔天他们的儿子在工作中意外身亡，公司提供的抚恤金正如他们祈求的金额，这故事应该是大家最耳熟能详的吧？举例来说，我在自动贩卖机前祈求一瓶果汁，最后自动贩卖机里的果汁少了一瓶，我钱包里的钱也会不见对吧？不过这种事情，我只要投钱按个钮就能做到。」

A弥放下「猴掌」，又继续说下去：

「祈求的内容不重要，重要的是了解『猴掌』没有存在的必要性……」

……这、这是什么意思……？

「你一直以来看着的只是平凡单调的悲惨结局，无法清醒的噩梦。」

那坚信不移、穷追不舍的眼神……！

「简单来说，虽然CD封面上有介绍，也要听了之后才知道里面收录的是什么种类的音乐。那可能是古典乐，也说不定是摇滚乐、爵士乐……当然也有可能空空如也，根本没有声音……就这一点看来，晚餐的菜色、电影院的爆米花口味还有电影内容也是一样，都必须有旁观者、观察者、剧场观众和读者才能产生结果。换句话说，只有参加者和目击者知道结果。然而，目击者常带有先入为主的观念，认为『说不定会出现这种情形」『一定是这样的吧』……之类的。影像一旦在脑中浮现便无法摆脱。你的脑子里应该也有这样的影像吧？关于我们的不幸下场……」

说到这里，A弥猛然地举起手臂。

「决定性的关键，在于幕后人物提出的命题。我们这里面有个背叛者……也就是『狐狸』。我在一本书上读过，在思考过所有可能性后，剩下唯一的选择不论多么荒谬无稽，无疑必定就是事实。这么说吧，把所有不是『狐狸』的人选剔除后，剩下的那个人必定就是『狐狸』……坦白说，我有点怀疑『其中一个人』这句话里，『其中』这一词的定义……我擅自认定那指的是我们这四个人，不过仔细想想，这种想法存在根本上的错误。」

紧接着，他把那则报纸的报导丢了过来。

「虽然只是间接，引起我注意的是发生在十年前的那起案件。四人死亡，一人重伤……这完全算不上直接证据，但是仔细查下去可以发现,终焉游戏和这起命案有不少重覆的地方，简直像是参考这起案件打造的游戏。而这唯一和我们有出入的地方让我发现了一种可能，也就是在我们这四个人以外，还有另外一个人存在。」

「所以A弥首先告诉我，『狐狸』不在我们这四个人之内，接着要我去找D音。」

B子这么说。

「他也传了封相同内容的简讯给我，我那时候巳经在他家里,就在他家会合……」

C太对着A弥微微一笑。

「我知道自己不是『狐狸』，我们四个人都很清楚……」

D音接着望向B子说道。

「…………这么一来，那时在场并且『观看」钱仙仪式的，一定是知道这件事情的人……『你』看过也知道钱仙这个仪式，而且从头到尾都在场吧？否则你不可能知道这个游戏。游戏规则里一句话也没提到四个人当中有一个是狐狸，只是故意误导，让我们以为这四个人里面绝对有一个是犯人，包括你在内……四个人这道墙……正因为是平面才能使用的诡计，已经被破解了。如果『猴掌』真的能够实现愿望，那么就赶快结束这种游戏，还有这出无聊的闹剧吧。」

『终焉之书』惨遭撕毁。A弥举起手指着我，扬起嘴角如此断定。

「如同我刚才所说的，在考虑过各种可能性后，这看似最不可能的情形正是唯一的可能也就是暗中参加这游戏的人首先被排除在外的可能性……」

A弥吸了口气,接着宣告——

「这次终焉游戏的『狐狸』……就是你！」

「……这或许也算是种悲惨的结局，对参加者来说——」

之后的话语我就再也听不见了，眼前顿时天旋地转，浑身瘫软无力。

忽然间，我感觉到不太对劲。

口袋里，出现了一封「信」。

我慢慢打开信……

信里只简洁地写下这么两行字……

——梦的终结制作者：****

别翻页。

「不要做出违背梦境的事啊……」

杳无人烟的馆内响起信号声与广播。

『猎奇高中生活「终焉之栞—命题篇—」至此上映完毕。




CHAPTER 6 终焉再临
消毒液的味道刺鼻，液体透过系在身上的管线流入体内。

我活着吗？又或者只是被迫生存？

纯白的白皙世界里，定期传来的旋律使昏昏欲睡的意识涌起更深的睡意。

听说人类只是进入白色空间就容易激动失控，这么说来，我早已经疯了吧……

到头来，『终焉之栞』究竟是什么……

事隔久远早已不复记忆，只留下后悔的情感一刀一刀在心上刨割。

话说回来，那种解答怎么能让人满意？实在愚蠢极了。

定期传来的旋律出现回音，啊啊，又要开始了吧……

*

「E记！掰啦！」

「明天见啦，E记！」

放学后，同班同学们纷纷为了社团活动或是其他活动离开教室。我没有直接回家，而是一路往人少的地方走去。

在走廊上碰见的同班同学们遇见我并向我寒暄，我也一一回应，走往此行的目的地。

那是一栋老旧的双层木造建筑物，二楼的某间教室就是我的目的地。

——就这样，我『一如往常』打开了音乐教室的门。

「哟！」

——透过自我分析，每个人在个性上自认满分的答案各有不同。对于E记我来说，我的答案是「活力！」。

其实用不着白费力气自我分析也知道，我一看就是活力十足的模样。

总而言之，我这男生唯一的优点就是精力充沛。

「噢，E记～你来啦！」

A乃叫着我的名字，稍微举起了手。

她的皮肤略显黝黑，为了行动方便改短的裙子底下穿着紧身运动裤，一头短发也给人清爽活泼的印象。

从她给人的印象，看不出来她其实喜欢一些怀旧的老游戏。真要说起来，她整个人看上去像个急性子的女学生，那轻量的身材没有一点多余的赘肉……尤其是胸部也……嗯……

「去死！」

「哇啊！」

A乃冷不防往我的脸狠狠揍了过来！幸亏我反应灵敏才能躲开攻击！她为什么突然动手？

「……你、你干什么打人啊！」

「还不是因为你看着我的胸部说什么轻量化……还叹了口气！」

「……咦？你有超能力吗？」

「你发出声音来啦！*一机去死！」(编注：与「E记」日文音近。)

她接着又挥出一记猛拳，从我耳边擦了过去。

欸，别闹了，这女人出手简直毫不留情！

何况别把我的人生和胡子老爹混为一谈，我这条小命只有一机啊……

「……唔、唔、唔……那个……别打了……」

这时，一道娇小的人影闯入我们两人之间。那是一脸担心,不知所措的B香。

他的身高和A乃相比矮了一点，脸蛋也更有女人味。虽然娇弱，呵呵轻笑时微微露出的虎牙让人颇有好感。他的名字也像个女孩子，无论各方面都给人充满女人味的印象，但很可惜，这家伙是个男的。

他穿着以成长期为由买来的宽松制服，袖子明显过长,呈现所谓萌袖的状态。

「……A乃在女人味这方面果然是输惨了——」

「去死啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「危险！」

不行不行，我好像又不小心把心里的话讲了出来。

A乃用身体往我的腰侧撞过来，害我痛得要命。

话说回来，B香你在脸红个什么劲啊！你又不是女孩子！

「……你们还是一样吵死人了。」

教室后头，正在读书的女学生阖上书本，往我们看了过来。

她的名字叫做C奈。正经八百的眼镜搭配齐眉的短浏海，看上去很有班长的威严或是资优生的风范，但其实她的在校成绩不怎么优秀，是个喜欢阅读冷门杂志的宅女。

她的身高比B香再矮一点．站在我身边简直是个小不点。

个子虽小……她胸部的那个赘肉啊，可是份量十足哦。

「去死！死了一辈子不许重来！」

「好过分哦！」

「危险！唉呀？」

A乃接二连三发动攻势，不晓得为什么连B香也一起揍了过来。

且慢，这太奇怪了吧？

人生本来就不能『重来』啊……！这可不是三流电影的续集……！

在我说着这种事情的时候，C奈又打算进入阅读模式了！

「哈哈哈～E记还是一样那么有趣～(喀哩喀哩)」

后方传来了一个悠哉的嗓音。

D介一边笑，一边吃零食吃得津津有味。

一头长发随意扎在背后，浏海长得遮住大半张脸。因为看不清楚脸上表情，他给人老在发呆的强烈印象。

他的身高比我高，走起路来弯腰驼背’总是在吃零食。

……前言聊多了，总之这些就是常聚在音乐教室的五名成员。大家都是刚升上二年级的高中生。

虽然聚集在音乐教室，但我们这群人既不是管乐社，也不是轻音乐社。

听好了，我们是电影研究社！

……话虽这么说，不过这个社团一度面临废社危机，是我觉得这社团很有意思，把他们拉进来，最近才终于让社团起死回生，因此还没有正式的活动。

「我们不能再这样下去了！」

「……嗯？怎么啦，突然叫这么大声？」

「既然我们是电影研究社，怎么可以不拍电影！再说，你们不觉得拍电影很有趣吗？」

「……我啊……我本来……就是想拍电影……才进来的啊。(喀哩喀哩)」

「我记得D介有摄影机嘛！」

「…………如果是恐怖电影我就有点兴趣，还有用电脑编辑影片也是。」

「厉害，C奈！对了，我上次借的那部恐怖电影真是吓死我了。」

「……哦，那部我也借了，但你不觉得那个结局好像能理解，又搞不懂是什么意思吗？」

「电影里面又是用薛丁格的猫这类思考实验混淆视听，最后一幕甚至让里面的角色莫名其妙地进行解释，那不只是二流，简直是三流编剧做的事。」

D介和C奈聊得正投入时，A乃忽然打岔：

「只要是能挥洒青春的活动，我都赞成。而且拍电影感觉很好玩呢！」

「好，B香呢？」

「……我、那个，如果大家都赞成，我很乐意帮忙……」

不出我所料，五名成员一致通过。

不愧是我精心挑选出来的菁英们

「我想过了，由我担任导演编剧兼制作人，演出和工作人员就交给你们四个负责……！我们要在夏天前完成这部电影！首先我想问你们对拍电影这件事有什么想法。」

我问道，接着望向其他四人。

「这也要看是拍什么样的电影……满有意思的。」

「……很……期待……」

「……很好啊。」

「OK～」

大家看起来和平常没什么分别，但是我能清楚感觉到他们的内心充满期待。

「……那么，接下来马上宣布让各位久等的电影内容……」

我拿起粉笔，在黑板上大大地写下几个困难的汉字。

「电影主题为由我们这群人打造出全新的『灵异怪谈』……字面意思看起来有些夸张觉得很能发挥中二病的精神，所以有了这个想法！」

夕阳渲染教室，我们的最后一个夏天正式开始……

「——电影名称为，『终焉之栞』。」




后记
第一次见面的读者，以及「哎呀！都长这么大啦！帅成这样以后说不定会当偶像哦！可以趁现在先跟你要签名吗？(爆笑)」搬家前住在隔壁的大婶早安、午安、晚安，大家好，我是スズム 。

感谢各位购买《终焉之栞贰 报复-Re:vival》各位读完有何感想呢？

为写作本集，我一再反覆阅读前作《终焉之栞(编辑大人把此书称为无印)》，回想起当初第一次投入创作时懵懂无知的心情，很多地方都让我觉得有些不足，不过其中只有一个地方最让我后悔莫及。

没错，那就是后记。

后来重新想想，那篇后记简直一无是处。一想到在阅读那篇后记后，写出浓缩？校园乐曲的Last Note.先生(后来我诚心诚意地向他道歉了)和其他小说家都在苦笑，我真想钻进地洞甩头大叫。

老实说，在写那篇后记的时候，我的身体正在和感冒搏斗，发烧烧到将近39度。由于平常体温低，39度的高温让我脉搏加快，身体发冷，呕吐感、头痛、肚子痛和不定期报到的疼痛一并袭来。

我记得自己动笔准备写后记，之后的记忆则是模糊不清。

其中，用甜甜圈程度的诱饵诱使我写下后记的责编实在是个厉害的家伙。我原本把「在社群网站爆责任编辑的料制造话题」的确切日期写了出来，却因为成人世界的潜规则被擅自消除，害得那篇后记内容变得更没意思……那个冒牌胡子大叔……给我记住……

无聊的藉口还是适可而止，赶紧进入正题吧。

各位读者读完本集，想必会留下各种疑问，觉得有很多不满的地方。至少站在各位的立场，我肯定也少不了类似的情绪，像是「这明显就是收不了尾，所以剧情老在无限回圏吧……！」

有一点我在这里向各位保证，关于本部作品中出现的谜题，我绝不会敷衍了事。

敬请期待下一集，也就是第三集的后续剧情发展。

不过，各位请别误会了，我不负责回答。

没错，这次身为「狐狸」的各位才是答题者。

答题者……突然这么说，各位必定是一头雾水吧。那么，在这里暂且告知各位负责的角色是「侦探」好了。

在各位气得放弃前，还请接受勇气十足的四名学生，和接下来即将面临惨剧的五个孩子竭尽全力给予的「提示」。

这里为您准备了比梦结局更冰冷、深沉而且令人不快的结局，因为隐身在网路碉堡里出手攻击的您正是登场人物最讨厌的角色。

请带着恶意，尽情大闹吧。

P.S.

给编辑大人：

我想重写无印的后记，我真的真的很想重写一篇。

不管是胡子大叔，还是最近以「为了离开在家白住好一阵子的前男友……」这残酷的理由搬家，把巨乳当卖点的杀戮兵器小波(※这可不是我叫的哦，是我从胡子大叔那里听来的。因为不能提到本名,不得已只好这么称呼。)，我们商量一下好吗？

各位读者，我们第三集《终焉之桀参 终末-Re:write-》再会吧。



