文件发布时间:2011-08-15 10:59:40
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：爸爸十五岁
本卷名称：第一卷

第一章 爸爸十五岁
网译版 翻译 田园小菜@轻之国度

注：本小说繁体版可能会出现大量乱码情况，建议切换到简体下观看。

1

稍微远离喧嚣都市，偏僻小城千叶县镰田市迎来了崭新的早晨。

在小山的山脚住宅区，一间被绿色栅栏包围的木造平房中传出一个嘹亮的声音。

“早上了哦，零华姐、小观、小孔、小夏、小伊、小梦，再不起床吃早饭就要迟到了哟～”

“呼哈……早上好，优奈，今天早上的冰激凌是什么味道的？”

“啾，早上好零华姐。今天是苏打味的哟。”

“糟糕～了。困—……优，给我泡一杯咖啡～ろくでなしブルース（应该是一本漫画的名字）从开头看起不知不觉就看到太阳升起了哦～”

“啾啾？小观真是的，又在包里放了赤テーブ巻吗？还会做这种事的人，现在只有小观而已了哟。”

“早上好，三女•优奈。那么，今天早上的登格尔系数是……我按。”

“早上好小孔。……哎，你怎么又把笔记本计算机打开了啊。”

“你在说什么啊。僕（第一人称男性自称，因为是个性词所以就直译了）认为这可是作为一个正确现代人，早上起来的第一要务（接上计算机的电源）哦。”

“啾？那，没有计算机的我就是绳文人（日本的原始人）吗？”

“呐呐，围裙！今天的早饭是怎么回事noka！唔，咖啡什么的才不要noka！日本的早晨当然要喝味增汤noka！”（译者：不知道句尾口头禅怎么翻）

“小夏，早上的问候呢？真是的，你还真是嘴馋呢……呀，你怎么把咖啡倒掉了哦！？”

“啊哼～日本的早晨当然要喝味增汤noka！”

“优，咖啡还没好吗～？超黑，苦苦的——啧，豆丁夏！你干嘛这么干脆的把咖啡倒掉了啊！”

“唔嘎！？干嘛打我noka，你这暴力女番长！你难道无法理解老朽要将大家引导成为纯正日本人这种伟大思想吗？”

“啾～才刚到早晨不要吵架哦～而且也别再叫我围裙了哦！”

“……加油(•ω•）/   (看起来是伊甸在安慰优奈）”（译者：括号中是作者加的）

“啊，小伊早上好，大家的米饭好了吗？真是的，我们家的好孩子只有小伊而已了哦。——嗯？你要去哪里？”

“……换衣服\（•ω•) /  （看起来伊甸好像进入了战斗状态）”

“啾～又是COSPLAY啊～只要没有这个，明明就是个百分百的好孩子。”

“小优，小优，早上好nano。早上好但是糟糕nano。”

“早上好小梦，了不起～呢，今天是一个人起床的啊。但是到底什么糟糕了呢？”

“那个～扭扭捏捏nano～”

“嗯嗯，怎么了？”

“那个～扭扭捏捏nano～”

“嗯？到底怎么了？”

“……想要便便nano！好像是很大的nano！”

“啾啾————！不要这样炫耀好不好！”

“糟糕～了！梦梦！总之先去厕所————”

“啾？但是，父亲都到这个时间还没起来真是很少见呢。我现在空不出手，有人能帮我去叫一下父亲起床吗？”（注：父亲这个称呼之所以这么翻是因为他原意还有孩子他爸的意思，后文微妙呼应）

“………啊啦，冰激凌的储备好像快没有了  吧嗒吧嗒  但是，要出去买又好麻烦  吧嗒吧嗒  优奈，从学校回来的时候拜托你买一下～”

“喂喂，梦梦，（坐在坐便器上反而被吸进去了）这种事还是饶了我哦～差不多我也快不行了——”

“什么？七女•梦梦还在努力中吗？（译者：应该是上厕所之意）明明到了僕必须要出发去学校的时间了啊。”

“喂，眼镜，想要插队吗？话说回来，差不多也该增建厕所了noka。”

“……变装完成（•ω•）/  （伊甸以魔法少女的COSPLAY出现了）”

“嘎—小观，不要松手nano——还没拉完nano。”

“啾……漂亮的将团队合作无视掉了哦……”

2

初夏的清风吹拂着被充分修剪过的庭院草木。石灯笼旁还残留着昨晚七夕祭的细竹。

写满愿望的短竹吸引着穿着围裙走在木质走廊上少女的目光。虽然大家都因为害羞而没有告诉她，但姐妹们应该都有把愿望写在上面吧。

“父亲，起床了吗？七点钟已经过了哦—”

七姐妹中身为三女的她，向着父亲睡觉的和室发出温和的叫声。

没有回应。拉门的另一侧，仅仅只是传来有什么在动着的气息。

（平时那么准时的父亲居然会睡懒觉，真是奇怪。）

边呼唤着，少女将手伸向了拉门。

在房间中睡着的是自己父亲，没有任何怀疑。

“……怎么?这里是哪啊。”

另一方面，这个少年，正在望着陌生和室中的天花板。

感觉身上一股凉意。这也是理所当然的，因为这个少年处于全裸状态。

躺在棉被上的少年，开始运用他那睡呆的脑袋思考起来。

（早上醒过来时，躺在一个陌生的房间里。为什么还是全裸？）

他有点糊涂了。

“……怎么？这里是哪啊。”

意识渐渐清醒过来的同时涌现出大量的不安。

“我，我的名字叫鹤谷天马。十五岁，镰田三中的三年生。”

看起来好像为了冷静下来，对着墙壁做起自我介绍的样子。

大概，这只是一个非常接近现实梦罢了。

但是，就算怎么拼命地捏脸颊，看到的还是陌生的和室，坐在陌生的棉被上，不知为何还于全裸状态。

“到底怎么回事……”

“父亲？起床了吗？七点钟已经过了哦—”

就在少年苦闷的抱着脑袋同时，屋外传来了一个声音。

（啥？父亲？）

慢慢的，拉门被打开了。

在早晨耀眼阳光中出现的是，水手服外套着围裙的少女。

栗色头发轻抚着她那柔软的脸颊。

就在这时，十五岁的鹤谷天马对她一见钟情了。

不知为何，心中涌现出一股必须要保护好这个女孩的感情。

“你是……啊？唔哇哇？”

想要更加靠近点看看她的脸。可是站起来时膝盖却使不出力。

虽然现在他并没有觉察到，但少年全身现在正处于异常的疲劳状态中。

就好像，死而复生之后的那种衰弱感。

“啾！危险！”

就在天马要倒向榻榻米的时候，少女接住了他。

“啾—————？”

随着那架势，两人摔倒了棉被上。

那时还只有十五岁的优奈。甚至连异性都没有接触过的双唇，受到棉被弹性的作用，被夺走了。

（啾啾啾啾啾啾啾！）

“痛啊……对不住，没事吧？看起来我好像是有点使不上力……”

对刚才瞬间发生的事情，少年好像完全没有注意到。但优奈已经认识到那就是“初吻”了。

（KIKIKIKI，KISS了啊啊啊啊啊！）

处于被推倒状态的少女，脸就像要沸腾般的红起来。

但天马的注意力完全集中在别的地方。

“恩？哦哦？怎么，我的身体到底怎么了？”

刚才的衰弱就好像是假的一样，将少女推倒之后，少年的全身涌现出可怕的活力。现在就算进行运动考试，感觉都可以将全项目记录刷新了。

“厉，厉害—！感觉我现在超有精神。哇哈哈～感觉今天，尽是些无法理解的事情啊。”

“啾？是吗？精神……有精神……？”

被推倒的优奈，又再次确认起了少年的面貌。

脸———长的还真帅。充满精神的男孩，这种风格应该就是举止沉着冷静的青年，所处的成长阶段吧。啊啊，刚才就是和那个嘴唇KISS了呀。

（我在想些什么哦！）

重要的是，少年现在是全裸着。

更加重要的是，少年好像突然精神起来了。

连他自己都很不可思议，非常的精神。

（不能看啊，优奈，不能要看啊，优奈。）

优奈开始劝告起自己，但她的双瞳的视线还是充满兴趣与关心的，偷偷望向了少年肚脐下方。

……非常有精神。（这里就不解释了=。=）

“啾——————！啾啾————————！”

“唔哇啊啊！？怎么了？”

对于眼前这名女孩突然发出不可思议的悲鸣，天马吓了一跳。

“啊，糟糕，说起来，我还是全裸啊。”

对突然注意到的天马起了反应，更加精神了。

“刚才的叫声是怎么回事？三女•优奈到底怎么了？”

听到悲鸣赶过来的是，穿着家居服的女孩子。

不知两人是否为姐妹。如果把穿围裙的少女比作太阳的话，她便是月亮。那眼镜深处发出的茶褐色视线中充满了知性。

“诶——……？”

但总是保持沉着冷静的她，果然还是隐藏不住动摇。

天马现在全裸着，非常的……下略。

“那那个，好像，日本男性器官勃起时的平局长度为……呜呜嗯～～”

虽然没有发出悲鸣，但可能是刺激太强了， 还是倒下了。天马笼罩在充满歉意的气氛中了。

“孔！？怎么了啊，居然在那里睡觉——”

之后出现的是，胡乱扎着那满溢的金发，修长身材的女子高生。

一看便知是不良，充满攻击性的制服身姿。不知为何她的颈脖好像为了注意什么而戴着项圈。

那绯红的眼中充满了愤怒和困惑。

“糟糕～啊！话说—你对孔和优都干了些什么！”

“什，什么都没干啊啊啊！”

“不，不要骗我！那里不是超精神嘛—！”

“这是生理现象哦—我也是完全不知道怎么回事啊—！”

“总，总之从我妹妹身边走开！”

长裙飘动，放出了一记尖锐的踢击。

天马从和室里翻滚出去，在千钧一发之际避开了。

“喂！干嘛那么巧妙地避过去啊—！让我踢一下—！”

“别讲这种毫无道理的话啊！”

天马从走廊上向着庭院跑去。

看起来这里是挺大的日本宅邸。

过去天马的老家也是这样的木造平房。虽然房间布局不太一样，但来到被充分修整过的庭院中，不知从何处感觉到了一股既视感。

“可恶—跑到哪里去了？变态男—”

看起来金发暴走族好像跟丢了天马。

但松一口也只是一瞬间。躲在走廊角落里的天马，不知被谁抓住了肩膀。

“……你好(•ω•) /  （看起来伊甸对初次见面的人也很有礼貌）”

“啊，我这边才是，初次见面———那个，你，穿的好厉害呐。”

面前的是一个小学高年级的黑发少女。不禁让人联想到日本人偶般的美貌。但吸引着天马眼球的是她那身服装。

不知何处家庭餐厅店员般的粉红色褶边，女战士一样的手套和皮鞋，头饰也是巨大的心形，腰间还别着变身用的毛毡笔。（大概像守护甜心中某种变身形态拿的毛笔）

“那那个……女性向的变身英雄吗？”

“……精心制作的（*•ω•*） （伊甸受到夸奖了）”

遗憾的是天马不知道“COSPLAY”这个单词。

“那，那个啊，我，不知为什么全裸着，还非常精神，但我可不是什么可疑的人哦，如果你能不吵的话就真帮了大忙了。”

“……嗯，不吵（•ω•) / （伊甸心胸很宽广）”

“……但是，夏姬是停不下来的(•ω•:)”

“唔哇啊，变态！全裸的变态先生还在这noka！居然让大家看到那种东西noka！”

穿着粉红色水手服的女孩子。挺着娇小身子叫道。

精力充沛跑过来的双马尾，因妹妹受到的屈辱（？）而燃起了愤怒的火焰。

“你对老朽的妹妹，永远对手的伊甸都干了些什么noka—！难，难道是被强行要求做COSPLAY的援交noka！要绑就绑老朽吧！就算是被拍写真，被绳绑，被责难noka————！”

“……夏姬，冷静下来。（*•ω•*）  （看起来伊甸被夏姬的可爱给萌到了）”

“这怎么可能冷静的下来！吼呀—！女番长亲传，飞踢！”

“给，给我冷静点啊小鬼。这么用力万一踢到重要的地方的话，可就麻烦了啊！”

“火大—！不要叫我小鬼noka—！”

这时，突然出现了一个只穿着内裤的小女孩。踩着娇小的脚步在走廊上嗵嗵的向这边跑来。

“啊，裸体人nano！裸体人nano！”（裸体人和斯巴达男人谐音，虽然没什么特别的意思）

大概还在上幼儿园的小女孩，天真无邪的盯着天马的下半身。

“唔啊，就算是很感兴趣，也别一直盯着看啊—！”

天马为了藏起重要部位而缩起了身子。就在这时，举止沉着的大姐姐出现了。

“啊啦啊啦～大家都在这干什么呢？”

她清纯可怜的犹如一幅画般，就算眼前有一名全裸少年也充满了从容。碧蓝的发丝微微晃动着，脸上始终挂着笑容。

“嘛啊，原来是变态先生吗？不过作为小孩子的性教育是个好机会呢。来得正好，梦梦，那就是男性的弱点哦，就算在在幼儿园里打架，也绝对不能踢哦。”

“小零真是擅长nano，博学nano！”

“喂—那边的大姐！请不要教小朋友些奇怪的知识啊。”

（这个家里，到底有多少个女人啊？）

疑问又增多了，不过现在好像是逃跑的好机会。

可是，刚才的金发女子高生，在天马背后看起来很高兴的打着响指。

“糟糕—啊。豆丁夏，在那的恶心变态，可别让他跑了哦…！”

“了解noka！”

“……加油（•ω•) /”

“小观，小夏，加油nano！”

“啊啦啊啦，那么我去给警察打电话吧。”

（拜托饶了我吧）天马已经什么都顾不上了，就这样跑了起来。可是……

“啾？”

“唔哇哇，又是你啊！”

在走廊的拐角处，出现了一个围裙少女，已经避不开了。

“这可是不可抗力啊！？”

天马来不及解释，便撞向了她胸前。

“啾啾～！？”

随着少女不可思议的悲鸣响起，天马，又再次将她推倒了。

而且，这次还被夹在了她的胸前。

(唔哇啊～？这个柔软的物体是～？同时感觉到宇宙和母性啊～？)

随后，沉浸在那股柔软中，刚刚才安定下来的【精神君】又再次复活了。

“啾啾呜呜呜呜呜呜呜呜！？像不死鸟一样苏醒了哦！？”

可喜可贺，可喜可贺。

3

少年穿着一条短裤走在陌生的街道上。脸颊到处被拳头揍得肿起。

“可恶，太惨了。”

裸睡在陌生房子里的鹤谷天马，被当成变态，受到了女孩子们的群殴。

“虽然是避免了被警察训话……话说到底怎么回事啊，那家的女孩子们，七姐妹吗？”

唯一的救赎，也只是在被揍出来的时候得到了一条短裤。

“……爸爸的给你（•ω•）/ （就算是罪孽深重的人，伊甸也不会憎恨他）”

憧憬着变身女英雄的女孩，在天马被赶出去时拿给他的。

“还没向那个孩子道谢呢。话说—————我现在又要怎么办啊？”

少年来到了公园的长椅。

因为是夏天，就算只穿着一条短裤也不会感到寒冷。但是，来来往往人们的视线犹如针刺般的疼痛。如果被巡警看到了的话，肯定马上被带走吧。

“慢着，也许被带走，和警察谈谈可能会好一点呢。自己在不知不觉间，裸睡在陌生的房子里，也想要回家。”

……说的也是。稍微烦恼过后，天马再次走出了街道。只要在那里散步的话，马上就会被巡逻车带走。

“不过，这里到底是哪个县哪个市呐？也想要确认下这里是不是日本……”

但是，天马在这时，突然涌现出一种奇妙的感觉。

不知为何脚擅自就走了起来，明明是陌生的城市，但脚步却没有丝毫犹豫。

（我认识这条路……？）

对了，这个坡道。就像这样，走到铁桥下，是一条萌发着新绿的绿荫道————

天马驱使着脚自然地奔跑起来。如果自己的记忆是正确的话，在那前面的是……

“县立，镰田东高中……！”

砖结构的校舍。中学三年级的天马今年准备考入的本地高中。

因为数次参观过的原因，天马的脚记住了这条路。

“……什—么啊。原来就在附近哦，啊啊。安心了。还以为遭遇到神隐，（不明失踪神秘消失）穿越了世界的因果关系呢。”

冷静了下来，哼着歌走向了校门。

“我现在可是在努力学习哦，来年就拜托了啊，镰田东高～”

天马寄托着希望，向着刻有学校名的铭牌打着招呼。

充分打磨的大理石上刻有【县立镰田国际高等学校】的名称。

“镰田，国际————？”

揉揉眼睛，再一次确认——镰田国际高校。

稍微将肥大的短裤卷起，再再一次确认——镰田国际高校。

无论怎么看，学校的名字都不是【镰田东高】，而是【镰田国高】。

“什，什么时候改名了啊……？”

就在这时，天马的耳朵听到了一阵阵的窃笑声。

（糟糕。被警察带走倒是没关系，但我可不想在明年要上的高中传出奇怪的传闻。）

就在天马准备逃跑时，他的手被从校舍方向以惊人速度跑来的少女抓住了。

“啾啾—那边的人，等一下哦—”

她那围裙装，刚才才看过。可是……

“你是这里的学生吗？但是，为什么来学校还穿着围裙啊？难道，这是一种兴趣吗？”

“只是忘了脱哦！还轮不到只穿着一条短裤的你来说。”

随后，就这样被带到了校舍的里侧。

“在没有人的校舍里侧！难道是告白时间吗？我，还只是个中学生，这样也可以吗？”

“啾～！？为什么你还能这么乐天啊！？”

吃了一记手刀。残念，还以为对年长的她可以成功的。

“总，总之，穿上这个，鞋子就穿我的运动鞋吧。”

围裙少女推过来的，是学校指定的运动衫和运动鞋。

“哦，谢了—什么啊，你真是意外的温柔呢。”

“温，温柔吗……我，有一件事必须要问你……那个……”

少女一副欲言又止的样子扭着身子。这时，天马想起了自己还没有做过自我介绍。

“啊啊，我叫，鹤谷天马，明年准备考入这所高中的，请多指教啊，前辈。”

“鹤谷天马———————！”

听到这个名字，少女非常吃惊的挺起了背。

“我叫……那个……优奈！本名有点长，所以叫我优奈就可以了。”

“哦！优奈前辈。谢谢你的运动衫，我会洗完再还给你的。话说，本名叫什么呢？”

“好了哦！叫我优奈就可以了！……那个，我有话不得不和鹤谷天马君说。上完课我就会过来，所以能不能请你先藏在这里呢。还剩下午后的课就结束了。”

“？啊啊，那倒是无所谓，但是这个运动衫……唔哈哈，感觉很好闻呐。”

“啾～请不要再追问了，那是我的运动衫～”

这时，校舍的预备铃响起了。叮嘱着“不要到处乱走”，优奈向着教室方向走去。

“啊，优奈前辈，有个问题想问一下。我一直以为这所高中是【镰田东】来着——是今年改名叫【镰田国际】的吗？”

“……对不起，鹤谷天马君。我可以反问一个问题吗？你知道今年是平成（年号）几年吗？”

“？真是奇怪的问题呐，当然是平成元年啊。”

听到这里，优奈开始有点头痛了。

4

隐约感觉到了。在学校成绩有点糟糕的天马，也并没有那么笨。

小学时经常去的点心店，现在变成了24小时营业的便利店了。

本应是城市中随处可见的公共电话，现在也完全看不到了。优奈她们也是用叫做小型【携带电话】的东西互相联络。

“优奈前辈。我也不是笨蛋哦。镰田东变成镰田国际的理由也隐约感觉到了。”

“啾？难道，你的身体发生了什么，现在可以理解了吗？”

穿着运动衫的天马和穿着围裙的优奈并肩走在夕阳西下的街道上。天马握起拳头说道。

“啊啊，我也不讨厌SF（科幻）小说。没想到我——真是穿越到几十年后的未来呐。”

与迷之少女一起，寻找能回到原来时代的旅行，现在拉开了帷幕。

“唔嗯，可惜不正确哦，确实，虽然镰田东变成镰田国际确实是在十年前。”

“错了吗—我还认为是个不错的思路呐。”

残念，寻找回去方法的旅程，就在此谢幕了。

“那么，优奈前辈，你知道我的身体发生了什么吗？不是神隐的话那又是什么呢？”

“呃……大概。我已经给小孔——我们家头脑最好的孩子发过mail了。她也只说了【不可能】【虽然不可能】【但如果使用球半冠螺效果进行实践旅行又太过现实了】这些，然后就生气……”

“请问！优奈前辈！【mail】又是什么！”

感觉太过于谦虚又不太好，天马转变了一种风格，露出洁白闪亮的牙齿，帅气的问到。

“啾啾？mail就是mail啊……嘛，总之到家了，请进。”

被优奈带到了她的家，也就是天马早上被赶出去的房子。

“你好，打搅了～这次可是好好从玄关进来的哦，所以请别再把我揍出去哦……那个，优奈前辈？为什么你要做出像篮球选手一样的动作呢？”

“好，好了啦，快进去。请进请进。”

不知为何优奈象是要遮挡住天马视线般的将双手大张开。

实际上，她是为了不让天马看到门牌而这样做的。

“啊啦，今天早上的那一位。呵呵，那个样子对眼睛的保养很好呢。果然，年轻男孩的身体，真是好东西呢～”

“糟糕～啊！为什么早上的变态会在这里！优，你可要好好说明呐。”

“不可能，绝对不可能。你知道现在世界上有多少科学家在和染色体劣化做着战斗吗？”

“啊————！变态男变成运动衫男回来noka！因为老朽太可爱了，而喜欢上老朽了吗！啊～老朽真是罪孽深重的女人noka～”

“……夏姬，冷静下来。（*•ω•*}  （但是伊甸也不否定这么可爱的夏姬）”

“呀，裸体人回来了nano，想让梦梦看最新的【必杀技】nano？”

“呃，姐妹全员都到齐了啊！？”

在客厅，围坐在并列的两张餐桌旁，优奈的家族已经全员到齐了。

“早上我应该说过哦，今天要直接回家的。”

“嘛，零华姐就算不说，也一直在家里呐—”

“不敢相信，像铁板家里蹲那种家伙吗？太没有生产性了。”

“啊啦，观名备？孔明？让我生气可是很恐怖的哟～”

“……自家警备员，好可怕（•ω• ：）（伊甸劝告她们快点道歉）”

“小零生气好可怕nano！裸体人也要小心nano！”

不知不觉间，最年幼的幼儿园少女已经爬到了天马的背上。

“哎哦～骑马吗？知道了知道了。不能忤逆最年长的大姐，我会注意。”

“哦呀，七女•梦梦居然不认生，真是少见呐。”

将笔记本计算机打开，眼镜少女歪着头说道。

5

“那么，优奈前辈，已经和大家都打过招呼了，接下来我要做什么？”

“嗯，总之，啾啾，先做个自我介绍吧，也想和大家商量一下。”

“（商量？）我知道了，自我介绍是吧，那个，我的名字叫鹤谷天马。今天早上引起了大骚动，不知为何全裸的睡在这里，虽然不知道原因，但我也感到很抱歉。”

（突然说是神隐什么的，大家也会吓一跳吧。）

但是，她们惊讶地东西和天马预想的并不一样。

“啊啦，真的是叫鹤谷天马先生吗？”

“不，不要骗我哦—！糟糕—啊，这家伙怎么回事啊—”

“不可能……绝对不可能……”

不知为何，她们对天马叫做天马本身感到非常惊讶。

“哎呀？不可思议nano，梦梦的爸—爸也—呀，唔呀？呀？小优，为什么要骚痒痒nano～”

“啾，不行哦梦梦，这件事要慎重的传达哦。”

“是这样吗。同名同姓也不是那么罕见的事吧？” 

“……但是是很罕见的名字（•ω• ）  （伊甸赶忙说道）”

“那么，我们也简单做个自我介绍吧。就如您看见，我是长女零华。”

穿着清纯的罩衫，纤细的女性。犹如圣女般的微笑着。

“……切，二女观明备，就这样，以上。”

将金发胡乱扎着的不良女子高生，看起来和生硬的说道。

“嗯，小观，要更礼貌点哦。啊，我是三女优奈濑。本名的话，稍微有点长……”

就算是回到家中也不脱围裙的优奈，又再次做了自我介绍。为什么本名会有点长？

“僕是四女•孔明。这是假名哦”（译者：应该是说名字的读法还是写法）

非常适合戴眼镜的便服少女。就像在观察什么一样盯着天马。

“五女夏姬noka，要说姐妹中第一美人的话当然就是最年长的姐姐noka。但要说到美少女的话，还是老朽啊noka。”

穿着最小尺寸水手服的双马尾少女，拼命地挺着胸。

“……伊甸（*•ω•* )  （伊甸稍微有点紧张）”

黑发的少女看来很害羞，并没有穿着早上的变身英雄服装，而是穿着普通的连衣裙。

“梦梦nano！最小的nano！还有，那个，今年五岁nano！”

坐在天马肩上的娃娃服幼儿顺势张开了右手。

“喂喂。小梦梦，你那样动很危险哦——好厉害呐，七姐妹吗？那个，你们的名字（没有记住）我都知道了，那么差不多全名——”

“好了，现在，进入啾啾对天马君提问的时间了呐！那么我现在去做饭了，大家要好好相处哦！”

穿着围裙的优奈大声叫了起来，将天马的声音给盖过了。

“诶诶？给我等一下哦，就算想要问我……”

“……喂，你真的叫鹤谷天马么？没开玩笑吧—？”

这是将金发胡乱扎着的次女尖锐的瞪了过来。

“干，干嘛要怀疑啊，这个是确确实实的本名啊。”

“那么僕也问一个。鹤谷天马君这个名字，是你自身的认知吗？那么你现在多少岁了？”

眼镜少女警惕的望着天马。

“我的ninshiki……（译者：认知的罗马音，天马不认识这个词）有点不明白，不过我今年十五岁。”

“原来如此，和僕是同年生么。”

说着不知向笔记本计算机中喀哒喀哒输入着什么。天马非常的在意那个东西。

“那个，是不是叫做文字处理机的东西？这么酷的还是第一次看到。”

“————那那个，第一次看到把我的笔记本计算机叫成文字处理机人……”

“啊啊，真是的，不论是女番长还是眼镜，不要再问这种浪费时间的问题了noka。直接问这个自称鹤谷天马的出生年月不就行noka”

“出生年月？我是昭和四十九年的……”

看来问到这里就足够了，随后她们半数以上便开始喝起茶来了。

6

“……昭和，动荡的时代。（•ω• ：） （伊甸憧憬着）”

“呀？Shyowa（昭和的罗马音）是什么nano？好吃的东西吗？”

“啊嘞？我，说了什么奇怪的话吗？”

围坐在桌前的全员，头上都浮现出一个问好。而现在只有正在做晚饭的优奈，正在厨房里偷偷笑着。

“那么鹤谷天马君，那么由作为长女的我问最后一个问题。请坦率回答哦————”

“坦，坦率回答————？”

“鹤谷天马君是不是觉得除了我、优奈、伊甸和梦梦以外，都不能成为你的后宫呢？”

这个问题有意义吗————？！

“糟糕—啊！什么意思哟，零华姐！”

“也请和僕说明一下，长女零华。”

“那那个，大姐，伊甸和……啊啊！没有我的名字noka！怎么回事？最年长的姐姐——！”

“哦吼吼吼吼吼。一直把我说成是家里蹲的不孝妹妹哦，这正是封锁机会的时候哟！长女的，因为是长女，为了长女的大肃清～！”

还在记仇啊————！？

“好了好了，大家别吵架了。把桌子空出来。今天，啾啾吃的是杂煮哟。放了好多年糕，力杂煮哦～”

优奈拿着巨大的沙锅出现了，顿时，天马的背后闪过一阵恶寒。

“喂喂，优，都到了夏天了怎么吃杂煮哟～糟糕—啊，要出好多汗了。”

“原来如此，欺负超猫舌（猫怕烫）的长女零华太适合了，这个可以有～！”

“烫——孔明真是个淘气鬼，明明我刚才只是开了一个很小的玩笑。”

“啾，没事哦。我也帮零华姐准备了凉丝丝美味的risotto（一种食物=。=）哦。”

“呜呜，优奈，请等变成男生，娶我吧！”

“喂—最年长的大姐，你在和围裙说什么noka—围裙当然要嫁给我noka，然后一生都要一直工作，一天都别想要休息nona—”

“……夏姬……（•ω• ：） （明白这句话的意义的伊甸战栗起来了）”

“呀呀，想要小优一直做大家的妈妈no，大家的小优就好no”

在吵闹的七姐妹别处，天马的额头汗如雨下。

（糟糕，居然是年糕？）

“哦呀，怎么了？自称鹤谷天马的，快吃啊。”

“啊，不，我也和大姐一样是猫舌……想吃冷一点的。”

“啾？是吗？那么，天马君也是啊。但年糕是定额制的哟，零华姐也稍微要吃点。”

（啥————！？居然是定额制————！？）

“真没办法呢，那就放在那里让它冷冷吧～”

（不不，冷了就变成固体了完全吃不了啊）

“嗯？咋了？鹤谷天马，糟糕—啊～他好像在喀哒喀哒颤抖哟。”

“啾啾？怎么了，天马君，年糕请趁热吃。”

（不，不是说了吗，我是猫舌啊。）

“怎么noka，吃闲饭的。快趁热吃啊noka。”

“……年糕年糕（*ˆω ˆ*）”

“年糕年糕nano。”

天马突然跳起，着地的同时跪坐在地上。

“对，对不起！只有年糕！只有年糕我绝对吃不下去。”

实际上对四角形的年糕，只是看到就会冒汗。极度精神恐惧的对象。

“虽然你们可能会笑我，但请听我说。实际上我……”

“小时候。拿烤年糕的时候烫伤过手对吗？父亲大人～”

长女嫣然微笑着。

“糟糕—啊。从那之后老爸就不擅长对付热的食物了呢—”

次女双手撑着后脑勺。

“但是父亲，无论如何都想要克服这个精神创伤。”

三女双手交握着。

“随后父•天马小学时候，向宿敌烤年糕又再次发起挑战了呢。”

四女推了推眼镜。

“热得很可怕noka。那么冷的就不可怕noka，这么想的笨蛋父上（译者：就是父亲的意思，用了原文）就跑到冷藏库去了。”

五女露齿笑着。

“……爸爸，用力的咬了下去（：ω ：）

六女眼眶湿润了。

“然后哦咚—锵，门牙全部掉下来了。痛痛痛，noano——”

七女好像很痛的嘴角颤抖着。

那便是天马的双重创伤。也是决定一生不再吃年糕的理由。

“是啊。还好只是乳齿————诶，为什么你们会知道这种事？”

于是，还保持跪坐的天马面前，优奈正坐起来。

“呵呵，所以说，反了哦。父亲并没有穿越到未来哦。”

早上，优奈为了将父亲叫起而来到房间，但没有看到他，相对的，她看到了一个全裸少年躺在那里。

七姐妹将少年当做变质者而赶了出去。

可是那之后，七姐妹不解了。

啊咧？话说父亲到哪去了————？

“也就是说，父亲回到过去了哟。”

“不可思议是吗——这种时候叫做【重生】比较妥当哦。十五岁当时的记忆也是从大脑新皮层里引发出来了。”

天马正在拼命理解优奈说的话。

等等，等等，也就是说……

“难道————这里是我家！？你们，难道都是，我的女儿吗！优奈前辈的本名，是鹤谷优奈吗！”

优奈笑着点点头。初次见面的时候看到她，那种【一定要保护她】的感情，也是这个理由吗。

可是，天马的表情冻住了。

“那，十五岁的我，突然就变成父亲了啊……”

就好像，背负上七个看不见的包袱。

(但是孩子们也因为父亲突然变成小孩而非常不安吧。）

为了能让他们安心。天马充满气势的站了起来。

“啊——想起来了！我是鹤谷天马！你们的父亲哦—！让你们担心了啊，女儿们！已经不要紧了！来！向父亲尽情撒娇吧！哇哈哈哈哈哈哈！”

虽然想起来是骗人的，但天马还是努力地虚张声势着。

“嘛，父亲大人，好可靠，就算变年轻了，也是一家的顶梁柱啊。”

“是—这样么—好可—疑—这个老爸真的想起了我们的事么—”

“那个，父亲，不要勉强也可以哦，毕竟身心都回到了十五岁……”

“嘛，难得气氛正好的时候，就不要管了。期待你之后的活跃哦，父•天马。”

“竟然，可以尽情撒娇吗？那么父上，我想要零用钱noka！和小学生不同，中学生可是有很多必要花费noka！”

“……小学生也是有很多必要花费的（*•ω•* ）”

“梦梦那个，梦梦那个，想要牛先生的睡衣no！”

好！全都买哦！让你们看看我的气度，不过优奈好像非常生气了。看来作为一家的顶梁柱，不得不记住要随时管好金钱的支出……

就这样十五岁父亲和七个女儿的奇妙同居生活，开幕了。




第二章 爸爸不记得我们的名字
1

偏僻乡村千叶县镰田市，今天也迎来的崭新的朝日升起。

在山腰上的鹤谷家，砖瓦木造住宅的客厅中，有着七姐妹和今天开始成为一家人的鹤谷天马的身影。（15岁）。

“重生原因的调查，由我来进行，毕竟由我来比较容易有进展吧。不过这还真是难以置信的事态呐。”

很适合戴眼镜的四女说着，将天马的头发拔下了几根。大概是为了【调查】而使用的吧。

“痛痛痛，知道了，谢了啊。”

从这个眼镜少女身上感受到一股有点冷淡的印象，但也有可能是在担心着自己。

这么想的十五岁父亲心中涌进一股暖流。

“道谢就不用了，十五岁的父•天马，您不是还有很多不得不做的事情吗。”

“就是啊父亲，今天要和啾啾开始练习了哦。……准备，开始！”

呃诶————太阳才升起的早上。开始响起了天马屈指可数的悲鸣声。

“那—个，长女，零华桑。”

“次女是……那个……金发的流氓小姐？”

“三女是，啊，优奈前辈。”

“四女是……那个……小眼镜！这种叫法……果然不行吗……”

“五女是，轻佻小姑娘吧，嗯，轻佻中学生。”

“六女是————不可思议的孩子呐……”

“那么，最小的女孩是———总是很精神的孩子吧！”

记忆也被回归到十五岁的鹤谷天马，最先要做的便是记住女儿们的名字。

但特训的成果也只是记住了大女儿而已。

“不愧是父亲大人，已经能完全记住我的名字了呢，但是【桑】就不需要了哦。”

举止总是很温柔的长女，眯着细长的眼帘微笑着。

“我知道了。零华是吧，我会注意下次直接叫零华的。”

（唔哇啊，这么漂亮的姐姐可以舍去尊称叫她……）

十五岁的天马不知不觉有点飘飘然了。

就在天马陶醉的时候，被金发胡乱扎着的次女给瞪了。

“————金发的，流氓小姐？糟糕—啊。什么啊，那种称呼。”

“噫！？对，对不起。但是你的名字感觉好复杂。”

“观名备。明明都已经用汉字些出来了—我可不认同你是我的老爸哦。”

“知，知道了。我会努力的（难道，还把我当成变态男么？）。”

这次穿着围裙的三女又撅起嘴来了。

“啾～父亲，【前辈】的称呼不要了也可以了哦。还有，难得的机会，也请记住我的真正的名字吧。鹤谷优奈濑辉良哦。”

“真，真正的名字！？什么啊，有点长过头了吧！？”

戴着眼镜的四女也，将手指离开了笔记本计算机并皱起了眉头。

“因为是现在，就先讲清楚。眼镜只是僕的附属品，并不是僕本人！原本这种称呼就这这个豆丁胡乱想出来的！”

“啊？痛noka，被眼镜打了noka—！为什么要打我noka—”

水手服五女哭着缩起那相比中学一年生来说过于娇小的身体。

“眼镜多好啊noka，有缘由的好名字noka。我还不是被叫成【轻佻小姑娘】noka。父上……肯定是讨厌我noka……”

“唔哦—别哭啊。没有讨厌哦，真的没有讨厌。那，那个……夏姬！对了，你的名字叫夏姬！”

但是，注意到时，又掉进了夏姬边上，六女的不满中。

“……被说成不可思议什么的了（：ω ：） （伊甸至少想要被说成魔法使）”

“巴—巴，好过分no。小伊是【魔法使】，所以【不可思议】是当然的nano。梦梦也想要好好被记住名字no。”

“哦唔！有好好记得哦！最小的孩子梦梦。当然有好好记得小梦梦啊—”

对带着黄色小帽子不满的鼓着脸颊的幼儿，天马用有点搞笑的口气回答道。实际上，刚才还完全没想起来。

“啾，那么父亲，再从新开始练习一遍哦。”

“还要啊，优奈前辈真是严厉呐。那那个，长女•零华。次女……啥来着？”

“切，糟糕—啊。已经够了。我要去学校。”

从座位上站起的是，对天马糟糕的记忆力已经急不可耐的次女。

“这种家伙，才不是老爸哟！”

稍微哼了哼鼻子，就像逃跑似的离开了家。

客厅里的气氛不知不觉变得有点难受起来。

“父亲大人，请不要怪她。别看她那样，实际上小观可是比任何人都要尊敬着父亲大人的哟。”

“啾。对小观来说，父亲是被憧憬的存在，以前可是无论您说什么都会听的。”

“是啊，比僕还要尊敬，已经可以说是【崇拜】等级的依赖情况了。”

（是吗……可是，我就这么突然地变成不中用的小鬼了……）

天马抱起胳膊。为了和她和好，必须要尽快记住七姐妹的名字。

“那么，父亲，我们现在去学校了，和啾啾的自习要加油呐、顺便，我的名字是鹤谷优奈濑辉良哦。”

“所以啊，那么长的名字到底是怎么回事啊～”

2

“夏姬，伊甸，梦梦……还有……嗯—果然观名备和优奈是难关啊。尤其是观名备用汉字写出来之前还认不出来啊。”

夕阳西下，天马还在客厅盯着笔记本。

“父亲大人，那么集中精神的话很容易疲劳哦。来吃一个冰激凌吧。”

“哦，谢谢—零华，我开动了—”

好像长女零华自从高中毕业后就一直呆在家中。一整天和她在一起的天马，自然和她已经可以融洽的相处了。

（但是零华，从早上开始一直只吃冰激凌呐。而且午饭也是冰激凌……）

午饭时天马稍微有点期待能吃到零华的手制料理。

可是，拿出来的居然是冰棒。看来零华是不会做料理吧。

接着就是——

“呐，零华，如果没有漏听的话，这个家，好像没有母亲吧？”

“……是啊。我们全员都是养子。父亲大人现在还是未婚父亲哦。”

“是吗……看来未来的我，也发生了很多事情呐……”

（嘛，虽然是有点泄气，不过……）

七姐妹全部都是美人，无论是谁长的都不像天马。

“那——难道在这个家里，做饭全部都交给优奈前辈了吗？”

“嘛，父亲大人，这么说对优奈很失礼哦。当然不可能嘛。”

“啊，不，说的也是啊。对不起，当然不可能啦—”

“就是啊。做饭啊，扫除和洗涤，全部，全—部，都是优奈一个人做的哦！我，从出生开始就是不擅长家务的类型哦！”

长女————！？

“就算说优奈是鹤谷家另一个顶梁柱也不过分哦！啊啊～优奈，请性转换娶我吧……！”

望着暴走的零华，天马唯一能做的就是将手上苏打味的冰激凌送入口中。

啊啊，这个冰激凌，真好吃。

3

但是，被普遍说成是家里蹲的零华，也终于迎来了转机。

“老实直说吧。僕们近期将要破产。”

大家回来后，年长者聚集在了客厅中，戴着眼镜的四女开口说道。

看来，如果家务是三女优奈的工作的话，管理家庭财政就是她的工作。

“啾啾？突然怎么了哦，小孔。”

“简单地说，唯一有家庭收入的父•天马变成十五岁了。我们家的收入现在无限接近于零。父先前工作的市公所那边也是用突然得了急病而没办法上班来说明的————”

这时，她将笔记本的画面转向了天马他们。曲线图上描绘着正在呈现急剧下降的趋势。

“毕竟我们是大家族呐。今年次女•观名备要进行大学入学考试，僕则要上高中，明年六女•伊甸上初中，七女•梦梦也将成为小学生，金钱正在以非常惊人的速度减少中。

这些可都是不能被五女•六女•七女三人，统称【年少组】听到的事情，所以将她们带到别的房间玩去了。侧耳倾听的话，还能听到她们的笑声。

“储蓄还远远不够。父•天马还不能回到原来样子的话，预计两年后，嗵！就要借钱生活了。”

戴着眼镜的四女淡淡的说着非常惊人的话。天马不禁咽了一口口水。

一直都很悠闲的长女零华看起来也惊慌起来了。

“难，难道！难道孔明，这些话。是为了要减少我的冰激凌吗！？”

“啾啾？零华姐都到这时候了还想着冰激凌吗？脸看上去就像世界要毁灭了……”

可是家中的会计师却摇着头。

“不，倒不是这个问题。嘛，当然节约也是必要的——总之，僕想说的，是现在的财政状况非常的糟糕……”

“孔就是想说，差不多想要零华姐能够出去工作了。”

一直在静观其变的金发次女，为烦恼的四女顺水推舟了一句。

“什，什什什，什么啊————！让我去做，写为【工作】的事吗————！？”

“糟糕—啊 ，零华姐你惊讶过头了。而且你也十九岁了吧，天天在家里吃冰激凌确实挺糟糕哦。”

“嗯，次女•观名备说的对。能不能就先从零工开始——至少帮忙一点家计呢。毕竟从毕业以后就一直闭门不出。”

四女低着头，说着非常过分的话。零华受到这些话的影响胸前就好像被剑给刺中了一样。

“啾啾，大家，都说过头了哦。零华姐也有零华姐的想法……而且，零华姐被太阳光照射皮肤会……”

“？怎么，零华的皮肤很脆弱吗？”

“啾！？唔，恩，是啊。零华姐，就算是外出也不能少了遮阳伞……”

“啊啊，优奈果然是我这一边的啊。请，请在多说一点！”

“但是—果然家里蹲还是很糟糕—哦，只要让零华姐在凉爽的地方工作不就行了？”

“说的也是，反之，长女•零华可是最适合在冷藏库工作的人才啊。想要帮她还太早了哦。”

“啾……确实是这样……可能，零华姐稍微到外面去一下……如果只是便利店店员的啾啾……”

渐渐组成了长女的包围网。但是零华雪白的罩衫微微颤抖起来了——

“不要……”

突然，发出了一个很小的声音……不知谁突然说了句【啊，断了】。

随后……

“不要不要不要不要！不想工作，姐姐，不想工————作！才刚刚到早晨，不想要没有午睡的生活——————！就算出门也好无聊mon！还是将各种冰激凌组合在一起比较有趣mon！偶尔也是会出门的mon！姐姐可是常常去车站大楼的冰激凌点mo——n！”（暴走以后语法有点乱，请用拼音读，感觉挺可爱的）

哎呀—优奈将手放在脸了。第一次看到零华暴走的天马吓了一跳。第一人称也从【我】变成【姐姐】了。

“那么早进入公司，不想受到长辈看晚辈那种沉默的视线！像休息日，想要两天里有一天休息日mon！慰问旅行也都是夏威夷，对姐姐来说就和拷问一样mon！没有干劲的那天想要一整天睡觉mon！工作什么的，只要给想要工作的人就行了mo——n！”

“Σ（•ω• ） （伊甸好像感觉到了什么）”

“嗯？怎么了？伊甸。”

“……客厅里感觉到一股精神风暴（•ω• ）”

“是吗。伊甸直觉真好noka……那再来一盘noka……”

“呀——小零好像很困扰nano”

三分钟后，鹤谷家的客厅里，暴风雨后喘着气颤抖着肩膀的零华。

“总，总之，姐姐最喜欢这个家mon。无论说什么，一生都不会离开这个家mon！对大家说【欢迎回家。今天也好热呢】就是姐姐最大的工作mon！”

“就算这么说—糟糕—啊，零华姐那种思考方法哦。就算是你总有一天也……”（也会嫁人=。=）

看着这么任性的长女，次女告诫道。

可就在这时。

“不！零华说的也是有道理的！”

十五岁的父亲站起来了。

“现在的时代是怎么样我不知道！如果是我的时代，从学校归来母亲出门迎接是理所当然的事！在没有母亲的这个家里，不就是零华在做着这个工作吗！”

虽然那只是非常渺小的一件事，但同时，那也是最重要的事。

“留守家中，以前开始都是女人的工作。我也想让零华留在这个家里！”

“太守旧了吧，老爸。”

“就算是守旧也无所谓！”

“父亲……”

“父亲大人……”（两人攻略成功）

看着发出豪言的天马，优奈和零华感觉到胸中涌出一股暖流。

“但是，父•天马。现实的问题是这个家的财政危机……”

“喂喂，你们可忘了还有一个可以工作的人哦。也就是，我啊！不就是因为我变成这样大家才会烦恼吗，由我来干点什么就行了。”

（先不说未来，这里是我的家还是没有改变的事实。）

“——知道了。那么，僕就什么也不说了。请负起责任哦，父•天马。”

“哦！交给我吧，眼镜！”

“不是眼镜。是孔明。”（想起了银魂中的某位）

“啾！我会帮您加油哦。但是父亲，不要太勉强哦。”

“父亲大人，我也会帮您加油——呜呜呜，最喜欢父亲大人！请娶我吧！”

零华将天马抱在了胸前。十五岁的父亲脸通红拼命回答道。

“没，没问题，零华，以后如果不行的话，就嫁给我吧！”

“糟糟，糟糕—啊。亲子是不能结婚的哦！”

4

零华介绍天马工作的职场是，镰田市市公所。原本大人的鹤谷天马工作的地方。

看来完全不怎么出门的零华，在这里很有名气的样子。能够雇佣十五岁的天马背后，好像也是因为她在暗中活跃过。

总而言之，今天鹤谷天马就要开始市公所职员生活了。

“初次见面，我是鹤谷天马的侄子，鹤谷桂马！今天十五……呃，不是，十八岁！请多多指教！”

混杂着紧张的自我介绍，大家纷纷善意的鼓掌欢迎着。看起来像个监督的人则苦笑的说着【喂喂，你不是警察敬礼就免了】。

顺便一提，【鹤谷桂马】是优奈她们想出来的假名。毕竟在市公所工作总不能说【突然变成十五岁了】这种荒唐的理由。

（好！为了可爱的女儿们我要加油了！）

但是新人的自我介绍结束后，市公所内突然飘荡起了沉重的空气。

眼前的科长，居然开始叹起气来了。

“哎……话说鹤谷君居然突然就得了疾病入院啊……这让我们以后怎么办呐……”

“呃，我就在这里——啊，不，没事。”

说起来，大人的鹤谷天马是【得了无法说出口的疾病】而紧急入院的。

那到底是什么病啊，就算是问零华，她也只是微笑着什么都不说。

“那个，科长。我们工作的【万事课】，到底都要做些什么？”

“啊啊……简单来说就是什么都干……在市公所里，接到的都是一些不明所以的工作比较多……”

镰田市的【万事课】，万能便利在附近的小镇街道都人尽皆知的。

然而，作为科长的松平先生又再次叹了口气。

“但是，你的叔父，鹤谷君不在了啊，他就算是在其他岗位上也都是很有人气呢……”

微胖的中年科长，就像被击败了似的垂下肩膀。

仔细听的话，在市公所各处还能听到【因为鹤谷主任不在，这里不明白啊】【都是鹤谷先生不在，这里遇到瓶颈了啊】【鹤谷君不在，这里……】这种对话。

“嘛。就暂时在兵藤下面工作吧……哎～鹤谷君，快点恢复健康啊。都是因为你担当主任，搞得我变成装饰科长了啊。你要是没走，这种工作不就可以交给你了吗……”

失意科长介绍的是一位非常适合穿套装的大姐姐。

“我是在鹤谷天马先生下边工作的兵藤菊音。你好，桂马君。”

“初，初次见面，兵藤小姐。从叔父那里就听过您，久仰大名。（虽然是骗人的呐！）”

“啊啊，叫我菊音就行了。”

没想到会变成未来自己部下的部下。不知不觉心情变得复杂的天马和菊音握手示意。

5

“嘿咻～万事科！”

万事课的主要工作一般都是在外面。

此时正向着工作现场河堤走去的天马，卷着袖子提起干劲。

但是，菊音那边却是红着脸低头走着。

“那，那个桂马君。这个叫法，是宣传里的标语吧。就算去工作的时候不这么做也是可以的……”

“呃—这种事请你早点说哦。太，太难堪了—”

天马羞耻的就差钻进路边的草丛里了。

但是，真的能做到在这种只有杂草的地方找一枚戒指吗？

“充满回忆的戒指不小心弄丢了，希望你们能帮忙找找。因为是在市里管理的河边丢失的，所以这个应该也是市里管理的吧。”

听到这些的松平科长第一句话便是【别开玩笑了！】。

要向市公所申请，最起码也得是怪兽出现那种程度。

但是，委托人是一个向市教育委员会捐助过大笔金额的有闲老妇人。因为这个原因，万事课出动了。

“戒指先生，你在那里呢，戒指先生……”

天马认真的拨开草丛寻找着。毕竟第一份工作必须加油。比起这个理由，他更想早点找到那枚戒指好让老婆婆安心。

然而，搭档的菊音看起来完美没有干劲，简直就像在散步般的在堤坝边摇摇晃晃的走着。

“桂马君，不要那么努力也可以哦。那种东西，怎么可能找得到呢。到下班前就做做样子给老人看看就行了。”

“诶—————怎么能这么做呢，那可是老奶奶重要的戒指啊。”

那可是，老婆婆忍住难堪，甚至不惜将捐款的事都拿出来，拜托市公所的人帮忙的重要戒指。

“但是，就算找到了戒指，又不会长工资。”

“没有钱，也无所谓。我啊，只有看到有困难的人，身体自己就会擅自动起来。”

“是么。但是我可不会哦。能使我的心动的，就只有那位男性。啊啊～好想快点和他变成同一个姓哦～～”（译者：日本女人嫁给女方要改成男方的姓氏）

“那是什么，居然讲起肥皂故事来。好吧，菊音小姐请去休息吧、我一个人去找……”

天马拍了拍脸颊提起干劲，然后就在这时。

一个空可乐罐，直线直接命中了少年的后脑勺。

“好痛！？咋了？”

“唔哇啊，糟糕。打到人了”“喂喂，看起来好像安打诶”

咕唧咕唧地嚼口香糖，一口一口吸着香烟，身上带着恶趣味的零件发出嘀铃铃响声。怎么看都是一群不良高中生集团。

“喂，很危险啊！居然在这里丢空可乐罐。”

条件反射说起来的天马突然身后闪过一阵恶寒。

“喂喂喂，说教的来了。”“啥？这小子，好矮。”“难道只是个小鬼？”

“那又怎么样哦（糟糕，怎么办 。菊音小姐……唔啊。居然逃跑了）”

“那个啊，小鬼。这里可不是谁的地盘，所以说怎么丢垃圾都不会有人困扰。OK?”

“怎么可能呢，自己住的城市受到污染，难道就不会伤心吗……”

“哈啊——！？”

不良高中生突然把脸顶了过来，天马顿时语塞了。

但是，这还不到丧失勇气的程度。

“这，这可是老爸的老爸制造的河川！以后可能我们子孙都还要继续喝这里的水！怎么能随便就让它污染啊！”

“你说啥？喂，弟兄们，看来需要给这个辩论小鬼一点教育啊。”

要被打了！天马条件反射的闭上了眼睛。

“喂—那个真糟糕—啊。混账们—你们在干什么哟，我不是说过好多次不能欺负中学生吗。”

这时赶过来的女用单车，撞向了不良高中生的身上。

“噫—大姐头！？”“误会哦。”“我们这是在探讨这个城市的未来而已哦！”

不良们开始动摇起来。看来坐在女用单车上的就是他们的BOOS。

“……哎，这不是老爸吗？你在这里干什么啊？”

胡乱扎着金发，触及地面的长裙。那就是……姐妹中长的最高的，次女观名备。

“啊，次女的……那个……”

“观名备”

“唔唔，对不起啊，我真的是记性不太好。”

“啊—……不是，是我自己的名字太难记了。前几天，我说过头了，对不起……”

6

“不是—吧，也就是说，在帮别人从这种只有杂草的河堤边找一枚戒指？”

“嘛，嘛啊，是啊。因为老婆婆是在这一带弄丢的。”

“……老爸，这不是笨蛋嘛。怎么可能找得到—哦。”

“唔，你也这么说吗……”

本来只是单纯的找戒指，但不知不觉顺便也为了捡垃圾而背起了竹笼。

“但是，如果能够帮助老婆婆找回戒指她应该会很高兴吧，而且帮助别人也很高兴啊。”

听到这里观名备开始摇起头，望向了天空。

“糟糕—啊。老爸原来以前就是这个样子哟。总是为了别人的事拼尽全力。”

……虽然很憧憬那个拼尽全力的背影。

观名备用谁也听不到的声音嘟囔道。

“真没办法—我也来帮忙哟。”

说着便卷起了袖子。

“嘿咻—万事课！”

向着天空大叫道。

“……哈，哈哈哈。你也干了啊。果然你，不愧是我的女儿啊。”

“诶？什么？老爸干嘛要笑啊？”

“那个，宣传里的标语，就算是工作途中也会喊口号。实际上，哈哈，根本不需要这么做哦。”

“诶诶——糟，糟糕—啊！这种事早说哦—！”

“唔哦—大姐头好可爱—”“脸红红的了。”“这就是萌属性的东西吧—！”

先前那群不良高中生，好像都是观名备的【舍弟】。这时的她红着脸一个个指着他们说道。

“吵死了混账们！快过来拿垃圾袋！在没将垃圾袋装满之前别想回去！”

河边响起了，诶诶诶的悲鸣声。天马看着这群舍弟们颤抖的样子不经意笑了起来。

7

“喂喂，好像发现了一个很不得了的机械诶。这是啥？”

“唔哦—厉害—”“天马君，厉害啊。这个汽车导航系统”（也就是卫星定位系统，顺便此物体发音和观名备发音非常相似）“洗洗应该还能用哦。”

“不可能。你们，果然是笨到家了哦。那种全是泥巴的东西用了肯定会出事故啊。”

8

“那，什么？最后，戒指在老婆婆的皮包里只是被她忘记了吗？”

夕阳西下的鹤谷家。今天也穿着围裙的优奈迎接着全身是泥归来的天马和观名备。

“毕竟那，那个怎么可能找得到哟，我们，可是累到快骨折了哦—”

“哈哈。但是河堤不是变干净了吗，这样就行了，KA—NABI”（译者：KA—NABI为汽车导航的意思，同时和观名备发音非常相似）

“……老爸？你好像用很奇怪的方法记住了我的名字吧？打你哦？”

皱着眉头的观名备连续放出低空下段踢。随后跳到天马背上追打。（这里本来是个专门术语，实在没玩过格斗技不明所以，只能尽量解释动作）

“喂，怎么说着就踢过来哟！啊啊啊，痛痛痛，KA-NABI，意识开始模……”

不知是不是因为意识开始远离，天马稍微感觉有点幸福。

（啊，背上KA-NABI胸部的触感。这家伙，意外的有料呢……啊呜）

“啾啾。小观，勒住颈动脉了啊。父亲的脸看起来好像要升天了哦。”

“哼，真没耐性，明天可要好好记住我的名字哦？以后不准叫KA-NABI了。”

“了，了解了。”

“糟糕—啊，又流了好多汗哟。真讨厌，我去洗澡了。”

“喂喂，我也正想去洗澡啊……难，难道，你想为老爸擦背吗！？真令人高兴呐！”

“才不是！为什么你就能这么乐天哦！”

最后为了争先后开始猜拳。优奈笑看着这一幕，回到了厨房。

“呵呵，太好了，感觉父亲和小观和好了呢。”

9

“啾，父亲洗完了。小观，可以去洗澡了哦—”

优奈正在泡茶时，用毛巾包着头的天马出现在了她身边。

虽说是父亲，但同时也是同龄的少年。看着他那随便的样子，优奈的心跳渐渐加速了。

“请，请喝，父亲，这是麦茶。”

“哦哦，谢啦。话说观名备猜拳好弱啊。好像就是不出拳头。”

“啾啾～小观她，决定的东西在关键时候却做不到，所以最初决定的拳头就是没有出哟。”

什么啊—天马笑着拿起了电视遥控。六点左右好像只有新闻节目，这个就算是以前和现在好像都没有改变。

（……恩，糟糕，现在可不是悠闲的时候。必需得去给优奈搭把手。）

天马急忙把麦茶喝干，从客厅跑向了厨房。

“对不起啊，优奈，刚才在发呆。一个人做八人份的饭很辛苦吧，有什么我可以帮忙的尽管说。”

这时，优奈将手指抵住了天马的嘴唇。

“我自己来就可以了哟，有父亲的心意已经足够了。如果守护着家是零华姐的工作的话，让辛苦归来的家人吃到好吃的晚饭就是我的工作哦。”

“是，是这样吗。但是，优奈不是还要去学校上课吗，果然还是会很辛苦吧？让大家稍微帮点忙我觉得也没什么问题啊。”

然而，优奈突然阴沉起来了。

“……嗯嗯呃，大家某种程度的帮忙都有做过哦。但是，除了小伊以外都只会摔破盘子……”

“发，发生过这种事吗……确实零华和观名备看起来都不会做家事呐……”

“比起这个，父亲，差不多该记住我真正的名字了吧？与其帮忙，如果能记住名字的话我会更高兴的。”

“唔，是这样吗。那那个，鹤谷优奈——下面的太难了。”

“呵呵—那我再说一遍哦。我的名字叫鹤谷优奈濑辉良哟。”

要好好记住哦，说完，优奈笑着转向了切菜板，好像很高兴的摇摆着腰际。（实际上原文是摇摆着屁股，因为不太雅就这么翻了）但这对十五岁的父亲来说，是有点难受的光景。

“但，但是，为什么你的名字会这么长？零华的名字是零华，观名备的名字到观名备就结束了吧？”

“那，那个……我们全员是养子这件事，从大家那里听说了吗？”

“啊啊，我没有老婆，七人全都是没有血缘关系。嘛，我就听说过这些，如果不想说的话不要勉强哦。”

“啾，您能这么说真的很高兴呐……诶呃呃，就算是十五岁，父亲也还是这么温柔呢。”

“你在说什么啊，我可不想输给十五岁就包揽全部家事的人哦。”

“那—个，每次在接受到大家好意的时候我就在想，姐姐两人都是那个样子，所以我就必需得加油了。”

“优奈？都听到了哦—？”

“喂，优！别把我和那家伙说的一样！就算我，冷冻食品那种程度还是做得出来哦！”

“啾啾！？对不起，姐姐。”

家中各个方向紧跟着传来批判的声音。优奈条件发射的开始道歉了。

（唔—零华和观名备，耳朵还真好。）

“总，总而言之。在来和鹤谷家之前，我住在一个叫【药师寺】的大家族里。在那里有着给小孩子啾啾取名的惯例，那就是辉良。而优奈濑是从出生土地获得的名字。”

“也就是说，你以前是叫药师寺优奈濑辉良吗—哇哈哈哈哈，好厉害的名字呐。”

（嗯？真正的名字？）

在这时，天马好像想到了什么似的拍了下手掌。

“啊，那么，以后叫你辉良不就行了吗？为什么大家都叫你优奈哦，鹤谷辉良，名字短一点也比较简单嘛。”

“诶————”

“嗯？不错吧，以后就叫你辉良哟。优奈变成了辉良，等下也要和大家说一下哦。”

“啊——唔，嗯。如果父亲一定要这么做的话，也，可以……”

但是，优奈的样子很奇怪，通红的脸颊精神好像还有点恍惚。

这时，从学校归来的四女突然冲了过来。

“哇哇哇哇—！停！刚才的不算！僕没听到，父•天马也什么都没说！三女•优奈也什么也没听到！可以吧！这样就好了！”

不知为何四女的眼镜很朦胧，看起来非常的兴奋。拽着天马的耳朵说道【到这里来】并强行把它带到了走廊上。

“痛痛痛，痛啊—别拽我的耳朵哦。到底什么事啊，小梅。”（小梅和孔明发音相似）

“是孔明！为什么您就那么无神经啊。能够叫药师寺女性真名的男性，在这个世上，只有他的丈夫而已哟。也就是说【优奈濑】是她结婚时所要去除的姓。“

“……哈？到底，什么意思？”

“从十五岁开始就这么迟钝呢！也就是说【从现在开始就叫你辉良】这句台词，就好像是在求婚一样！而且在这个场合，药师寺的女性没有否决权。”

求婚？没有否决权？

“啥啊啊啊————！这我可是第一次听说啊！”

“这可不是一句不知道就能原谅的事情哦。总之，请快向三女•优奈谢罪！在把头磕出血之前不能停下来。”

“小孔，行了哦，父亲，他是真的不知道，我完全没放在心上……”

穿着围裙的优奈苦笑的站在那里，大概是突然被求婚，脸上还有点红。

“喂，父•天马，僕也会一起帮忙，总之快点谢罪！”

“说的是呢，对，对不起啊。”

“刚才的话我也听到了，优奈，无论如何都请原谅父亲大人。”

“糟糕—啊。只是叫个名字怎么就要结婚哦。优，看在我的面子上，笑着原谅老爸哦—”

在房间里玩滚来滚去的零华，和刚洗完澡的观名备都聚集过来，大家都跪坐着。

“啾啾，抬起头哦，没事的，真的，只是吓了一大跳而已，完全没有放在心上。”

优奈慌忙的向大家说明着。

天马他们总算是安心的拍着胸前，看起来好像没有【只要被叫了名字，无论什么理由都要结婚】这种荒唐的规定。

“来吧，大家快来吃饭吧。小夏、小伊、梦梦，吃饭了哟—”

不知为何，优奈看起来非常的高兴。

10

大家族吃饭的时候，总是无法避免争夺电视频道。

当然在鹤谷家，每晚也都会在观名备和夏姬之间上演。

“你要干什么女番长！星期一的晚上当然要看【大发现频道】noka！”

“才没这回事——哟。有世界拳击的时候，当然就要先看我这边！你就是因为对运动不感兴趣所以才一直像豆丁一样长不高哟—”

“火大—和身高没有关系noka！梦梦和伊甸也都很喜欢看【大发现频道】noka！”

金发的观名备和双马尾的夏姬之间擦出了愤怒的火花。

这时坐在上座的天马正在为帮那一边而苦恼着。

（怎么办呐，虽然我也想看拳击，但又不能让年少组伤心）

“说的也是呢……如果一定要选的话，我也比较想看拳击。”

“长女•零华，反正你只不过想看年轻男人的裸体吧。顺便说下，今天的【大发现频道】好像是特辑。如果是政治经济资料的话，僕也投大发现一票。”

“……【彻底验证•一见钟情理论】（•ω• ：）”

“不可思议，就算验证那种东西，什么价值也———”

“啾！”

嘣！

犹如音速般，将遥控器抢到手里，优奈无言的切换起频道来。

画面最后映现出的文字是——【今夜也是世界的大发现频道！】

“哦哦，不愧是围裙noka！女番长看到了吗，这是多数票的大胜利noka！”

“啾！小夏，吵死了！都听不到电视里的声音哟。”

“唔啊，对不起noka—”

不知道为什么，优奈连眼皮也不眨一下，目不转睛的盯着电视。

“糟糕—啊，优好像陷进去了哦，已经没办法逆转了—”

【所谓一见钟情，是澳大利亚的动物行为学家，肯拉特•罗伦斯博士经过长年研究发现的【第一映像】之类的东西】

接着荧幕上显示的【第一映像】的例子，是一只灰雁（直译的，不知道什么鸟）的鸟错把鹅当做自己父母而追赶着它们的画面。

“唔哈哈哈，那只小鸟好呆noka—喂～那可不是你的妈妈noka—”

“……好卡爱（*ˆω ˆ*） （伊甸就像看呆了一样，非常可爱）”

“呀—好可爱no—”

但是优奈脸上一点微笑都没有的，只是继续凝视着电视。筷子也从刚才开始就一直没有动过。

【但是近年也出现，为了应对病毒，抵抗遗传因子形态不同的男女，一见钟情率很高这种假说——】

“不明白—啊，孔，为了让我也能明白，稍微简单的说明一下—”

“次女•观名备，至少请为了能够理解也努力一下哦。也就是说，为了能创造出拥有更强免疫力的子孙，遗传因子之间会相互吸引。”

“哦～简单易懂，小梅明明和我一样都是中学三年生，头脑比我好多了呐。”

“是孔明。”

“嘛，遗传因子之间相恋吗？感觉好浪漫呢。”

坐在微笑的零华边上，优奈正用非常惊人的速度点着头。

“嗯，嗯，原来一见钟情真的有哦……！”

不过到最后，节目以【这之后还将继续对一见钟情研究下去】作为结论结束了。

“唔哦，结束了啊，感觉还在意结束的地方。”

“这也是没办法哟，如果一见钟情理论要是完全解开的话，肯定就能轻松拿到诺贝尔奖了吧。而且——三女•优奈这么仔细的看完了，到底明白了些什么呢？”

“嗯！果然一见钟情是啾啾，在这个世界上存在的哟！”

“……嘛……如果你知道这个就行了的话， 我也就无所谓了……”

优奈看起来非常高兴的样子，大家也就在这以上的不多做讨论了。

数分钟后，第二轮的频道争夺战开始了……

（说的也是呢。一见钟情了呢，第一次看到十五岁的父亲，那时涌出的感觉……）

在父亲的寝室，望向全裸横躺着的少年，那个瞬间。

十五岁的优奈，受到一种电流从脚跟直窜后脑勺的感觉。

随后，脑中一片空白。

那毋庸置疑，肯定就是刚才在电视上看到的【一见钟情然后结婚的情侣】所说的同样状态。

（啾啾～初恋对象居然是父亲，太普通了哦～）

不过，就因为这样。

“这以后就叫你辉良了哦。”

“啊——唔，嗯。如果父亲一定要这么做的话，也，可以……”

那个求婚也是立刻就回答了。没有任何抵抗，也没有任何犹豫。

（啾啾～～～怎么办哦，居然对父亲一见钟情了～～无法实现的恋情～～但是，感觉好高兴～～）

天马的愚钝，是姐妹中谁都知道的事情。优奈也没对任何人说过。

药师寺的女性并不是会因为【以异性真正的名字求婚的话，无论什么理由都要结婚】

而是【被异性用真名求婚的话，一定要身心都受到异性接纳】。简单来说，必须是一见钟情才行。

（原本，虽然是我对父亲一见钟情了！啾啾，save，save唔唔嗯，还是说out呢？）

“唔哇啊……围裙看起来好像很幸福的在傻笑noka……好可怕noka……”

“……恋爱的季节（*•ω•*）/  （伊甸的直觉很敏锐）”

“呀—小优，好幸福nano—大家如果更幸福的话，梦梦也会好高兴no—”

“可是三女•优奈为什么要告诉父•天马真名呢？如果只是将普通的名字告诉他的话，也就可以避免这次的事态了。”

“那个，这是因为……嘿嘿，只有这个对小孔保密哟。”

最初完全没有注意到，这个优奈果然还是说不出口。

11

“唔哇～今天真是够呛啊。”

完成一天工作，十五岁的鹤谷天马擦着汗望向天空。

“哦呀，这不是父•天马吗。居然会一起回家还真是奇遇呢。”

“哦，你是眼镜……不是，小梅嘛。”

“是孔明，你也差不多该和小梅说再见了吧。嘛，反正孔明也是假名。”

非常适合戴眼镜穿着西装夹克的四女将笔记本计算机夹在腋下说道。

“话说你应该是在东京的私立中学上学吧，所以回来才这么晚吗？”

“嘛，这还算容许范围内哟，父•天马不也都在这个时间回来吗？”

“说的也是呐，但是居然带笔记本计算机去学校也可以吗？如果是我以前的中学，这种东西可都是没收对象哦。”

“这个，嘛，这就像僕的一部分一样。父•天马，如果把心脏忘在家里不也就动不了了吧。”

12

“追捕逃跑猴子的任务么，这还真是……辛苦了。”

“【万事课】真的是什么都干呢，哇哈哈，我也没想到市公所的工作居然会有抓捕猴子。”

但是在两个小时的格斗后，猴子还是被自己的网给抓住了，天马好像为这件事感到非常骄傲。

“是这样啊。但是————”

孔明一副欲言又止的样子，指着笔记本计算机。

“父•天马，那个，您不讨厌么？”

“？什么？”

“所以说啊，那个，只有十五岁的体力去做大人的工作肯定很辛苦吧，然而，您却没有任何抱怨。明明和僕都是中学三年生，却突然就要进入社会了。”

“啊啊，你说这个吗。嘛，去工作本来就是我自己说的，虽然【万事课】的工作也确实有点辛苦，不过我可是很开心在做着呢。”

“可是————”

私立中学自主推荐入学的鹤谷孔明，也并不是单纯的聪明。

数学成绩算是学年第一，但国语和英语却是平均以下。完全理科特化的异才。

因为这个，文科的课程基本上都是在看着窗外……而且

（现在父•天马。肯定还在七月的酷暑中，外出工作吧。明明和我一样都还只是中学三年生而已……）

实际上都在想些这个。不知不觉，就对身在学校空调中的自己感到羞愧起来。

就像要挥去孔明的不安一般，天马笑了起来。

“行了，就算是被全面改建过，鹤谷家还是鹤谷家。你们七人就算没有血缘关系还是我的孩子。”

而且。

“你们七人都是好孩子！为了你们工作，并不讨厌呢。”

天马为了掩饰害羞的骚着脸颊。

“……您在说什么。年轻的父•天马，真是轻浮的人。哼，僕先走了。”

“啊，给我等一下。你干嘛要生气啊。”

（果然相近年龄的女孩子真是难懂啊。当老爸的可真是辛苦哟。）

但孔明并没有生气。走的这么快，和天马一样也只是为了掩饰害羞而已。

（……太奇怪了。居然说僕，是好孩子……真是的……）

12

“哦哦，父上回来了。晚饭已经做好了，不过先和老朽玩游戏noka！”

回到家中，穿着粉红色水手服的夏姬跑了过来。

“喂，你干什么，五女•夏姬，太不讲理了。父•天马现在已经很累了。”

“父亲，小孔欢迎回来。……是啊，小夏，父亲工作已经很累了，让父亲先休息一下吧。”

穿着围裙的优奈来到玄关，抚摸起在地上滚来滚去的五女的头。

“诶—但是，老朽今天一直一个人等着noka，伊甸和梦梦都不在，好寂寞noka——好想和父上玩游戏noka—”

“嘛，夏姬，真是不错的撒娇手法呢，不愧是我的妹妹。”

“长女•零华，这可不是要夸奖的东西。”

天马望向周围，确实，没有看到总是和五女在一起的六女和七女。

“怎么，小鬼头们还没回来吗？”

“伊甸今天要去上小提琴课，梦梦是啾啾幼儿园的住宿日。”

“唔，那年少组就只有一个人了么。确实很可怜呐。”

“就是嘛noka，美少女总是很孤独的noka。”

五女还在闹着别扭，天马为了和她对上视线而弯下了腰。

“我没事哦。来玩你说的那个游戏吧。但是我毕竟是平成元年的人，所以最近的出的游戏如果不教我的话，我可玩不来哦。”

“哦哦，不亏是父上！”

“真是的，父•天马，年轻时就这么宠小孩呢。”

“太好了呢，小夏，不过只能玩一个小时哦。”

“我知道了啦，真是的，眼镜和围裙都像小姑一样罗嗦。给，父上。接上电源noka。”

夏姬拿给天马的是一个钢琴黑的携带游戏机。（NDS=.=?）

但交到手上时，十五岁的父亲，露出了一副惊讶的表情。

“什，什么啊啊啊这是！？诶诶？游戏机，不是那个吗？连接在电视上玩的那个？”

“父上是什么时代的人啊noka—”

“父亲，现在虽然也有那样的游戏，不过现在这种小型的是主流哟。”

“人手一台的贩卖战略这可是游戏公司的大成功呢。拿着这个玩的话，其他小孩看到，当然也会想要吧。”

“不，不敢相信。这么小的东西来玩么。电源是，这个吗？唔哇—！彩色的啊！”

仅仅是看到标题画面而已，天马惊讶地眼睛都快飞出来了。小豆丁中学生笑着在地上打起滚来了。

“唔哈哈。昭和，这里有个昭和的人noka。”

“罗嗦。但是这个，不是一个人用的吗？大家要一起玩的话要怎么办？”

“诶—昭和的父上连通信对战都不知道吗？”

“就是那个，父•天马，最近这种机械，都搭载有无线通信机能，只要离得近一点就可以一起玩了哟。”

“哦，真的啊。未来真是进步过头了呐。”

看着惊讶过头的天马，姐妹三人笑到直不起腰了。

“厉害—厉害啊—不过这样不就可以四个人一起玩了吗？我们家只有两台这种游戏机吗？”

“以前确实是有四台noka，不过，已经坏掉了noka……”

不知何时已经坐在天马膝盖上的夏姬放松了肩膀。

“LR键什么的才不要—哟。”

躺在房间角落带着耳机看漫画的观名备，嘴硬一样的嘟囔起来。

“最年长的大姐，输了就会耍赖，真是完全没有办法noka。还满不在乎说什么【为什么不让姐姐赢mon！】”

长女……天马默默望向不停吃着冰激凌的零华。

“那边的女番长就只有一股蛮力noka。LR键同时按下居然就把机器给弄坏了，都已经把两个搞坏了当然不能再让她碰了noka。”

“LR键什么的才不要—哟。”

“眼镜又完全没有动态视力noka。而梦梦就更不行了noka。

“无法理解哦。明明说了【触摸】我就触摸了，可是接着却听到【太慢了！】的提示。”

原来如此，确实是很难找游戏对象的环境。

“不过优奈的话应该可以吧。她那么温柔肯定会愿意陪你玩的。是吧？优奈。”

“啾！？什么什么！？父亲，刚才叫我吗！？”

被天马突然叫道的优奈，从房间隔壁的厨房惊慌的反应过来。

“唔，围裙有时也会和我一起玩noka。不过，还是不行noka。那家伙一下就会恐慌起来noka。玩的时候，一直在【啾啾！？】【啾啾—！？】的叫noka。太吵了noka。”

“哇哈哈哈哈哈！什么啊，那是。不过确实是这样呐—”

“父，父亲，笑过头了哦。”

这时，夏姬挺起了胸。

“就算和原来大人的父上讨论游戏的话题却总是摆出一副困扰的脸noka。不过父上现在变成15岁了，就可以一起玩了noka！老朽非常高兴noka。肯定梦梦和伊甸也很高兴吧。”

“嗯！下次四个人一起玩吧。哦哦，赢了——”

“诶诶—刚才明明还在说话的时候，父上好狡猾哦！”

13

“……和爸爸在玩Σ（•ω• ） （伊甸好像非常的羡慕）

上完小提琴课回来的六女，看着天马和夏姬，眼中闪耀着光辉。

这时天马注意到了伊甸———看起来好像还松了口气的样子。

（太好了，普通的衣服，普通的红色书包。本来还担心就算去学校也穿着那个叫做【阔斯普雷】的东西呢。）

“欢迎回家伊甸。快点去洗手noka。记得要认真洗noka。”

“马赫换衣（•ω • ）/ （伊甸以高速跑开了）”

“嗯？没有穿校服为什么还要换衣服？”

天马不可思议的想着，不过并没有深入。肯定伊甸只是在说说的吧。

比起这个，他更加在意突然吵杂起来的年长组那边。

“啊啦，伊甸去换衣服了吗？”

“……糟糕—啊。准备在晚饭时候发布的，可是新作哦。”

“啾，小孔，照相机，要准备照相机哟。”

“早就准备好了。三女•优奈，别的角度拍摄就拜托你了。”

零华关上了电视机，观名备拿下了耳机坐了起来，优奈陷入了恐慌，孔明仔细的检查着数码相机的残余电量。

“什，什么？要发生什么事了？”

“父上！现在可不是玩游戏的时候了noka！快点把这里空出来noka！拉门关上再根据信号同时一起打开noka！啊，来了来了，来了noka。”

天马也只有服从着，先把拉门关上，和反方向的夏姬呼吸同调，然后一口气打开。

“……追过来了，塔塔利亚先生（\•ω•/） （伊甸还剩下3次变身机会）”

伊甸披着昆虫外骨骼一样的东西，高举着携带游戏机。

“诶……？”

天马困扰着该用什么表情。不过姐姐们都习惯了。

“啊啦，今天真是威风凛凛呢，伊甸。”

“糟糕—啊！鹤谷家的惑星战士袭来了！”

“唔呵呵呵呵。伊甸，你有点僵硬过头了noka—”

优奈也将晚饭的工作放到一边，眼睛闪闪发光的望着伊甸。

“啾啾—小伊，看一下这边—”

“……绝对无法原谅，你们这群虫子们（*•ω•*）  (说是不原谅，但还是摆着POSS）”

“六女•伊甸，向着这边也来个POSS。”

“………一个接一个的，烦死了，你们这群家伙。 （*•ω•*） （明明说不耐烦，但还是兴致勃勃的样子）”

怎么回事？这个空气。三女和四女突然变成了摄像师。天马完全进入不知所措状态了。

“……爸爸（*•ω•*） （伊甸好像在期待什么）”

“（快，父亲大人，伊甸在您的感想哦。）”

零华悄悄在耳边打起了耳语。

“那个，这个……对不起。我，对漫画不怎么了解，这到底是什么登场人物呢—”

天马不看场合的坦白道。这时，伊甸就好像失去了干劲一样。

“……（：ω ：） （伊甸陷入了深深的悲伤中）”

“（喂，父亲快道歉呐。别看伊甸这样，实际上她可是很纤细的。）”

“（总之，什么都行快点表扬她啊，父•天马，快点。）”

就算是这么说，天马搔起头来。那——个，那——个。

“不，不过，你还真是厉害呐，这个是你一个人自己做的吧？不，不是很有裁缝的天赋吗—”

“……哔咕（•ω• ） （伊甸的眉毛震惊的动了一下）”

“（有反应了！父亲，继续！）”

“（说下去，父•天马。）”

“好，还帅呢，如果有时间能给我做一个吗—而且你原来还要去上小提琴课我也是今天第一次听说呐，下次能不能拉给我听一听呢—”

已经词穷了，天马战战兢兢的抬起头。

“……嗯 （*•ω•* ）/  （看来伊甸恢复了精神。）”

总之心情好像恢复了。姐姐全员放下了心的长长的吐了口气。

“糟糕—啊。老爸，至少也要学习一下哟。现在可是总理大臣也要看漫画的时代呢。”

“我最近也向孔明学习了哦，用网络看动画。”

“长女•零华的情况，只是想要学会，然后尽情的从事犯罪行为而已。”

“啊，感觉好像很有趣noka，也教教老朽noka—”

大家一言一语的抚摸着伊甸的头。

（原来，姐姐们都很喜欢妹妹呐。）

天马感觉稍微有点高兴。

“太好了呢，父亲说伊甸有才能。”

“嗯（* ^ ω ^ * )”

14

今天的【万事课】是现场解散。所以天马比平时要回来的早。

而这时，十五岁的父亲将要去做一件以前一直想做的事情。

（好，去接梦梦回家。）

梦梦上的幼儿园就在鹤谷家前面，就算是小孩子的脚程也不需要1分钟的距离。

所以，就算不管梦梦一个人也可以回来————但是【接梦梦回家】实际上是鹤谷家隐性地位的象征。

“今天接梦梦是老朽去的noka。”“……去的（•ω• ）/”

就算是年少组都有去过，这使得父亲的自尊严重的受伤了。所以，今天绝对要去接梦梦回家，不过……

“啊嘞。观名备。”

“怎么，老爸也来了啊。”

不愧是隐性地位象征。偶像般的最小女儿，引诱着大家纷纷前来。

“好了，梦梦就由我接回家，老爸就悠闲地在家休息吧。”

“不不，还是你先回去吧，偶尔也去帮帮优奈做饭吧。”

“不行，我一拿起菜刀就会把菜板给切坏。还是将梦梦交给我吧。”

“不不，还是我。”

“不—还是我来。”

幼儿园的门前，为了无聊事情而开始纠缠起来的时候，深深陷在黄色帽子的幼儿跑出来了。

“啊，小观nano，爸—爸也在no！”

“哦，梦梦，今天就和爸爸一起回去呐！”

“你在说什么啊，梦梦快抓住我的手，一起回家吧—”

互相牵制争夺着梦梦的笨蛋父亲和笨蛋大姐。

梦梦就暂时望着他们两人比较起来了……然后

“嗯—嗯哟，嗯哟，嘿哟，nano。”

突然，扑向了天马背上，慢慢的爬到了肩膀的位置上。

“呀—好高no，好高no—”

“哇哈哈，是吗，爸爸的肩膀比较好吗。”

天马挺起胸高声笑了起来。

（赢了，不管怎么看都是完全胜利。）

“怎么会，怎么能这样，梦梦～”

“哇哈哈，对不住啊，观名备。那么我们走吧，梦梦，要好好抓紧哦。”

但当天马准备走起来的时候，梦梦从他的肩上划了下来。

“嘿咻，嘿咻，嘿咻。”

然后这次登上了观名备的肩膀上。

“……呀—好高no，小观这边更高no。”

犹如太阳般的笑着。估计已经不会再爬下来了。

“什，什么———你的意思是说比起【爸—爸】来【小观】这边的更高吗？观名备，你到底多高？”

“嗯？我吗？172公分。”

“唔呃呃。你，是不是长的太高了啊……”

天马在十五岁时，在同年级的同学间也属于比较矮的。

“嘛，不用担心—哦，大人的老爸已经差不多和一样高了。放着不管不是也会慢慢长高的—吗？（赢了，不管怎么看都是我的完全胜利！）”

“呀，好高no，好高no。”

15

在身高上输给女儿，天马尝到了屈辱般的败北。回到家中，就已经确定了接下来的目标。

“优奈—我回来了—还有牛奶吗，我想喝牛奶。”

“啾？怎么了父亲，已经回来了吗？牛奶的话倒是有很多……”

天马胡乱的脱下运动鞋，直接奔向厨房。夹住牛奶包装，哎，太麻烦了，拿起包装直接喝了起来。

“啊哈哈，老爸，这样怎么行—呐。怎么说也单纯过头了—”

“啰嗦！就算放着不管将来也会和你一样高的话，现在开始注意可能将来就会长的更高也说不定吧？”

“爸—爸。梦梦也，梦梦也想喝牛奶。”

“好，梦梦也喝吧喝吧。要比观名备长的更高，然后从上面看她哦。”

“好吧好吧，随你们的便，虽然我是觉得不太可能………………我，我是不是也稍微喝一点呢—”

“喂—你这以上别再长高了—”

围绕着不安来到厨房的优奈，看到已经喝完一盒的天马他们，正在将手伸向第二盒。

“那，我就去买东西了，你们可不要喝过头啊。”

“哦，我会注意的。咕咕咚咕咚。”

“小优，路上小心nano—咕啾，咕啾。”

“啊，父上他们正在进行快喝牛奶比赛noka。伊甸，我们也加入吧noka—”

“……没问题 （*•ω•*） （伊甸还处于成长期中）”

“啊哈哈，没用—的。先不说伊甸，豆丁夏不是已经长不高了吗？不过伊甸正好相反，大概还有很大的空间吧—”

“很吵诶，你这女番长。听好了伊甸，就算是关系很好的我们，关系到身高的事情上也是竞争对手noka。看好了，现在就开始一定要比你长的高noka—”

“……放马过来（*•ω •*）/  （伊甸看来好像谁的挑战都会接受）”

“梦梦也要长高no。咕啾，咕啾。”

“啊啦，今天大家在办牛奶祭吗？那么我也，以香草冰激凌参战吧。也许还能再长高点呢。”

“不是—吧，零华姐的成长期只有胸部成长了而已吧—咕库咕库。”

“是，是这样吗？零华，那还真是美妙的成长期呢……咕咚咕咚。”

“啊—父上，你的鼻子下面有什么流出来了noka。就算是我，将来肯定也可以拥有和最年长的大姐一样的胸部noka—唔咕唔咕。”

“……下克上 （\•ω •/） （伊甸也一副虎视眈眈的样子）”

“梦梦也！梦梦也想要和小零一样的胸部no，咕啾咕啾。”

就像没有刹车的牛奶祭，已经能看到它的结局了。

“父亲！零华姐！小观！小夏！小伊！小梦！这到底是怎么回事！！”

回到家的优奈，看到家中的惨状，汗毛都倒竖了起来。成为战场的客厅，大量牛奶包装散乱在地，和精疲力尽的天马他们。

“不可思议……”

感觉到一起归来的孔明那冰冷的视线。

“啾啾～！那么多的牛奶，全部都空了！快给我正座，全员都坐到那里去！”

“对，对不起～”x6

因喝了太多牛奶使得肚子鼓鼓的嫌疑犯们一个个正座起来。稍微有点喝过头了。

“真的太不可思议了。你们到底在想些什么？父•天马才刚刚开始工作，收入和以前相比已经大幅减少了，现在不是应该齐心协力的节约吗？”

“哦，哦唔。我真的在反省了。”

“切，在说些什么哦，啰嗦的眼镜noka……”

“哦呀？你刚才说了些什么，五女•夏姬？减少你的零用钱，使被害降低也可以吗？”

“噫—只有这个还是饶了我noka—”

“那，那个，优奈同学？我的冰激凌被大家挥霍掉了，储备已经全部没有了，如果可能的话能请你明天给我买吗……？”

“啾？小孔，我好像，听到了一个奇怪的杂音呢，是不是幻听呢？”

“三女•优奈听到什么吗？僕可是什么都没听到呢。”

这两个人，好恐怖。天马害怕的全身颤抖起来。

“要小心啊，老爸。真的糟糕—啊。如果让优和孔生气的话，可就别想能在这个家里活下去……”

原来在家里绝对不能惹生气的是三女和四女啊……在学校本来总是一副不良相的观名备也像骗人一样非常的老实。

“真的生气了啦，我现在去做晚饭，你们就暂时给我在那里正座哟。”

“啊啊，优奈，对不起。我，喝牛奶肚子已经鼓鼓的了，所以晚饭……”

“难道……你想说，因为牛奶喝太多，所以吃不下了吗？啾！今天要满满一碗哦，可以吧？”

“呃噫……？哦哟，满满一碗，拜托你了……”

“唔哈哈。伊甸也久违的这么生气noka。那么企划牛奶祭的到底是谁noka？”

（对不起。是我）

元凶就是父亲。而且，只是想要在身高上战胜女儿这种无聊的理由。

“呀。尿尿，尿尿no。小优，想去厕所no。”

“……！（•ω• ）/ （伊甸也举起了手）”

“啾？小伊也？真没办法，快去吧。”

两人吧嗒吧嗒地跑向了走廊。

“啊啊，六女•伊甸真是聪明啊。能够提前读出之后要发生的事情，果然只有她和其他的姐妹脑袋构造不同呢。”

作为正座监视员的孔明，提了提眼镜。

到底是什么事？预读先机？留下的天马他们互相对望着。

就在这时。

“啊唔！？来，来了noka！眼镜，老朽感受到一股强烈的【电波】noka！老朽也要去要去厕所noka。”

“不行。毕竟，七女•梦梦也去了吧，然后接着是六女•伊甸。在厕所空出来之前给我坐好。”

“恶，恶魔—你这眼镜恶魔noka—！”

“啊哈哈，糟糕—啊。现在的豆丁夏的脸，太有趣了。哈唔唔……？那，那个，孔？戴着眼镜优秀而美妙的孔明同学？我也感觉好像，肚子里叽里咕噜的……”

“不行，你是第四个。”

“真是的，不像样的妹妹们呢。父亲大人真是对不起，让您看到妹妹们难看的地方……哎噫！？那，那个，孔明……”

“不行，长女•零华是第五个。”

“喂喂，大家，没事吧？我可是有着钢铁胃袋所以没事哦。就算是一口气喝了这么多牛奶也……唔吼！？等，不可能！怎么强烈的波动真没突然……”

“父•天马是第六个，既然有着钢铁胃袋的话这点程度应该还有余裕吧？”

看着孔明的冷笑，满脸发青的天马看到了真正的恶魔。

不，在那之上计算更深的是——

“唔～舒畅了no。”

“……安全上垒（*•ω•* ） （伊甸在就刚才才感觉到那股波动）”

“伊，伊甸还真是个可怕的孩子呢……”

16

鹤谷天马变成十五岁，一周后的早晨。

（走吧，现在正是看看特训结果的时候）

围坐在餐桌前的七个女儿们面前。坐在上座的天马就像在背诵九九乘法表一样有韵律的读着。

“长女，零华！次女，ka-nabi！（这里是卫星导航的意思，音同观名备）三女，优奈！四女，小梅！（同孔明）五女，nanoka！（这是夏姬的口头禅一样总加在句尾的东西，直接被天马当称呼用了）六女，杂烩！（伊甸发音相似）七女。梦梦！……怎么样……”

“嘛～！很完美哦，父亲大人。”

“什么—啊，到底哪里完美了？老爸，我不是说过那种奇怪的别再用了哟。”

“啾，有把前辈去掉了呢。（虽然也不介意叫我辉良的……）”

“虽然发音相同，但还是很介意呢。僕的名字叫【孔明】吧？”

“才不是nanoka啊，是夏姬nanoka！可惜，错的太离谱了nanoka！”

“……杂烩，喜欢（* ^ ω ^ *) （伊甸好像很喜欢魔芋和鸡蛋）”

“不愧是爸—爸nano。完美nano。”

“才不完美—呢！从新来过，老爸！”

“啾。（好想再听一次叫我辉良呐……）”

“就是。要修重新修正。”

“是夏姬nanoka—！”

“……杂烩……（* ^ ω ^ *) ”

这次也没有拿到满分。十五岁父亲的战斗，还要继续下去……




第三章 爸爸没听说过那些事
1

镰田市尽头的鹤谷家，今天也迎来了崭新的早晨。

突然就变成十五岁的天马也早早的做到了餐桌旁。

“优奈做的饭总是这么好吃啊。有着一股新婚妻子的味道呢。”

“啾！？父亲真讨厌，夸奖过头了哦。”

已经能很自然的去除【前辈】这个称呼了。

“不用谦虚noka。无论是女番长还是眼镜，因为吃了围裙做的饭，都把舌头养肥了noka。现在就算去外面吃饭也完全高兴不起来。”

也已经很自然地能理解用昵称称呼姐姐的五女•夏姬所说的话了。

顺便一提，女番长指的是次女观名备，眼镜指的是四女孔明，而围裙指的是三女优奈。

“……早上好（•ω• ）/ （伊甸以有点惹火装扮现身了）”

“哦，伊甸早上好呢。今天也是很有干劲的【cosplay】啊。”

“……魔法少女（*•ω•* ） （伊甸也觉得露出度稍微有点高了）”

“诶，现在可不是说魔法女儿的时候呐。”

也已经习惯不知为何总是以cosplay来吃早餐的六女了。

“那么，我今天也去市营广场拔草了。”

“路上小心，父亲，我们也和啾啾去学校了。”

【万事课】的工作，已经写在联络板上了。并不是办公室类，而是以外出为中心的工作。对还只是中学三年级的天马来说，真是帮了大忙。

季节正处在夏季。七个女儿也快迎来暑假了。

“原本我  吧嗒吧嗒  从很久以前就毕业 吧嗒吧嗒  然后进入家庭了呢。”

“长女•零华，不要边吃冰激凌边说话。而且，你所说的【进入家庭】不就是【家里蹲】么、”

2

“嗯—。但是，果然，无论怎么看都是个很奇怪的家呢。”

总算是适应了实际生活的天马，终于注意到了鹤谷家并不普通的部分了。

最初，只认为是【这个时代大家都是这种感觉吧】的违和感。

但问过职场的松平科长和兵藤菊音后，果然那些在一般家庭中并没有的事情。

就比如说，前几天发生过这种事……

“唔呀呀呀呀！？凉死了啊啊啊啊啊！！”

天马是那种【恢复一天疲劳在于洗澡】的古老思维人类。

那一天回家之后直接就走向了浴室。

“这，这个浴缸是回事？好像有冰浮在上面……”

但等了一下之后【洗澡水】违背常理的变成【洗澡冰】了。浴室里也变成了冰室状态。

“啊啦，非常对不起，父亲大人。浴室我刚刚用过了。要使水热起来请等一小时左右 吧嗒吧嗒 。”

“呃—零华，你洗这么冷的洗澡水吗？已经超过很热这种等级了吧。而且刚洗完澡还理所当然的吃起冰激凌……”

还发生过这种事情……

年少组的三人正在庭院中玩着皮球。可是梦梦太过用力而摔倒了。

“呜呜呜呜……痛no。好痛no～～”

而且运气很不好的摔倒的地方有个小石头。梦梦脸颊上瞬时溢出鲜血。

（糟糕，糟糕，糟糕！女孩子脸上受伤了，到底要怎么办才好啊！）

十五岁的父亲完全乱了阵脚。甚至准备去打119求救了。

“呜呜呜呜……小优。呜呜呜呜……想要【痛痛走开】nano～”

“啾。小梦，很痛吗？不过没关系哟。马上就会好的。”

随后梦梦被优奈带到了房间里。

没过多久，便出来了。而且是非常充满精神的跳了出来。

“呀呀。没想到这里居然有石头真是危险no。到远一点的地方去玩no。来吧，【比赛开始】no。”

她的脸上贴着一个大大的创可贴——————才怪。

原本的伤口也完全消失不见了。

这个时代的药已经这么厉害了么？天马歪着脑袋想到。

如果说道奇怪的事情的话，其他的还有……

星期五的夜晚的【练习】。五女和六女在吃完晚饭后都会出门，但是她们的服装却很奇怪。

“你，你们那个打扮是怎么回事？就那么出去？”

五女夏姬穿着一种叫做修道服的衣服。就像会说出【现在准备去退治妖怪】的打扮。

相比六女伊甸则是戴着漆黑的尖角帽给人一种西洋魔术师的装扮。和往日COSPLAY的风格完全不同，那天鹅绒长袍放射出高贵的存在感。

“那么，我们走了noka。因为会很晚回来，大家还是先睡吧noka。”

“……晚安（•ω• ) /”

“哎，走了啊。不过在这个时间到底要去干什么啊……？”

但是优奈她们什么也没说。只有一个人，最小的梦梦衣服爱困的样子嘟囔道“【MAZIKARU】nano……（魔法）”

2

但说道秘密，也终有藏不住的一天。

那天，天马终于还是知道了鹤谷七姐妹所隐瞒的秘密。

制造契机的，是五女•夏姬，那害怕寂寞的性格。

“回来了noka—……嗯？谁都不在noka。”

从学生手册里取出钥匙，自己打开大门也是很久没干过了。

“是吗，只有老朽是上午放学noka。不过就连最年长的大姐也不在真是少见noka。”

要做的事情瞬间就决定了。那就是，处理掉今天发下来的期末考试结果。

“唔呵呵呵呵……烧掉，现在就烧掉noka—”

这种鞋子尺码一样的分数被看到的话，【围裙】肯定会哭出来，【眼镜】肯定会皱起眉头的。尽可能的要快点处置掉。

不过，可以确定总有一天会有谁想起【差不多考试成绩应该发下来了吧？】

“……真的谁都不在吗？……那么，呵呵呵呵，最年长大姐的秘藏冰激凌我就不客气了noka。这么热的天，应该只有大姐会有特别待遇noka—”

这个时候，吧嗒吧嗒，夏姬围绕在非常幸福的气氛中。

本来，每次看着零华数着冰激凌库存眼中放射着光芒的时候，都有种想要马上去偷吃的想法。

“……孤独的一个人noka……好寂寞noka”

可是，回过神来，口中的甜味也忘记了。在大房屋的角落坐着的夏姬，不自禁的涌出一股不安。

“没办法noka。出来吧，狐狸大人，老朽想要说话的对手noka。”

将手插进水手服的里面，将数个刻有复杂纹路的【符咒】中的一枚取出，丢想了庭院。随后——

“出来吧，沉默墙。出来吧，铁鼠。和老朽一起想想暑假的自由研究课题noka。”

接着两枚，三枚的投了出去。

3

“梦梦的幼儿园也快要放暑假了呢。到时候想去哪里呢？”

“那个—那个—想去—游乐园！”

“好！包在爸爸身上吧。（不得不向孔明低头要钱了呐）”

结束工作的天马，让梦梦坐在肩上正走在回家的路上。

科长松平先生说什么【这么好的天气，真想做高尔夫的练习呐】，然后就突然可以回家了。

（这样好吗，科长先生！嘛，反正我也可以去接梦梦，倒是很高兴。）

“不过这个时间，还在家里的只有零华吧。去拜托她，给你一个冰激凌吧。”

“嗯～梦梦想要凤梨味的。”

可是，天马不知道的是，就算零华，偶尔也会有不在家的时候。

“回来了—”“回来了nano—”

也不知道，现在的鹤谷家里，有着一群非人的存在。

“吓吓吓吓，不行，小夏姬，这个要自己想。”

“诶—烦死了，醉鬼！和自己的式神一起想的话，也是自己的实力nanoka！”

“不行呢，夏姬。在考试时无法得到我们的帮助，果然是因为你自己没有获得相应的知识呢。”

“真是的—狐狸大人真是严厉noka。老朽将来要成为阴阳师，就算在学校不努力也没问题noka。”

“喀咭喀咭，狡辩！主人在狡辩呢！喀咭喀咭。”

“喀咭骷髅你喀咭喀咭的烦死了，不愿帮我做作业的话就回去noka。”

“…………！”

“不，是我不好noka，沉默墙你没有嘴巴，不用勉强也可以noka……”

4

天马怀疑眼前发生的一切。

露着肚子的老爷爷，正在用长长的舌头喝酒。	

不知有多少条尾巴的狐狸正在用男中音说教。骸骨正让骨头发出响声跳着舞。只有一只眼睛的墙壁好像正在努力向夏姬传达着什么。

其他还有数只异性在夏姬周围聚集着，为她的将来分忧。

“什，什么啊……妖怪聚会么。啊嘞？梦梦到哪去了……”

梦梦现在比起害怕妖怪，反而好像很高兴的抱着狐狸的尾巴。

“呀—！小夏的【shikigamisama】（式神）好多nano！尾巴蓬蓬的nano。”

“哦呀，这不是夏姬的小妹吗。应该是叫梦梦小姐吧。你真是很喜欢我的尾巴呢。”

“最喜欢nano。”

“哦，梦梦，你回来了noka。完全没注意到noka，欢迎回家noka。”

这时，就这样让梦梦抓着尾巴，狐狸大人眯起了眼镜。

“不过，夏姬，这样好吗？你的父上不是也在吗。对父上来说，我们的存在还是秘密吧。”

“吓吓吓吓，是啊。零华大概又要生气了吧，恐怖啊。”

“诶？父上？”

这时，夏姬才第一次注意到了站在家门口的天马。

“我，我回来了，夏姬……那个，这个，也向我介绍一下那些东西（人？）的话，我会很高兴的呐—如果，尽可能的还是想要你说明下呢—”

“唔哇啊啊啊啊啊！父上，你从什么时候站在那里的啊！这，这个是……游戏机里跑出来的东西noka。”

这，大概不可能吧……

5

当天的夜晚，五女夏姬被长女零华用拳头狠狠地钻着头。

“夏•姬•小•姐？不是说好了式神在修行以外是绝对不能放出来的吗？特别是白天，我应该有很慎重的说过吧？”

“嗯—哇。最年长的大姐，请原谅我noka—太寂寞了， 一不小心就做了noka—”

“啾，就到这里吧，零华姐。毕竟一起生活，早晚有一天会暴露的哦。”

“是，是啊noka！老朽只是将时钟的指针拨快了点而已noka！（啊～刚才好像说了很帅的话noka，老朽，刚才，说了好像很帅的话noka。”

“但是小夏，你也起码反省一下……！”

这次换成优奈的钻头，起哄的五女顿时晕过去了。

接下来。

“既然被看到了就没办法了。父亲大人，就告诉您，我们的秘密吧。”

总是一副游手好闲的零华也难得的一副很严肃的样子。

“实际上我们——七人，都是所谓的超能力者。”

“什么？七个人都是啊！？不只是夏姬吗？”

“是的，七人都是。父亲大人为了保护拥有特别力量的我们，全部都作为养子收留了。”

“原来是这样吗？所以七个人都……”

“话说，我和零华姐原本就不是人类，直说就是叫做妖怪的东西呐——”

“啊啦，要这么说，梦梦还拥有神格呢。”

妖怪？神格？天马的脑袋里，正在进行着各种各样的想象。

不过，总而言之，比起这个。

“那，那么！？你们都能有些什么【超能力】啊？”

鹤谷天马现在是十五岁。比起对未知力量的恐惧，好奇心更胜一筹。

（好厉害，肯定七个力量聚集在一起，会产生虹之力吧！）

还是说，正好是脑袋不好使的十五岁。

“那么，首先由我来说明吧，我是在北海道的大雪山出生的【雪女】。”

“哦哦，这个我也知道呢，能够操纵雪吧……那么，总是不停吃冰激凌是因为……”

“没错，如果不像这样不停吃冰激凌的话  吧嗒吧嗒 会融化的。特别是夏天真的很辛苦呢。”

“原来如此呐，那么洗澡水不凉也就不行呢。”

“就是啊，所以家里第一个洗澡的人当然是我  吧嗒吧嗒。”

“下一个是我？我的话，就是那个啊，会长角的【鬼】的家伙。鬼子。”

观名备骚着额头一带。虽然看起来，并没有长角……但是

“哦哦—好像很强呐，那么？鬼又有什么超能力？”

“超能力—吗，也就是鬼的基础体力之类的吧……老爸，稍微来试试掰手腕吧，我用一根手指就可以。来，准备……开始—”

“喂喂，我是不是被小看了啊？不要看我这样，掰手腕我还是有点自信的，啊嘞？等等，怎么回事？唔啊啊啊啊，唔啊啊啊啊啊啊！”

“嘛～就是这种感觉。”

“呼哧呼哧……好，好强啊……鬼，真是好强啊……”

“啾？我吗？那个，可以治疗伤病，使病痛全部痊愈……就这样吧。”

“什么—！那天梦梦的伤一瞬就治好了，就是你的超能力吗？稍，稍微说的详细点啊。”

今天也是绝佳围裙装的优奈，脸颊突然红起来了。

“那个……也就是说，我之前所在的药师寺家族是从很早以前流传至今的药师家系。是从妈妈的妈妈的妈妈那里一直延续的流传下来的东西。”

“原来如此，是女系家族的东西啊，那么，为重要的病人治疗到底是怎么做的？”

“啾啾？不行，那个绝对不告诉父亲。”

“诶—？什么啊，告诉我哟。”

“不行就是不行。”

“有什么关系嘛～有什么关系嘛～”

“就算用代官一样的口气，不行就是不行—”（有些不和谐的日式古装剧中都有的）

“……轮到僕了吗？僕的特殊能力，说明起来稍微有点困难……那么……”

很适合戴眼镜的孔明，将视线从笔记本计算机上移开，环顾起四周，随后望向了零华正在吃的冰激凌棍。

“就用那个吧。愿望是，冰激凌的【中奖】概率，百分之百。”

“吧嗒吧嗒……？嘛，如果中奖的话就再吃一根吧～”

哦哦—房间中顿时充满了欢声和拍手声。

“厉，厉害。能让冰激凌中奖的超能力啊……那不就能无限吃冰激凌了啊。”

“为什么会得出这样的结论啊。僕的能力是因果律干涉，将未来要发生事情的发生概率改变。”  

战乱的时代，中国的军师都精通风水学，别说风雨，甚至连战争的胜败也能随意操控。（没这回事=。=）

“僕是……风水术更加数学性升华的技能集团，也就是【风水算术师】的后裔。只要是关系到概率的东西，僕可是很强的。”

“fuusui？（风水）到底可以做些什么啊？”

“那那个……（看来对父•天马解说需要降低一定层次呢）……骰子可以迭出喜欢的数字。”

“啊，这样就明白了。还，真是，厉害啊啊啊啊啊。”

“终于轮到老朽了noka。啊啊，吾正是，六壬神课所自豪的阴阳寮末席，鹤谷夏姬……”

“啊啊，简单来说，五女•夏姬是阴阳师。特别是操控式神非常拿手。和僕同属风水术的根系，就算说和她属姐妹关系也不为过。”

正在自报姓名的途中，被孔明给按住了嘴巴。夏姬大闹了起来。

“可恶—！喂，你这眼镜，干嘛要对老朽的华丽舞台横插一脚noka！”

“你每次的开场白都太长了，啊啊，吾正是，什么什么时代的什么什么人的。”

“自报姓名是日本自古以来延续的， 神圣武士的工作noka。像你这样欧美化的眼镜是做不到的， 老朽可不想把你也算在风水学者里noka—”

“那是僕的台词，如果在自报姓名的途中被攻击了的话要怎么办？你叽叽喳喳的废话太多了哟。”

眼镜眼镜，数字眼镜！古板古板，古板阴阳师！

明明同是风水术根系，在超文系和超理席分离的两人暂时还要吵上一阵。

“那，那么夏姬到底是什么超能力啊？就是刚才狐狸的那个叫【式神】的东西吗？”

“啊哼！是啊noka，狐狸大人，是老朽最强的一个noka。”

“话说—啊，豆丁夏的式神真有点奇怪，那些，不就是妖怪吗？对身为鬼的我笨蛋般的有礼貌。”

“对我也是弯着腰的呢。说什么【要让雪女大人能够看到眼睛】还被用很尊敬的望着。”

“妖，妖怪和式神本来就很像嘛，所以无所谓noka—”

“……魔法使（•ω• ）/ （伊甸是法国里香谢丽舍街出生，根源纯正的魔法少女）。”

“哦，伊甸确实很像呢。（比想象中还要不可思议呐）”

“……结束（•ω • ）”

“结，结束吗？”

“……星期五和夏姬一起去修行了（•ω• ）/ ”

“啊啊。和平常穿的衣服不一样，也是这个原因啊……“

“……结束（•ω • ）”

“只有这点吗—”

“这里这里！梦梦也，那个—”

“啾，差不多大家肚子也饿了呢。剩下的等吃晚饭再说吧。”

“休想—糟糕—啊。肚子扁扁的了。”

“今晚真热呢，好像吃些清爽的东西啊。”

梦梦正准备说出自己超能力的时候，大家一起插起话来了。零华甚至为了浇灭天马的兴趣,，露骨的扇起胸口。

“唔哦哦，这对中学三年生的我来说刺激太强了——诶？不对啊！梦梦也是超能力者吧，她到底有什么超能力快告诉我哟。”

“那个呢，梦梦是……”

“吼哩啊—，梦梦接招！瘙痒攻击noka—”

“呀唔唔，好痒no，小夏，好痒no—”

“……奇怪的脸(■ω■）”

“呀—小伊，好奇怪的脸no，好奇怪no—”

年少组也开始牵制起梦梦来，好像在掩饰些什么。

“父•天马，在这个世上有些东西是不能接触的存在。如果你还是希望知道的话，梦梦倒是会让你看她寄宿的力量吧，可是那个结果，这个世界可能也就结束了……”

“世界……！？有那么巨大吗？”

“倒也没她说的那么夸张……总之，七女•梦梦的【修普诺斯之间】是非常危险地力量。请不要对她说什么奇怪的话。”（译者：修普诺斯掌管睡眠的神，具体请百度）

“————？”

就这样，十五岁的鹤谷天马成为了七个超能力者的父亲。

（大家好厉害呐，我也好想要一个超能力啊～）

但是天马基本上是个悠闲性格的人。没有担心任何事情。

“我，我稍微努力一下的话。是不是也能拥有让冰激凌【中奖】的能力啊。”

“啾～父亲，目标太小了哟～”

6

星期天的早晨。天马望着万里无云的蓝天。

“话说回来，我家的七个女儿真厉害呐。”

雪女、鬼、奶妈（感觉就像这么翻=。=）、算术师、式神使、魔法使、梦游病者（？）。

还真是富于变化。（可以组团下副本了）

“他们七个人合力的话，肯定能使出无敌的虹之力吧。”

看来父亲还没有从他那夸大的妄想中走出来。

但是对天马来说【超能力=很厉害的东西】，好像有点太天真了。

至少，对长女零华来说，她那特异体质有很多巨大的障碍。

“唔，今天也好热呢……吧嗒吧嗒。”

大家在吃着温温的白饭时，只有她还是在舔着着冰激凌。

就算去附近拉面店吃饭的时候，也只有她点的是冷面。

（是啊，毕竟是雪女啊。吃了热东西的话，肯定会融化吧。）

而且白天，也只能在开着空调的自己房间中听着嗡嗡声闭门不出。

天马不禁同情起来了。

“感觉零华好像很可怜呐，有什么我们可以为她做的事情吗？”

“可是如果配合长女•零华的食物生活的话，会对年少组带来很大的影响。也不能小看每天的冰激凌费用，这之上，已经不能再为她做更多的投资了……”

孔明一副消沉的表情。

也并不是在故意刁难孔明才这么说的，掌握家庭财政权的人，在这方面上是不得不说这种严厉话的。

“但我想她也不是因为想天天呆在家里而呆在家里的吧，如果工作的话，对她的身体来说太辛苦了。”

就比如让零华去这酷热的天气下来回跑的【万事课】工作的话，一天就会倒下吧。天马的晒痕就算最好的证据。

“说的也是呢，僕也不会再强硬的说她要去工作什么的了……有什么，既实惠又能使身体冷却下来的好方法吗……”

嗯，中学三年级的两人，开始绞尽脑汁起来。

“对了！我稍微出去买点东西。”

7

“啊啦，父亲大人真是买了一个令人怀念的东西呢。”

“啊—企鹅刨冰机noka—要转转转的东西noka—”

“……不是电动的Σ（•ω• ）（伊甸是个十足的现代孩子）”

天马买回来的是，手摇式捣碎冰的，旧式刨冰机。（想象樱桃小丸子中的那个……）

“那个，我认为只吃冰会缺乏营养吧，那种只有凉凉的东西好像没什么营养……”

“嘛，是为了我吗？好高兴呢，父亲大人。”

零华好像比想象中还要中意的样子。天马开始害羞的手脚扭扭捏捏起来。

“啾，那么，就快点来做冰吧，已经剩的不多了哟—”

“是吗，对不起，冰块忘记买了……”

“啊啦，冰柱的话我自己来做吧，毕竟是雪女嘛。”

“不行，那样的话是要消费妖力的吧？本来是为了能让长女•零华能够轻松舒适下来的冰块。怎么能再让你消费妖力啊。”

“这种时候，当然要寻找更加适合的人选。”

“……交给我（•ω• ）/”

伊甸猛的冲进年少组的房间，随后拿着一个前段雕有天使像的手杖跑了出来。

“……冰立方！（icecube） （\•ω •/）”

紧接着，在铺放在走廊上的报纸上，出现了拳头大小的冰块……

“唔哦哦，魔法好厉害！”

“啾啾～小伊好帅—”

“……呃—哼～（* ^ ω ^ *)”

随后天马和优奈用冰镐将冰块敲碎，终于轮到重要的一环了。

“那么次女•观名备，之后就拜托你了。啊，在这之前请不要把机械搞坏哦。”

“哈—？你们在干什么—啊？星期天就让我轻松点哦～什么？做刨冰？要我来？那么，唔哩呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”

鬼神降临，在盘子上转眼之间，就堆上了满满一盘。

“干的漂亮，做刨冰要的是速度，如果不快点的话，下面就会溶解掉呢。”

“下一个！下一个！糟糕—啊。这个好像会上瘾—”

然后再加上一点梦梦的草莓酱，OK，完成了。

“给，小零，请吃nano。”

“嘛，看起来好像很好吃呢。大家，这么关心我……真的非常感谢。那么，我开动了。”

天马他们紧张的望着零华将刨冰放入口中，就好像要吹走那股紧张感般的，零华露出了微笑。

“嗯！感觉多少杯都能吃得下去呢。”

成功了————！

“下一个！赶快接着做下一个noka，大魔神！”

“喂，豆丁夏！你说谁是大魔神啊。虽然做起来是很高兴……唔哩呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”

但是年轻往往伴随着鲁莽。

“到•底•是•为•什•么！只不过稍微离开了一下视线而已就会变成【吃刨冰大会】啊？”

“不可思议啊，这种事当然是长女•零华胜利，想都不用想吧？”

优奈和孔明用呆掉的表情站在那里，而在房间中，脑袋里叮叮响的笨蛋们正在痛苦呻吟着。

“头，头好痛啊。”

“糟糕—啊，吃东西我居然会输给零华姐。”

“死，要死了noka。吃刨冰会死noka。”

“…………叮（：ω ：）”

“脑袋叮叮的no，小优，想要【痛痛走开】no。”

“啾～这种痛可治不好的哦。”

“这是自作自受啊，话说，长女•零华你还要吃吗？”

“啊啦，这个真的很好吃呢，难得大家这么努力为我做的，当然最后不能剩下啊。”

9

——感觉到一股凉爽的触感，天马醒了过来。

看来，因为头太痛了，不知不觉的晕过去了。

“哦—好像凉凉的真舒服呐—……诶？零华！”

原来，天马正躺在零华的膝盖上。（也就是膝枕）不禁联想到雪原的薄荷香味涌进了少年的鼻腔中。

“醒过来了吗？但是，请暂时还是这样休息一下吧。”

“那来我就不客气了…………哇哈哈哈，零华的大腿真是天然的水枕呐，真的很舒服呢。”

“呵呵，雪女的体温比人类的要低很多哟。”

零华慈爱的抚摸起天马那因日晒而变得成黑色的额头。

“但是父亲大人，请不要太勉强哦，吃那么多，是想让我高兴起来吗？”

“（露馅了）不，不是，只不过不知不觉就变的有点像分胜负起来了，不知不觉……”

“有这心意就已经足够了。全部都是为了被宠坏的长女哟。”

“……被发现了吗……对不起，你还有，作为大家妈妈的使命呢。”

“嗯，虽然不会做家务，不过起码可以代替母亲，作为父亲大人的妻子哟。”

紧接着，零华迅速的警觉四周，在确认到没有任何人偷看后，弯下了腰——

（啊嘞，错觉吗？现在，嘴唇……啊嘞？）

“……说，说起来，凉凉的真是很舒服的膝枕啊—太舒服了，感觉好像看到了幻觉呢。”

“啊啦，如果您乐意的话，这种事（到底是哪种事啊=。=）每天都可以哦，我的膝上，永远是父亲大人的特等席。”

“那个，这样好吗，你这么说的话，我可是每天都会预约哦。”

哇哈哈哈，呵呵呵，两人的笑声，就仿佛要溶解掉这夏日的天空一般。

“糟糕—啊，老爸你有用脑袋想过吗？夏天可能很舒服，不过冬天那里可就是地狱啊……”

10

太奇怪了，明明昨天还是那么晴空万里。

“桂马君，脚可绝对不要滑倒哦。如果掉下去这一卷就结束了呢。”

“是！科长先生也请小心一点！”

波涛汹涌的镰田川就在脚下。【万事课】现在正在给消防部门帮忙中，而被分配到的就是大坝加筑作业。

如果大坝决堤的话，这周围一带都将被水淹没。以【鹤谷桂马】的假名而工作的天马正在感觉着生命危险拼命地工作着。

“可恶，明明昨天还是那么晴空万里……这边，大坝加筑作业完成了。”

向着太平洋前进的台风，突然就像魔球一样的改变了方向，向着关东地区直击了过来。镰田川的水位也在连续豪雨的攻击下上升到了危险高度。

“唔唔，这么大的雨根本没有戴雨衣的意义啊。”

天马淹没在弹丸一样的豪雨之中。

“？什么，那些家伙疯了吗……”

同僚的大姐，兵藤菊音掩着脸望向了河对岸。那里有一群像大学生的人正在庆祝着什么。

“啊，真的诶。喂——那里很危险啊——！”

“从这里叫他们可不听到哦，桂马君。那群笨蛋就别管了。”

“不要紧吧？现在要是被冲走的话，就算是游泳选手也救不会来啊。”

大概是不知恐惧为何物的年龄吧，什么时代都有这样的笨蛋人类呢。

“喂！糟糕—啊。老爸你在这种地方干什么啊。被冲走可是会死的哟—”

会这么说的只有家里唯一的不良女儿了。从学校归来的观名备正穿着雨衣踩着自行车出现在了天马眼前。

“是观名备吗。哎呀，我正在工作中。虽然有点可怕，不过大坝决堤的话大街上就会被水淹没呐。”

这一带决堤的话，鹤谷家肯定也会遭殃吧。就是这个原因，使得十五岁的父亲站在了这里。

“很危险—哟。真的，老爸只有为别人的事情才会这么拼命啊…………只要把这个加固结束后就可以回去了吗？“

“啊啊，我们也只是帮忙而已呐，我想更危险的事情都是由消防和救援队的人来干的吧。”

“那么我也来帮忙，应该可以吧，市公所的人？”

“那么是自愿参加吧，可以吗，松平科长？”

“嗯？倒是可以，不过自己负责，如果发生什么事都和别给我添麻烦，自己解决呐。”

总是算是取得了许可。观名备将雨衣脱下丢在了一旁。卷起袖子，全身涌出一股鬼的霸气，就连雨水都好像要避开她一样。

“那么，这附近就交给我吧。唔哩啊唔哩啊——”

“厉害啊。居然将一个二十公斤的投了出去……”

不愧是让妖怪也害怕的鬼力。一个接一个将沙袋堆了上去。

(好！我也不能输给女儿啊。）

反正也都已经湿透了。天马也脱下了雨衣来提高速度。

“唔哩啊唔哩啊唔哩啊—”

“喝哩啊喝哩啊—”

11

但是，就在快完成工作定额的时候。

“唔啊！你，在干什么！？谁，谁来救救她啊啊啊。”

充满绝望的悲鸣，撕破风雨的阻碍传到了对岸。

卸着沙袋望向对岸的天马也和他涌现出同样的感想。

“怎，怎么办啊……”

完全没有注意到突然上涨的水势，在对岸玩耍的年轻人们中的一个，被河水给吞没了。现在正抱着一个随时可能会折断的细小树枝上，总算没有被激流给冲走。

“别和我说！”“急救，紧急呼叫！”

这方面的专家，橙色服装的救援人员顿时慌乱了起来。

“啊—啊。我，什么都不知道—哟，为了救那种笨蛋而让救助人员出动的话，得花很多无谓的钱吧。”

一副怜悯表情的观名备双手抱胸，那副冷淡态度使得天马稍微有点生气了。

“喂，观名备。在人命关天的时候，怎么能这么说……啊啊！？”

所有的都发生在一瞬间。

被水流冲走的木材，猛的打中了在危险边缘的年轻人。年轻人顿时被卷入的激流中。

两次，三次，拼死将脸露出水面。

但还是被水流冲的毫不见踪影了。

“——————”

天马条件反射的向着激流冲了过去。

如果被那激流吞没的话，自己也无法获救。

就算如此，鹤谷天马也不是能在人命关天时见死不救的男人。

可是，后领口却被某人给抓住了。

“会死啊，笨蛋老爸。让开。”

就像代替父亲，跳入了激流中。

水面飘起胡乱扎起的金发，和时代潮流相反的水手服长裙。

“观名…………！？”

所有的声音都消失了。

心脏就像停止了一般。

之后的数秒，对天马来说就好像永远一般。

突然响起了一个爆发音，水面涌起一个巨大的水柱。

本应被冲走的青年，被一个很强大的力量投飞了出去，稳稳的掉在了大坝上。

随后对岸，出现了一个很像观名备的穿着水手服全身湿透的身影。

周围顿时响起了欢呼声。仅仅是那一瞬间就能游那么远吗？谁都抱有疑问，但谁都说不出口。

（是吗！用鬼力……）

可是因活跃而受到表彰的鹤谷家次女样子却很奇怪。充满郁愤的锤着地面，随后不知向着何处离走去了。

“对，对不起。我，稍微有点要事。”

12

“找到了！怎么回事啊，观名备？为什么要逃走？真令人担心呐。”

在镰田川稍微有点距离的铁桥下，毫无人烟的隧道里天马终于找到了她。

但是，正当天马将毛巾递给她时。

“别靠近我…………”

她却意想不到的用很异常的低沉声音回话道。

“唔……笨蛋………在救援队来之前…………再坚持一下……”

说着就像要敲碎愤怒般的，向隧道的墙壁锤了过去。

无法置信的，混凝土墙壁就像被拆大楼用的铁球撞击一般的出现了一个大洞。

“观，观名备！？到底怎么回事！？”

在闪电将昏暗的洞窟照亮的一瞬间，天马终于注意到了观名备的变化。

张开的瞳孔，尖锐的横向裂开。变成赤黑色的皮肤。还有额头上的……

“三根角…………”

“别靠近我，老爸……角长的越多，力量也会越大……但是我的理性也，越来越少……”

嗜杀兴奋的观名备就像猫一样的骚着墙壁。到底有多强的握力呢，混凝土墙壁就像被恶魔抓过一样，留下了一个巨大的抓痕。

就算如此——十五岁的老爸没有感到任何畏惧。

“很痛苦吧，不过已经不要紧了。那个人已经得救了。你做了很正确的事情。”

“不，不要……靠近我……很危险—啊……”

“危险什么的，完全没有哦。”

天马，慢慢的，抱住了骄傲的女儿。

“原本一直以为鬼全部都是坏家伙啊。不过，那是错的呐。像你这样的好孩子也有呢。”

“————”

“我还真是不像样啊。你跳进那样的激流里，我的脑袋里却是一片空白，什么也做不到……”

“……笨蛋。如果你也跳进去，什么也做不到—哦。只会增加溺水的人而已。”

感受着老爸的温暖，观名备的呼吸稍微缓和了。

作为破坏冲动象征的三根角也开始慢慢收缩了。

“你真是温柔的孩子呢，嗯，以前一直以为你是不良，原来是误解啊。”

“不是—？应该算不良哟—？还是说，女番长？鬼的腕力可是谁都比不过。和学校的不良们打起来，可是很简单呐。”

“那只是，他们擅自给你套上的缰绳罢了。不要谦虚啦，就算是大人的我也肯定认为你是个令人感到骄傲的女儿。”

“……哈。才只有十五岁的你都在说些什么哦……”

感觉不想分开，就算是角已经完全收回，他们两人还是那样暂时相拥着。

在雨停，太阳照向洞内之前，他们两人还将继续下去。

13

台风已经过去，剩下的只是淅淅沥沥的小雨，夜晚的空气也安稳下来了。

“优奈，谢谢款待。今天的晚饭也很好吃呢。”

（呀，这可不是客套，优奈做的饭真是超赞呐。）

天马将碗拿到厨房，正好看到穿着围裙的优奈正在洗碗。

“啊，嗯，就放那儿吧。”

“知道了，那么，饭后的小点心是。哦，布丁有人数份的啊，我吃掉这个可以吗？”

“啾啾，被发现就没办法了。可以哦，放到盘子里去吧。”

“嗯，但是，我对这种东西不太擅长啊。哇哈哈哈，基本上碎掉了。”

天马笑着摆起人数份的盘子和调羹，

接着，优奈将自来水关掉，稍微有点烦恼的说道。

“……父亲，今天您是不是看到了小观的鬼形态了？”

“……啊啊，稍微有点吓了一跳呢。”

啾～～有点不安的优奈开始捏起了海绵。

“那个，不过，希望您不要感到太害怕，小观，她绝对不会胡乱露出角的。本来是可以伸出七根的，不过因为害怕理性完全消失，就算只是使用一根的力量她也很讨厌。所以……啾啾～～”

“冷静一点，我也没说我害怕啊。而且，她自己也可以很好的控制力量，所以肯定没有问题的。”

“但是但是，不会感觉很奇怪吗？大家都是超能力者，好像有点不普通，我有时也会这么想哦。但是，大家都很信赖父亲，如果可以的话，希望您能像平常一样的对待大家……啾啾～～”

“优奈，冷清点哦～你再那样捏的话，海绵要碎了啊。”

将家务一手包办的三女优奈，是个这个年龄就已经充满妈妈味的家庭女孩。可是，正因为如此使得性格也非常的像一个妈妈。也就是说……

（优奈真是对什么事情都爱操心呐。）

当然，这虽然并不能说是缺点，不过优奈要是能稍微学习一下长女就好了。

“不要担心了。怎么可能会有看到子女是笨蛋就抛弃的父母呢。就算是运动不行，音乐白痴也不会抛弃的。”

再怎么笨拙，好色也。

“哪怕是养育成不良也不会抛弃的哟。虽然这种人也会有，不过那种人我是不会认同他们为父母的。”

父母指的并不是血缘关系。所谓父母指的是做好父母该做之事的觉悟。

至少，天马是这么相信的。

“我还只有十五岁，不过已经是你们的老爸了。所以绝对不会因为你们是超能力者而害怕或是抛弃你们的。最多也只是觉得你们每个人都很有个性而已。”

“是，是吗……”

优奈明明什么都没有吃，但表情上好像已经冷静下来了。

“但是。父亲，真厉害呐。才十五岁就已经成为七个人的父亲了，普通人肯定做不到的。”

“什么啊，优奈居然也说和孔明一样话。就算是未来，这里毕竟还是鹤谷家啊。作为长男的我负起责任这是理所当然的。“

“但是但是，居然要养育完全陌生的七个人，普通的话……甚至还不惜伪造年龄去工作……”

（出现了，又是【但是但是】出现了啊。真是爱操心呐。）

对付优奈，看来要稍微来点直球的话啊。天马向着她的后背坦白地说道。

“那个……你们七个人都是心地善良的好孩子呐，我是因为喜欢你们所以才会去工作的，这样行了吧……？”

背对着天马的优奈感觉就好像吓得要跳起来了。啊啊，反应太强烈了，好害羞。

“啾啾——！？诶，刚才说什么，声音太小了好像有点听不清哦，父亲请您再说一次！”

“才不要！”

“啾？干嘛要保密啊？那么坏心眼的话，不给你吃布丁哟。”

“坏心眼的是你吧。布丁我要吃，不过我不会再说第二次了！”

“明明是父亲太卑鄙了哟—就算告诉我也没关系嘛～”

“……既然你都这么说的话，好吧。不过有交换条件，那就是把你的秘密【治疗病人的方法】告诉我的话，我倒是可以再说一次。”

“那是什么交换条件啊！父亲太狡猾了！”

在你一句我一句的时候，拿着刨冰机的长女零华出现了。

“啊啦啊啦。你们在打情骂俏吗？”

“啾啾！？才不是呢。”

“听我说啊，零华。我都这样求她了，优奈还是不肯告诉我哦。”

优奈那可以将病痛治好的超能力。不过，不知为何优奈就是害羞的不肯详细说明那种力量的使用方法。

“这样下去的话，在意的晚上都睡不着了啊。”

“啊啦，优奈，你还没和父亲大人说吗？”

“啾……因为，好害羞嘛……”

“呼呵呵，毕竟父亲大人是男孩子呢。实际上呢，优奈的治疗方法是稍微有点H的哟。”

“什，什么————！所以才不告诉我吗？”

天马的脑内瞬间展开了妄想。H的治疗方法，到底是什么样的啊。

“啾！？不行啊零华姐。不能告诉父亲。”

“优奈暂时不要说话！那么，零华，H的治疗，具体要做些什么！？果然是那种下流的方法吗！？”

“父亲，兴奋过头了哦！”

“就是那个呢，首先将衣服脱掉……”

“将衣服脱掉……！？”

“用胸部……”

“用胸部……！？”

十五岁的父亲正在发出【下流】的叫声。

“零华姐！不要胡说八道！”

“呵呵，原谅我吧。父亲大人太可爱了，不禁就想捉弄一下他了。”

“什，什么啊……原来是骗我啊……”

“父亲，失望过头了哦！”

但是，天马的脑中突然闪过一个想法。

（零华的弱点是热，观名备的能力也有会丧失理性这种缺点。难道，优奈她的能力是不能让别人看到的吗……）

“啾？怎么了，突然正座起来……”

“你在治疗的时候如果别人看到的话，是不是就会变成鹤飞走啊……！？”

“这，到底是什么时代的老故事啊————”

14

拿着布丁的天马他们回到了热闹的客厅。

“总之，对父亲要绝对保密。啊，就算故意受伤我也不会帮你们治疗哦。”

“唔哇，好过分。干嘛要那么保密……啊！都怪优奈，你看，散掉了。”

“啾啾！！为什么要怪我哟。”

“唔哇，父上，真是笨手笨脚noka。为什么只是将棒子折断，会把布丁搞得这么黏黏糊糊的啊。”

“……海胆？（•ω• ） （伊甸好像只看到了一个像海产物的物体。）”

“哼，太过计较的话，啾啾会遭报应的哦……啾啾～！？都是因为这样说话，就连我的也散掉了哦—！这可是父亲的错哟。”

“为什么啊！？”

“围裙也笨手笨脚的nanoka。”

“……真是相似的一对父女。（*•ω• *）”

15

镰田市公所下属【万事课】的松平科长非常喜欢【彩票】。今天他也将工作草草了事，翻开报纸，开始对照起彩票号码。

“鹤谷家的桂马君啊，你不买彩票的吗？我可就是为了这个而活的呢。”

“不，不了，我们家的孔明不给我零用钱————呃，不是。那个，手头上没有钱。”（孔明如果买彩票就无敌了）

“是吗？不过啊，并不在于数量哟。真的只要一张就好了，就当是买个梦想嘛。”

说着这些的科长手中，握着不知有几百张的彩票。

（科长到底买了多少啊。光是对照号码一天可就结束了啊。）

“菊音小姐也没有买过彩票吗？”

“彩票吗？我觉得日本的彩票扣除率太高了。如果是一掷千金的话，我还不如去贝卡斯（不知道哪里）赌博呢。”

科中的一点红。冰山美人的兵藤菊音小姐狠狠瞪了一眼不工作的科长。

“扣除率……？有点不明白，不过应该是中奖概率很低的意思吧？”

“嘛，这么说应该也没错吧。”

“有什么关系嘛。兵藤小姐真是太现实了。我只不过是买个梦想而已啊。”

科长不满的嘟起嘴来。不过天马的意识已经飞向了别处。

（记得操纵概率的中学三年生是我们家的四女吧。）

16

“孔，孔明。孔明在吗？”

回到家后的天马迅速跑向了客厅。手中握着一张彩票。

“怎么了？这么吵。我的话就在这里哦。”

在平时观名备爱用的并桌前，非常适合带眼镜的家中冰美人正端坐的那里。

根据她所说的，这里是【无线信号】最好的地方。

“没记错的话，你应该可以自由操作概率吧。如果是买了彩票的话，也能使它中奖么？”

（如果可以的话，这样家里的资金短缺就可以解决了啊。）

天马沉浸在美妙想象的气氛中了。天真的眼中闪耀着光芒的表情，没有隐藏任何恶意。

这样反而是触碰到了孔明神经的愤怒点。

“————给我咬紧牙关！父•天马。愿望是我打耳光命中的概率，百分之百调整！”

“啾！？父亲，不可以这么说！小孔也停下来！”

优奈想要阻止已经来不及了。天马的脸颊被完全无法反应的高速巴掌给打中了。

“唔啊！？干，干什么。能不能做到，我只是想知道而已啊。”

“……就结论而言的话，没有做不到的事。僕的最大能力是可以使发生率增加一千倍。就算是最难的项目，这种程度和规模的彩票的话，中一万元是没问题的。”

“哦哦！这样的话，买几百张就行了吧！”

（一张两百元的彩票可以中一万元的话！一百张可就是一百倍！）

“还不明白吗……”

这次是左脸颊。察觉到的时候只看到了一阵闪光而已。

（唔啊？这个巴掌是怎么回事。完全没办法回避。）

“小孔！你怎么能对父亲做这种事情呢！父亲也是，钱的话题不要再说了。”

“三女•优奈，僕是绝对不会道歉的。”

“痛痛痛……为什么啊。我又不是想要自己的零用钱才这么做的啊。只是想这样是不是可以增加家庭收入……”

“不是为了私欲行动这点还是值得表扬的。可是，父•天马，你的视野太狭隘了。”

孔明捡起了掉在地上的彩票。眼镜中放射出了钝浊的光辉。

“如果我对未来施加影响的话……就比如说这张彩票中奖了，可是在这时，我们所不认识的某人买的【本应该中奖的彩票】就无法中奖了哟。”

“……呃，是这样吗？”

“假设真的买了一百枚，全部都中奖的话……也就意味着我们将践踏近百人的快乐。”

“……原来是这样啊。”

天马顿时感到胸中非常的苦闷。对刚才还欢呼雀跃的自己感到羞耻起来了。

“在过不久，就到第一个发薪日了。但因为是中途才录用只工作了半个月的人。老实说的话，仅仅是杯水车薪而已哟。”

“唔，还真是直接了当呢。”

“小孔，不是有更好的说法吗！那那个，比如说低薪呀，或者是吃闲饭呀……”

“优，优奈，别再说了……”

这时，一脸严肃的孔明将捡起的彩票重新交到了天马手中。

“不过，那也是很伟大的杯水车薪。我认为辛苦耕作获得的钱比起用超常的力量获得的钱来，要更有价值哦。”

“——伟大的，杯水车薪？”

“在这数周里，您的脸上已经完全的染上了晒痕。就算是台风的雨中，也在为了市民而工作。请不要玷污了您自身的那份努力。”

“……我知道了。对不起啊，什么都没想就对你说什么彩票中奖。”

“嘛，知道僕能力的人，大概都会有一次这种反应的。唯一没有这么做的，就只有在那里的三女•优奈而已了。她从很久以前就是这么完美的人类呢。”

“啾啾？小孔，夸过头了哦……”

被夸奖的优奈红着脸低下了头。

“总之，只要认为僕的能力是嘲笑他人努力，诅咒一样的东西就行了。今后也请注意不要轻易地就来拜托我。”

接着。

“就算是家里财政出现危机，我也不会使用这力量去随便获得金钱的。”

看着斩钉截铁的她，天马有一瞬间视线完全被夺去了。

（这家伙，感觉，好帅……）

这时，长女和次女出现在了客厅里。

“孔明小姐～现在我准备吃冰激凌，能不能像上次一样帮我【中奖】呢？这样使得家计苦难的冰激凌费也就没有了呢！”

“孔！我想到个很糟糕的东西哦！你不是可以使概率提升一千倍吗！也就是说只要有千分之一的概率就可以变成百分之百吧？下次和我一起去帕青哥（也就是小钢珠）店哟！如果是你的话，肯定可以一发命中的！这还真是，糟糕—啊！”

啊……真是运气不好的两人呐。

天马和优奈为了免受牵连偷偷地离开了。避难，避难。

“你，你们这两个家伙……还有身为这个家长女和次女的自觉么……”

“孔明？听到了没有？我已经准备开始吃了哦？”

“糟糕—啊。一天到底能赚多少啊～学校什么的已经无所谓了哦。喂～听着吗？孔！你就是希望呐—？”

“火大————！你们这两个笨蛋姐姐！暑假的特别零用钱要从新考虑了！你们两个不给了！绝对不给了！”

“嘛，孔明在喷火了呢，好可怕哦。”

“糟糕—啊！孔，不要乱挥鼠标哟。很危险—呐！”

如果不在四女大爆发波及不到的地方观战的话，天马肯定也会被卷进去了。

“……但是，最初一直认为孔明是个冷淡的家伙呢，没想到原来她是这么好的人呐。如果我有那种超能力的话，肯定会拿来乱用吧。”

“啾啾。现在您还说什么啊。小孔自从到我们家开始，就是家中数一数二的好孩子哦。”

“喂，三女•优奈在那里说什么啊。都听到了哦，被你这么说的话，僕、僕手上的鼠标都不知道飞哪去了！？”

“呀—！呀—！等父亲大人发了工资请买一个无限鼠标给她！有线的太危险了，呀—！”

“糟糕—哇！冷静啊，孔！唔哇！————”

17

然后时间终于来到了星期五。

半吊子式神使的五女•夏姬和见习魔女的六女•伊甸。今天两人也准备在吃完晚饭后出去修行。

“好了，要小心一点。如果受伤了的话，要马上给我看哦？”

将夏姬修行服的束带和伊甸法衣的绸带系紧，优奈轻轻拍了拍两人的后背。

“围裙，总是给你添麻烦了noka。”

“……谢谢（*•ω•* ）”

对三女告别后，两人打开了鞋箱。去修行的时候，夏姬穿的是短布鞋，伊甸则是穿黑长筒靴。

“那么，走吧伊甸。”

“……哦（•ω• ）/”

“今天也好热呢—”

可是不知为何脚有六只。十五岁的少年也跟着两人后面穿上了运动鞋。

“啾？父亲？怎么了，现在准备出门吗？”

“啊，我是准备去看看她们的修行呐，作为老爸是理所当然的吧。”

可是那张脸上写满了“好想看式神呐”“好想看魔法呐”。毕竟天马还处在好奇心旺盛的年纪。

“诶诶，父上也要来noka？没有听说啊noka—”

“……保护者参观Σ（•ω• ）”

“没错，什么啊。难道你们没有自信吗？已经差到完全不能让我看到么—？”

“怎，怎么可能noka！老朽的修行到底有多少斤两就让你好好见识一下noka！对吧，伊甸？”

“……别吓弯了腰（\•ω•/）（伊甸正在担心着爸爸的腰）”

“啊哈哈哈，那还真是期待呢。那，优奈，我出去了呐—”

“出去了noka！”

“……再见（•ω• ）/”

（唔哇哇哇哇，父上，今天晚上父上要参观noka。绝对不能失败noka……！”

（终于来了，保护着参观终于来了。伊甸，绝对不允许出丑。（•ω • ：）)

“啾～她们两个，没事吧……”

优奈担心的目送着紧张到牙齿打颤走出家门的两人。

18

式神使和魔法使的修行场，也就是鹤谷家后山。

走出家门的，反手登上杂草丛生的小路。数分钟后，三人来到了一个开阔的地方。空中闪耀着夏日的繁星。

“哦—感觉挺像秘密修行地的感觉呢。那么，我就坐在这里了，不要在意我就像往常一样的做就行了。”

夏姬和伊甸点着头，走到了开阔地的中央。

此时的天马已经雀跃的快受不了了。（会不会突然就放个奥义什么的啊。）

“一二，三四，nanoka。”

“……二二，三四（•ω• ）/”

可是夏姬和伊甸最开始的却是伸展运动。

“诶……？这是啥？明明是式神使和魔法使，还需要做柔软体操吗？”

“当然的nanoka。叫出式神的时候可是要用手使劲的插出去noka。”

“……二二，三四（•ω• ：）”

“是，是这样啊……意外的普通呐……”

但是，这句话使得正在伸展阿基里斯健的中学一年生和小学六年生的表情瞬间僵住了。

（不，不好了，开始紧张起来了noka……）

（……扑通扑通的（•ω• ：））

大约做了十分钟左右的准备运动后，夏姬取出了一枚符。

“那么，先从老朽开始noka。首先是操纵一只叫做【马特吾酷夏】的可怕大妖怪noka。”

“恩，真令人期待啊！”

“又被叫做火车，是将罪人运往地狱的猫型魔物noka。虽然非常的凶暴，但是因为老朽说什么它都听所以放心noka！”

“……夏姬，加油（•ω• ）/”

“那么开始了！呀啊呀啊。吾正是六壬神课所夸耀的阴阳寮末席，鹤谷夏姬nanoka。吾之式神哟，遵从式符所记载的契约，回应吾之召唤noka，从虚无的世界中现身吧！”

（好！比平时的开场白还要长！夏姬现在正是最佳状态！）

对夏姬那长篇开场白毫无办法的父亲只能呆在那里慢慢等着。（好想看呐，那个叫【马特吾酷夏】的东西。）

“喝啊————出来吧，马特吾酷夏！”

阴阳师所操纵的所谓【式神】，就是和主人签订服从契约的魔物。

平时都是以叫做【式符】的和纸形式收藏着，只有在主人需要式神的时候才会以它作为触媒所叫出。可是————

“喀咭喀咭  哦呀，真是个不错的夜晚呢，主人。请问有什么事吗？喀咭喀咭”

从夏姬投出的卡片中出现的是，边说着话骨头还会给互相碰撞的骸骨怪物。

（那就是可怕的魔物【马特吾酷夏】的东西吗……？感觉和想象中的完全不一样啊。）

“为，为什么【喀咭骷髅】会出来noka！你有将马特吾酷夏带来的方法吗？啊啊，真是的，快点给我回去noka，不小心搞错了noka。”

“喀咭喀咭 哦呀哦呀，真是粗暴的式神使呢，那么，在下告辞了。”

稍微点头致意后，骷髅怪从新回归式符，回到了夏姬手中。

“刚，刚才只是搞错了noka。这次肯定是可怕的魔物会出现noka！”

“恩，真期待啊！”

“……夏姬，加油（•ω• ）/”

“喝啊————现身吧，马特吾酷夏！”

夏姬重整心情，提起干劲的同时投出了另一枚符，紧接着。

“喀咭喀咭  哦呀，主人，今晚还真是常常见面呢。”

“怎么你又出来了noka————！”

呃……？笼罩在一股微妙的气氛中了。

“……看，看看魔法吧（•ω• ）/  （伊甸想要缓解一下这紧张的气氛）”

“哦，哦唔，让我看看吧！”

“……炎之魔法（•ω• ）/”

“厉害！是火焰啊！”

魔法少女将魔力构成元素的玛娜注入天使像的手杖中，心中描绘起启动式。

形式为，奔走的火之箭！

“……firebolt（火之螺旋）！（\•ω•/）”

紧接着手杖的前端放射出了非常猛烈的暴风雪，将喀咭骷髅完全冻碎了。

“喀咭喀咭   好冷。”

被冻碎的喀咭骷髅顿时失去了现实的构成力重新又变成式符了。

“喂！伊甸，你对老朽的式神都干了些什么noka—！”

“……好奇怪（•ω• ：）（伊甸原本是准备放炎之魔法的）”

“哦，好厉害。真是厉害的魔法啊。嗯。（没记错的话，刚才她说的是火焰来着吧……）”

特训场上又再次陷入了微妙的气氛中。

“现，现在才刚开始noka。终于到了让父上看看老朽真正力量的时候了noka！”

“……认真了（\•ω•/ )”

天马————实际上已经有一股非常不祥的预感了，到底还是不好出口制止她们。

“出来吧，海入道！这次是召唤冲破天际的巨人noka！”

“……能量UP，闪电漩涡……（\•ω•/ )”

伊甸的手杖上正在聚集着非常可怕的力量。在那光芒中，夏姬将投出了一枚很大的式符。

“嗨～叫我吗？夏姬！可惜我对女子中学生没兴趣诶！”

出现的是一只全身肌肉有点散漫的绿色妖怪。而且它的头顶顶着一个盘子，背上还背着一个甲壳，在日本妖怪中也是数一数二的有名的家伙。

“这，这不是河童吗……”

“唔哦！我正是河童哟～刚才那一瞬间，你的爱之箭正中了我的心哦！我可是从平安时代开始就是男色爱好者（原文为衆道）呐～～～！”

眼睛完全变成了心形，河童慢慢的靠了过来。一股不祥的预感使得天马也在不停地后退。

“不好，不小心把工口河童叫出来了noka—”

“夏，夏姬，【男色】是啥？好像我被它盯上了啊……”

“男色，就是那个，BL的人noka！（不知不觉这么翻了）从很久以前这种人就有一定比例了noka！”

“唔啊啊！别过来，你这变态河童！”

“别说得这么无情哟～！让我们一起爱到朝阳升起吧～MY•BOY～！”

而就在这时，伊甸的魔法也到达了临界点。

（这样就能把工口河童击退了。爸爸，喜欢上伊甸吧……！（\•ω•/ )）

特大光球从手杖上脱离，冲向了夜空。放射出骇人的雷击，正预订着从工口河童手中保护父亲。

“唔哦！？好耀眼～！”

可是放出的并不是雷击，而是七彩的闪光。带着轰鸣声在夜空中盛开起一朵巨大的花朵。

“好，好亮noka。”

“……变成烟花了∑（•ω• ：）”

但是，问题还不止这个。如果是普通的烟花的话，火焰本应该马上消失的。然而伊甸放的魔法烟花就这样燃烧着成为流星往广场上坠落下来了。

“……震惊（•ω• ：）（伊甸吓呆了）”

“唔哇啊，危险呐。你们两个，别发呆了快点跑啊。”

“振作点！伊甸！快跑noka—！”

可是，最初的牺牲者是———脑袋被流星直接命中的工口河童！而脑袋上的盘子也碎掉了！

“工，工口河童！你，居然为了保护我……”

“no problem（没问题）……虽然是很短暂的时间，但也是充满爱的人生了……来世再见吧，天马BOY……”

谢谢你，工口河童—！

“别闹了，式神只不过是变回式符而已noka。比起这个，快点跑noka！还在坠下来noka—！”

“……震惊（•ω• ：）”

向着后山倾注而下的火焰弹丸，一时之间差点以为就变成大火灾，不过幸运的是鹤谷家住着一位冰与雪的女王。

“再来一次，呼—。这样就不用担心会酿成火灾了。”

零华将手放在唇边深深的吐了一个气，后山便完全被压倒性的寒波覆盖住，燃烧起的火焰瞬间被完全镇压住了。

“呀—小零，好厉害no。我们家的【消防员】nano”

“糟糕—啊。零华姐派上用场，还是第一次见到……”

“真巧啊，次女•观名备。实际上我也这么认为……”

“观名备？孔明？之后请稍微去一下我的房间哦？”

这样就能稍微安心了。火速赶回家叫来零华她们的天马，擦了擦额头上的汗水。

“危险危险。要是被附近的人注意到了可真就麻烦了啊。”

“小夏，小伊，有没有被火烧伤？不要害羞，一定要说哦？要是伤口不及时处理就糟糕了哟？”

优奈慢慢的靠近她们，而夏姬却什么也没说的低着头。

确认到没有受伤后，本应该是进入说教时间的。

（生气了，绝对生气了noka。瞪起眼睛，然后没有零用钱了noka。）

（被爸爸讨厌了(：ω ：）)

但是，等待许久却还是没有开始斥责。

在这难以言喻的紧张感中——两人终于受不了了。

“呜，呜呜～啊啊，都是老朽不好noka！伊甸什么错也没有noka！本来想让父上看到好的地方结果不小心就做过头了noka！要炖要煮随你们便noka。”

“……夏姬，什么错也没有。是伊甸，想要逞能，用了不会的魔法(：ω ：）”

眼泪就像断线的珠子一样涌了出来。她们，毕竟还只是中学一年生和小学六年生而已。

天马弯下了腰，温柔的抚摸着她们两人的头。

“喂喂，别哭哟。谁也没有生气啊。”

“但，但是，将那个变态工口河童叫出来的是老朽nanoka。伊甸只是想要阻止那家伙，可是在魔法术式在途中暴走了noka。”

“……引发山火的是伊甸(：ω ：）”

两人流着大粒泪珠互相袒护着。可是，十五岁的父亲笑了起来。

“你们两人都还处在修行中吧？那么有时的失败不就是理所当然的事吗。经过无数次的失败，才可以独当一面的吧？”

“但是……呜呜，还让父上面临贞操危机noka……”

“嘛，确实是有点危险呐。不过我也不对，你们两人都是因为我盯着看所以紧张了吧？”

“……不讨厌吗？(：ω ：）”

“谁都不讨厌哦，你们两个都很努力了，当然会更喜欢你了啦。不要放弃，下星期也要加油哦。”

天马做出鼓励的手势，然后两人也——胆怯的微微点着头。

（……父上就算是变成十五岁也还是这么温柔noka。胸口好温暖noka。）

（……爸爸，不讨厌伊甸（* ^ ω ^ * ））

“糟糕—啊。睡着了。梦梦睡着了哦—喂，豆丁夏，你要哭到什么时候啊。快点回家—”

“痛、不要踢我nanoka，女番长。这是，那个，高兴的泪水nanoka。”

“说到底还不就是眼泪。快，六女•伊甸再不回去睡觉，明天可就麻烦了。你要在那傻笑道什么时候啊？”

“……不讨厌（* ^ ω ^ * ）”

观名备背起睡着的梦梦，一家人走向杂木林小道准备回家。

“干得漂亮呢，父亲大人。夏姬和伊甸已经被父亲大人迷得晕呼呼的了。”

“诶？我？我干什么了？”

“啾。零华姐，不要说那种容易误解的话。小夏喝小伊都还是小孩子哦。”

“父上，一起洗澡吧noka，让老朽来为您擦背noak。”

“……擦背（*•ω • *）/”（比夏姬精神年龄更大一点的伊甸稍微有点害羞了）

“喂喂，不要拉我哟。哇哈哈，这样有多少个后背都不够用呢—”

夏姬抱着天马的左手，伊甸抱着右手， 两人一起拽着天马向家的方向走去。

“啾啾……两，两人都还是孩子，还是孩子哟。但，但是，是不是稍微有点贴的太近了啊……”

“啊啦啊啦、优奈再吃妹妹的醋吗？呵呵呵，关系真好呢，不过我也不能输哦！”

“不是吧，零华姐已经不年轻了哦。”

看着零华挑战性的微笑着，观名备偷偷的嘟囔起来。

但那声音已随着有节奏的虫鸣声一起，沉浸在了夏日的夜晚中。

19

飞机云带着轰鸣声切开了夏日的蓝天和吵杂的蝉鸣声。七月已经进入第四周，大家的学校都进入暑假了。

“嘛—反正零华姐每天都是暑假呐—”

“才没有那回事，观名备。就算是我，对春假、暑假、秋假、寒假这种季节感可是很关注的。”

“啾啾……秋假是什么？我还是第一次听说……”

“哦呀，真巧呢三女优奈。实际上我也这么认为。”

而明天，为了庆祝【进入暑假纪念】，准备配合着天马的休息日，家族全员前往游乐园。

“梦梦曾经说过到了暑假想去游乐园的。我可是好好记着的呢。”

“呀—爸—爸，好伟大no。快乐的游乐园no。”

“可是，悲剧的是明天天气预报是【阴转雨】nanoka。既然这样的话，要做的只有一个nanoka。”

“……来吧来吧（•ω• ）/”

“梦梦也要做！梦梦也要做！如果没有晴的话，好悲伤no。”

20

紧接着第二天，就如年少组想的，碧空万里无云。

【大家早上好，今天是七月二十四日 ，星期天。关东地区全域都是美妙的青空万里】

就连新闻播报员也评论说今天的天气是今年最好的一天。

“太好了…好天气no。”

“太好了呢，梦梦。今天可以好好玩一天了。”

天马和梦梦牵着手欢呼雀跃起来。可是三女河四女的反应却很微妙。

“啾啾……这难道是……但，但是小孔，这种事情就不要追究吧 ，毕竟又不会给谁带来困扰……”

“说的也是呢。嘛，也不能否定大概是偶然的巧合。”

降水概率百分之五十吗？孔明低语着望向天空。

太阳犹如梦梦的笑脸一样闪耀着。

21

总之，终于到了。位于千叶县和东京之间的梦幻之岛，梦之国。

“唔哦，好多人啊。梦梦，不要放开爸爸的手，会迷路的哦。”

“嗯。”

“（扇扇）冰，总之先找到冰。啊啦，对面好像有卖冰糕……（扇扇）”

“啾？零华姐不见了？”

“——迷路信息。从千叶县来的鹤谷零华小姐——”

拜托，长女……才入场五分钟而已……

“是，是大家擅自走散的！姐姐，才没有错mon！”

而且还将错就错……

22

“啊，转圈圈no。想坐那个no。”

“真是怀念的咖啡杯转盘呐。来吧。”

鹤谷家七姐妹加上天马的八人组。人数限制是四人乘坐，自然就分成了年少组和年长组。

“呃？我是哪个组的啊？应该和孔明是同级生来着吧？”

“今天的爸—爸是梦梦的东西no。小观等下次no。”

梦梦天真的抱住了天马。被甩的孔明无奈的张开了双手。

“好吧，僕就去年长组。确实僕比起父•天马来，精神年龄要高一点呢。”

“唔哇啊，好过分。听到了吗，梦梦。孔明居然说那种话呢。”

“诶嘿嘿，小孔，害羞了no。因为和爸—爸同岁，每天都心怦怦nano。”

但是选择年少组对天马来说应该是无上的幸运了。

在优雅旋转的年少组转盘边上，年长组转盘犹如龙卷风般的旋转着。

“啊啦啦啦？世界，世界在旋转—”

“唔哩啊啊啊！唔哩呀唔哩呀唔哩呀唔哩呀————”

“呀—小观，不要那么干劲十足啊—”

“就算有鬼力也要自重，次女•观名备！为什么坐咖啡转盘就要感受G力不可啊！”

结果，管理人员生气了。毕竟鬼力属于计算外的。

23

一座巨大的墙壁阻挡在梦梦的面前。

少女眼前耸立的是一座可疑度满点腐朽洋馆。

“好，好可怕no。但是，好想坐no。但是果然还是好可怕no、但还是想坐！”

冲进妖怪屋做到可怕的座位上，对还只是幼儿园的小孩子来说已经是费劲全身勇气的挑战了。

“糟糕—啊。三人一组，要怎么分啊？”

但是，还没等观名备提出来，就已经决定好了一组。

“没关系哦，梦梦。妖怪出来的话爸爸会保护你的。”

“啾。太好了呢，小梦。和爸爸一起就可以放心了呐。”

“好可怕no，万事拜托了no。”

右手抓着天马，左手抓着优奈。小孩子的本能所组成的最强装备。

“那么，我们就把眼镜带走noka。”

“……了解（•ω• ）/（伊甸和夏姬将孔明的两肩固定住了）”

“什么？僕可不会去坐的哦？这种骗小孩的东西，不要，放开我，唔啊啊啊啊，妖怪这种非科学的东西……救命呐————！”

24

从黑暗世界钻出，回到光明世界的天马他们。梦梦高兴地又蹦又跳。

“一点都不可怕no。好开心no。”

“小梦，好厉害。我，啾啾就已经放手了呢。”

但是和梦梦相反的，孔明抱着笔记本电脑一脸痛苦相。

“妖，妖怪什么的，非科学的东西在这世上……绝对不存在……存在概率，无限接近百分之零……”

“怎么，孔明那么害怕妖怪啊（话说，真是到哪都笔记本不离手呢）”

“唔呵呵，眼睛最害怕这种非科学的东西noka。看到老朽的式神也是一下就晕过去了noka。”

“……赢了（•ω• ）/”

看着这个样子，年长组的两人歪着头望了过来。

“真奇怪呐，孔明。妖怪的话，明明一直都在身边。”

“就—是啊。我和零华姐。与其说人类，不如说就是妖怪吧。”

25

来到这个游乐园，绝对要坐的东西！那就是笔直地在园内疾驰的超速轨道轨道飞车！（不知道是不是云霄飞车）名字叫做【超电磁山脉】！

“上次来的时候因为身高限制被挡下了noka！不过这次没问题！noka”

“不过还是勉勉强强呢。五女•夏姬，在管理员面前要把背挺直哦。”

遗憾的是，还在读幼儿园的梦梦果然还是不可能了。

“唔……好像坐no……”

“啾，等梦梦长大一点再来坐吧。我们就先去坐边上的海盗船。”

“啊啊，我也一起去吧。好厉害呢，梦梦，是海盗船哦。那边也好像很有趣呢—”

天马也还只有十五岁，如果老实说的话，对轨道飞车非常的感兴趣。

但是，看到梦梦那寂寞的脸，却很意外的就轻易放弃了。父亲还真是个不可思议的东西。

可是，轨道列车的等待队伍中的夏姬开始东张西望起来了。

“啊唔……感觉，海盗船也很有趣noka。现在还可以去那边吗……”

“不可以。都已经排到这里了，现在你还想干什么。”

“但，但是。呀呀的也好像很快乐noka。那边更好noka。”

“不是吧，豆丁夏的坏毛病又开始了啊。”

“……边上的结缕草叶子更绿（•ω• ：)”（这里可能是个典故，意思应该是别人的总是更好）

“真是拿夏姬没办法呢。既然都这么说了，现在赶去父亲大人那边应该还来的及哦。”

“唔，嗯！果然是这样noka！照着想的来做比较好noka！再见了noka！”

得意洋洋跑掉的双马尾。留下的每个人也只能无奈的缩缩肩膀。

——但是数分钟后，不知为何夏姬又屁颠屁颠回来了。

“果，果然和那边比的话，这边又比较好了noka！痛！！干嘛踢我啊？女番长！？居然连眼镜也！？唔哇，鹤谷家欺负人noka—”

26

不过也还真不能小看了最近的游乐园。甚至还为了身高问题而哭泣的孩子们而特意建造的三岁就能坐的小孩用轨道车。

“太好了呢，梦梦。好吧，爸爸也一起去坐！”

“太好了—起坐no—”

其他的组合也由姐妹们自己猜拳决定。这种决定方法也意外的有趣。

“石头—剪刀—布！好了……啾啾？真是难得的一次就决出胜负了哟。我和小孔一组呢。”

“僕和三女•优奈一组吗？可，可是，这样好吗？比起我，和其他的……啊唔啊唔”

“？为什么要害羞？呵呵，好奇怪的小孔。”

“啊，那么老朽和伊甸noka。呵呵，让你看看小学生和中学生的差距noka。”

“……放马过来（•ω• ：）”

“不是吧，又是和零华姐一组啊。已经受够和尼特一组了哟。”

“嘛，好过分呢。观名备想要把我踢下去，自己坐上长女的宝座吧！？真是腹黑呢！”

就在这喧闹中，意外的很快就决定了顺序。梦梦充满干劲得跳进了苹果形的座位上。

“呀—第一no。”

“嗯，还真小呢。好了，梦梦，要好好握住扶手哦。”

在那后面座位上，孔明将手抓向扶手的时候小心和优奈的手重叠了。

“呀！？非，非常对不起，三女•优奈。座位太窄了，这个，那个。”

“啾？怎么了小孔？不好好抓住扶手可是很危险的哦？”

更后面的座位上，夏姬仰坐在椅子上。

“啊哼，反正不过是小孩用的轨道车noka。对中学生的老朽来说，看，已经从扶手和小学毕业了noka！”

“……中学生好厉害（*•ω•* ）（伊甸正用憧憬的眼神望着夏姬）”

在最后的零华和观名备——啊，不知为何正在吵架。

“好挤—哟，笨蛋老姐！你快去个我减肥！比看起来更粗啊！你冰吃太多了才会变成这样哟！”

“嘛！这可不能当做没听过呢观名备！你还真敢说呢！？别看这样，我的体重可是比你还要轻哟！”

“身高完全不一样吧。身高————！”

啊啊，看不下去。长女和次女居然是最不冷静的。天马就当做没看到一样无视了。

“呀。动了no。爸—爸，要好好握着扶手no”

“终于来了。糟糕，意外的紧张起来了哦。”

轰隆隆，但这沉稳的响声，轨道车出发了。视野也渐渐染上了夕阳色————

27

在空中的乌鸦开始鸣叫的时候。天马他们为了避开混杂，稍微提前的准备踏上归途了。梦梦也差不多玩累了。

“不要no，不要no。还想更多更多的玩no。”

“哎呀哎呀，不是约好了吗。”

孔明用手指扶了扶眼睛。现在是在游乐园出口前，梦梦赖着不想走了。

“啾，但是小梦，眼皮都在下沉了哟？已经很困了吧？”

“才不困no，还很精神nano。”

“那好吧，七女•梦梦就在这做游乐园的孩子吧，僕要回去吃美味的白饭了。那么，再见。”

“呜呜～～～～”

说着，孔明就真的准备回去了。梦梦的脸顿时抽泣起来了。

“喂喂，孔明，太严厉了吧。梦梦还是个小孩子啊。”

“呜，爸—爸，梦梦不想回去no……”

“说的也是呢。难得才来一次游乐园呐。”

“……不是no，想要更多更多和爸—爸玩no。爸—爸好不容易才变小了，如果变回去的话，完全不

和我玩no。吃晚饭，梦梦就要睡觉了no。爸—爸也就会把梦梦忘掉了no……”

终于，还是，开始哭起来了。天马也不禁有点悲伤了。

“真，真是笨呐。怎么可能忘记呢。爸爸是梦梦的爸爸吧？”

“呜，真的不会忘记梦梦吗？”

“怎么可能忘记呢。下次休息日再来玩吧。毕竟是夏天，下次就海边怎么样？”

“……嗯，梦梦，很会游泳no……”

“是吗，那么，就得先去买新的泳衣和游泳圈呐。”

说着天马将背向着梦梦屈下了身，了解到意义的梦梦抱了过来。

就这样缓慢的走向了出口。在走出门口时，家中的天使大人也传来了安稳的鼻息。

“啾，小梦真的很喜欢父亲呢。”

“不对哦，梦梦最喜欢大家了呢。……嗯？孔明干嘛无精打采的哟？”

“哼，反正僕是斯巴达……被妹妹们讨厌了……”

“眼镜你干嘛一个人就消极起来了noka，我可是从心里感谢着眼镜的noka。要是没有你的话，老朽的暑假作业要找谁来做啊。”

“诶。当然是你自己！真是的，为什么每年你的作业僕都得做一半啊！”

欢笑声随着八人的背影伸张开了。快乐的夏日一天也这样过去了。

（想要爸—爸有更多的休息no。明天也，和今天一样的一天就好了no）

28  

崭新的早晨到来了。今天也延续昨天是个万里无云的好天气。

“好！这个星期也要加油哦。今天应该是，市公所窗户扫除吧。”

“啾？【万事课】就连这种事都要做吗？”

“不可能啊，这不是应该雇佣普通业者做的事情吗？市财政已经穷到那种程度了吗？”

完全没有改变的早晨风景。正准备出门工作的天马稍微有点羡慕起正处在暑假的优奈她们，但那已经是约好不会再说出来了。

“……啊啦？这个，是昨天的重播吗？真是有很强的既视感呢。”

“你在惊讶个什么啊，零华姐。反正，普通的新闻节目……！？”

可是看着电视中的观名备，突然僵住了。

【大家早上好，今天是七月二十四日 ，星期天。关东地区全域都是美妙的青空万里】

新闻播报员也在称赞着【今年最好的天气】————？

“啾！？为什么是星期天！？”

优奈慌张的打开手机。日历上显示着【07•24•SUN】。

明明星期天已经过去了，不知为何，现在还是处在星期天。

“也就是说今天也是星期天吗？这怎可能呐。我去给松平科长打个电话确认一下。”

但是拿着话筒的天马不一会儿就传出【诶诶！？因为是星期天所以当然要休息？】这种惊讶的叫声。

“请看看这个站点。好像，世界范围内都倒退了一天呢。拥有昨天记忆的看来就只有我们了。”

孔明将笔记本冲向天马他们，显示在上面的是新闻站的首页。

世界悄无声息，没有任何疑惑的，在最新新闻计时上显示着【七月二十四日•星期天】。

“啾……能做到这种事情的，只有一个人啊……”

随着优奈绿起的脸，穿着睡衣的年少组出现了。

“怎么了noka。从早上开始就这么吵noka。……啥—！？今天和昨天一样，这是怎么回事—”

“……伊甸能穿越时间了吗？Σ（•ω• ）”

但是，最小的妹妹却和姐姐们的反应不一样。

“呀—呀—今天也是【星期天】nano？太好了—爸—爸早上好nano。今天也能再去游乐园玩了no！”

梦梦高兴地蹦蹦跳跳。优奈和孔明的膝盖，颤抖起来了。

“你，你这个任性的孩子……七女•梦梦！就因为这种理由，就把世界流动给扭曲了吗？”

“小梦！不管怎么说，这也做得太过分了！”

挂掉电话的天马，被两人的气势给吓住了。

“诶？为什么生梦梦的气？让时间倒退和梦梦有什么关系吗？”

“就是小梦哦……因为小梦希望【再过同样的一天】，所以时间就倒退回了星期天了。她的超能力就是有这种力量哦……”

“啥————？不是吧？”

但是零华和观名备却露出一脸困扰。虽然无法相信，但好像是真的。

“就是这样noka。梦梦能把梦中看到的，强烈许愿后变成现实noka。”

“……什么都可以（•ω• ：）”

不知是谁说过，那已经是人类无法踏入的，神之领域。超神格【修普诺斯之间】。

“是，是真的啊。毕竟，超能力也是真实存在的……”

天马因惊讶而张开的嘴已经闭不上了。

“可惜呢，七女•梦梦。就算如此，也不可能再去一次游乐园了。为了能使这个家定义为时间逆行的对象外，看，钱包也漂亮的空了。”

“唔—唔—小孔真是小气小气no。”

“才，才不小气！你现在看来好像对自己做出这么不得了的事情缺乏自觉呢！屁股露出来！要打PP了！”

“呀—小观好H，不要no，逃跑no—”

在目瞪口呆的天马面前，梦梦和孔明的追逐战打响了。

“……难道说，梦梦的超能力在姐妹中是最麻烦的吗？”

“啾～就是哦。小梦，与其说是超能力者，还不如说已经算是神了哦。但是，就因为这样，我们才一定要把她教育成好孩子呢。”

原来如此，就如同父亲要有父亲的自觉一样，神也要有神的自觉。

“那么，梦梦，既然都已经让时间倒退了那就没办法了。虽然不能去游乐园，不过倒是可以在家里玩一天哦。”

“太好了—来玩，来玩no。”

“但是在这之前，首先要和姐姐们道歉。快说‘让时间倒退了，对不起。’”

“唔—……对不起no。不会再做了no。所以，只有今天请原谅我nano……”

“啾，没办法呢。今天是特例，要拉钩哦。”

“那么说好了，下次再做的话，要打PP的呢？”

（哈～因为小孩让时间倒退而生气，就算是世界再广，也只有梦梦吧）

（真是的，最小的真是可怕呢。）

可是，当看到坐在父亲的肩上欢笑的梦梦，优奈和孔明顿时也就消气了。

不管怎么说，姐姐都是很疼妹妹的。

29

仓库中的空气冰凉而寒冷。从外面射进来的昏暗亮光中，照射出在空中飞舞的尘埃。

“只有这个仓库，是我知道的鹤谷家原来就有的呢。”

天马发现在屋后的古旧仓库后，仿佛被吸引一般打开了那道沉重的大门。

（做了恶作剧后，还真是经常被父亲关到这里来呢……）

天马在上中学很久之前，他的父亲就因为癌症而去世了。想起那时的往事，少年的泪腺稍微有点湿润了。

“那，那个，优奈。之前忘记问了。这个家，是不是曾经发生过大火？就因为完全变样了，所以最初来这里的时候，完全没注意到这里就是鹤谷家呢。”

天马所知道的鹤谷家，是好像从镰仓时代时代穿越到现代的那种武士家族所建造的建筑物。

可是现在的鹤谷家，虽然也还是木造，不过确实加入了很多近代技术的新造建筑。

“那个……这个……不知道从我这里说好不好呐……”

追赶着天马来到仓库的优奈，垂下了眉头说道。

“大概是十年前吧，零华姐和小观，啾啾的大吵了一架，然后就……”

“唔哦，然后就被全面重建了吗？那到底是多么可怕的吵架啊。”

雪女和鬼，日本的两大妖怪的冲突，将旧鹤谷家全毁了。

“嗯，工作完回家的父亲也，没有顺利将事态阻止的样子，还在那一边哭一边笑呢……”

“那是当然的啊。毕竟是从小生活的家呐。（嗯嗯，同情你啊，长大后的我）”

这时，在仓库中寻找的天马，手碰到了一个便当盒一样沉重箱子。

“啊，这个， 还在啊。太好了，如果被卷入那场大战中损坏了的话，就没脸去见先祖大人了。”

“啾？父亲，那是什么？”

“啊啊，这个是，从祖上代代相传的便当盒！才怪～”

少年将麻绳解开，从盒子中出现的东西，将仓库内的光全部聚集在了一起。

“鹤谷家的家宝。【八咫镜】”

那是一面充分打磨的小尺寸手镜。青铜制反面充满的锈迹说明着它那悠久的历史。

“好漂亮……我们家居然有这种东西，完全不知道哦。”

“只有鹤谷家的长男才能够传授的东西呐，所以没有必要说嘛。”

和古书【日本书纪】上记载的【三神器】【八咫镜】应该是不同的东西。毕竟供奉在三重县伊势神宫中的东西，如果出现在这的话，那可就不得了了。

可是，这里的【八咫镜】也是充满着神秘的存在感，完全看不出是假货。

“我的父亲，经常为了守护它而放在口袋里带着到处走动呐。”

“呵呵，父亲也这么做怎么样？反正现在这个家中的家长已经是父亲了。”

“……是啊。说的也是呐。”

（本来应该是要等到成年后才能从父亲那里接收的东西……嘛，无所谓吧。反正现在我的户籍上已经是中年大叔了。）

也许可以感受到当时父亲的感觉。天马便将【八咫镜】放入了口袋中。

接着，想起了第一次看到镜子时，父亲说过的话。

“天马，好好看着。等你成人后，这面镜子就是你的东西了。不过，同时你也要背负起鹤谷家的宿命……”

总是很严厉的父亲，只有在那时流露出了很悲伤的神情。

那时候的父亲，想要传达给自己的是什么呢————




第四章 正因为是爸爸所以也不是爸爸
1

夏日的白天很长。就算是已经过了六点，天空还是一片青蓝色。

“呵呵，居然那么喜欢咖喱。十五岁的父亲还只是个小孩呢。”

就算是外出也很普通穿着围裙的优奈，正哼唱着歌曲摇拽着购物袋。

“长大后的父亲，明明就那么喜欢腌制的东西。果然是味觉变了呐。”

但是，很奇怪呢。明明想象着长大后的天马，胸中就会充满了安心感。但是想象着十五岁的天马，胸中就会兴奋地涌出一股高扬感。

“啾啾～不行哦～我要保持平常心，平常心～”

口中说着平常心，但头上却开始冒起蒸汽来了。

最近优奈感觉自己非常奇怪。就算是在家，眼睛也会自然地寻找着【父亲】的身影。

“这样下去的话，会被家里的谁给注意到哦～～尤其小孔直觉很灵敏，啾啾是特别要注意的人哦。”

打起精神，带着笑脸，重新向着家的方向走去。

可是脚却在没有人烟的一个小巷里停下了。

“无论何时何地都穿着围裙，【啾啾】的发出不可思议声音的女孩子。找到了！你是鹤谷家三女，鹤谷优奈小姐吧？”

“啾？你应该是那个————”

2

时间已经到了蝉鸣也安静下来的黄昏。

“糟糕—啊。肚子饿了，优还没回来哟—”

“奇怪呢，我记得很早就出门了。”

天马他们已经饿到前胸贴后背的时候，夏姬率领着年少组跑进了家门。

“出，出出，出大事了noka—！”

“哦唔，欢迎回来。独角仙怎么了吗？”

“可惜一只也没抓到noka……诶？现在可不是悠闲地说这种话的时候noka！快看看这个noka！”

夏姬扣在桌子上的，是一张【现在的话，超便宜•夏威夷六日游】的宣传广告。

“不可能呢。五女•夏姬，你认为我们的生活还有那种余裕吗？”

“不，不是noka。背，背面noka。”

翻过来后，上面是一篇用剪贴报纸上的字所印贴的文章。

“啊啦，好古老的手法呢。”

“这个也不可能呢。现在只要用油墨打印机印刷不就行了，偏偏还故意留下指纹让我们知道。”

四女说着辛辣的发言慢慢将目光望了过去。

你的女儿在我手上

在建设中的镰田市文化中心  鹤谷天马  一个人来

“啊啦啊啦，文化中心原来还在建设中吗？到底要建到什么时候呢。”

说着，零华苦笑了起来。但接着想象不在这里的人，全员顿时理解了。

天马、零华、观名备、孔明都一直在家里。夏姬、伊甸、梦梦的年少组也在刚才回来了。

“女儿的话……优奈吗！优奈被绑架了————！？”

“就是啊noka！所以我刚才不是说出大事了吗！”

“……优（：ω ：）”

“怎么了no。小优，到哪里去了no？”

冷静！冷静下来！十五岁的父亲在这一瞬间，无数次对自己说道。

“大家冷静下来！总，总而言之，给警察打电话！”

“喂喂。老爸你先冷静下来。”

鬼的腕力是很恐怖的，就算只是轻轻地一个手刀，但还是一下就把天马打到庭院里去了。

“唔哇—！？你在干什么啊，观名备？优奈可是被诱拐了啊！”

“父•天马，所以才要谨慎行动。拜托警察应该是最后手段。”

“优奈，无论到哪都是呆呆的，想必要诱拐她是很简单吧……”

“啊哈哈，就是啊—如果说了【将尼特的小梦梦带到医院去了！】的话，优肯定会一下就呆住了吧—”

看着偷偷笑着的年长者们，天马和夏姬不禁皱起了眉头。

“你，你们在笑什么啊！难道就一点都不担心优奈吗！”

“就是啊noka！围裙现在肯定在不安的哭泣着noka！”

“所以说，你们的反应太直接了。我们可是为了镇静下来，才故意开些玩笑，难道就不明白吗……”

努力装出笑容的孔明，手指正在高速的敲击着键盘。

呵呵笑着的观名备，紧紧握着拳头。

总是闭着眼睛的零华，微微的张开了一点眼睛。

“（是吗，大家，都比我更加冷静呐）……那么，孔明，我们接下来要怎么做？我们家头脑最好的就是你了，我听你的。”

“英明的决断呢，那么，僕说什么都行吗？”

“当然的吧，虽然我只有十五岁，但是，我也同时是优奈的父亲呐。”

看着放出豪言的天马，孔明停下了敲击键盘。

“那么————我就点名了。父•天马就按照犯人的要求只身前往建设中的文化中心，不带任何武器。”

“诶？这样就行了吗？没有写什么作战之类的吗？”

“因为看起来好像并不是以赎金为目的的。犯人只是指名了【鹤谷天马】而已。也就是说指名了【超能力家族的家长鹤谷天马】哟。恐怕对手是对我们家的事情有着某种程度了解的人吧。”

结束说明之后，孔明将笔记用纸画出了前往建设中的文化中心路线。

接着交到天马手上，并拍了拍他的背。

“首先是将计就计。快，理解了的话，就快去。让犯人久等可不是上策。”

“哦，哦唔！那么，我去了！你们可别跟过来哦。”

天马急急忙忙穿上鞋子，用快要摔倒的体势冲出了家门。

（等着我啊，优奈！我绝对会救出你的————！）

另一方面，留在家中的六人等待着孔明接下来的发言。

“……呐—虽然老爸那么说了—我们真的什么都不做也可以吗—？”

“怎么可能！我们也赶快跟着后面追上去。请快去准备！”

“呵呵，我就知道孔明的话一定会这么说的。我去拿打绪罗丸。”

零华说着离席了。这段期间，孔明还是在不停地敲打着键盘。

“父•天马就是强行侦查，仅仅是个诱饵。能赚取交涉时间就行了。在这期间长女•零华和次女•观名备从两边夹击，击倒犯人。”

“了解了—可是孔啊，你还是真是可怕的女人呐—”

“切，将父上当诱饵用noka。可是这件事不是没有和父上说过吗？”

“啊啊，因为他看起来好像很会不演戏。”

“……鬼军师Σ（•ω• ）  （伊甸决定以后再也不反抗孔明了）”

“梦梦也要去no，也要去救小优no。”

“不行，你们这次是真的留守。老老实实呆在家里。”

“火大，别把老朽当小孩子noka！”

“好了好了，你们就是小孩子。回来的时候会给你们买果汁，所以你们要乖乖的呆着哦。”

“可恶—！漂亮的把我们当成小孩子了nanoka—！”

夏姬愤怒的开始喷火了。可是孔明还是佯装不知的继续敲打着键盘。

“话说，孔，从刚才开始你就在那里干什么哟？作战模拟吗？”

但是观名备横着向屏幕窥视的脸却在看到的一瞬【噫】的冻住了。

“不，文化中心的选取地图已经下载好了，作战方案也设定完成了。这个的话，嘛，稍微做一些减压而已哟。”

“……彩子小姐Σ（•ω• ：）” （注：大概是日本某鬼怪故事中的主人公吧=。=）

“唔哇……眼镜是不是喜欢围裙喜欢过头了啊……”

“呀？为什么要这遮眼睛no？梦梦也想看no……”

看完的夏姬和伊甸，遮住了想要凑过去的梦梦的眼睛。

因为在电脑中打开的记事本程序上，用片假名密密麻麻写着【杀了你】。

“久等了，走吧。”

零华手拿一把刀鞘构造精美的短刀出现了。观名备的拳头紧握着发出响声，孔明关上电脑站了起来。

“那么，去将三女•优奈给强行绑架并监禁起来的没有礼貌的家伙给抹杀掉吧。哦呀，先得废了他，再杀掉呢。唔呵呵呵。”

眼镜军事保持着没有崩溃的笑容。雪女零华的身后也涌出强力的暴风雪。

但是，被当成小孩的年少组也不可能就这么老老实实的。

目送着姐姐们出门后，她们三人也组成了战斗小组。

“老朽认为，这是让眼镜看看我们力量的好机会nanoka。如果我们能先救出围裙的话，她就没有办法再把我们当小孩子了noka。”

“……扫把拿来了（\•ω•/） （伊甸有干劲了）”

“梦梦也要去no，也要去救小优no。”

“好！老朽是来者不拒noka！出来吧，【一反棉花】！我们从文化中心的空中进攻noka！”

3

慢慢西沉的太阳，使得车站前的马路染上了暗红色。

越过高高的铁栅栏，天马潜入了镰田市文化中心的施工现场。

“施工人员……好像都不在啊……”

（虽然就这样被叫过来了，不过接下来要怎么做啊。优奈又在那里？）

预定建设十层的文化中心，现在已经完成了八层。天马慎重的向着大楼入口移动。

但是，毕竟是外行人，立即就被发现了。紧接着马达的驱动音越来越近了。

“这是啥？遥控玩具，么？”

就像在地板上滑行一样慢慢接近的是，底下装设着巨大吸尘器一样的六个滑轮和乌龟外观一样的物体。

在天马的词汇里，这个除了用遥控玩具来说明以外别无他法。

“诶？这家伙，明明只是个遥控玩具，居然还有眼睛？”

可那并不是眼睛，正确的叫法应该是眼部摄像头。这个被天马叫做遥控玩具的物体，实际上是采用了大量最先端技术开发的高性能机器人。

【为什么……算了，这孩子过来也并不是计算外。就从你开始问吧。】

在机器人上用胶带绑着的手机上传来了一个女人的声音。

“你，你就是诱拐犯吗？把优奈还给我！”

“别那么着急。拿着那个手机，按照我的指示上来。我就在屋顶上。”

这也是为了优奈。天马勉勉强强拿起了手机。

“首先先登上左手边楼梯一直到三楼，只能到三楼哟。”

“为什么？你不就在屋顶吗？那个楼梯不能换直通屋顶吗？”

“已经设置了陷阱哟～如果要是中了的话……”

“中，中了的话……！？”

“就会嫁不出了呢！啊啊，我还真是，多么可怕的陷阱啊～”

“……”

现在的最顶层所在的八楼，还没有铺设地板。甚至连外壁也，还处于钢筋外露的状态。

其中的一根钢筋上，绑着一名穿着围裙的少女。

“父亲！真的来了吗？”

“优奈！等着我，现在就去救你！”

想要一直线冲过去……如果没有那散发着黑亮光泽的手枪等着的话。

“到此为止哟，桂马君。不要乱动。”

架着手枪在那里的是，流淌着长发，美丽苗条的身材，被誉为【万事课一点红】的兵藤菊音。

今天却穿着敢死队队员的衣服，带着贝雷帽。

“果然是菊音小姐吗……！从电话里的声音感觉好像就是了，为什么你会把优奈……”

“要提问的可是我这边哦，鹤谷桂马君。我明明写着让鹤谷天马一个人来的。为什么来的会是作为外甥的你？”

天马——开始困扰起来了。

“那个，这个，可能你不会相信吧。不过就连我自己也不明白为什么会变成这样……”

“别绕圈子了，快点回答我。”

“我知道了，那我就说吧。实际上……我就是天马本人。啊哈哈，早上起来的时候，不知为什么突然就变成十五岁了哟～”

看着浮现出亲切微笑的天马。菊音毫不大意的架着手枪，眉毛微微抖动了一下。

“————别开玩笑了。那，也就是说鹤谷桂马只是个假名？”

“就是啊。毕竟总不可能在同一个职场里也用天马这个名字工作吧—”

“他就是父亲啊，请相信我们！没有骗人，是真的，我们家的父亲。啾啾的就变成十五岁了！”

已经不知说了多少遍同样的话了。优奈一副快哭的表情诉说着。

“原来如此————”

美丽的敢死队教官，慢慢的将枪口放下了。

“你们两个，合起来骗我吧？”

瞬间又抬起了枪口，毫不犹豫的开枪了。

“唔呃！？”

“呀啊啊啊，父亲！”

射出的凶猛子弹对天马的腹部造成了直击。优奈顿时忘我的喊叫了起来。

“痛，痛痛痛啊！你在干什么啊，菊音小姐！”

“放心吧，这是镇暴用橡胶弹中最柔软的一种哟。”

“但还是很痛啊！唔啊，变成痣了。”

“那只能怪你将鹤谷天马的住所给藏起来了哟。快说，真的鹤谷天马在哪里！住院那是骗人的吧?这附近的医院我都查过，根本就没有鹤谷天马的名字。”

不知为何，菊音流露出非常寂寞的表情。

但那也只是一瞬而已，枪口又再次对准了天马。

“啾啾～～！不要！父亲，快跑！”

“不行！”

要说为什么的话。

“我鹤谷天马，正是鹤谷优奈濑辉良的父亲！这种时候，怎么能就这么逃跑！”

“啾……真是太顽固了……”

但是，优奈作为女性的部分忽然产生了感觉。这个十五岁的父亲虽然有点呆呆的，但现在看起来却和王子大人一样。

（先不说别的，既然不相信我是真的天马的话，接下来要怎么办啊？）

这时，放在地板上，菊音的笔记本响起了电子音的报警声。

“啊啦，都说了一个人来的，居然把大家一起带来了。真是个坏孩子呢。”

“大家？什么意思？”

“居然装作不知道。嘛，伽马顿也配置好了，估计也到不了这里来吧。”

天马脑中浮现出在玄关大厅出现的乌龟型机器人的样子。

“不过真的不要紧么？我好像记得伽马顿有些可是装备有实弹哟……”

4

“哦呀，敌人也不是笨蛋呢，准备的这么充分等着我们。”

“不是—吧。怎么办哦，孔。”

“麻烦了呢。完全被包围了。”

四女评估似的感叹着，次女挠了挠脑袋，而长女则看起来非常慌乱。

玄关大厅已经是乌龟型机器人的海洋了。回头的话，出口也被堵住了。

【晚上好，鹤谷家的小姐们。但是，希望你们能就这样回去呢。这次就放过你们，乖乖的回家吧。】

机器人的内置扬声器发出了女人的声音。机械白痴的零华【哇啊，好厉害。到底是什么构造啊？】望着机器人眼睛变成星状了。

【抵抗是没用的。这些伽马顿（可能）都装备有实弹。如果我有这个意，下个瞬间，你们全部都会变成蜜蜂窝了呢。】

紧接着。乌龟的甲壳左右打开了。从里面接连竖起一挺挺像自动步枪一样的物体。

“最近的玩具好厉害哦！把这些带给梦梦的话，肯定会高兴的。”

“才—怪。认真干啊，零华姐。你看起来一点紧张感都没有。”

观名备慢慢放松的肩膀。孔明不禁笑了起来。

“哈哈，听到了吗？诱拐犯先生，三十把自动步枪对长女•零华来说，和玩具是同样的东西哟。”

“……你也包含在内，日本的小孩真是一点紧张感都没有呢。难道认为自己绝对不会死么。”

“嗯嗯，没错。就算对手是最新锐的机器人呢。那么，接下来就拜托你们两个了。”

说完，孔明便坐到了还包着塑胶套的椅子上，开始操作起笔记本来。明明还有数只枪口指着她。

【……居然这么有余裕。真是不可爱的小孩呢。如果让那美丽的双足留下一点伤口的话，你们就会从新想想的吧。】

“就是哦，我们家的孔明总是这么冷淡哦。不过……”

零花长长地吐了一口气。

“不过让我重要的妹妹受伤的人，我可是会更冷酷哦。”

总是细眯着的眼睛，稍微张开了一点。美丽而又恐怖的青水晶双眸显露出来了。

“开始吧，打绪罗丸————时间啊，冻结吧！”

零华将小刀拔出来了，下个瞬间，所有的东西都冻结住了。

不只是伽马顿，就连观名备、孔明。和屋顶上的优奈、天马和菊音也。文化中心内的全部都停止了。

热代表着分子的运动。而冷却则是指抢夺那股运动能量。

那是现代科学无法到达的绝对零度的世界，零华不允许任何的热能量。

雪女的固执，瞬间便把所有的东西停止了。

“啊啦，啊啦，观名备都冻住了要怎么办呢。打倒敌人可是你的工作哟？”

说着向着观名备耳边吹了一口气，取回热能的她终于能够行动了。

“唔啊！？……嗯？哎呀哎呀，大家都冻住了。好过—份呐，零华姐。停止时间之前起码说一声啊—”

“现在是说这个的时候吗？还有六秒哦。变成五秒了。”

“对了！糟糕—啊！给我等一下啊！”

观名备慌张的双手合十，作为鬼象征的角冒了出来。

控制一根角是很简单的，她的身体能力也增长三倍。而这次是两根，能力增长不只六倍，而是九倍的怪力。

“还有三秒哟。还有两秒。”

“快一点！二十八，二十九，最后一个！”

随着时间冻结的结束，观名备也正好将最后一个伽马顿击碎。

四周散乱着乌龟的残骸。察觉到发生什么事的孔明，微微抚了抚眼镜。

“————啊啊，漂亮。你们两个组合在一起，果然是最强的。不过，如果可以，倒是还想继续被包围一下。”

“唔唔，真是不可爱呢。”

“不可爱也没没关系。快走吧，不过，依僕判断，楼梯上应该设置有很多陷阱。所以我们用另外的……”

“嘿哟，你们两个，好好抓紧哦。掉下去的话我可不管？”

零华和孔明抱着观名备的两肩。利用鬼的脚力进行大跳跃。直接就冲上了三楼。

接着观名备又向着天花板祭出铁拳。在四楼砸出了一个大窟窿。接着又抱着两人继续进行跳跃。

“呀啊啊？真是乱来呢，观名备。施工关系者肯定会哭的。”

“哦～干的漂亮，次女•观名备。”

“是吗？那继续了哟—”

“但是，你本来应该很忌讳你自己的那个怪力才对呐？这样看来感觉你好像很高兴啊，难道是错觉？”

“嗯？嘛。就是那个哟。好像，我是让他感到自豪的女儿哦。然后就稍微想是不是应该稍微拿出点自信呢。”

说着，继续开始进行跳跃，观名备又向着一块天花板祭出铁拳。已经很接近优奈所在的最上层了。

5

“伽马顿的反应消失了？怎么回事？”

狠狠盯着显示器的菊音，表情越来越险峻了。

（就是现在……！）

天马悄悄接近被束缚着的优奈，并向打结的地方伸出了手。可是……

“可恶，解不开。优奈再等一下，马上就帮你解开。”

“不，不行啊。父亲，会被发现的。”

“！你们在那边干什么！”

回过头的菊音再次将枪口对准了过来。可是天马并没有放开解着绳子的手。如果是那种橡胶弹的话，还能承受得住一发。

“认为橡胶弹就不会死么？想得太天真了……”

仿佛是变魔术一样，菊音轻弹了一个响指，手枪便分解成了数个零件，接着她脚边的笔记本也一起跟着分解掉了。

随后，菊音将背在肩上的旅行包打开。装在里面的是形状不同的金属片和机械材料。

“嘛，菊音小姐是开废品站的么？”

“才不是。我可是政府异端对策科的代理人。行动代号是【武器工匠】”

菊音的手犹如闪光般行动起来。一个接一个拿起机械材料，瞬间组装了起来。

回过神来，她的手上已经拖着一把连魔兽也可以一发秒杀的巨大来复枪。

“将兵器分解，并从新构成，制造新兵器！代代相传的武器工匠之血，在遗传分子上产生变质，也就是突变超能力者哟！”

被打中就是秒杀的大口径来福。被瞄准的天马他们在两重意义上惊呆了。

“啾啾？制造武器的能力？”

“难道，菊音小姐也是超能力这么……！？”

“你们认为能使用超能力的人类只有鹤谷家的人么？先进的各国上层部门，早就已经认知到超能力的存在，并树立起对策了。我所属的异端对策科也是其中的一个……”

竭尽全力拉着枪栓的菊音看起来帅呆了。

“快！现在已经不是质问而是命令哟！快回答我！鹤谷天马把我丢下藏到哪里去了！”

“所，所以说我就是天马啊～菊音小姐才是为什么这么执着于天马哟～”

“那是因为——鹤谷天马，是我的婚约者哟！”

“诶？”

“啾？”

划破漆黑的夜晚，天空好像闪过一个看不见的闪电。

“他也和我一样，同属于异端对策科的代理人！作为将来共赴未来的对象来说，不是理所当然的嘛！”

“父，父父父，父亲？我，我可完全没听过哟……？”

“我也是第一次听说啊！”

“快，回到我！把他叫出来！”

可是天马失去了最近的记忆。完全不知道该怎么说。

“等，等一下。菊音小姐，冷静下来啊。我们将来可能会成为一家人呐，所以放下枪，好好谈谈哦。”

（可恶，首先是那把枪，只要没有那把枪的话……！）

天马并没有望着菊音，而是狠狠盯着她手上那把巨大的来复枪。

那个很碍事，只要没有那个的话。

口袋中的鹤谷家家宝突然闪过一阵光芒。

“……诶！？为什么！？”

“唔哦？为什么我会拿着这东西？”

“啾？父亲，什么时候……”

等发现的时候，菊音手中的来复枪，已经从她的手上消失了。

等发现的时候，菊音手中的来复枪，不知为何已经到了天马手中。

“什，什么时候被夺走的？真是不能大意的小鬼呢……！”

“不，不是。我什么也没做。这么恐怖的东西怎么可能用啊。”

“好吧，既然你想干的话……可别小看了【武器工匠】呢！“

菊音将手伸进装满废品零件的旅行包中。接着拿出的是，前部写有【对战车】三个字的火箭筒————！？

“唔啊啊啊！冷静一点，菊音小姐！被这个打中的话，大家都会被炸飞的啊！”

“你居然知道的话，就快把那把枪放下。然后说出鹤谷天马的所在位置。”

可是【八咫镜】又再一次闪耀了起来。

“唔哇啊啊啊？为什么我又拖着这种引起问题的东西啊！？”

“诶诶诶！桂马君，冷静一点，在这种近距离发射的话，大家可是真的会被吹跑的啊。”

不知何时，天马的手中，已经拿着被叫做RPG7的对战车火箭筒了。到底是怎么回事呢。

（啾。那个人的武器，是被传送到父亲手上的啊。）

在优奈看来，只有这样才说的通。

“难，难道这是——？你真的是鹤谷天马吗？真的变成十五岁了吗？”

“我不是早说了吗～我，才不要这种东西啊。太危险了，就这样放在地上应该没问题吧……”

天马小心翼翼的将火箭筒慢慢放下了。

另一方面的菊音，好像不知在想着什么一样，抱着旅行包站了起来。

“那么，就来证明一下吧。开发中的这个，既然是能被【八咫镜】夺走的话……”

将包里的东西全部向夜空抛了出来。菊音在空中抓住它开始组装起来了。

“啾啾～！巨大机器人呢！我们家孩子最喜欢的东西出现了啊！”

“力量套装。”

完成后是，全长三米的巨大人型。兼备有耐热，耐压，抗冲击的钢铁铠甲。

专为宇宙空间的作战行动设计，未来战斗服的试作品。

“要上了哟。”

力量套装的驾驶舱打开后，菊音正准备反向坐进去。

“好痛？”

可是屁股却坐到了地上。本该在那里的力量套装消失了。

“唔哇啊啊？这是什么？动起来了，这个要怎么做啊—”

在其他地方响起了驱动音。在菊音还没有坐上去的状态下力量套装就动了起来。

在边上的优奈惊讶地瞪圆了眼睛。坐在上面的是谁，根本不需要去想。

“……把对手的武器夺取的【八咫镜】能力者。异端对策科行动代号为【人类兵器库】……”

读着人物资料的菊音眼中，流下了大粒的泪珠。

“唔哇—！找您好久了哟，主人—天马！（这里原文マスタ）真的变回十五岁了啊！这还是是奇迹呢！不过还是那么潇洒！请娶我！”

菊音紧紧抱住了天马的铁足。

“你，你能明白真是太好了。但是，为什么我会坐着这东西啊？而且甚至连它的使用方法也……”

“那是因为主人的【八咫镜】是完美的！不仅仅是夺走武器，甚至还能运用自如！啊啊，真的很对不起，这么粗暴的对待你。”

但是，就算菊音将绳子解开后优奈的表情还是充满阴霾。

“啾？也就是说父亲也是能力者吗？我，完全不知道哟。”

“我，我也是刚刚才知道啊～”

这时，天马突然想起了放在口袋中的家宝。

传给鹤谷家长男的【八咫镜】，话说回来优奈也不知道的这个东西。

原来如此，刚才那些不可思议的现象，也是这个吗——

“但是，我还是对【婚约者】这件事更有兴趣呢，那是真的吗？”

“说，说的是啊，菊音小姐。我和菊音小姐，真的有结婚约定吗？”

“当然了，主人！我对您许下了【奉上身心，宣誓绝对的忠诚】这样的告白。”

这种告白！？

“主人—天马，您则是【年轻人的身体可不是能这样随便贱卖的哟】对我表示了谢意。”

“那，那个，大概是被甩了吧，菊音小姐？”

那应该是被委婉的拒绝了吧！？

6

但是，这也并不能算是万事解决。

三名年幼的少女，正以新月为背景在天空飞行着。

“喂—！在那里的邪恶巨大机器人！快离开那个女人和我们家围裙noka！”

“……战斗开始（\•ω• /)”

“小夏，小伊，加油nano—”

对少女们来说，这个不怎么帅的机器人，肯定是邪恶军团的机器人。

文化中心的上空。身穿修道服的双马尾少女仿佛仁王一般伫立在纯白的绸缎上，边上还有一个拼命抓着她脚的幼儿。

两人的边上，还有一名骑着长柄扫帚，头戴尖帽的见习魔法使。

“啊，那两个家伙！都说过不要跟过来的。”

（不过，好厉害。式神使和魔法使都可以在天上飞的呐。）

一半佩服，一半呆住了。天马开始向她们挥起手来。

钢铁巨人的这个样子，女儿们会察觉到是自己吗？

“唔！对面可是干劲满满啊！伊甸，攻击开始nanoka！”

“……了解（•ω• ）フ”

“不能打中小优nano。小伊，要好好瞄准nano。”

但是年少组好像误会了什么事情。伊甸将魔力集中到扫帚前端，顿时扫帚前段闪耀起了纯白的光芒。

“喂，伊甸？你准备用什么魔法啊……（唔啊，不祥的预感）”

“……土与风的元素共振确认，闪现吧，闪电重击（•ω• ）”

还好在千钧一发之际反射性的后退了。雷击在力量套装稍偏的地方着弹了，紧接着爆炸，在地板上炸开了一个巨大的裂缝。

“唔哦哦！？好危险。伊甸！快下来！”

“小伊，我已经得救了哟—不用战斗了。”

可是在遥远上空的三人无法听到父亲和姐姐的声音。

“……好像在说些什么（•ω• ）”

“肯定也就是些【太卑鄙了，给我下来】之类的吧。唔呵呵，谁会去下啊。伊甸，不要管了，连续射击nanoka！”

“……嗯（•ω• ）フ”

明显的瞄准着天马，再次放出了雷击。天马则是利用力量套装脚后根的轮胎高速回转突进，从危难中逃脱了。

“都说了很危险啊！可恶，把我和诱拐犯搞错了吗？”

“怎么办啊，父亲。那么高她们根本听不到啊……”

“火大—明明长的那么大，居然还那么敏捷！伊甸，既然这样，搞个大点的问候他一下noka！”

“……火之元素，直接链接，连锁启动（\•ω•/ ）”

扫帚的前端，这次是闪耀着火红的光芒。集中起来魔力的规模，比刚才的要大上很多！

“啾啾～小伊认真起来了，要怎么办呐。”

“没事哟，因为主人—天马的【八咫镜】是无敌的。”

静观其变的菊音为了使优奈安心保证道。

“啾？为什么呢？那是夺取武器的能力？啊，对了，只要夺走小伊的扫帚法杖的话……”

“不，比起这个，是夺走更加根本的东西哟。”

“停，停下来啊，伊甸—坐着这架机器人的可是你的爸爸——”

天马就好像要传达一样将力量套装的右碗伸长。这时的上空，伊甸正准备将大火球放出。

少年的口袋中，鹤谷家的家宝放出了更加闪耀的光辉。

“……火焰之星！（\•ω•/ ）”

随后扫帚的前端——什么也没有。

就连像小小爆竹炸响一样的最低级魔法爆裂音也没有传来。

“……失败？（•ω• ：）”

但是伊甸的疑惑，在下一个瞬间变成了惊讶。

“……要掉下去了（：ω ：）”

不知为何，魔法扫帚失去了浮力。无法继续维持浮游魔法的扫帚，向着屋顶晃晃悠悠的坠落下去了。

“伊甸！？唔哦哦，给我赶上啊！”

随着轮胎的急加速，地上描绘出火线。在千钧一发之际，力量套装的手腕终于接住了坠落的伊甸。

“……爸爸？Σ（•ω• ）”

“啾啾？到底是怎么回事，小伊最后看起来好像很奇怪呐。”

“因为失去魔力了哟，现在的那孩子，已经失去魔法使的力量，变成普通人了。”

“诶？失去魔力？为什么——————？”

另一方面的上空，看到伊甸被邪恶的机器人抓住的夏姬皱起了眉头。

“可恶啊啊啊！不要，不要碰老朽的妹妹nanoka—如果对她做奇怪的事情的话，老朽绝对不会原谅你noka—！”

接下来伊甸将会遭受什么恐怖的事情，夏姬只是想象就要哭了。

重新鼓起作为姐姐的责任感，夏姬准备召唤一个巨大的式神。

“这次绝对不会失败noka！现身吧，马特吾酷夏！地狱的搬运屋！”

“小夏，拜托你nano。把坏机器人干掉nano。”

夏姬放出的符咒，以她的灵气作为食量开始显现了。

可是夏姬毕竟也是百年难得一见的天才术士，立刻感觉到了违和感。

通过和召唤主之间的【连接】传来式神要求所需的灵气量，异常的巨大。

在术者的愿望下，交换世界之理的契约。再加上神之领域【修普诺斯之间】。

数十年才会出现一次的能力者，从出生就受到神之佑的幼儿，这都是多亏她们受到国家的特别保护。

可是就算如此，能力者在成长为大人之前，所经历的成长过程所带来的【常识】，会将天人的羽翼摘除，最后变成一名普通的人类。

所以，逆向思维的话，在还处于幼儿状态的【修普诺斯】是万能的。

“拜托你nano，已经只能靠小夏了nano。”

天才的姐姐。鹤谷夏姬追溯阴阳师历史的话，实际上已经是百年难见成功驱使过式神的阴阳师了。

并不是，打不倒那个邪恶的机器人。

并不是，操纵不了究极的式神。

神是这么决定的。要说夏姬真实的力量的话。也并不是，实现不了。

现身吧！过去安倍晴明曾经驱使过的，最强十二天将的一个——。

那，已经只能用太阳来形容了。

【咯噫…………】

嘴中发出了犹如鸟一般的鸣叫声。可是每一片羽毛都传来仿佛要燃烧起来的神圣身姿，这真的是可以简单归类为鸟类的东西吗？

硬要说的话，那就是神宿兽。

“为，为什么十二天将的朱雀会……出来啊noka……”

因召唤式神而失去全部灵气的夏姬晕了过去。在她身后的梦梦也好像睡着了一样失去了知觉。

看到主人昏倒的一反木棉，身上连绵不断冒着冷汗慌慌张张的在屋顶上紧急迫降之后紧接着也变回了符咒。

“夏姬！…………晕过去了么。不过，那个巨大的鸟是什么东西啊……”

“啾啾……火焰之鸟……肯定是不死鸟哟……”

在大楼的四周做着回旋，朱雀开始感觉起现实世界里的风向。

然后，击打着比这个世界上任何鸟类也要巨大的羽翼，向着目标进行恐吓。

它被召唤到这个世界的目的就是为了【将那个邪恶的机器人打到】。

【咯噫噫噫……！】

朱雀发出尖锐的鸣叫声，从大张嘴里放出了拳头大小的火球。

“……完了Σ（•ω• ：）”

灵气、魔力、和方向都是一样的。感受到那压倒性集中方向火球的伊甸，顿时了解到没有任何防御的方法。

但是天马却……

“我绝对不会让你动我女儿一根指头的！伊甸，快到我后面来！”

【咯噫！】

灼热高温光线！能够受得了这个热量的物质在这个世界上根本就不存在！

“要上了！冰之盾！”

但是，现在的天马双手上，寄宿着在欧洲魔法使协会诞生的得意门生所拥有超魔力。

就连魔法发动的程序也在夺走力量时学会了。力量套装的双手展开了一个保护在场所有人的冰之防壁。

“……爸爸的魔法！？（•ω• ：）（伊甸已经惊讶地有点累了。）”

“就是哟！主人的【八咫镜】是可以把所有认为是武器的东西全部夺走！不只是通常兵器，甚至连超能力也……”

可是菊音的愉悦表情在下一瞬间消失了。

【咯噫噫噫！】

“这，这家伙……！？糟糕，我和伊甸的魔力加起来也防御不住……！”

冰之防壁正在与展开同样速度溶解着。

在这样下去的话——

“时间啊，冻结吧！”

在时间冻结之中，滑向力量套装的前方，握住小刀的侧面，解放全部妖力！

“姐姐可是不会认输的哟————！”

在时间冻结的十秒钟内，零华分秒不休的持续释放着冷气。就算是朱雀必杀灼热高温光线的热量也还是被完全夺走而消灭了。

“哈，哈，做到了。”

“零华！？什么时候……”

随着时间的回复，妖力耗尽的零华倒下了。看到（仿佛是）突然在眼前出现的零华，天马急忙用力量套装的手腕抱住了她。

“喂，你这只火鸟—————！你就是绑架优的诱拐犯吗————”

紧接着冲上屋顶的是长有两只角的观名备。她挥舞着尖锐的拳头瞄准朱雀的下腹部准备放出一记下勾拳。

“诶————？”烫！？光只是接近就好烫—啊！糟糕—，这家伙不能用拳头哟。”

“次女•观名备，你还真是也不看对手就揍过去了呢。”

哎呀哎呀，说着将眼镜扶正的孔明也出现了。

“零华姐、小观、小孔！？为什么大家都来了啊？”

可是现在可不是欢乐重逢的时候，天空中的朱雀正在将翅膀交叉在身前，酝酿着新一股的攻击。

“糟糕—啊！看起来它准备将大楼和我们一起烧掉啊！零华姐，现在只能靠你了。”

“……做不到。”

天马已经将朱雀的事情完全忘记了，只是看着手腕上的零华姐，涌出一股强烈的不祥感。

“做不到做不到，做不到————！姐姐已经，非常累了mon！妖力已经空空的了啊！已经一秒也停不下来了mon！在这么热的地方，不要不要不要不要！想要去有冷气的房间吃着冰欺凌玩滚来滚去————！”

零华在地上滚来滚，就像小孩子一样耍起赖来了。

这，这个状况下，真是的。

【……咯噫！】

就连朱雀也，在一瞬间呆住了，不过对式神来说召唤主的命令是最优先。飞散着仿佛燃烧起来的羽毛，屋顶上顿时降下了炎之雨。

“愿望是！一发也打不中我们的概率——唔，百分之八十三就是极限吗。”

孔明用着惊人的速度开始敲击笔记本电脑的键盘。但就算是能够操纵因果的风水术士也不能完全抵御朱雀的猛攻。

“那么，运气不好的那几发！就有我来就挡住！唔啊——”

“父亲！”

力量套装作为家族的盾站到了前面。火球就像炮弹一样一个接一个的袭向了天马。

“————唔。真的谢谢了啊，菊音小姐，这个比想的还要结实呢。得救了。”

在炎之雨结束了，力量套装的外壳到处都伤痕累累但好歹还是站立着。

“哈！我想到了一个好点子，主人—天马！只要将那女孩的【式神使】能力利用【八咫镜】夺走的如何？”

“夏姬的？啊，对啊。既然召唤者是夏姬的话，能够将那家伙送还原来世界的也就只有夏姬了！”

天马已经将【八咫镜】的使用方法利用直觉理解了。将手对向夏姬，【对不起，我先借走了哦】说着低下了头。

随着【八咫镜】发出光辉，夏姬的【式神使】能力已经寄宿在了天马身上。

可是————

“怎么了老爸？不快点将那家伙送还的话，可就糟糕了—啊。”

“……大家，快跑……【连接】被切断了。”

“啾。难道，没办法送回去吗……？”

“如果，术者和式神的【连接】已经被切断的话？那只火鸟现在是处在脱离夏姬的控制，擅自行动的情况也就是说……”

“……暴走状态！（•ω• *）（伊甸不知为何看起来很高兴）”

操纵席上的天马——独自安静的下达了一个觉悟。

带着某种决意将处在临界点的力量套装又再次启动了。

“大家快跑！这里就让我来阻止。”

7

“我先借走了哦，菊音小姐。”

天马拿在手中的是，菊音制作的数个兵器。转瞬间就被分解重组了，等回过神来，那些武器已经变成了一架巨大的加特林机枪，并装备在了力量套装的右手腕上。

“我【武器工匠】的力量？可是主人，那是实弹兵器啊！”

“嘿咻！万事课！”

圆筒状的枪身高速的旋转了起来，响彻起了金属的咆哮。可是，对火鸟来说枪弹是不管用的。全部MISS的穿透过去了。

“不行啊，父亲，这样赢不了哦。还是大家都一起逃走吧。”

“我要逃走也是在你们全员都去避难之后，身为你们的老爸我怎么能第一个逃跑呢。”

身体被子弹穿过，却完全没有受到伤害，朱雀耸立在那里再次放出了炎之雨。

“冰之盾！现身吧，极寒的妖怪，雪入道！快一点，带着大家快跑！”

“父亲，为什么您要做到这种程度……”

“————因为”

在朱雀压倒性的火力下，力量套装的里面也被侵蚀了。感受到全身被烧灼的痛苦，天马语顿了一下。

“我并不是你们真正的父亲。”

在一起生活了一个月。就算是天天充满朝气的鹤谷家，也是有着各自的阴影，就算是天马也察觉到了。

零华瞒着大家，偷偷寻找着自己也能做的工作。

观名备为了妹妹们，正在考虑放弃大学升学而直接参加工作。

失去一家顶梁柱，代替母亲工作的优奈负担也增加了。在这一个月里，她明显的消瘦了很多。

孔明也屈服于早就被时代淘汰掉的笔记本，什么也没表露出来。

现在的中学生持有的手机是理所当然的事情，可是夏姬却顾虑到家里的财政状态，什么都没有说。

伊甸穿的衣服全都是长辈们穿过的，却从来没有抱怨过。

就算是梦梦————因为父亲的失踪被传开了，有时在幼稚园里还被同伴们排挤。

天马感觉自己太不中用了。我如果是父亲的话，我如果是真正的父亲的话。

“我，想要当你们真正的父亲啊！不想再看到你们悲伤的脸了！”

可是，力量套装突然就好像没有力量一样的跪倒了。

“父亲！快把舱门打开。”

优奈条件反射的就这样冲了过来，如果是她的能力的话，应该可以治疗天马。

可是朱雀并没有给这个机会。嘴巴张开，再次构筑起必杀的热波，这样下去的话，优奈和天马都————

“辉良是我的……！敢动她的人全部由我来打倒！”

力量套装再次动了起来，在地上翻滚着捡起了菊音刚才制作的火箭筒。

放射出的弹头描绘出抛物线向着朱雀的嘴巴造成了直击。爆炸卷入了正在聚集中的热波中，就算是朱雀，果然也还是受不了的发出了悲鸣。

“对啊！干得不错呢父•天马！这就是灭火弹的原理！通过爆炸来夺取周围的酸素，既然是火焰集合体的那只鸟，肯定也会对它的存在造成干涉的！”

“了解了，既然这样，只要大爆发就行了吧！…………诶，你们怎么还不跑啊！”

“啊，糟糕—啊，今天有日本代表队的足球比赛。不知道能不能再开始前赶回去呐。”

“啊啦，梦梦真是又长大了，呵呵，来年可能就抱不动了呢。”

观名备背起夏姬，露骨的表现出不耐烦。抱起梦梦的零华看起来好像很幸福的微笑着。

另外一边的三女则是陷入了恐慌状态。因为刚才【辉良】的冲击，使得她早已经忘记了朱雀的事情。

（啾啾～！？我的，刚才确实说了哟！肯定是【我的女人】的意思哦！啾啾被宣言成所有物了哦！要怎么办啊，这应该是两情相悦吧……）

当然，天马刚才想说的只是【别靠近我的女儿】，可是恋爱中优奈，非常漂亮的误解了，现在正深深地陷入自己的世界里了。

“……优，如果放弃的话就结束了（•ω• ）b”

“啾！小伊，果然是这样吗？就算是亲人，这种时候也不需要放弃吗……！”

“………爸爸用这个来放火焰之星（•ω• ）/”

说着，伊甸将魔法杖投了过去。前端刻有天使像的法杖，被钢铁制的巨大手指抓住了。

“我知道了，真是的， 都是一群不听爸爸话的坏小孩呢！”

天马笑着从力量套装中跳了过来，再利用【武器工匠】的能力将机械部件分解掉。

利用伊甸的法杖作为核心组合而成的冲向月亮的巨大炮台就完成了。

【咯噫！？】

“吓掉了吧，这可是世界第一大的魔法杖呢！接招，火焰魔法……那个，什么来着！算了，总之发射！”

“是火焰之星—！（•ω• ：）（明明刚才才说过）”

以近代科技而制作的炮身中放射出由巨大魔力生成的核热能量。

激光瞄准月亮贯穿了夜空。因周围的酸素被夺去，朱雀发出了苦闷的叫声。

“呵呵，活该……”

可是，就算如此它毕竟还是最强式神的一只，勉强避免了被消灭的危机，顿时便放出了反击的热波。

（糟糕，我的魔力已经用光了……）

天马抱着炮身慢慢的倒下了，就在这时。

“喂！你这个家伙，明明只是个式神，想对老朽的父上做什么noka”

“不能欺负爸—爸nano，梦梦，要打屁屁nano。”

因巨大爆音而醒过来的两人开始对朱雀说教起来了。

在十二天将中也是数一数二传说中的神兽，皱起了眉头开始思考了起来。（朱雀有眉毛么？）

【……咯噫……】

不久，朱雀发出有点寂寞的叫声，变回原本式符的形态了。既然召唤自己的两人都这么说了，那也就只能回去了。

8

到刚才为止的喧哗就像幻觉一样，夜空恢复了平静———

“——呼，太激烈了，没想到最后会被夏姬和梦梦救了呐。”

（理想的父亲看来还差的远啊————）

当放松下来，才发现身体到处被火烧伤了。天马皱起因疼痛而扭曲的脸苦笑起来。

“真是的，做的太冒险了啊，父亲。居然这么逞强……”

“才没有逞强呢……痛痛痛……”

优奈慢慢的靠了过来，但是生气也只是最初而已，马上又弯下八字眉，露出一副悲伤的表情。

“真是笨蛋呐，居然说什么想当真正的父亲什么的——”

接着，缓缓地接近天马的脸。

仿佛像要共同分担分担生命的重量一般，嘴唇，相互紧贴着。

“早在很久以前，您就已经是我们的父亲了哟。”

突然，天马的身体发生了奇迹。烧伤慢慢的开始复原了。

本应疲惫的身体也充满了活力。

“唔哦，优奈！？你难道是亲过的人就能把病痛治好吗……！？”

“啾～不要这么大声说不来啊……没错，所以请不要到处乱说。”

“果然和H是有关系的啊！完全被骗了！”

“哪，哪里被骗了哦。”

“是吗？但是恢复过头了，搞得不需要精神的地方也精神起来了。这不就是和H有关系吗！太下流了！”

“不该精神的地方……？那个，难道是……”

不能看，不能看哟。对自己不知告诫了多少次，但是优奈还是偷偷向着天马下半身瞄去。

“呀，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！父亲，你到底哪里精神起来了啊！”

“嘛，真是宏伟呢，这就是所谓的一家的顶梁柱吗？”

“糟糕—啊！老爸，精神过头了哟。”

“不，不可能，那，那里居然也有效果，这个样子……诶诶诶？到底是怎么回事？”

“？父上在那种地方都藏有武器吗？”

“……不能看（\•ω• /）”

“什么nano？等梦梦长大以后就能看了吗？”

可是要说大团圆还太早了。

文化中心开始发生轻微地震，而且这个震动还在慢慢的变大。

“主人——天马！不好了，这栋大楼好像快要崩塌了！”

“不，不是吧！？”

“在建设中的大楼里和那种怪物打了一场，僕想这大楼也差不多了。让我计算一下，愿望是，这栋大楼的崩塌概率……哦呀，僕什么也做崩塌率就是百分之百呢，呃呵呵。”

“孔，现在可不是要笑的时候啊！零华姐，快让时间停下拖一点时间……”

“不要，做不到。姐姐已经很累了mon。”

“啾！？啾！？对哦，用小观的怪力将啾啾和大家一起丢出去的话。”

“冷静一点啊，围裙！那样做的话会被地面压扁变成番茄酱noka！”

“不要紧nano,小夏不是有【一反木棉先生】吗。”

“糟糕—啊！果然年少组这边比零华姐要有用多了啊！”

“观名备，之后要小心哦。”

“啾啾，现在可不是吵架的时候哦，好像摇的越来越严重了啊。小夏，小伊，拜托你们了。”

“那个——实际上刚才我就想要召唤了noka，可是式符一点反应都没有noka。”

“……同上（* ^ω^ *）”（夏姬很可爱的笑了起来）

（啊，话说回来，超能力都被我拿走了呐。）

天马将能力返还回去后，夏姬却又说出了一个令人很受打击的事实。

“不过，老朽的一反木棉只能乘一百公斤的重量，让全员坐上来是不可能的noka”

“……一样（* ^ω^ *）/”

居然有载重限制————！？

“不可思议，难道这就是所谓的卡尼阿德斯的船板（一个故事，请自行百度）吗？不过用消去法来看，长女•零华和次女•观名备是坐不上来吧。父•天马的话，请为了僕和三女•优奈，去死吧。那么，大家快走吧，来，三女•优奈。”

“啾？小孔，这样随便决定好吗？”

给我等下，眼镜————！

“孔明？我可没有那么重哦！”

“就是啊！我可没重到要被除外啊！”

“梦梦也才没有那么重no。”

“切！既然这样的话，主人—天马，我们到那个世界再相聚吧！结婚上路！（这里用的是双关语：结婚上黄泉路）”

“啾啾—！？你在说什么哦，想要趁乱蒙混过去吗？要与父亲结婚的只有被求过婚的————我。而且我还被父亲说成是【我的女人】了哦！”

“嘛，优奈，这话可不能当做没听过呢。能不能详细的说明一下呢？”

话题（？）正在迅速展开。当然，大楼的崩塌还在继续着。天马抱着头，啊啊可恶，既然这样的话。

“不要吵了！既然这样的话，大家全部的力量就由我全部拿走了，由我来想办法！”

说着，天马将口袋中的【八咫镜】拿出来，握在手中。

“说的也是呢，这里就交给父亲大人吧。”

大家很罕见的都赞成长女的意见。【八咫镜】发出至今为止最为炫目的光辉，将大家的力量全部集中到了一起。

“要上了，虹之力————！”

雪女的妖力、鬼的怪力、药师的治愈力、算术师的概率操作、式神使的灵力、魔法使的魔力、修普诺斯的神力。全部聚集到了父亲手中——。

“这到底有什么用—啊——————！”

在观名备的吐槽下，周围的一切都被光芒包围了。




终章 七人的爸爸
1

庭院中的向日葵纷纷迎接着从东方缓缓升起的太阳，今天千叶县镰田市也是一个好天气。

“早上了哦，零华姐、小观、小孔、夏酱、小伊、小梦，就算是暑假也不能太懒散了哟—父亲可是早早就就起来了哦—”

“呼哈，早上好，父亲大人，优奈。今天的早晨也很热呢、”

“早上好，零华。给，刚做好的刨冰。”

“啊啊。特意为我做的的吗？谢谢。 吧嗒吧嗒  果然只有父亲大人 吧嗒吧嗒  是我在姐妹中最喜欢的人呢。”

“啾啾？零华姐。这话我可不能当做没听到哦？”

“糟糕—啊。好困—不过托通宵的福，再次证明了阿拉蕾（大概，不知道错没错）才是最好看的搞笑漫画哦……”

“又熬夜了啊。话说回来，那本漫画之后也给我看看呐，为了能跟上伊甸那个叫【COSPLAY】的东西，我也得多学习一下了。”

“没用的，像那种临时抱佛脚学习想要超越我，还早一百年。”

“什么啊—户籍上可是我比较年长哦—”

“啾～如果有这么闲的话，小观还是去为了考试而努力学习一下哦。毕竟，现在就想要放弃还太早了呢？（就算是亲子关系也）”（最后括号里的应该是对自己说的=、=）

“早上好。次女•观名备你也该决定到底要是否要升学了，无论什么意见僕都会同意的。不过僕倒是更希望（瞄过去）长女•零华能够快点决定工作呢。”

“嘛，孔明一大早就这么刻薄呢。”

“我的事倒是无所谓。话说孔你也是应届生吧？你那边的志愿学校决定了没啊—”

“既然是孔明的话，肯定是那个吧？理工系的高校？”

“如果是普通想想确实是没错，但是————还是稍微有点犹豫。感觉如果是去普通的公立镰田国际好像也不错的样子。”

“啾？我的学校吗？但是小孔的话，不是应该可以上更好的学校吗？”

“嘛，可能确实是这样————（瞄过去）如果可以和某人一起上下学的话，感觉那样也挺不错的。”（她实际上是个百合=。=）

“啊，话说过来，我也算是一个应届生呢。不过，现在是不是就这样工作下去呐。”

“你在说什么啊。如果是户籍上实际年龄之类的问题的话，还可以想点办法的，所以父•天马也请去参加镰田国际的入学考吧，没问题吧？明白了吧？”

“唔哦！米饭，再加上烤鱼和味增汤！真是完美的日本饭食nanoka！”

“小夏，早上的问候呢？而且吃之前，不是要说我开动了吗？”

“我，我知道了哦，围裙。早上好，我开动了nanok。”

“豆丁夏，明明这么迷你，亏你早上这么能吃呐—而且，为什么就是长不高呢—”

“唔—女番长你现在看好了noka，对于现在早晚都有喝牛奶的老朽来说，没有任何弱点noka。”

“哦，夏姬。也给我也喝点。我也想早点和观名备长的一样高啊。”

“唔哇，这两个家伙， 把牛奶和味增汤混着喝啊，这个我可做不到……”

“早上好（ •ω• ）/（伊甸穿着类似足球队队服出现了）”

“早上好，伊甸。那—个，是什么来着……大家等一下，在我猜中前什么也别说！”

“糟糕—啊！南葛中学的队服啊！日向君直线带球过人！被石崎君解围了。”

“……正确（* ^ω^ *）”

“唔哇—是那个吗？喂，我不是说过叫你别说吗？”

“啾～跟不上话题了哦～我是不是也要去看漫画了啊～”

“大家早上好nano，今天也是个好天气nano。”

“早上好，梦梦。听说今天要和大家一起去游泳池？真好呐，下次要和爸爸一起去吧。稍微远一点，去一个特别大的游泳池哦！”

“嗯！那个，梦梦想去那种有滑梯的！”

“啾！？和父亲一起去游泳池！？（不去买件新泳衣可不行哦！？）”

2

“啊啦，昨天的事情好像上了新闻呢。”

“糟糕—啊，工程关系者真的在哭。”

晨间新闻节目对建设中的镰田市文化中心倒塌事件进行了大篇幅的报道。

特别是引起关系着兴趣的是，留在现场的一个巨大的气球。

“……问号（ •ω• ）”

“……问号nano。”

气球的形状是一个巨大的问号，仿佛相呼应的影像中乘务员座位也是一个问号。这个物体本身就好像是一个问号。

“不可思议，那种形状，还真亏能浮起来呢。”

“啾，不过多亏了它，我们也才能得救了呢。”

那个巨大的气球，就是汇集有七个超能力的天马所创造出来的东西。

“呀，虹之力还是有很多很多研究余地的呢。”

“糟糕—啊，比起那个，老爸的命名观才更有问题哦。”

“确实，就因为七个力量所以就命名什么虹之力，实在是太脱离时代了。”

“什，什么啊。不是挺好的名字吗，虹之力。”

昭和出生的天马，审美观也是昭和年代的。

“可是，因为我们的错，使得大楼都倒塌了。啾啾～怎么办啊……”

“啊啦？不过上面好想说是因为【偷工减料的原因】哦。”

“唔哇——真是如此吗？实际上，我对市财政这么困难的镰田市，居然有余裕建设文化中心这一点一直抱有疑问。”

“原来如此……既然市公所的父•天马都这么说了，想必没错吧。”

“那么，我们也算是挖掘出了城市中的一个黑暗呢。”

“唔嗯！这样也算是一件事情解决了nanoka！”

“……可喜可贺可喜可贺（* ^ω^ *）”

“啾～？这样真的没问题吗～？”

优奈歪着头，继续看着那电视中映照出来的巨大问号。

“优奈，一个好女人，是不会在意这么细节的哟。”

3

在出去工作前，天马来到了庭院角落的仓库。

道过谢后，将【八咫镜】又好好的放了回去。

“不过，对现在的我来说是个过于强大的力量呐，等我长大一点后再多指教吧。”

少年已经理解了。父亲对自己所说话的意义，和那流露出的悲伤眼神。

父亲，是在担心天马的安危。长大成人后，担心着自己的儿子因获得这块【八咫镜】而会被卷入各种非日常—————纯粹作为父母的担心。

（谢谢你，父亲）

“再见了，【八咫镜】。下次见面的时候，我一定会成为像父亲那样出色的父亲的。”

对着它起誓后，天马走出了仓库。

但是在出仓库的侧面，却看到了穿着围裙的优奈正在往这里搬运着什么东西。

“这是什么？七夕的短竹？”

“啊，父亲。就是啊，七夕节使用过的东西，一直想着要收拾的，可是因为父亲发生了这种事，紧接着又是忙七忙八的结果完全忘记了哦。”

说起来，天马变成十五岁那天也正好是七夕祭的第二天。

“哦，梦梦也有写啊，让我看看。【希望爸—爸能够永远健康长寿】…………唔，太感动了。我也最喜欢梦梦了。”

天马将梦梦写的的短竹珍爱的抱住。

“这个我拿去当护生符应该没问题吧。”

可是优奈却像所有的谜题都解开了一样，倒吸了一口气。

“啾啾，真的吗？也，也给我看看？真的是梦梦啊，许了父亲能够长生的愿望？七夕的时候，一直很秘密的没给我看……”

“什么啊，优奈。别那么慌。”

“可是，父亲。请好好想一想啊，梦梦肯定是相信能够实现，才会写在那个短竹上的哦！”

镰田市郊区地带的鹤谷家，梦游病者之馆（修普诺斯之间）。

比起人类，更接近于神。年幼的孩子所描绘的梦，甚至将现实扭曲得以实现了。

为了给一个中年男人更长的寿命而使他还童了。

天马不禁大笑了起来。

“哇哈哈哈哈哈哈哈！梦梦，真是！喂喂，梦梦！哇哈哈哈哈！”

“父，父亲，笑过头了哦。都是因为梦梦的任性让父亲变成这样子哦。”

“无所谓了，我反正又没有在生气。我可是完全没有放在心上哦。不过话说回来，哇哈哈哈哈哈！”

“真是乐观的人哦…………不过，呵呵呵呵，确实很像梦梦的愿望呢。”

看着大笑的天马，优奈也不禁笑了起来。

仿佛和笑声呼应着，蝉群也开始鸣叫了。夏天也才刚刚开始呢。

“这个必须要向梦梦道谢啊，老爸被这么整一下虽然有点够呛，不过有干劲了。现在的我将你们养育成人就是我的梦想呐————和大人的我拥有同样的心情。”（光源氏计划）

天马给优奈看的一枚短竹上，是用非常漂亮的字体所写的【希望女儿们能够健康成长】。

“那么，我也差不多该去上班了呢。今天的市公所肯定也是恐慌状态吧—”

为了从感动状态的优奈视线中离开，天马就像逃跑一样奔向了玄关。

对于想要孩子们永远欢笑的父亲来说，就算是高兴的泪水也稍微有点不擅长应对呢。

4

“主人—天马，出大事了！四国的法行僧们，正在挑战黄泉和现实世界能够连接起来的外法！事态现在呈胶着状态，政府无论如何都希望已经隐退的【人类兵器库】——【八咫镜】的鹤谷天马能再次出山！还有就是，请娶我吧！”

在玄关出现的是，穿着军服的兵藤菊音小姐。

可是天马却从她的边上穿了过去。

“不好意思，菊音小姐！我现在如果工作的话，只想为了优奈她们而工作。”

“父亲，忘记带便当了哦。”

“哦唔，谢了！那么，我走了！”

可能自己所拥有的超能力能够拯救世界也说不定。

但是现在，只是想和这美丽的世界一起，守护自己家中的七个宝物。

想要成为一个出色的父亲，能够让自己心爱的女儿们得到幸福。

“好！今天也要，加油了！”

沐浴在灿烂的阳光中，十五岁的父亲走出了家门。

所谓父亲，就是拥有着数个心爱的孩子才会变强的。

后记和附送

第一次买的朋友，初次见面。如果不是的话……您还真是好奇心旺盛呢。

我是冈崎。

那么，这本【呐呐 爸爸】所讲述的是，变成十五岁的父亲和女儿们的冒险故事，也可以说是不怎么出门的冒险故事。

话说回来大家有听说叫做【线粒体•伊乌】（直译的=。=没听过这种学说）的存在吗？现代诞生的人类。大家都是二十年前某女性的子孙这种有名的学说，那个女性的爱称就是【线粒体•伊乌】。

近几年，也出现了存在有被称为伊乌的【女儿】的七名女性这种假说。那些容貌和性格都完全不同的七人，居然都是现代的欧洲人，说道数量的话居然有六亿人之多，也就是说，她们全都是那七人的子孙！

应该已经明白了吧？实际上这本作品中的七个女儿，就是被称为所有女性的原型的那七人的模拟————

很久以前，为了能够听到【因为读了奇怪的读后感搞得极度不爽】【推荐不要读后记的小说】这种感想，这几年一直在努力，可是！已经是极限了！写不下去了！

伊乌的七个女儿？那种东西鬼知道————！只不过是憧憬结婚的我【孩子想要七个女儿呐♪】的个人妄想罢了————！

那么，想必大家看着为了逃避到结婚年龄却没有结婚的二十岁后半青年的胡说八道已经腻了吧，不过敬请期待附送的小故事。

剩下的六页就算是素材用尽，我也一定会写出来的。（极限了）




附录
七个女儿全员进入暑假已经数日了。天马终于想起了一直忘记的事情。

“啊！话说，大家的成绩单还没有看过啊。”

“啾！说起来，这个学期确实还没给看过哦。”

“唔呃，我们家的父上能不能不要突然想起这种多余的事情啊～”

“……夏姬最后上缴年贡的时刻。（* ^ω^ *）”

国语5 数学5 英语5 物理化学4 社会科目4 体育 4 艺术4 音乐4 ******

“唔哦，好成绩！这到底是谁的成绩单？”

“唔呵呵，那个实际上是我学生时代的成绩单哟。高中三年级第三学期的。”

“不是吧，零华姐你干嘛也要掺进来啊—”

“虽然笨拙，但是成绩却很好，现在突然就变成尼特实在是可惜啊。”

“呀？为什么最后一条会被纸片遮住no。那个，梦梦来拿掉no。”

“啊啊，梦梦！那个不能拿掉！”

家庭课0

“………长女（ ：ω ： ）（伊甸开始有点悲伤了）”

“啾……零分成绩，我还是第一次看到哦……”

“不帮忙做家务，还拒绝工作nanoka…………”

国语3 数学2 英语3 物理化学2 社会科目3 体育8 艺术3 音乐4 家庭课1

“啊，这个是观名备的啊————！”

“糟糕—啊！为什么一下看出来了啊！？”

“次女•观名备的学校，看起来是十分制的呢。”

“啾？但是如果是十分制的话，小观的体育只有八分不是很奇怪吗？”

“肯定是那个noka。笔试的保健体育太差了noka。”

“？你们在说什么啊？我的学校当然也是五分制的啊！”

“……诶？（ •ω • ：）”

“观名备还真是个可怕的孩子呢。已经超越极限了。”

“小观好厉害no”

国语4 数学4 英语4 物理化学3 社会科目3 体育3 艺术4 音乐4 家庭课6

“啾……就算一直这么盯着我的成绩单也不会有趣的哦……”

“不，不对，三女•优奈，你不是也有已经突破极限的科目吗？”

“啊，那是家庭课的老师说【想起了死去母亲的味道】然后哭起来胡乱加上去的哦～”

“……妈妈（* ^ω^ *）”

“看起来我们已经可以发扬运动家精神不用帮忙做家务了noka。”

“嗯，对你们来说是个英明的决断。”

“啾～！？偶尔也要帮下忙哦～！？”

国语3 数学12 英语3 理科5 社会5 体育1 艺术2 音乐3 家庭课3

“唔呵呵，发现运动白痴了noka。把运动考试的结果也拿出来noka。”

“糟糕—啊。孔如果再不运动一下的话，就会变成零华姐一样的体型了啊。”

“嘛，观名备，那是什么意思？”

“无须担心，僕身体的那一份已经让头部充分运动过了，所以和皮下脂肪是无缘的。”

“啾，大家都怎么了，别看后面，也注意一下前面哦………前面可是有个很不可思议的成绩哦……”

“……出现了，两位数的（ • ω • *）”

国语5 数学2 英语1 理科2 社会3 体育4 艺术4 音乐 死 家庭课2

（喂喂，为什么不是数字，而是写着汉字啊……？）

（啾……【死】的话，是不是四的意思呢……）

（三女•优奈，快放弃那渺茫的希望吧，怎么看都应该是毁灭性的意思吧。）

(糟糕—啊，说起来，确实完全没看到过豆丁夏唱歌啊。）

（也有可能是，音乐课上出现了死者的意思……）

“唔，希望你们看一下前面noka！国语可是满分noka—！”

“……夏姬，天才（* ^ω^ *）（伊甸为姐姐感到骄傲）”

国语1 数学4 理科4 社会3 体育3 图画5 音乐 神 家庭课 4

“这个是伊甸的吧。国语……嘛，既然不是在日本出生的也没有办法呐。”

“……但是希望能把日本语说的更好（ • ω • ）/（下学期的目标）”

“真是可惜的成绩呢。伊甸和夏姬如果合体的话就完美无缺了。”

“六女•伊甸如果上了中学，英语成绩肯定会是全班第一的。”

“……融合，吗？（* •ω • ）/（超融合战士伊姬诞生）”（我想到了游戏王和龙珠=。=）

“没办法了noka，等地球遇到危机再合体吧noka……！”

“呀，小夏和小伊就是宇宙第一nano！”

“真期待梦梦明年的成绩单呐。”

“请期待nano!”

“……顺便透露，从前面开始是FCDDXBX哦（* •ω • ）b”（温柔伊甸的里情报）

“？伊甸，那串字母是什么意思？”（我也想知道=。=）




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1086/3855/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1086/3855/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1086/3855/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1086/3855/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1086/3855/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1086/3855/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1086/3855/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1086/3855/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1086/3855/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1086/3855/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1086/3855/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1086/3855/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1086/3855/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1086/3855/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1086/3855/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1086/3855/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1086/3855/001.jpg




