文件发布时间:2010-05-27 07:58:28
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：女神侧身像2(北欧女神2)
本卷名称：希尔梅丽娅 第二卷

一卷全
————————————————————
轻之国度自录组录入
原著：梅村崇
翻译：YULA、翔月（《游小说》）
图源：千月绫华
录入：雪名残
http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
不可修改文本档，转载请务必保留信息
————————————————————
第七章
再起
为寻找微弱的希望之光，他和她再次启程
－１－
芙蕾紧抿双唇，注视着稳如泰山般坐在王座上的奥丁。
奥丁则欣赏着被封入魔晶石的不死者之王布拉姆斯，非常满足似的微笑着。
“干得好。”奥丁将视线从一动也不能动的布拉姆斯身上移向芙蕾，以赞赏的口吻说道。
“您过奖了。”
芙蕾低头施了一礼，但不出半秒又立刻抬起头来，继续凝视奥丁。
她显然并没有因奥丁的夸奖而显得多么高兴，那一对柳眉依旧紧锁如初。
“只是……”
看到芙蕾好像还想再说些什么，奥丁的眉头微微一皱。
“……虽说他们已经堕落为不死者，但人类发动了‘王呼之秘法’这种事……您打算就此放过他们吗？”
不管奥丁的反应，芙蕾用质问的口气提出了这个问题。奥丁轻轻叹了一口气后，笑了起来。
“亚莉已经平安地回来了，在最终结果上来说他们是失败的，因此也没有继续追究的价值了。”
“如果不是我介入制止的话，他们说不定已经成功了。而且，希尔梅丽娅现在依然行踪不明……”
“大概是受到那帮魔法师们咏唱的不稳定‘王呼之秘法’影响，这次终于转生了吧。”
奥丁将后背依靠在椅背上，抬起放在座椅扶手上的右手，以半握拳状撑起了自己的脸。
“本来，有两个女武神同时存在于这个世界上就是不被允许的，这次的事只是将这个扭曲矫正过来了而已。”
“是这样吗……”
芙蕾的回应里带着些许不满，奥丁的这番话让她的眉头比起刚才来锁得更紧。面对将自己的疑虑当成琐碎小事一样对待的这位众神之王，她感到了与见到事发现场那幅骇人光景时同样的，甚至更加强烈的不安。
“看你好像不能接受的样子，那么依你之见，这是怎么回事？”
“这个……我不知道……”
芙蕾轻轻摇了摇头，然后望向结晶体中的布拉姆斯。
“不过，可以肯定，事发当时不死者之王正对着‘王呼之秘法’在发动什么法术，那个时候，我好像感到了一种莫明其妙的扭曲……不错，就是一种扭曲的感觉。”
芙蕾的脑海里，当时发生的事越来越鲜明地浮现出来。
※
看到化身为不死者的迪万三贤者中的那两人施放魔法而制造出的方阵后，芙蕾不禁倒吸了一口凉气。很明显，那是真正的“王呼之秘法”。
“区区人类竟敢……”
芙蕾反射般地将目光从映着迪万王城光景的空间移到了坐在旁边的奥丁身上。
奥丁悠然地端坐于王座之上，带着一脸愉悦的表情欣赏着映在眼前的影像。
“怎么了？发生了什么事？”影像之中，身为神之容器的半精灵一边摆出战斗架势一边带着不安的表情问道。
“……是‘王呼之秘法’！”
身体里寄居着布拉姆斯的重战士低吼一声，将背在后背上的大剑随手一扔，接着猛地向前方跑去。同一瞬间，重战士的全身被一团炽热的火焰所包围。
从这一团火焰之中，霎时冲出一个长着赤红双眸、留着四散长发、宛如野兽一般的庞大身躯，他正是不死者之王——布拉姆斯。
“那么，这位不死者之王会站在哪边呢？”
奥丁淡淡地笑着低语道，他似乎非常乐于观赏眼前的这个状况。不过，在芙蕾看来，这却是一个无论如何都不可以坐视不理的状况。
布拉姆斯大声咆哮着，抬起他那留着长长尖锐指甲的手伸向了那两个贤者。下一个瞬间，一个光弹从他向前伸出的手中飞快地迸射而出，将其中一位身穿红色长衣的贤者—下子击飞。随着一阵刺耳的玻璃破碎声，被击飞的贤者撞碎了彩色玻璃窗，摔到外面去了。
“呀！”
另一个身穿白色长衣的贤者见状吓得拔腿就逃。
可是布拉姆斯却并没有就此放过他的意思，只见一颗光弹呼啸着向那个白衣贤者飞去。白衣贤者躲闪不及，与红衣贤者一样被瞬间击飞，撞破了另一扇彩色玻璃窗落到了外面。
击退两个贤者后，布拉姆斯向“王呼之秘法”的方阵伸出了手。
果然，无法就此放任不管。
“奥丁大人……我去一趟。”
“那就交给你了，最好能够漂亮地把不死者之王给抓回来。”
奥定依旧是那副皮笑肉不笑的脸。芙蕾略行一礼后，立刻从谒见厅来到了水镜厅，接着在水镜上映出了迪万王城的影像，潜身跃入其中。
下一个瞬间，映入芙蕾眼帘的是布拉姆斯那宽大的后背。他的对面则是“王呼之秘法”的方阵，而亚莉和希尔梅丽娅正放困在其中，痛苦地挣扎着，希尔梅丽娅已经从她的宿主——迪万公主的肉体中剥离出来了，亚莉的精神和肉体也在渐渐地分离。
“这次换我来救你了！”
布拉姆斯边说边将双手按在环绕方阵的光壁上，像是硬要插入其中一样发动了某种法术。在方阵的另一侧，与希尔梅丽娅同行的年轻魔法师也正在咏唱着咒文。
必须在“王呼之秘法”解除之前将不死者之王抓住才行！如此一来，就可以在此地将这个最碍事的障碍排除掉了。而且更重要的是，这祥就等于同时取得了可以稳定米德加尔特的力量。
芙蕾在双手之中生成了一块魔晶石，向布拉姆斯发射出去。
就在魔晶石的光芒离开她双手的那一瞬间，身处方阵之中的希尔梅丽娅做出了激烈的反应。
“不要！”
完全脱离了公主身体的希尔梅丽娅，像是要保护布拉姆斯一样向着他所在的地方飞奔过去。
“什么！”
希尔梅丽娅出人意科的举动让芙蕾大吃一惊，她用力咬了咬牙。这样下去，被封入结晶中的将不是布拉姆斯，而是希尔梅丽娅！可是，魔晶石即已放出，现在已经无法阻止了，眼看行动就要失败。
这时，魔晶石放射出刺眼的强光将视线染成一片茫白。
“唔！”
“呃啊！”
“王呼之秘法”的方阵剧烈摇晃了一下，在这一瞬间，同时传来了希尔梅丽娅和布拉姆斯的闷哼声。
待光芒消失，视觉恢复正常以后，芙蕾不禁因眼前的光景而瞪大了眼前，
不死者之王布拉姆新的肉体被严严实实地封印在由魔晶石化作的结晶体中，而刚才飞身过来保护他的希尔梅丽娅却消失不见了，无论是方阵之中还是方阵之外，都找不到她的身影，甚至感觉不到一丝她的气息。
这到底是怎么回事？
芙蕾环视四周，最后将视线停留在浮于头顶上空的方阵上，她的眉头越皱越紧。
“这个扭曲……这个方阵是……”
那的确是“王呼之秘法”的方阵……准确来说，也许用“应该是”会更加合适一些。只是，它的某处正在扭曲，一种来历不明的不稳定扭曲包含在这个方阵之中。希尔梅丽娅之所以会突然消失，是否正是因为这个扭曲的关系呢？
再这样下去，连亚莉都有消失的可能。
芙蕾赶紧咏唱咒文，准备将封着布拉姆斯的结晶体以及肉体与精神仍在渐渐分离的亚莉一起传送到阿斯加尔德。
在—片光芒的笼罩中，结晶体和亚莉的身影双双消失了。
大概是因为失去了作用对象的关系，方阵放出的光芒开始急速地减弱，估计这个“王呼之秘法”的方阵应该会就这样慢慢消失。
总而言之，眼前的危机已经解决了。可是，方阵的扭曲再加上希尔梅丽娅的去向，其实不安的要素一点儿都没有减少，
芙蕾依旧眉头紧锁地再次环视四周，这时她才注意到，刚才还在与方阵竭力对抗的那个年轻魔法师已经不见了踪影。仍然留在此地的，只有那个半精灵的男子以及身为希尔梅丽娅原宿主的迪万公主，而现在后者的身体中也已经完全感觉不到希尔梅丽娅的存在了。
究竟发生了件么事呢？这个无法解释的迷惑令芙蕾的眉头紧皱起来。
不过，即使再继续烦恼下去也无济于事，而且待在这里也已经无事可做了。总之先回一趟瓦尔哈拉再说，切实把握正确的状况之后才能采取下一步的行动，同时也必须请示一下奥丁大人的意见。
别无选择之下，芙蕾发动了转移方阵。
※
“扭曲……么？”
听到奥丁掺杂着苦笑的低语，芙蕾回过了神来。她拾起头，看到奥丁正歪着嘴角，百无聊赖似的注视着被封在结晶之中的布拉姆斯。
“是不是被这个不死者之王邪恶的精神给影响了？这可真不像你会出的状况。”
看到奥丁用冷淡的眼神看向了自己，芙蕾禁不住把头低了下去。
“发动‘王呼之秘法’的那几个魔法师，已经被不死者之王击退消灭了吧。”
“是的，虽说也有可能以不死者的身分被束缚在那个地方一直徘徊下去，但即便如此，他们也已经不可能再像这次一样以自己的意志行动了。”
“这样的话，就没有任何遗留问题了吧。”
“……也许是的。”
芙蕾毫无底气地小声回答让奥丁深深地叹了一口气。
“你既然如此不放心，干脆让‘王呼之秘法’失传怎么样？”
“这、这个……”
昕到奥丁这句半开玩笑似的话，芙蕾瞪大眼睛抬起了头来。
“这不是一件什么困难的事。失去龙宝玉之后，米德加尔特的毁灭已经在加速了，接下来，只要把这个原本打算用来代替龙宝玉稳定米德加尔特的不死者灵魂就这样放在这里便行了。”
“您的意思是……要毁灭米德加尔特吗？”
“这是消除忧虑的最切实可靠的方法吧？”
奥丁注视着芙蕾，嘴角上翘，扬起目中无人的笑意。
不知该如何回答的芙蕾嘴唇紧闭，只是目不转睛地反望着奥丁。
奥丁轻轻地叹了一口气，但他脸上的笑容并没有褪去，而是将视线再次转向结晶体中的布拉姆斯。
“没想到他这么快便成了没用的摆设了。”
看着—脸微笑注视着布拉姆斯的奥丁，芙蕾感到心中的不安变得更加强烈了。她的那一对柳眉再次聚拢在一起。
－２－
阿莉莎和鲁法斯拖着沉重的脚步走出了迪万王城。
事发后，阿莉莎情不自禁发出来的一句小声自言自语“接下来我该怎么办才好”，没想到却惹来了鲁法斯“我才想问呢”一声粗暴的回答。对自己正在茫然不知所措时突然冲入脑内的这声大喝，阿莉莎只是屏住呼吸呆呆地看着他。并不是因为突然被怒喝一声而惊讶，也不是因为面对心急如焚的鲁法斯感到了畏惧，仅仅只是被这声大喝吓了一跳而已。
四目相对后，鲁法斯看起来很不自在，他赶紧将视线移向别处，像叹气一样小声向阿莉莎道歉道：“……抱歉。”
可是阿莉莎却什么都没有回应他，只是依旧呆呆地望着眼前表情变得越发不自然的鲁法斯。阿莉莎只感到自己的脑子一片空白，好像完全停止了转动一样。
鲁法斯面部痉挛似的硬挤出一个笑容，然后以开玩笑的口吻跟她攀谈起来。阿莉莎心里十分明白鲁法斯这是在为自己打气，但是，此刻的她却不知道该作何反应才好。平时都是怎么做的来着？阿莉莎用已经是一团糨糊的脑袋拼命思考着，可是她却始终没有找到这个问题的答案。
不知是因为看到阿莉莎没有任何反应而放弃了，还是因为意识到现在并不是强装笑颜细细攀谈的时候，总之，鲁法斯很快便撤下了那张笑脸，深深地吸了一口气。
“……我们出城吧，即使再呆在这里，也没有什么事可做了吧？”
鲁法斯的声音里带着些许疲惫，他晃了晃脑袋，随即站起身来向王城外走去。阿莉莎怔怔地注视了他一会儿，然后起步默默地跟在了他的后面。
留在这里已经无事可做、事实的确正如他说的那样。可是，难道说出城之后，在外面就有什么事情可以做吗？
随着身体的活动，脑子好像也随之转动了起来，突然之间，各种各样的疑问一个接一个地浮现在阿莉莎的脑海里。
前往城外的这一路上，他们两人都一直保持着沉默，连只言片语也未曾交谈过。阿莉莎反复地回想着迄今为止发生的事情。
龙宝玉被亚莉夺走、迪万已经毁灭、迪兰和雷扎德不知去向、连希尔梅丽娅也消失了。越是思考眼前的状况越是觉得自己在任何一件事面前都是那么无能为力。但是，如果就此任由事态发展下去，失去了龙宝玉——这个支撑世界之力后的人界，必将走向完全灭亡的深渊。
那么，只有一件事是非做不可的。
“那个……”
“我说……”
阿莉莎停下脚步抬起头来的同时，看到鲁法斯正好回过头来看向自己。两人互相寻求支持的目光就这样不谋而合地交会在一起。
语言和视线的意外交会让阿莉莎一时之间有些不知所措，原本想要说的话也被梗在了喉头中。鲁法斯那边大概也是相同的感觉，只见他的嘴刚刚张到一半，又尴尬地合上了。
“……有什么事吗？”
阿莉莎战战兢兢地首先开口问道，鲁法斯略显不满地撅起嘴角。
“你先说嘛。”
被鲁法斯这么一说，阿莉莎反倒觉得困扰起来。刚才好不容易鼓起的勇气已经挫败，她开始踌躇着是否要将之前想说的那句话再次说出来。只要稍微仔细考虑一下，便会感到这个想法实在是太荒诞、太乱来了，甚至都没有打断别人说话的价值。
阿莉莎烦恼着不知道该如何是好，下意识地垂下了眼睛。
“好啦，我知道了，我先说就是了。”
鲁法斯依旧撅着嘴角，他挠了挠脑袋，放弃了让阿莉莎先说的打算。
好像终于下台—样的阿莉莎再次抬起脸来。这时她不禁为眼前鲁法斯的表情而屏住了呼吸。轻叹一口气后望向阿莉莎的鲁法斯，表情认真无比，尤其是他那双明亮的眼睛，映射出前所未有的坚定与决心。
“我要打倒奥丁！”
在听到鲁法斯这句强力宣言的瞬间，阿莉莎感到心脏剧烈地跳动起来，手指止不住地颤抖着。自己无法不为他这句突如其来的话语而发自内心的兴奋与感动。那简直就像——。
“……你不感到吃惊吗？”
鲁法斯睁圆了双目，他好像完全没有预料到阿莉莎会是这样的反应。阿莉莎目不转睛地凝视着他的眼眸，轻轻地摇了摇头。
“我本来想说的也是这件事。”
阿莉莎的回答使得鲁法斯眨了眨他那—双瞪得更大更圆的眼睛。
“是、是吗？”
看着骤然变得一脸困惑而且目光举棋不定的鲁法斯，阿莉莎发现，刚才的兴奋与感动已在不知不觉间消失殆尽了。果然还是太荒诞、太乱来了。想着想着，她忍不住又低下了头。
不过，即便如此，眼下的道路却似乎只有这一条……总之，感觉必须这么做才行。但是……
“可是，该怎么做呢？”
“可是，要怎么做呢？”
抬起头来发出的疑问。再次与鲁法斯的话语撞车。这一瞬间，阿莉莎突然感到一种悲观涌上了心头。
啊——，打倒奥丁这种事果然是不可能的。即使将它作为下一步的目标列举出来，但却没有可以切实实现它的方法，到头来也只不过是虚无缥缈的理想而已。
再次垂下视线的阿莉莎，猛地发现鲁法斯并没有就此而灰心气馁，她的心中又燃起了一丝希望。说不定他已经想到了什么好主意。
鲁法斯收敛起原本举棋不定、四下游离的视线，轻轻点了点头，再次望向阿莉莎，这时那股强烈的意志已经重新回归到了他的眼眸之中。
“我要登上世界树尤古德拉西尔之巅。在那里将所有的睿智都弄到手，然后成为神。”
鲁法斯以平静的语气说出的这番话，完全出乎阿莉莎的预料。作为所有世界的创造源泉而存在的巨树——世界树尤古德拉西尔，据说在它的顶端，确实存在着万物睿智的结晶。相传奥丁就是因为得到了那份睿智，才能够立于众神顶点的。但是，那毕竟只是创世的传说。
“……那种事情……”
真的能够办得到吗？——想到这里阿莉莎不禁双眉颦蹙。
“雷扎德不是说过吗？我是最接近奥丁的存在，还说我是能够成为神的存在。就连希尔梅丽娅不是也认可了吗？我要让它成为真正的现实，而不只是纸上谈兵。”
坚定地说出自己的目标后，鲁法斯背对阿莉莎，抬头仰望天际。
“就算是奥丁，他最初也不过只是一个拥有半精灵肉体的下级神，那个家伙能够办到的事，我也一定能够做到。”
阿莉莎发现鲁法斯紧握的拳头正在颤抖。
“绝不允许那个家伙再继续这样为所欲为！”
鲁法斯这番饱含着怒意与愤慨、以及坚强意志的话语，几乎使阿莉莎忘记了呼吸。她注视着他的背影，感觉到自己的心脏在剧烈地跳动，同时一股莫各的兴奋传遍全身，整个身体不由自主地颤抖起来。
“请让我跟你一起去！”
阿莉莎用因兴奋而变得高亢的声音向鲁法斯提出这个恳求后，鲁法斯回过了头来，他的眼睛中带着难以琢磨的困惑，又像是为难的神色。这个眼神让阿莉莎感到有些不安，但是，她也不可能会就此作罢。
“为了取回龙宝玉，我也曾想过必须要打倒奥丁。可是，我却不知道要实现这个目标该怎么办才好。”
阿莉莎越说越觉得不安。鲁法斯只是默默地听着她的话。从他的表情中，阿莉莎可以隐隐约约看到些许委婉的拒绝之意。她紧握双拳，拼命压抑着自己沮丧的心情以及那即将夺眶而出的泪水。
“我只能……依靠你了。”
面对阿莉莎像被抛弃的小狗一样以乞求的目光直直凝视着自己的双眼，鲁法斯忍不住移开了视线。
“不可能的。”
“为、为什么？”
阿莉莎像是紧抓着最后一根稻草不放一般放声大叫。
“因为人类根本无法进入世界树。”
说完这句话后，鲁法斯再次看向阿莉莎，脸上浮现出淡淡的微笑。只是，在这笑容之中，似乎又包涵着一丝无奈的寂寞。
“只是这一点就被限制住了吧？”
“但、但是，我……我与普通的人类不同，我还会发射光子。”
阿莉莎依然不想就此坠入绝望，竭力作着垂死的挣扎。看着她诚惶诚恐的样子鲁法斯轻轻地叹了一口气。
“……你可以读取残留思念吗？”
“那个……”
“那么物质化呢？还有你能够把英灵战士们召唤出来吗？”
无言以对的阿莉莎低下了头。
“你做不到吧，是不是？”
事实的确正是如此，可即使这样，阿莉莎也不愿点头承认，她只是默默地用力咬着自己的嘴唇。
“你……已经是普通的人类了。”
鲁法斯有些寂寞地说出这句话后，转身背向阿莉莎。
“那么……再见了，阿莉莎。”
也许是不想看到阿莉莎那悲伤的表情吧，鲁法斯头也不回地向她做了一个简短的告别，接着迈步向前方走去。
“啊……”
阿莉莎情不自禁地向鲁法斯远去的方向伸出了右手。
难道自己只能这样眼睁睁地目送他离去吗？难道已经没有任何自己可以做到的事情了吗？以后自己究竟应该怎么办才好？失去了故国、失去了希尔梅丽娅，而现在就连继续前进都成为奢望。自己真的……已经一无所有了吗？
眼泪止不住地流下来，阿莉莎终于再也坚持不住，—下跪倒在地上，茫然地透过朦胧的双眼注视着鲁法斯渐渐远去的背影。
就在这时，鲁法斯却突然停下了脚步。
“想要前往神界，就必须穿过位于精灵之森深处的彩虹桥之门。”
阿莉莎心里一惊，在她慌忙拭去充盈在眼里的眼泪，眨了眨眼睛的时候，他看到鲁法斯已经转过了身来，正冲着自己微笑。
“要不你跟我一起走到你可以前往的最后一个地方为止吧？”
鲁法斯边说边向阿莉莎伸出了手。
“啊……嗯、嗯！”
刚刚才拭去的眼泪又再次像泉水一般地涌出来，只是，这次眼泪的味道与刚才的有些不同。阿莉莎一面挥洒着眼泪一面起身向鲁法斯跑过去，用双手紧紧地、紧紧地握住了他伸过来的那只手，好像再也不想松开一般。
“好啦，不要哭了，我们走吧！”
鲁法斯摆着一副很伤脑筋的样子微笑着说道，同时用另一只手拭了拭阿莉莎的脸颊。
阿莉莎贴在鲁法斯的身边，不止一次地微微点头。
片刻之后，两人手牵着手并启向前方走去。
－３－
精灵之森位于大陆东南方遥远的一座岛屿上。整座岛屿都被茂密的森林所覆盖，既没有城镇也没有村庄，也几乎没有人造访。由于它远离定期航船的航路，因此要想进入这座岛，除了依靠自己的力量之外没有任何其他的办法。
阿莉莎和鲁法斯在海岸附近的一个小渔村中借了一艘小船，然后两人合力划到了岛上。
自下船以后，鲁法斯就一直盯着岛上的森林，表情显得特别严肃。
“怎么……了？”
听到阿莉莎的疑问，鲁法斯好像突然被谁拍了一下一样转过头来，继而挂上一张笑脸。
“没什么。”
阿莉莎感到他的笑容非常不自然，不禁露出担忧的表情。
“真的没什么嘛。”
鲁法斯有些困扰似的苦笑起来。
“好啦，现在不是在乎这些无聊事的时候。千万要记住，进入森林之后绝对不可以离开我半步。万一在里面迷路的话，也许一辈子都再也无法走出来了。”
阿莉莎绷紧表情，用力点了点头。
在划着小船来这里的途中，鲁法斯也已经对这件事再三叮嘱过了。他表情严峻地告诉阿莉莎，居住在精灵之森中的精灵们，为了阻止外来者的侵入而在整座森林上设下了结界。结界会使空间之间的连接变得扭曲，就算笔直地向前走也一样会迷路。
不知情的人如果不慎踏入其中，将会—直到死为止都在森林里彷徨徘徊——鲁法斯像是恐吓一样将这句话对阿莉莎重复了好几遍。
“准备好了吗？我们走吧。”
“好的。”
阿莉莎将双手紧紧地交握在一起，亦步亦趋地跟在鲁法斯身后，朝森林的方向走去。
才刚刚踏入森林一步，周围的空气便已经与刚才截然不同。那并不是一种险恶的气息，相反还给人一种清澈、干净的感觉。
鲁法斯一边谨慎地前行一边密切注视着周围的状况。不过，从他的前进的步伐中并看不到任何的迟疑。他好像对这里的地形已经了如指掌一样，完全不需要探路，目的地直指位于精灵之森深处的彩虹桥碧芙洛斯特。
“周围有些什么吗？”
“不是的……”
鲁法斯以锐利的目光巡视着四周。
“万—被那些精灵们发现了就不妙了。”
“哎？是这样吗？”
“不要忘了，他们的责任可是守护世界树，—旦发现入侵者当然会予以铲除。尤其像我这样的人他们更是不会手下留情。”
“……咦？”
看着表情紧绷、不停地以严峻的目光环视着周遭的鲁法斯，阿莉莎皱起了眉头，
“你看，我们的目的不是要登上世界树吗？所以对他们来说，我可以算是性质最恶劣的入侵者呢。”
语毕，鲁法斯像开玩笑似的笑了起来，但阿莉莎的表情却越发变得黯然了。一方面是因为自从进入这个精灵之森后，鲁法斯一直战战兢兢绷紧神经的举动在无形中给了她很大的精神负担。但更加重要的是，刚才他所说的那番话，宛如一根利刺深深地刺入了阿莉莎的心中。
如果说鲁法斯是可以进入世界树的恶性入侵者，那么自己呢？自己与他并不一样，即使像现在这样跟着他继续前进，但到了世界树的脚下，在彩虹桥之门前仍然只有与鲁法斯分别。到头来，自己还是只能眼睁睁地目送他离去而已。
“嗯？怎么了？”
看到阿莉莎有些不对劲，鲁法斯探过脸来问道。
“没、没什么。”
阿莉莎稍稍一惊，接着慌慌张张地摇了摇头。
鲁法斯有些不解地歪了歪脑袋。
“嗯？是吗？算啦，我们要继续前进。”
阿莉莎用力点了点头。同时她在心中提醒着自己——不可以再这样举棋不定了。要与鲁法斯一起行进到自己能够到达的最后一个地方为止。因为，这是现在的自己惟一可以做到的事。
※
在鲁法斯的带领下，两人一边躲避着像巡逻一样在森林中来回走动的精灵们，一边有条不紊地慢慢向目标接近。最后，他们来到了一个空间开阔的地方。这时的阿莉莎，方向感一片混乱，再加上时不时冒出来的那些令人头晕目眩的空间转移，现在她已经完全搞不清楚这里是精灵之森的哪个方位了。
“嗯？的确应该就在这附近的。”
鲁法斯左右转动着脑袋环视四周。
这里以前似乎是一个祭坛之类的地方，地上四处散落着一些装饰甩的小石柱和某种与台座非常类似但原形不明的残骸。可是，不管是世界树还是彩虹桥之门，却连影子都没有看到。因为四周甚至根本就没有一颗像样的大树，也完全看不到像门那样的设施。除了丛生的灌木与茂密的杂草之外，就只有一座岩壁的断崖耸立在那里。
不知是由于不安还是由于焦虑，鲁法斯的脸色眼看着越来越难看。
“奇怪，应该没有走错路啊。可恶！难道说哪里隐藏着什么机关或是暗门吗？”
鲁法斯一边粗声抱怨，一边恼火地再次环视周围，然后开始调查散落在地上的石柱和台座。
几乎将每一根石柱和每一个台座都调查了一番之后，却仍然没有任何收获。鲁法斯忍不住唾骂了一声“该死！”，接着好像还不解恨似的将一个台座一脚踢飞。他站着思考了一会儿，然后向那座岩壁走去。
为了找出有可能隐藏在岩壁上的机关或是暗门之类的东西，鲁法斯把手贴在上面开始像抚摸小猫一样摸来摸去。
—直默默地注视着他的阿莉莎这时猛地倒吸了一口凉气，甚至惊讶得都喊不出声来了——突然之间，鲁法斯的手竟好像消失了一样陷入到了岩壁之中！
鲁法斯似乎也被这突如其来的奇异现象吓了一跳，迅速把手缩了回来。不过接着他好像想到了什么似的，小心翼翼地再次将手伸向了岩壁。阿莉莎也得以确定刚才自己确实没有看错。他的手的确是不可思议地陷入了岩壁中。
“阿莉莎！看哪、看哪！我们果然没有找错，就是这里！世界树就在这座岩壁的对面啦！”
鲁法斯一面好像搅动水池里的水一样将一只胳膊伸入墙壁中搅来搅去，一面好像得到新玩具的小孩子一样兴高采烈地回头看着阿莉莎。随着鲁法斯手臂的搅动，岩壁上也泛起宛如波纹一般的层层涟漪。看来，这座岩壁应该是以魔法投影而成的幻象。
“哎？嗯、嗯！”
阿莉莎有些茫然地注视着眼前鲁法斯展露出来的这副从未见过的表情，笨拙地点了点头。
“来，快过来啊！”
鲁法斯笑着向阿莉莎伸出了自己的左手。
“……哎？”
阿莉莎因鲁法斯这句出乎自己预料的话语而困惑地屏住了呼吸。
“快点啊！”
“啊、嗯！”
看着鲁法斯依然兴奋地催促着自己的那张笑脸，阿莉莎—直紧绷着的表情也在不知不觉间开始渐渐地融化。
当阿莉莎跑过去的时候，鲁法斯的身影已经消失在岩壁之中了。
在岩壁的前面阿莉莎停下了脚步，她深深地吸了一口气，目不转睛地凝视着这座隐没了鲁法斯的岩壁，缓缓地伸过手去。
然而她小心翼翼伸出去的右手，却切切实实地感到了岩壁的存在，感到了它那毫无虚假的坚硬实体。这一瞬间，阿莉莎的心脏开始急剧地收缩，冷汗浸湿了后背。
在被眼泪浸湿的朦胧视野中，映出了自己的左手也同样被岩壁阻挡在外的影子。从双手紧贴岩壁的掌心中，传来岩石所独有的冰凉触感。
阿莉莎将全身的力气毫无保留地注入到双臂中。可是，无论她再怎样用力，都只能让两手更加紧密地按在岩壁上而已。
她在迷茫与焦虑中她再次将双手伸平，向前猛一踏步，然而这个近似自虐的举动换来的只是指尖与岩壁相撞而传来的剧痛。
“……不行……”
阿莉莎声音颤抖着将头抵在阻挡在自己眼前的这座岩壁上，从额头传来的冰冷触感，再一次无情地让她认识到自己被拒绝于彩虹桥之门以外的这个残酷的现实。
“还是……不行吗？真的……无论怎样，都无法通过吗？”
沙哑的声音与止不住的眼泪一起悄然滑落，阿莉莎愤恨地用手猛然敲打了一下这座该死的岩壁，零零碎碎毫无生机传入耳际的“啪唧啪唧”声，令她更加感到悲愤与不甘。阿莉莎咬着下唇，伴随着自己发出的那一声声无助的呻吟，她抬起了自己紧握的双拳——一下、又一下、一下又一下、一下又一下一下又一下一小又一下一下又一下……近乎绝望的阿莉莎发疯一般猛力敲打着眼前的岩壁。
“已经够了！”
鲁法斯突然从岩壁中跳出来，紧紧地抓住了阿莉莎的两腕。
阿莉莎缓缓地抬起头来。她溢满泪水的眼眸中倒映着鲁法斯现在的面容——紧锁的眉头，分不清他是在愤怒还是在悲伤，一双细长的眼睛正直直地盯着自己。
被鲁法斯紧握着的手腕在阵阵作痛，不要那么用力抓着我的手！——当这样想着的阿莉莎正要甩开他的手时，才发现自己弄错了。
自己的双手已被渗出的鲜血染成红红的一片，诉说着痛苦的并不是手腕，而是这双伤痕累累的手。
察觉到这一点后，刚刚才远离了自己的悲伤与不甘又再次潮水一般地涌上来。
阿莉莎把脸埋入鲁法斯的怀中，强压着声音哀泣起来。
在哭泣出来的那一瞬间，阿莉莎感到原本—直强迫自己绷得紧紧的某种东西似乎—下子断掉了，就好像操纵着自己的丝线被切断了一样，全身的力量突然流失殆尽。阿莉莎就那样靠在鲁法斯身上，一点—点地向下滑去。
“喂、喂！你怎么了？”
鲁法斯用双手抱住了阿莉莎眼看就要倒下去的身体。
我没事——阿莉莎本来想要这样回答他，可是却说不出任何话来，从她张开的嘴中发出来的，只有不成字句的呜咽声。
“你这家伙！你为什么可以通过这道门？”
不知从哪里突然传来一个男子严厉质问的声音。阿莉莎可以从鲁法斯抱着自己的双臂上感觉到他的紧张。
“那枚戒指……你这家伙难道是半精灵？”
男子声音中的敌意变得越发浓烈了，好像与之互相呼应一般，鲁法斯紧张的程度似乎也在不断增大。
阿莉莎在自己的双腿中注入力量，使劲撑起自己疲软的身体，慢慢离开了鲁法斯的怀抱。她转过头去，看到一个满脸络腮胡子的男子正带着两个年轻的剑士向这边走过来。那个领头的男子看起来非常威武，他的腰际挂着长剑与角笛。
这几个人看起来并不是精灵，因为他们与刚才在森林中见到的精灵们有着截然不同的气质。不过，他们似乎也不是像阿莉莎和鲁法斯那样的入侵者。这三个突如其来的男子到底会是什么人呢？
难道是……神族的士兵吗？
正当阿莉莎这么想的时候，那两个年轻的剑士已经拔出佩剑冲过来了。
“快逃！”
鲁法斯大叫一声，接着抓起阿莉莎的手拔腿就跑。由于事情太过突然，阿莉莎一时没有反应过来，而且她的双脚中还没有足够的力量可以让她进行这样的疾驰，她—下子摔倒在地上。但鲁法斯并没有因此而放慢脚步。
在被鲁法斯半拖拽着的情况下，阿莉莎竭尽全力挣扎着自己的双脚，她没有被抓着的那只手像钟摆一样在空中挥舞着。
“快给我追！但绝对不能伤到那个半精灵！”
满脸络腮胡子男子的怒吼声和剑士们的脚步声从背后不断传来。
鲁法斯头也不回、一个劲儿地只顾着向前冲。阿莉莎好像看着自己惟一的依靠一样注视着他的背脊，拼命地跟在他的身后奔跑着。
※
为了逃离神族士兵的追击，鲁法斯牵着阿莉莎的手不停地向前奔去。跑在前面的他一边喘着粗气一边警惕地注视着周围的状况。
除了正在追击他们的神族士兵外，对住在森林里的精灵们也是不得不多加小心的。另外，如果只是不管不顾地乱跑，还很有可能会因为施加在森林上的结界之力而导致迷路。
也许是由于神经太过紧张，注意力过于分散的缘故，鲁法斯在跑下一个斜坡的时候，不小心一脚踩空失去了平衡。一只手仍被鲁法斯牢牢牵着的阿莉莎也顺势与他一起从陡峭的斜坡上猛地滚落了下去。
值得庆幸的是，这座斜坡的下方便是一片杂草丛生的平坦地面。还好有惊无险，两人似乎都平安无事。好像被掩埋了一样躺卧在草丛中的阿莉莎总算稍微松了一口气。
“你不要紧吧？”
鲁法斯坐起半个身子颇显关心地询问道，当阿莉莎正要回答他时，鲁法斯却突然伸出一只手挡在了她的面前。阿莉莎把已经涌到嘴边的话硬咽了下去，不知所措地看向鲁法斯。只见他正表情严峻地盯着刚才他们滚落下来的斜坡上方。
虽然比鲁法斯稍微晚了一点，但这时阿莉莎也隐约听到阵阵渐渐逼近的脚步声从头顶上方不断传来——那是一路追击而来的神族士兵们的脚步声。
鲁法斯好像要挤进去一样地将身体贴在斜坡上，阿莉莎也学着他的样子趴在其身边。
脚步声在他们头顶的正上方停止了，接着传来那几个神族士兵仿佛在谈论什么的声音。
阿莉莎绷紧身体、屏住呼吸，她有种似乎自己只要有一丝的活动就会被追兵们发现的感觉。连头也不敢抬起来的她只是用没有焦点的目光呆呆地看着前方。
已经保持着这个姿势过了多长时间了呢？她自己也不清楚。就在阿莉莎觉得自己会不会就这样因为闭气太久而死去时，头顶上再次响起了一阵阵脚步声。不过与刚才不同的是，这次的声音听起来好像离自己越来越远了。
太好了，看来总算是逃过这一劫了。
“……走了么？”
在渐渐恢复平静的呼吸声中，鲁法斯伸展了—下身子，阿莉莎也大口地呼了一口气，舒缓着自己紧张的情绪。
“好，我们也走吧。”
鲁法斯站了起来，同时边说边向阿莉莎伸过一只手去。
阿莉莎怔怔地盯着眼前鲁法斯伸过来的这只手，表情在瞬间凝固了。片刻之后，她双眉紧锁地抬起头望向鲁法斯的脸。在目光相对的那一刹那，鲁法斯诧异得脸色一沉。
回望着他那双充满不解的眼睛，阿莉莎张了张嘴。可是，她本来想说的话却不知为什么被梗在了胸口，只有嘴唇在不断地颤抖着。
“你是怎么了？来，快走啊！”
鲁法斯微笑着又把手向前伸了伸。
那张笑脸使阿莉莎的表情变得更加扭曲，她用力咬了咬牙，猛地—下闭上双眼，低下头挥开了鲁法斯的那只手。
“不要管我了，你—个人去吧。”
“你突然之间说什么呢？我怎么能做那种事？”
鲁法斯的话语里带着一丝愠怒，他边大声质问边用双手紧紧地抓住阿莉莎的肩膀，晃动着她的身体。
“我……因为我跟你的约定只到这里为止。”
说完，阿莉莎摇了摇头，但她—直都没有抬头看鲁法斯。
“到这里为止……？”
“我、我无法通过那道门，已经……不行了，不能再跟你—起走走下去了。”
“……是吗……没办法了吗。”
与这句充满叹息的话语一起，鲁法斯抓着阿莉莎肩膀的手也没了力气。
畏畏缩缩抬起头来的阿莉莎，看到鲁法斯正在定定地注视着自己套在右手手指上的戒指。就在仿佛隐约听到他的口中发出紧咬牙齿的声音时，鲁法斯突然恶狠狠地伸手想要将那枚戒指拔下来。
“你、你要干什么？。
阿莉莎急忙抓住了鲁法斯的左手。
“不是到此为止了吗？不是已经没有办法了吗？既然如此，就这样结束一切、放弃一切，不是更好吗？”
“不可以！”阿莉莎紧紧地抓着鲁法斯的手放声大叫道。
“你不是说过了吗？你要登上世界树的顶峰，要得到所有的睿智，并成为神然后与奥丁战斗。这些你都忘了吗？”
“难道你让我为了那些事情就丢下你不管吗？难道你让我一个人去跟那些家伙们对抗吗？”
“可是……现在能做到这些事情的只有你了。”
不知不觉中，阿莉莎的脸颊上已经挂满了泪水——是因为不甘心吗？还是因为感到悲伤呢？就连她自己也不清楚。在被眼泪浸湿的视野中，阿莉莎朦胧地看到鲁法斯的眉头在微微颤抖着。
“能够拯救人界的、能够替我完成心愿的……就只有你了，鲁法斯。”
一股难以压抑的痛苦猛然涌上心头，鲁法斯的脸因为这股痛苦逐渐变得扭曲起来。阿莉莎用双手握着他的手，将其按在自己的额头上，拼命地祈祷着——鲁法斯一定能够成功地到达世界树之巅，他一定能够拯救人界，一定能够让我们人类的世界脱离诸神的摆布……为了实现这些心愿，我甘愿让自己成为他的盾牌或基石。
“拜托你了……去吧。”
好像注入了自己全部的希望一样，阿莉莎郑重地向鲁法斯说出了这句话。
就在这时，附近传来小草被人踩踏而发出的哀鸣。阿莉莎反射性的抬起头，看到一个手持佩剑的神族士兵正在向这边逼近。
看到阿莉莎望向自己的眼神，神族士兵放慢了脚步，缓缓前进着。
阿莉莎—下子站起身来，向后退了几步。同样站起身体的鲁法斯，像是要保护阿莉莎一样挡在了她的前面。
可是这时神族的士兵却突然之间瞪大了双眼，接着扑通一声倒了下去。
注视着眼前这突如其来的一幕，不知所以的阿莉莎不禁震惊得瞠目结舌。当她看到深深地插在脸朝下趴倒在地的那个士兵后背上的箭时，更加搞不清状况了。这只箭到底是谁射的？
阿莉莎移动着迷茫的视线四处张望，这时一个女子的身影从树荫里闪现出来。那是一位长着满头绿色长发的精灵族女子，而她的手中正握着一把弓箭。看来，打倒那个神族士兵的人应该就是她了。
精灵族的女子走到阿莉莎他们的面前，脸上露着淡淡的微笑。
“……请跟我来。”
她话音未落，鲁法斯的表情忽然变得十分严峻。他猛地伸出胳膊挡住正要向前迈步的阿莉莎，并同时用可怕的眼神盯着那位精灵族的女子。
“你打算带我们去哪里？”
女子细眉微蹙地看着鲁法斯。
“……就去这附近。那里的一棵大树有一个很大的树洞，那里没有任何人会去靠近，所以非常适合用来藏身。”
“你有什么目的？”
鲁法斯用更加凌厉的眼神盯着精灵族的女子，好像猛兽盯着前来狩猎自已的猎人一般。
“你怎么了，鲁法斯。我们快走吧。”
阿莉莎不解地歪了歪脑袋，然后牵起了鲁法斯的手。鲁法斯则以一脸难以置信的表情看向阿莉莎。
“你在说什么呢？难道你真的相信她的话吗？”
“哎？嗯，是的……因为她刚刚救了我们嘛……”
“你想清楚，她可是精灵啊！精灵怎么会帮助我们呢？这绝对是一个陷阱！”
鲁法斯毫无顾忌地大声吼道，精灵族女子的脸庞禁不住染上了一抹哀色。
“……难道她会为了那个什么陷阱，连神族的士兵都杀掉吗？”
被阿莉莎这么一问，鲁法斯看了一眼那个因后背中箭而一命呜呼的士兵，同时皱起了眉头。
“那、那是因为……”
“走啦。”
阿莉莎再次用力拉了拉鲁法斯的手。
“啊，好、好，我知道啦。”
鲁法斯不情愿地点了点头，但依旧用警惕的目光盯着那位精灵族的女子。看着鲁法斯的脸，阿莉莎轻轻地叹了一口气，然后也将脸转向了女子。
“那么就麻烦你带露了。”
“好的。”
精灵族的女子微笑着点点头，转身向前方走去。
阿莉莎牵着鲁法斯的手，跟在了女子的后面。
※
女子所说的那个树洞，与大树的根部连接在一起。而穿过一条隧道一般的树根后，便来到一个好象秘密基地似的地下空间中。在这个不大的空间里，摆放着许多日常用品和贮藏品：的确是一个非常不错的藏身之处。
“躲在这里，应该就不会被轻易发现了吧。”
精灵族的女子先一步进入这个地下空间，然后从摆放在空间里侧的一个木箱中取出一个麻袋，转身走向阿莉莎他们。
“虽然不可能一直藏在这里，但作为一个暂时的藏身之处还是很不错的吧？”
脸上带着温柔的笑容，精灵族的女子边说边将那个麻袋塞向阿莉莎。有些不知所措的阿莉莎稍稍愣了片刻才接下麻袋，她打开一看，麻袋中装满了各种各样的药草。
“等外面平静下来后，你们就离开这座森林吧。”
女子说完又向放着木箱的地方走去。
“你……知道我是谁吗？”鲁法斯瞪着女子的背影，压低声音问道。
“你是半精灵，海姆达尔正红了眼地拼命四处追你们呢。”
“海姆达尔？”
精灵族的女子一边在箱子中找东西一边说出来的这个名字令阿莉莎歪了歪脑袋。
“他是守卫彩虹桥碧芙洛斯特之门的亚萨神族战士。听说最初发现你们，并下令追捕你们的就是他。”
女子再度转过身来，这次她的手里拿着的是一捆弓箭。
“哎？啊，是哪个人吧……”
阿莉莎的脑海中浮现出那个满脸络腮胡子。带着角笛的威武男子的身影。嗯，一定就是他没错。阿莉莎下意识地点了点头。
女子似乎也心领神会似的跟着点了点头，然后把手中的那捆弓箭递给了鲁法斯。
鲁法斯看了一眼递到眼前的这捆弓箭，不但没有伸手收下，反而瞪起眼睛戒备地看向面前这位精灵族的女子。
“为什么你明知道我是半精灵还要窝藏我？”
听到这句话后，被盯视的女子脸上露出了悲伤的表情。
“……那是因为，你们看起来怪可怜的。”
“鲁法斯！你干吗那么责难她呢？她可是我们的救命恩人啊。”
阿莉莎皱起眉头不满地看着鲁法斯。
鲁法斯瞟了阿莉莎一眼，把脸转向了一边，用一种让人生厌的语气咂嘴道：“……哼，这个嘛，估计她只是耍计想把我们这些麻烦的人看似委婉地赶出去而已吧。”
“你怎么可以这么说！”
阿莉莎情不自禁地叫了一声，可是这时她却意外地看到鲁法斯正严厉地蹬着自己。
也许是不想看到阿莉莎因被自己狠狠一瞪而惊讶的表情，鲁法斯转身背向她，嘴里发出咬牙切齿而产生的咯吱声。
“精灵怎么会同情像我这样的人呢！”
这时，阿莉莎总算想起了在水上神殿时鲁法斯所说过的那些话。
“我作为奥丁的预备肉体曾像家畜一样放养在精灵之森里。”——那时鲁法斯的确带着极其复杂的表情这样说过。难道不只是诸神，连精灵们也以同样的态度对待他吗？
正因为如此。他才会讨厌精灵之森，并对精灵们抱有强烈的不信任感吗？
阿莉莎偷偷地看了站在旁边的这位精灵族女子一眼，她脸上的表情显得非常痛苦，凝望着鲁法斯后背的那双美丽的眼睛里，盈满了晶莹的泪水。
果然，这个人与别的精灵不同，她是打心底里想要帮助我们。
“请……请不要往心里去，他会这样是有原因的。”
阿莉莎怯怯地向她表示道歉，这时精灵族的女子好像刚刚回过神来似的，低头用手拭了拭自己的眼角。
“谢谢你。”
女子轻声说完后，缓缓地抬起了头来，眼睛直直地看向阿莉莎。
“你……是人类吧。”
阿莉莎轻轻点了点头。
“你们来这个森林有什么事吗？”
女子平静地这么一问，鲁法斯就好像如临大敌一般猛地转过身来。阿莉莎似乎也感到了些许的不安，禁不住向后退了一步。
“啊，不要误会。我并没有要把你们怎么样的意思。我仅仅只是想知道，你们为什么要不顾一切地来这个危险的地方。”
女子边说边轻轻地摇了摇头。她对阿莉莎和鲁法斯的警戒所表现出来的态度里，看不到一丝的不知所措，反而露出一张淡淡微笑的脸。
阿莉莎战战兢兢地回望着女子看向自己的眼眸，片刻之后，她终于还是缓缓地张开了口。
“我们……我们打算穿过彩虹桥之门，前往世界树尤古德拉西尔。”
“喂！阿莉莎！”
鲁法斯大吃一惊，急忙抓住了阿莉莎的肩膀。但阿莉莎并没有理会他，只是依旧回望着女子的双眼。
“这样啊……不过，你是不可能办得到的。”
女子好像叹息一样轻声说道，随即她脸上的笑容蒙上了一层薄薄的阴影。
“人类是无法通过彩虹桥之门的，除非能在死后被诸神选中，成为英灵战士。或者……堕落成为不死者。”
“……不死者？”
精灵族女子的这句话不断在阿莉莎的脑内翻腾着。一瞬间，达雷斯的身影在她的眼前飞快地闪过。与此同时，好像受到了启示一般，一个疯狂的想法猛地浮现了出来。
“成为不死者的话，就能通过彩虹桥之门了吗？”
“哎？嗯嗯，是的。”
也许是没有预料到阿莉莎会如此这么急切地询问这个问题，女子有些张皇失措地眨了眨眼睛。
“不过，之所以那样做能够通过彩虹桥之门，也只不过是因为舍弃了物质上的肉体而已。心灵受到魔物侵蚀的不死者，并不具备继续前进的意志。即使通过了彩虹桥之门，也只会在门后面不断地彷徨徘徊。”
女子很快便恢复了冷静。听她淡淡地说完这番话后，阿莉莎随即垂下了头去。达雷斯成为不死者后，口中不断吐着诅咒般话语的样子鲜明地在她的脑海中浮现出来。那个时候的达雷斯，的确像是已经不认识阿莉莎了。
看来，这个方法也行不通吗……
“……只要在它对精神发生作用之前，阻止侵蚀的继续进行就可以了。”
鲁法斯突然好像自言自语似的插进话来。他看着阿莉莎微微一笑。
“老实说吧，你想使用这玩意儿，对吧？”
鲁法斯边说边把一只手伸到阿莉莎的面前。自己的想法已经完全被看穿，阿莉莎一时半会儿想不到该说些什么，她只能屏息以对。鲁法斯握在手里的。是一个装着绿色药粉的小瓶子——那是迪兰留下来的，不死者化药。
“怎样做……才能阻止侵蚀？”阿莉莎终于还是老老实实地承认了自己的想法，她低着头向鲁法斯问道。
“那其实并不是一件什么困难的事。”
鲁法斯自信满满地翘起了嘴角。
“我的这枚戒指可以停止它的所有者的时间。只要戴上它。不管是成长还是侵蚀统统都会停止。”
“可是，如果把戒指摘下来，你就会……”
“这个不用担心。”
鲁法斯的脸上依旧是那副自信的表情，他把头向彩虹桥之门所在的方向稍稍一侧。
“神界阿斯加尔德是一个永恒的世界，在那里，肉体既不会变化也不会成长。因此，即便是没有这枚戒指，我的灵魂也不会消失。只要通过彩虹桥之门，这个东西我就用不着了。”
“这么说来……”
希望已经不再遥远，阿莉莎稍显兴奋地睁大了眼睛。
“没错，你可以去世界树了，我们两个都可以去。”
“等，等一下！你们知道自己现在在说些什么吗？”
这次是精灵族的女子忍不住插进了话来，她一脸不安地看着鲁法斯手中的小药瓶与那枚戒指。
“当然，在讨论前往世界树的方法。”
“你们……是认真的？”她将那张充满不安的脸转向鲁法斯的双眼，小声确认道。
“当然。”
鲁法斯面向精灵族的女子用力点点头，然后看了看阿莉莎。阿莉莎也跟着点点头，双眼中闪烁着百倍于刚才的光辉。
来回看了看两人的脸，女子叹了一口气低下头去。
“是么……”
阿莉莎看着深深垂首的精灵族女子刚想说些什么时，鲁法斯把手按在了她的肩膀上。
“我们走吧！阿莉莎。”
“哎？嗯嗯。”
不知所措中阿莉莎机械般地点了点头，然后跟在鲁法斯的身后向树洞外走去。精灵族的女子也跟在两人后面几步远的地方。
走出树洞之后，鲁法斯突然停住了脚步。
“多、多谢你的帮助。”
鲁法斯收敛起刚才的责难态度，有些不好意思地向精灵族的女子说出了这句感谢的话。女子好像非常吃惊似的抬起了头来。
“受到精灵这么好的照顾，有生以来还是第一次。”
看着鲁法斯稍稍泛红的脸庞，女子的脸上露出了温和的笑容。
“非常感谢你的帮助。啊！那，那个……请问……”
在阿莉莎弯下腰向女子深深鞠躬的同时，她才想起来自己和鲁法斯一直都还没有请教人家的名字呢。这真是一件失礼至极的事情！阿莉莎由于太过羞愧以至于询问还没有说出来便梗住了，但这无疑使得她更加感到羞愧无比。当阿莉莎慢慢抬起自己那张通红通红的脸时，却看到女子正满面笑容地看着她。
“我叫露莎丽艾，你呢？”
女子温柔的声音舒散了阿莉莎刚才的顾虑，她终于直起了身子。
“我叫阿莉莎，故乡是迪万公国。真的，真的非常感谢你！露莎丽艾小姐。”
阿莉莎再次鞠了一躬。这时露莎丽艾伸过双手，轻轻地握住了她的手。
露莎丽艾的双手既柔软又温暖。阿莉莎感到似乎有一股真挚的感情从那双手中缓缓流入了自己的体内。
“一路小心，保重！”
露莎丽艾握着阿莉莎的手，像祈祷一般说道。阿莉莎激动地点了点头。
接着，露莎丽艾握住了鲁法斯的手。
她凝视着鲁法斯的脸，微微张了张口。可是，张开的嘴中却没有说出任何的话语。就好像有什么东西梗在喉头似的，露莎丽艾不止一次地张口、喘息、又合上。
“……你也、多多保重。”
露莎丽艾伏下脸去，总算颤抖着声音说出了这句话。
“啊，嗯，谢谢。”
露莎丽艾奇怪的样子让鲁法斯感到有点莫名其妙，不过他并没有深究下去的打算只是简单地道了声谢。片刻之后，露莎丽艾才松开鲁法斯的手。
鲁法斯背向她，迈步向彩虹桥之门所在的方向走去。
阿莉莎又深深地向露莎丽艾鞠了一躬，然后小跑着追上了鲁法斯。
露莎丽艾一直站在大树前面，目送着两人越来越小的背影，久久不肯离去。阿莉莎每走出几步便忍不住回头看看她，分别时她那张充满悲伤和寂寞的脸，深深地映在了阿莉莎的脑海中。而每当阿莉莎回过头，必会看到露莎丽艾仍然站在大树之前的身影。
直到再也看不到阿莉莎和鲁法斯为止，露莎丽艾始终站在那里，目送着他们的离去。
－４－
一边躲避着精灵和神族士兵们的视线，一边迂回曲折地前进。终于，鲁法斯和阿莉莎再次回到了彩虹桥之门的前面。
鲁法斯注视着阿莉莎，从怀中取出了那瓶不死者化药。
“你真的决定要这么做吗？现在想回头的话还来得及。”
阿莉莎什么都没有说，只是用力地点了点头。
鲁法斯嘴角微抿，也点了点头，然后将小药瓶递到了阿莉莎的手里。
“等药的效果显现出来之后，我们就一口气穿过去，没问题吧？”
阿莉莎接过小药瓶，拧开瓶盖，慢慢将它送到了自己的嘴边。
“扑通！”
当她徽微张开的嘴唇接触到小药瓶的那一瞬间，鲁法斯的心脏剧烈地跳动了一下。一股巨大的不安和恐怖突然之间从心底迸发出来。喝下这个药后，阿莉莎就会成为不死者了——直到刚才为止还轻易挂在嘴边的这件事，现在他却猛然感到了它沉重的分量。
心里明明十分清楚，就是因为非常明白这件事才会来到这里的。她要想通过彩虹桥之门，除此之外别无他法。不是正因为如此，才会让她吃这个不死者化药的吗？可是、可是……
心里虽然这样想着，但鲁法斯还是无法眼睁睁地看着阿莉莎变成一个不死者。
他一把抓住阿莉莎的手腕，快速从她的手中把小药瓶夺了过来。
实在太愚蠢了！就算是为了拯救人界也好，不管为了什么都好，为什么阿莉莎就非得成为不死者不可？有那种必要吗？没有！只要由我一个人登上世界树顶端不就行了吗？根本就没有让她陪我去做这种事的必要。或许她会为人界有可能毁灭而感到不安，或许她会为在这个事实面前无能为力的自己而感到焦虑和痛苦。但这些事情比起让她舍弃做人来，根本不值得一提。只要我成为神后把龙宝玉取回来就可以了，只要我达成目的，完成我们的心愿，然后去把这个好消息报告给她，到时她的所有痛苦一定全部都会烟消云散的。这样做不就行了吗？对！就这么做！在这里暂时先与她分别。都是因为我觉悟不够的关系，才害得她—直陪我走到了这个地步。但是，我绝对不能再让她受到任何痛苦和伤害了。
“还是不要吃了，风险太大了。”
“事到如今你在说些什么呢！”
鲁法斯正要将瓶盖拧上的时候，阿莉莎却猛地从他手中抢回了瓶子。
倒抽一口气的鲁法斯向阿莉莎转过头去，却看到阿莉莎正以一双意志坚定的眼睛瞪着自己。就在被她的眼神震慑住的一瞬间，阿莉莎已经将小瓶中的绿色药粉倒入口中了。
阿莉莎纤细白皙的脖子微徽蠕动着将药咽了下去。
鲁法斯茫然地看着她，刚才在一瞬间变得一片空白的脑子渐渐地冷静下来。已经……无法回头了。既然事已至此，那么就拼命地前进吧——一种近似绝望的觉悟，使鲁法斯紧紧地咬着牙关。
“找到了！”
“哼！果然又回来了么！”
在一阵阵疾走而来的脚步声中，夹杂着神族士兵们的叫喊声。
“可恶！偏偏在这种时候……！”
鲁法斯狠狠地啐了一声，站起身来。这时，神族士兵们的身影接二连三地跃入他的视线中。对方人数非常多，至少也有几十人以上。只靠他们两个人的力量，根本没有一丝胜算。
“阿莉莎，快跑！”鲁法斯紧抓弓箭大叫道。
阿莉莎立刻向岩壁的方向跑去，可是一声闷响却在下一个瞬间从背后传入了鲁法斯的耳朵。他转身一看，阿莉莎正整个人靠在岩壁上无力地蹲坐下去。看来不死者化药还没有开始生效。
“鲁法斯……你快走。”
阿莉莎低着头痛苦地说道。她放在岩壁上的手非常不甘心地握紧了拳头。
“混帐东西！你把我当什么人了！”
鲁法斯好像要保护阿莉莎一样站直了身体，摆好架势，瞪着蜂拥而至的神族士兵们搭起了弓。
“我们都已经来到这个不能回头的地方了，决不能就这样放弃！”
随着这声大喊，鲁法斯飞快地射出一箭。这支箭贯穿了走在最前面的一个神族剑士的胸膛。在那个剑士还未完全倒地时鲁法斯已经搭上了下一支箭。
没有将他们全部打倒的必要，只要能暂时阻止他们前进就可以，只要能争取到到阿莉莎的肉体发成变化为止的时间就行了。鲁法斯一边思考一边一支接一支不留间隙地射着箭失，似乎连呼吸都忘记了。
神族的士兵随着鲁法斯射出的箭矢一个接一个地倒下去。可是，他们的数量却完全看不到减少的样子。不对，不但没有减少甚至反而好像还增加了。难道说他们的同伙都在往这里集合吗？
“可恶！”
鲁法斯大骂一声，又伸手抽出一支新箭。然而，这支箭击口从他的手指间滑落了下去。鲁法斯大为惊愕，在不知所措中他看到自己的手正在微微地颤抖，无法顺利地使出力量。
真是太没用了。居然这种程度就是我的界限。
“……对不起，都是因为我……”
阿莉莎看着鲁法斯边说边用手抓着岩壁困难地站了起来，她的呼吸听起来非常痛苦，脸上挂着一副几乎就要哭出来似的表情。
“不要那么沮丧啦，放心，我一定会把你带到世界树顶峰的。”
鲁法斯微笑着看了看她，阿莉莎把后背靠在岩壁上，很难受似的垂下了脸。
看着不断喘着粗气的阿莉莎，鲁法斯紧紧地咬了咬嘴唇。
决不能让她的觉悟和决心付诸东流。即使为了这一点，我也要无论到任何地方都要与她一起战斗。而且，我一定要拯救人界。
“……决定了！”
紧握拳头的鲁法斯，回头面向逼近而来的神族士兵们再次措起了弓。
就在这时，一只箭朝着鲁法斯的脚下飞射而来。他倒抽一口凉气，几乎本能地向后退了一步。
在逐渐拉近距离的神族士兵中，出现了几个手持弓箭的男子。
鲁法斯皱着眉头苦恼起来。敌人之中出现了弓兵，那就代表着自己在距离上的优势已经不复存在，如此一来，对在数量上居于绝对劣势的自己而言，这明显是一个极为不利的情况。究竟该怎么办才好呢？
之前从这里逃离时的情景浮现在绞尽脑汁拼命思考的鲁法斯的脑海中。当时，那个叫做海姆达尔的神族战士，的确曾经说过“决不能伤到半精灵”之类的话。想来这也是理所当然的，对他们来说，自己可是奥丁的预备肉体，如果真的出了什么事，后果是不堪设想的。
假设这些士兵们也知道这件事的话……不，即使他们不是十分清楚，只要他们能忠实执行海姆达尔的命令也可以。
鲁法斯背向士兵们，好像要做盾牌—样将阿莉莎紧紧地抱在了怀里。
在视野的一角，鲁法斯看到弓兵们畏畏缩缩地放下了弓箭。
太好了！不出所料，成功了！如此一来就可以争取到一定的时间了。接下来，如果能找到一个空档的话……。
这时，不知从哪里飞来的一只箭射在了走在前面的一个剑士的额头上。
看到同伴突然倒下的身影，士兵们一阵骚乱。以困惑的样子四下张望起来。
鲁法斯也感到有些不解，难道说除了自己以外，还有别人会与神族的士兵作对，并向他们放箭吗？
“在那里！”
一个士兵太叫道。其他士兵一齐顺着他手指的方向看去。鲁法斯的视线也不由自主地朝那个方向望去。
暴露在众人目光之下的，是持弓而立的露莎丽艾。
露莎丽艾微笑着看了看鲁法斯，然后瞪向神族士兵们，褡起弓箭朝他们跑过去。她一边放箭，一边飞跳着绕到了士兵们的身后。所有的士兵全都摆出攻击的架势，视线紧紧地追逐着露莎丽艾的动作。
“那家伙……”
她是在吸引士兵们的注意力。正当鲁法斯这样想着的时候，他的身子突然倾斜着向前方倒去。
阿莉莎原本背靠在岩壁上的身体穿过了岩壁，倒在了它的另一边。因为这样，所以鲁法斯也跟着倒了过去。
—直等待的瞬间终于到来了！可是，这时鲁法斯的脑中却想到了露莎丽艾。她为什么要这么做？她又打算如何逃离那些家伙们呢？
与阿莉莎一起倒在地上的鲁法斯猛地站起身来，回头向岩壁的另一侧望去。
他看到在形成岩壁形状的魔力之膜对面，露莎丽艾已经被士兵们团团包围了。
露莎丽艾的身影令鲁法斯所有的声音都梗在了喉头，只是呆呆地站在那里。这时露莎丽艾面向鲁法斯露出了微笑。
不对，那是不可能的。她应该只能够看到岩壁的样子才对，不可能看得到自己的身影。
明明应该是这样的，但她的眼睛却毫无疑问的绝对是正在看着鲁法斯。
士兵们扬起武器一步步逼近露莎丽艾。可是，即便如此，她依然面向鲁法斯微笑着。好像完全不介意自己正处在危险之中一样。
突然，她的嘴巴动了起来。
——快走吧。
虽然听不到她的声音，但鲁法斯知道，她刚才确实是这样说的。
围绕在她身边的士兵们将手中的剑—齐挥下，鲜血从好几处伤口中迸溅出来，露莎丽艾倒了下去。
鲁法斯瞪大了眼睛，反射性地向前跑去。不过就在他踏出岩壁第一步的时候，突然惊觉到士兵们正在困惑地打量着四周，而不由自主地停下了脚步。在这一瞬间，还拥有一丝意识的露莎丽艾似乎也感到了什么，用自己仅有的最后的力量挣扎了一下成功吸引了士兵们的注意力，好在使鲁法斯没有被发现。
不行！如果现在就这样冲出去，岂不是浪费了她用生命换来的这个机会了吗？我、一定要登上世界树之巅！—定要同阿莉莎一起拯救人界！
鲁法斯使劲咬了咬牙，低头看向倒在地上的阿莉莎。阿莉莎正在大口喘着粗气，肩膀剧烈地起伏着，同时还听到细小的呻吟声从她的口中不断地涌出来。
不行！再这样下去她就会完全变成不死者了。鲁法斯立即单膝跪在她的身边，拔下了套在手指上的戒指。
瞬间，剧烈的痛苦袭击了他的全身，呼吸与悲鸣一起梗在了喉头。
“在、在这里……还、不行吗……”
汗水如雨水一般不停地流下来，鲁法斯紧紧地握着戒指。他感到仿佛自己的意志稍—放松便会痛的昏过去一样。
袭向自己身体的痛楚，代表着阿莉莎体内的不死者化药也正在继续侵蚀中。不快点的话，她将连心都会变成不死者了。
鲁法斯拼命挪动着自己因疼痛而颤抖不已的身体，抓起阿莉莎的手将戒指为她套让去。这枚戒指对她那纤细白暂的手指来说实在是太大了，尺寸非常不合适。不过即便如此，这枚戒指也应该已经停住了她的时间，已经不要紧了。
轻轻地握着阿莉莎的手鲁法斯终于松了-口气。
精神上的放松使得此时那股疼痛的感觉比刚才强烈了好几倍，他的视野被这一波又一波不断涌来的疼痛染成了一片茫白。
“呃啊啊啊啊！”
在一声撕心裂肺的惨叫中，鲁法斯的身子向后一仰跌倒在地，随即失去了意识。
※
阿莉莎慢慢睁开眼睛，抬起头来，困惑地环视着周遭。
看来自己似乎在不知不觉间昏过去了。
首先映入眼帘的，是环绕在四周的岩壁。这里似乎是在某个洞窟之中，眼前有一道类似魔法障壁的绿色光幕，透过光幕可以看到另一侧的景致正是刚才所在的那座森林。
难道说……自己已经穿过彩虹桥之门了吗？
意识到这件事后，阿莉莎才终于发现了横躺在她眼前的鲁法斯。
鲁法斯正用手环抱着自己蜷缩成一团的身体，呼吸紊乱不已。
“鲁法斯……？”
阿莉莎轻轻地抚摸了—下鲁法斯的肩膀。在那一瞬间，鲁法斯猛地扭动了一下身子，随即发出—声仿佛撕裂空气般的尖叫。
被吓得倒吸一口凉气的阿莉莎，在茫然中发现—直套在鲁法斯手上的戒指不见了。她似乎明白了一些什么，瞪大了眼睛，立即将视线落在自己的手上。果然，戒指正安静地躺在那里。
“我，我没事。”
鲁法斯勉强睁开眼睛看向阿莉莎，他的脸因痛苦而变得极度扭曲。
“你现在能走了吧？那么，我们就快走吧。”
不管全身止不住向外冒的冷汗鲁法斯摇摇晃晃地站了起来。
阿莉莎担心地看着他，也跟着一起站起身来。
“再慢吞吞的，搞不好人界和我都要消失啦。”
鲁法斯那张扭曲的脸上硬挤出一个非常不自然的笑容。
阿莉莎只是默默地凝视着他的脸，既说不出任何话来也无法像他一样露出一张笑脸。
鲁法斯像被牵引着似的拖着身子向洞窟的深处踏出了脚步，他每走一步，脸上的表情就会痛苦地扭曲—下，步伐也随之变得更加沉重。
再继续这样下去是不行的。
阿莉莎稍稍扭了扭头，然后向鲁法斯跑了过去，抓起他的胳膊搭在了自己的肩膀上。
“哎？喂、喂……”
“交给我好了，你稍微休息一下吧。”
难以置信的是，鲁法斯的身体轻得简直令人惊讶。
是他的灵魂正在消逝的关系吗？不！不可能的！绝对不会有那种事！绝对！
一定是因为自己的身体已经成为了不死者的关系。是的，没错！感到身上充满了力量。就像可以宛如飞翔一样跳跃的达雷斯他们一样，自己的身体肯定也具备了那种不同寻常的力量。绝对是那样没错！
鲁法斯不会就这样消失的。绝对不容许那种事情的发生！
“抱歉。”
鲁法斯轻声说完这句话后，猛地垂下了头去。
必须尽快前往神界，前往那个能够停止鲁法斯肉体发生变化的永恒世界！
阿莉莎紧紧地抓着鲁法斯的胳膊，一心一意地向前方跑去。
第八章
神树
所有的一切都被他玩弄于股掌之间
－１－
“只差一点点了，马上就要到了。”阿莉莎呼吸急促地对鲁法斯说道。
自从鲁法斯无力地垂下头去之后，这句话阿莉莎已经不知道重复说过多少遍了。她想通过这样做至少维持住他的意识。
不，也许……那只是为了自己而说的话也说不定。为了不被“他的灵魂会不会就这样消失”而带来的恐惧感压倒，每当说出这句话时，便能够听到鲁法斯“噢噢”、“我知道啦”之类的回答，这样自己使会得到暂时的安心。也许正是因为这个原因，自己才会—直将这句话放在嘴边的吧。
可是这一次，阿莉莎却没有听到她所期望的回答声。鲁法斯的双眼紧闭着，没有因为她的话做出任何的反应，就连他的呼吸声都越来越细小。
阿莉莎用力咬住了自己的下唇。
在这个以缓和的上坡路向前不断延伸的洞窟之中，徘徊着为数众多的不死者。根本没有时间一个一个地对付他们，于是阿莉莎只是用光子暂时封住他们的行动，然后不顾一切地向前猛冲，好在总算是冲过不死者聚集的区域了。不过即便如此，这一路也浪费了她不少的时间。
可恶！明明必须尽快穿过这个洞窟，早点抵达神界的……”
阿莉莎用力摇了摇头，长长地呼了一口气。
现在不是心慌意乱的时候！必须集中精神全力前进！再考虑多余的事情只会拖慢自己的脚步。
“马上就到了。”
重新扛好鲁法斯眼看就要滑落下去的身体，阿莉莎忍不住又轻声重复了一次那句话。
这时，一个小小的光点出现在阿莉莎紧盯着前方的视线中。那是从遥远的前方散发出来的微弱光芒。
难道说……
不知不觉间，阿莉莎的脚步变得更加有力起来。
每前进一步，那点光芒也会随着扩大一点。
没有错！那就是出口！终于就要走出洞窟了！
渐渐地，已经隐隐约约可以看到射入洞窟的这缕光芒对面的景色了。
这时，阿莉莎扛在肩头的鲁法斯发出了微弱的呻吟声，同时他那只无力下垂的手也微微抖动起来。
阿莉莎连忙向他转过头去，看到鲁法斯微微睁开的双眼正在看着自己。
“……阿莉莎？”
好像询问一般地小声低语着，鲁法斯慢慢地直起了自己的身子，那样子宛如一觉醒来之后在沐浴着朝阳一般。
“鲁法斯，你……已经不要紧了吗？”阿莉莎睁大了眼睛望着鲁法斯问道。
鲁法斯离开阿莉莎的肩膀，不止一次地伸平双手，然后又握起拳头，同时来回地检查着自己身体的各个部位。
“啊，嗯嗯。疼痛已经消失了，身体也可以自由活动。”鲁法斯好像在谈论别人的事似的轻松回答道。
太好了！真的没事了！
阿莉莎情不自禁地飞扑到鲁法斯怀里，紧紧地抱住了他。
“太好了！我们成功了！”
终于可以放下心来了！
随着原本紧绷精神的放松，阿莉莎感到双脚的力气似乎瞬间被抽走了一样。
像是要更好地撑起无力下滑的阿莉莎一样，鲁法斯缓缓地蹲下来。
“喂、喂！阿莉莎！”
“太好了，太好了……”
阿莉莎将脸埋在他的胸口里啜泣起来。
“嗯，是啊，这全是阿莉莎的功劳。”
“没有那种事。”阿莉莎抬起头说道。
鲁法斯苦笑了一下，用手指轻轻拭去了她脸上的泪痕。
阿莉莎害羞地再次低下了头去。
看着阿莉莎的样子，鲁法斯禁不住微笑起来，然后他将视线转到洞窟的出口方向，擦干眼泪的阿莉莎也随着他的视线向出口看去。
“我们走吧，接下来才是真正的挑战呢。”
“嗯。”
阿莉莎慢慢站起来，跟在鲁法斯的身后走出了洞窟。
在走出洞窟的那一瞬间，一片炫目的光辉将他们两人包裹了起来，两人都不约而同地闭起了眼睛。
片刻之后，阿莉莎缓缓地睁开了眼睛，周围的风景也开始渐渐地在她眼中化为实际的景象。
地面在他们的面前突然中断了，形成了一个断崖。在遥远的下方可以看到茂密丛生的树林，那是不是就是精灵之森呢？
此路不通？难道说要倒回去寻找其他的出口吗？
阿莉莎皱起了眉头，这时鲁法斯将手搭在了她的肩上。
“看得见吗？阿莉莎。”鲁法斯用手指看中断地面的前方说道。
他在说些什么呢？阿莉莎疑惑地定睛向前方望去。啊！原来那里并不是什么都没有。在断崖的前方，散布替许多细小的晶光。那是一条没有实体的道路，一条光之道在不断地向前延伸。
“那就是彩虹桥碧芙洛斯特，它的前方就是神界阿斯加尔德。”
鲁法斯兴奋地向阿莉莎解释道。他的嘴角扬起了得意的笑容。
终于、终于来到这里了！现在，自己和阿莉莎正站在诸神的世界——阿斯加尔德的入口处。
阿莉莎凝视着那条光之道——彩虹桥碧芙洛斯特，不禁咽了一口口水。
“我们走吧！鲁法斯。”
“嗯！”
两人互相用力点了点头，然后向彩虹桥踏出了脚步。
※
洒满晶光的透明道路——彩虹桥碧芙洛斯特，似乎没有尽头一样不断向高处延伸着。原本可以在遥远的下方看到的精灵之森，不知什么时候也消失了踪影。渐渐地，周围已是薄雾一片。在这个被染成茫白一色的空间中，已经什么景色都看不到了。两人只能靠着飘散在脚下的点点晶光继续前进。
继续前进了一段时间之后，薄雾终于逐渐散去，四周的景色也跟着慢慢鲜明起来。
映入眼帘的景色令阿莉莎忍不住停下了脚步，不由自主地发出了阵阵赞叹之声。
布满光鲜翠绿的大地像岛屿一样在四处飘浮着，几条瀑布闪烁着七彩光芒自云间洒落而下。在岛屿之上，庄严耸立着好几座仿佛在自我生辉一般的白色建筑物。
这种宛如幻境般的风景在人界米德加尔特是绝对看不到的。
我们真的来到神界了。
阿莉莎清了—下喉咙，再次吞了一口口水。
“……这是不死者的气味。”
当阿莉莎准备再次迈步前进时，突然从背后传来这么一个声音。
她反射性的回过头去，看到一张正皱着眉头、留着络腮胡子的脸孔。那时曾在彩虹桥之门下令逮捕阿莉莎他们的那个男子——海姆达尔。
海姆达尔眯起眼睛盯着阿莉莎，阿莉莎也不甘示弱地反望着他。但这时海姆达尔已经眉毛微动，将视线转向她交握在胸前的双手上了。
“那枚戒指是……原来如此，想的很周到嘛。”
海姆达尔发出一阵令人生厌的笑声，阿莉莎下意识中将左手灿然生光的戒指隐藏了起来。
“为了与半精灵一起穿越彩虹桥之门而不惜堕落为不死者么……你做到这个地步打算要去哪里？”
海姆达尔用可怕的表情再次瞪向阿莉莎，这时鲁法斯向前迈出一大步挡在了阿莉莎的面前。
“当然是要去打倒你们的大将了。”
“你这家伙，到底知不知道自己在说什么？”
海姆达尔将手按在额头上大笑起来。
“这事儿不劳您费心。”
鲁法斯嘲弄似的回以一笑，同时从箭筒中抽出了一支箭。
“哼，看来不像是在开玩笑呢。”
瞬间，海姆达尔脸上的笑容消失了，双眼再次散发出凌厉的眼神。
阿莉莎也拔出佩剑摆好战斗架势。
“神圣的阿斯加尔德岂是你等下贱之辈可以玷污的地方！”
海姆达尔挑起眉梢，把手按在了腰间的佩剑上。
“乖乖受死吧！”
海姆达尔在拔剑的同时顺势一挥，剑气霎时化为一股压力袭向了阿莉莎他们。
阿莉莎压低膝盖，勉强挡下了这记剑压，她感到全身一阵发麻，禁不住地颤抖起来。
海姆达尔则在这一瞬间冲上前来，还未等阿莉莎反应过来他挥剑的身影已经近在眼前。
说时迟、那时快，鲁法斯猛然冲到了阿莉莎的身前，用弓架住了他的剑柄，而阿莉莎则本能地后退了几步。
维持着架住剑的姿势，鲁法斯拉开了手中的弓。
“喂喂！真的可以吗？弄伤了我这个神之容器，奥丁可是不会放过你的喔。”
在挑衅的同时，鲁法斯对准海姆达尔的眉心猛射出一箭。
海姆达尔微微一歪头，躲过了这一箭。接着放声大笑起来。
“比起眼睁睁地放过你们这些叛逆者，多少弄伤一些又有何妨！”
鲁法斯突然闷哼一声跪倒在地上，原来海姆达尔的脚在他还未察觉时已经踢中了他的胸口。
“暂时给我老实一点！”
话音未落，鲁法斯已经被海姆达尔用剑柄狠狠地击中了侧脑。由于力量太过巨大，他的身体被击飞到了数米之外。
“鲁法斯——！”
阿莉莎朝翻滚出去的鲁法斯大喊一声，但他似乎已经昏迷了过去，就那
海姆达尔向前踏出一步。有所警觉的阿莉莎把视线转到他的身上，向后一跳拉开了自己与海姆达尔之间的距离。
“至于你，我就没有任何顾虑了。不管你是人类也好不死者也罢，竟然妄想站在神的面前，简直是可笑之极！由你这毫无自知之明造成的对神的亵渎之罪，就算死一百遍都不足以抵偿！”
海姆达尔右脚一蹬，一口气飞跃过来，不由分说便举剑斜劈而下。
阿莉莎举起剑接下了这一招。剑压随即化为冲击传遍了她的全身。那是足以令空气颤抖，发射四散的强劲剑气。可是，这一次阿莉莎甚至连膝盖都没有弯曲便接住了这一剑。
“唔！”
海姆达尔的脸扭曲成了令人心生憎恶的形状。
“虽说外表看上去是个小丫头，但毕竟已是不死者了么。”
事实的确如此，只见阿莉莎踏前一步，利剑挥出！
海姆达尔奋力弹开了阿莉莎的这一剑，不过他的体势也因此而崩溃，踉踉跄跄地向后退了几步。
抓住机会，阿莉莎向海姆达尔没有防备的脖子再次挥出一剑。不过可惜的是，在剑刃就要刺到目标前的一瞬间，海姆达尔及时做出了防御动作。以其还未完全调整好的体势举剑挡下了阿莉莎的这一击。
海姆达尔的双膝为之一软。
阿莉莎紧接着又是强力的一击，剑刃直冲海姆达尔的天顶飞速而去。单膝着地的海姆达尔慌忙持剑向上一挥，双方的剑交击在一起，迸发出了极为高亢的声响。
在握剑的双手中注入力量，阿莉莎的剑形成了力压海姆达尔的态势！
海姆达尔瞪着阿莉莎，咬牙切齿地吼道：“区区人类不要太得意忘形！”
随着这声怒吼，海姆达尔竭力将剑向上一挥，终于将阿莉莎已经逼近发迹的剑刃弹了回去。
阿莉莎的身体随之向后方摔去。
在阿莉莎翻身着地之际，重新调整好姿势的海姆达尔已气势汹汹地逼近至眼前。
高高举起的剑飞速直劈而下。
阿莉莎迅速提剑向上一撩，随着剑刃碰撞在一起发出的刺耳金属声，她成功地弹开了海姆达尔的这一剑，并同时顺势将剑刃砍向了他的身体。
海姆达尔砸了一下舌头，用力蹬地向后一跳。
阿莉莎抓住空挡，在海姆达尔浮空翻身落地之前，抢先一步跑上前去，拉近了与他之间的距离。
海姆达尔见状将剑横扫而出，阿莉莎反射性地停下脚步，将身体微微后仰，海姆达尔的剑峰擦着她的笔尖惊险掠过。
利用这一瞬之际，海姆达尔再次奋力蹬地，进一步向后方跳去。
阿莉莎也不甘示弱，驱身追向海姆达尔，同时猛然伸出左手，飞速发射出数粒晶莹的光子。
“什、什么！”
海姆达尔震惊地睁大了眼睛。
“这是、瓦尔基里的……为什么、你这个人类竟会……”
光子形成的结晶将海姆达尔那张因惊愕而扭曲的脸严严实实地包裹了起来。
见光子成功封住了海姆达尔的动作，阿莉莎加快脚步瞬间冲到了他的面前。直刺而出的细剑，将结晶与海姆达尔的胸口一并贯穿。
结晶应声碎裂，海姆达尔的身体也向后方倒去。他发出了一阵含糊不清的嘶哑呻吟声，同时举起双手在空中漫无目标地乱抓着。
俯视着横躺在彩虹桥上的海姆达尔，阿莉莎挥剑甩去剑刃上的鲜血，还剑入鞘。
但就在阿莉莎的手里开剑柄的那一瞬间，海姆达尔却猛然站了起来。阿莉莎不禁倒抽了一口凉气，在她做出反应之前，海姆达尔沾满鲜血的双手已经狠狠地掐向了她的脖子。
“休想得逞！不管你是什么东西，都别想踏入瓦尔哈拉半步！”
海姆达尔的手指环扣在阿莉莎的脖子上，大拇指狠狠地按在她的喉头上。
阿莉莎一面挣扎，一面使出所有的力气抓住了海姆达尔的手豌。这时她听到一阵咯吱咯吱的骨头碎裂声。自己并没有感到痛楚，身体里的力量也没有流失，因此颈骨应该并没有被折断才对。不过，海姆达尔勒在脖子上的双手以乎也并没有放松力道的迹象。
阿莉莎剧烈地来回摇头，拼死挣扎着。同时双手也更加用力，试图把海姆达尔的手从自己的脖子上拉开。
海姆达尔无视阿莉莎的抵抗，只是维持着同一个动作。他那双充血的双眼在近在咫尺的地方瞪着阿莉莎的眼睛，如同野兽一般的呼吸直接喷在她的脸上。
就在这时，海姆达尔突然双目圆睁，瞳孔紧接着急剧收缩，同时他的双手也在瞬间失去了力气。
急速涌入肺部的新鲜空气带动着喉头发出阵阵的疼痛，阿莉莎大口喘着气，向后退了几步。
发生了什么事情呢？阿莉莎歪了歪脑袋。这时海姆达尔像是要靠往她的身上—般向前倒过来，阿莉莎赫然发现有几支箭插在他的后脑及后背上。
抬起头来，阿莉莎看到鲁法斯正手持弓箭，单膝跪地半蹲在前方。
“抱款，我刚才不小心睡着了。”
“没什么，谢谢你，鲁法斯。”
看着蹲在前面苦笑的鲁法斯，阿莉莎对他回以淡淡的微笑。然后又将视线落在躺在一边的海姆达尔身上。
当阿莉莎发现他那对扭曲成奇妙形状的手腕时，不禁望着自己的手皱了皱眉头。
看来肉体成为不死者之身后，力量确实随之大幅增加了。
“嗯？怎么了？”
看到阿莉莎的样子。驱身走过来的鲁法斯也看向她的手，脸上带善不霹的表情。
“没有、没什么。我们走吧。”
阿莉莎勉强挤出一张笑脸，摇了摇头，然后向彩虹桥的前方跑去。
－２－
两人顺着彩虹桥继续向上前行，这时，他们的面前出现了一道没有门扇的石门。石门的对面是一座由石头构成的桥在继续向前延伸。
阿莉莎握紧拳头穿过了石门。
终于、终于踏入神界了。
阿莉莎一边缓步前行，一边打量着周围的景色。
桥的下方是一片由初生的碧草以及无数盛开着的白花铺就而成的辽阔大地。明媚的阳光宛如瀑布一般自清澈的天空倾泻而下，白色的花瓣在和煦清风的抚摸之下飘然升空，在阳光的映射下就好像数不尽的光珠一样在空中翩然起舞。在遥远的前方可以看到一座纯白色的巨大宫殿环绕在耀眼的光芒之中。那应该就是奥丁所在的瓦尔哈拉宫了吧。然而最显眼的，仍是那棵高高耸立于流云之中的巨大树木——世界树尤古德拉西尔。一眼望去，眼前的一切尽是似乎只会出现在幻想之中的景致。
不过，现在可不是沉浸在这份景致之中的时候。
阿莉莎仰望着世界树，深深地吸了一口气。
我们为了登上这棵大树之巅才会来到这里。登上它的顶瑞，鲁法斯就能够成为神，他就会拥有与奥丁对抗的力量，并可以夺回龙宝玉，然后，他将拯救人界。就是为了完成这个心愿，我们现在才会站在这里。
阿莉莎身边的鲁法斯也抬头仰望着世界树，用力咽了一口口水。
接着鲁法斯缓缓转头，以锐利的目光扫视着四周，好像要把天界的所有一切全都尽收眼底似的。最后，他的视线停在了瓦尔哈拉宫上。
他凝视着瓦尔哈拉宫，片刻之后，他又将视线转回到了世界树。
“来，我们走吧。”
鲁法斯注视着世界树轻声说道，两人继续向前走去。
阿莉莎跟在他的身后，走下了石阶，踏上了那一片青碧辉煌、绿草丛生的太地。
在随风飘舞的白色花瓣中，两人横渡草原，向着前方的世界树拓步前进。
藏身于白云之间的大树，实际距离比想象中的要远许多。
走到大树跟前，阿莉莎不禁因为它那超乎想象的巨大而呆若木鸡，甚至连呼吸都忘记了。
世界树看起来像是由许多棵树交错缠绕而成的一棵巨树。似乎要将六地也包容其中的高大威容，使它看起来本身仿佛便是一座立体成型的岛屿或大陆一样。
沿着被粗粗的树枝缠绕其中、如同零星浮岛一般的陆地稳步前进，阿莉莎和鲁法斯渐渐来到了世界树的主干脚下。
仰头望去，在一个稍高的位置处可以看到有个树洞一样的缺口。只要顺着树枝和浮岛走，要到那里似乎并不困难。甚至可以说，这些树枝和浮岛好像就是特意组成这么一条道路来引诱人通往那里似的。
鲁法斯仰望着那个树洞，轻轻地呼了一口气。
阿莉莎看着他的侧脸，发现他好像相当疲惫的样子。
这样说来，从精灵之森走到这里的这一路上，我们还一点儿都没有休息过呢。因为不断有温暖的光芒洒落下来，所以一直也没有注意到时间，相信人界这时候应该已经是半夜时分了。可能因为是变成了不死者的关系吧，我还没有感觉到“累”这样的疲惫感。不过，鲁法斯应该不会与我一样。更何况在穿越彩虹桥之门时他还经受了灵魂几乎消逝的剧痛……说不定，他真的已经精疲力竭了。
“那个，鲁法斯，我们稍微休息—下吧。”
听到阿莉莎忽然这么一说，鲁法斯带着一脸惊讶的表情回过了头来。
“嗯？怎么回事？突然之间……”
“嗯，我有点累了。刚才发生了那么多事。”
阿莉莎皱起眉头，微笑着说道。鲁法斯则不可思议似的看着她。
“……说的也是。”
一阵漫长的沉默后，鲁法斯耸了耸肩，轻轻叹了一口气。
鲁法斯在附近找了一个稍高一点的地方坐了下来，阿莉莎则坐在他的身边，抬头偷偷看了看他的脸。
“怎么了？你好像一直在考虑着一些什么似的。”
鲁法斯看了发问的阿莉莎一眼，脸上露出了复杂的表情。他低下头去，一道深深的皱纹爬上了他的眉问。
阿莉莎在一旁耐心地也等待着他的回答。这时鲁法斯突然将脸面向她，张开了嘴巴。但在他们视线相对的一瞬间，他想说的话似乎又梗在了喉头。鲁法斯不自然地喘了几声粗气，将视线移向了天空。
“……我只是在想，没想到我们真的来到神界了。我竟然真的有亲眼看到这幅景色的一天，到现在我都还不敢相信。”
鲁法斯来回转着头，眺望着四周的景色。
像是被他吸引了一样，阿莉莎也跟着环视了四周的景色一圈，然后又再次将视线转回到了鲁法斯的身上。然而她却赫然看到鲁法斯正在凝视着自己的那双近在咫尺的眼睛。互相碰撞的视线使得阿莉莎的心脏猛地跳动了一下，不禁屏住了呼吸。鲁法斯则对她投以淡淡的微笑。
“这全托你的福。”
鲁法斯的话语里充满了温柔，阿莉莎忍不住低下了头去，同时她感到自己的双颊热得发烫。
“……没那种事。”
阿莉莎低着头小声说道。她扭扭捏捏地将双手交握在一起，这时套在左手无名指上的那枚戒指映入到她的眼眸中，那是鲁法斯曾经戴过的戒指，镶嵌在戒指上的那颗红宝石正闪烁着耀眼的光辉。
“这句话应该由我来说才对。”
轻轻抚摸着那枚戒指，阿莉莎抬起脸来，望向鲁法斯。
“我能够像现在这样待在这里，全都托你的福。”
受不了阿莉莎直直看着自己的眼睛，鲁法斯皱起眉头，把视线飘向了一边。
“快、快扔了它吧。那种东西……”
看到鲁法斯撇开脸撅起了嘴，阿莉莎的脸色不禁黯淡下来。
“神界所流淌的时间是永恒不变的，在这里人是不会变老的。所以，就算把它取下来，也不必担心会变成不死者。”
“不用了。”
阿莉莎徼微摇了摇头，将左手举到自己的眼前，双目凝视着那枚戒指。
“这个可是能够给我带来幸运的护身符呢。”
说罢阿莉莎将戒指轻轻靠在唇边，满脸微笑地看向鲁法斯。
鲁法斯斜着眼睛看了阿莉莎一眼，接着又慌忙将脸转向一边。
“……一点儿都不合适，太大了啦。”
看着鲁法斯歪着脸不自然地说出这句话时的样子，阿莉莎噗嗤一下笑了出来。
“没关系。”
阿莉莎轻声回答道。鲁法斯却一副坐立难安的样子，他活动了—下身子，然后像是逃避般的站起身来。他背向正微笑凝视着自己的阿莉莎，抬头将目光向世界树投去。
很长一段的时间里，鲁法斯就这样—直默默地仰望着世界树。
这时，他突然长吁了一口气。
“我们就在这里分别吧。”
对于突然钻入耳朵的这句话，阿莉莎震惊之余一时之间不知道该如何作答。而且鲁法斯是背对着她说出这句话的，因此她无法判断鲁法斯说出这句话时的心境。
“我继续向世界树顶峰攀登，而你则先前往瓦尔哈拉吧。”
“为什么？突然之间……”
阿莉莎凝视着鲁法斯的背影，双唇不停地颤抖着，好不容易才从口中挤出这个疑问。
“奥丁不可能没有察觉到我们的行动，不只如此，说不定就连我们像这样在这里谈话的事他都已经知道了。接下来他一定会来狙击我们的。”
“如果是这样的话，我更要跟你一起了！”
阿莉莎激动地大喊着站了起来。这时鲁法斯转过身来，将手按在了她的肩头上。从鲁法斯双手上传来的力量，使得她又坐了下去。
“我不想把你也卷进来。”
阿莉莎感到鲁法斯按在自己肩膀上的手在微微颤抖着。
“我就算被杀掉也无所谓。不，如果能死在那个家伙的手中，倒也算是正合我的夙愿。”
阿莉莎屏住呼吸，注视着鲁法斯。他此时此刻的表情非常认真，并不是像平时那样，用开玩笑或讽刺的口吻说出这几句话的。
“但是，你不一样。你还必须去夺回龙宝玉，然后拯救人界，对吧？”
刚刚还紧紧抓着阿莉莎肩膀的手，在说完这句话后，鲁法斯便像要将她撇开似的松开了。
接着，鲁法斯转过身去，向着前方迈出了脚步。
“可是，只有我一个人……”
望着独自举步前行的鲁法斯的背影，阿莉莎发出了微弱的反驳之声。不过，鲁法斯并没有回过头来，他向着树洞走去的身影渐行渐远。
要走掉了、鲁法斯他——
阿莉莎像是要抓住最后的依靠一样把手向前方伸去，这时，那枚戒指映入了她的眼中。她紧握拳头，用力咬着下唇。
不对！不可以—直依靠他，不可以—直缠着他！我不是想依靠鲁法斯，我是想……
“我是想在你身上赌一把！”
阿莉莎以坚定的语气大声喊道。鲁法斯停下脚步，回过头来，以既惊讶又困惑的表情望着阿莉莎。
“我想亲眼看着你成为神！”
不错，我并不是想要依靠鲁法斯，并不是想要跟在他的后面。而是想要和他一起并肩前进。
阿莉莎回望着鲁法斯，继续说道：“在那之后我们再一起去夺回龙宝玉……这样不行吗？”
鲁法斯的双颊染上了一层淡淡的红晕，眼神不知道该望向何处才好。
阿莉莎交握双手，等待着他的回答。
刚才还不知在犹豫什么，脸上表情不断变化，眼神也飘忽不定的鲁法斯，突然以认真的眼神看向阿莉莎。
“……我知道了，那么你就看着吧，我一定会成功的。”
鲁法斯用坚定的语气说完这句话后，面向阿莉莎伸出了自己的右手。
阿莉莎高兴地站起身来跑向鲁法斯，紧紧地握住了他的那只手。
鲁法斯脸上带着充满自信的笑容，注视着跑过来的阿莉莎。回望着他，阿莉莎有点不好意思地微笑起来。
－３－
在踏入树干之中后，阿莉莎强烈的感受到，被称为世界树尤古德拉西尔的这颗巨树果然不是一颗平常的大树。
世界树的内部宛如一座迷宫。蜿蜒生长的树干形成了地板、墙壁、楼梯与走廊的模样，在遥远的上空还可以看到空中回廊。本来以为要一路攀爬前进的阿莉莎，着实被眼前的景象吓了一跳。若顺着这里继续前进，到达树顶估计应该是不成问题的吧。
不过说是这么说，实际上似乎并没有那么简单。由世界树构筑出来的道路不但形状非常不稳定，高低差也相当大。每当遇到这种地形的时候，还是得先攀爬上去才能继续前进。而且，也许是为了驱除企图得到神之睿智的入侵者吧，世界树中到处都隐藏着一些神族的士兵。
除此之外，还可以看到无数魔物的身影。但它们并不是不死者，在这些魔物的身上感觉不到环绕在不死者身上那种不净的气息。它们到底是些什么魔物呢？
阿莉莎一边环视着四周一边歪着脑袋思考着。这时她看到在树干形成的墙壁上出现了一个凸起，这个凸起逐渐形成了树瘤一样的形状，而这个树瘤仍在不断蠕动着涨大，最后变成了一只像是昆虫一样的魔物。
由树瘤变化而成的魔物在墙壁上一蹬，向着阿莉莎袭击而去。
阿莉莎摆出战斗架势后向后一跳，鲁法斯却已经冲到了她的面前并向魔物射出一箭。
腹部中箭的魔物仰天向后摔落在地，随即缩起脚部褪去了色彩，本来以为它会就此变回原本树木的质感，没想到它确是碎裂崩解开来。
看着逐渐化成粉末的魔物残骸，阿莉莎不禁倒抽了一口凉气。原来这是世界树本身在迎击入侵者。
“看来，我们不能掉以轻心呢。”
“嗯，是呢。鲁法斯，刚才谢谢你。”
就在阿莉莎微笑着向鲁法斯道谢时，一声怒吼骤然从头顶上传来。
“你们两个是英灵战士么？这里可不是你们这种身份的人能来的地方。”
阿莉莎抬头一看，一个神族的士兵正用手中的佩剑指着他们。
鲁法斯将手伸向箭筒，同时砸了咂舌头。
“真是烦人啊。我们一口气冲过去吧。”
阿莉莎把手按在剑柄上，微微点了点头。
“赶快离开这里！不然的话，就算你们是英灵战士我也会找抓不误。”
鲁法斯迅速搭弓上箭，在向前冲出去的同时射向了那个神族士兵。这时阿莉莎也用力一蹬地，飞冲过去。
士兵像打了一个趔趄一样退后一步，用剑弹开了鲁法斯射过来的这一箭。
身体好轻。阿莉莎轻松跳起了一个连自己都未曾想到过的高度，一口气拉近了自己与士兵之间的距离。
士兵刚刚挥剑弹开鲁法斯的箭，阿莉莎就已经逼近他的眼前。士兵的脸因惊愕而僵住，他一翻身，持剑往下一挥，挡住了阿莉莎在拔剑的同时顺势横扫向自己上身的强力一击。阿莉莎无视他的防御，继续向横扫而出的剑中注入自己的力量，在奋力一挥之下降他的剑弹灰。这一击使得士兵连人带剑一起狼狈地向后仰去。
慢了半拍追上来的鲁法斯在士兵的背后连射数箭，后背猛中好几支箭的士兵就那样仰天从高处跌落了下去。
站在高处的阿莉莎探头看了看下面，她看到那个士兵仰天躺倒在地上，已是尸体一具。而鲁法斯正站在他的旁边，仰头望着自己。
“这阵骚乱说不定已经引起了其他人的注意，我们的动作得快点了。”
鲁法斯边说边向她伸出一只手，脸上似乎因为尴尬而露出了不好意思的笑容。
阿莉莎笑了笑，抓住那只伸向自己的手，稍一用力便把鲁法斯拉了上来。
※
已经记不清这一路上到底斩杀了多少魔物和神族的士兵了。本来以为自己也许不会再感到疲倦的阿莉莎，此时也累得每喘一口粗气，双肩便会大幅上下起伏一次了。
阿莉莎停下脚步环视四周，发现自己和鲁法斯已经来到相当高的地方了，周围的景象也发生了很大的变化。构成墙壁和地板形状的每根树枝都变得又细又硬，颜色也变淡了许多，甚至看起来有些发白。从缝隙中可以看到天空的颜色也已经从淡蓝色变成了夜晚那样的深蓝色，空中舞动着无数宛如星辰闪烁般的点点星光。
阿莉莎长长地呼了一口气，然后翻越了一个断坡。这时突然有一道强烈的光芒跃入她的眼帘中。
瞬间飞刺而来的强光使得阿莉莎忍不住闭上了眼睛。片刻之后，她眯起眼睛定睛望向前方，发现自己的前面已经连一道墙壁也没有了，只有一条笔直的道路通向前方。道路的两边排列着以相同的距离隔开来的柱子，而道路的尽头则有一团小小的白色光芒在不断地闪烁着。漂浮在周围有如夜空般色调中的那团光辉，一眼看去宛如一颗灿烂夺目的明星。
“看来，我们总算抵达树顶了。”
慢了片刻才爬上来的鲁法斯一边注视着前方一边擦拭额头上的汗水。
两人凝视着那团光芒，好像入神了一样看了好一阵子。之后，他们互相点了点头，一起向着那团光芒迈出了脚步。
每踏出一步，都好像要在地面上留下一个脚印似的，两人稳步走在这条直直向前延伸的道路上。
随着距离的拉近，位于那团光芒中心的东西也逐渐清晰起来。那是一块大约有到阿莉莎胸口那么高的结晶体。这块结晶体不但本身散发着眩目的白光，同时它还向天空放射出无数的光之颗粒。这些小光珠好像跳舞一样飘浮在它的周围。
阿莉莎在与结晶体还有一小短距离的地方停下了脚步，微笑着向前方回过头来的鲁法斯轻轻颔首。
只是一个简单的动作，鲁法斯便好像完全理解了她的意思。他朝阿莉莎用力点了点头，然后回过头一个人向结晶体走去。
“……可以感受到……”一步步走进结晶体的鲁法斯颤抖着声音低语道。
阿莉莎注视着他的背影，用力咽了一口口水。
“这就是、神的力量……”
终于，鲁法斯站在了那块蕴藏着神之睿智的结晶体之前。
他将双手缓缓伸向了结晶体。
阿莉莎屏住呼吸瞪大了眼睛。
可是，在下一个瞬间，她却看到鲁法斯不知被什么力量猛然弹开，飞上了半空之中。
“鲁法斯——！”
阿莉莎大叫一声，连忙向倒在地上的鲁法斯跑过去。
鲁法斯用力咬了咬牙，发出一阵微弱的呻吟声。他用手撑着地，半坐起来，蹬向结晶体。与此同时，不知从哪里传来的一个严肃沉重的声音令这附近一带的空气震荡起来。
“谁都不许碰它！”
是谁？
阿莉莎茫然地四下张望，寻找声音的出处。这时，一个男子的身影突然从上空飘落而下，闯进了阿莉莎的视野里。那是一个留着一头白色短发，身材高大的壮年男子，手中握着一支握柄在中间，两端是宽长利刃的长枪。
阿莉莎感到一股惊人的压迫感像潮水一般自男子身上涌来，后背在不知不觉间已被汗水浸湿。
他究竟是什么人？
阿莉莎用力握紧渗着冷汗的双手。
“更何况是你。”
男子用凌厉的眼神瞪向鲁法斯。
“我的、容器啊。”男子脸上挂着目中无人的笑容，肆无忌惮地说道。
这句话让阿莉莎倒抽了一口凉气。
难道说……
“你是……奥丁？”
双目瞬间睁圆的鲁法斯大声说出的这句话证实了阿莉莎的猜测。
“你果然事先就埋伏在这里了吗……”鲁法斯瞪着奥丁咬牙切齿地说道。
“真是可笑，身为容器竟妄想得到神的力量，实在是傲慢至极。”
轻声嗤笑的奥丁脸上露出蔑视的神情。
鲁法斯却出人意料地失笑起来。
“真是意外，没想到从你的口中竟会说出‘傲慢’这个字眼。”
鲁法斯边租声说着边站起身子，同时脸上升起一副可怕的怒容，直直瞪向奥丁的双跟中也放射着怒火。
“不知天高地厚的臭小子……”
奥丁的眉间微微一震。与此同时，空气的密度好像增加了一般，一股强于刚才数倍的压迫感将阿莉莎的身体紧紧包裹了起来，让她感到几乎无法呼吸，不禁张大了嘴剧烈喘息着。
盯着鲁法斯的脸，奥丁挥动了—下手中的长枪，随之卷起的暴风将他的发丝吹得翩然起舞。
“我现在就好好地教教你，神到底是一种什么样的存在！”
奥丁提起长枪，将枪尖指着鲁法斯的眉心低声说道。
鲁法斯紧握双拳，回瞪着奥丁。
阿莉莎深吸一口气，站起身来，却同时在不知不觉中后退了半步。也许是因为被奥丁全身散发出来的那股压倒性的威压感给震慑住了的缘故，她感到明明正在射向鲁法斯的凌厉眼神，却好像同时也在射向自己一样。屏住呼吸的阿莉莎视线居无定所地乱飘，这时，鲁法斯的脸映射在她视野的一角，他正高举弓箭，直直地回瞪着奥丁。
不可以这样！阿莉莎咽了一口口水。
不能被对方的气势压倒，我也必须跟鲁法斯一起战斗才行！如果现在在这里打倒奥丁的话，那么一切就都可以结束了。
阿莉莎把手按在剑上，紧紧地握住了剑柄。
我已经得到了不死者的肉体，我已经得到了强大的力量。并不是完全没有取胜的可能。
阿莉莎用力咬了咬牙，猛地拔出细剑直指奥丁。
“还要做垂死挣扎么。”
奥丁发出一阵嘲笑，这时他收回了长枪，但并没有摆出战斗的架势，反而就那样将握着长枪的手垂了下去，就像是毫无战意一样，踏着悠然的步伐不紧不慢地向鲁法斯走去。
“别小看我——！”
鲁法斯大吼一声，一箭飞射而出。阿莉莎也同时向斜前方一跳，绕到了奥丁的侧面。
他太自持孤高了，这一箭也许可以射中——正当鲁法斯这么想着的时候，奥丁却在箭碰触到自己前的那一瞬间，从容不迫地抬起手臂，用长枪上的利刃将其一下拨开，被拨开的箭当即砰裂成无数的小块，散落了一地。
眼前的景象令阿莉莎的动作顿了一顿，不过她马上又鼓起勇气，挥剑向奥丁砍去。
奥丁用长枪挡下了阿莉莎使尽浑身力气砍下的这一剑。而且，奥丁在完成这个动作的时候，他的眼神并没有从鲁法斯身上离开，完全没有看向阿莉莎——只是随便地一抬手，他就轻而易举地挡下了阿莉莎的这次攻击。
不管阿莉莎再怎祥拼命用力，奥丁的手臂都还是纹丝不动。
“别碍事，人类。”
依旧紧盯着鲁法斯的奥丁将手腕轻轻一挥，阿莉莎便被反击而来的枪刃猛力弹开，整个身子瞬间向后方飞去。
阿莉莎在空中翻了数个跟头才着身落地，在落地后的那一刹那，她看到奥丁以一种无法捕捉的速度宛如魔术般的拉近了他与鲁法斯之间的距离。鲁法斯在万分惊讶中疯狂地连射数箭。而奥丁却轻易将其一一拨开。在下一个瞬间，他已经站在了离鲁法斯近在咫尺的地方。
奥丁伸出左手卡住了鲁法斯的脖子，鲁法斯随即发出几声含糊不清的呻吟。
“知道自己的份量了么？我的容器啊。”
单用一只左手，奥丁便将鲁法斯的身体举了起来。鲁法斯的脸因为这剧烈的痛苦而扭曲起来，不过他的双眼依然狠狠地瞪着奥丁。
“看来，你好像还不明白。”奥丁眉头微皱，冷笑着说道。
他的左手微微一动，但只是这么一个细微的动作，鲁法斯的身体就被抛上了半空。
奥丁手握长枪笔直地向上方一举，惊人的斗气便好像与之呼应一般立时从他的全身喷发出来。
在急速上升的威压感面前，阿莉莎变得一动也不能动了，她只感到自己的身体仿佛在急速地收缩。
释放出来的斗气经由奥丁高高举起的手臂席卷而上，化为气流的漩涡宛如火山爆发——般猛烈涌向他头顶上方的空间。
“呃啊啊啊！”
奔流而上的斗气将鲁法斯的身体冲撞到了更高的上空。在空中飞舞了片刻之后，鲁法斯头朝下狠狠地摔落到地面上。
“鲁法斯！鲁法斯！”
阿莉莎近乎悲鸣一样地惨叫着，跌跌撞撞地向无力躺在地上的鲁法斯跑去。
趴在地上的鲁法斯双眼紧闭，身体也没有一丝活动的迹象。
“振作点！醒醒啊！”
阿莉莎大叫着，不顾一切地摇晃着鲁法斯的身体。然而，鲁法斯却并没有因为阿莉莎的呼唤而睁开眼睛。他就像是沉睡着了一般，静静地闭着双眼，就连脸上的肌肉也全都纹丝不动。
“虽然失去预备肉体有点可惜，但他竟胆敢对我做出这等罪孽深重的无理行为，实在不可坐视不理。”
奥丁冰冷的声音自头顶上方传来。
阿莉莎拾起头来，看到奥丁正缓缓走向这边的身影。彼此的视线相对后，奥丁的眉头微微一震。
“闪开，人类。”
瞪着奥丁那双冷冷的双眼，阿莉莎使劲咬了咬牙，站起身来重新握好细剑。
“哇啊啊啊啊啊！”
与撕心裂肺的嘶喊声一起，她疯了似的袭向奥丁。
奥丁依然稳如泰山，只是微微眯起了双眼。
下一秒钟，阿莉莎已被奥丁全身释放出来的斗气击飞。
在这股巨大的冲击力下，阿莉莎别说翻身调整体势了，她甚至连挣扎都做不到。手中的剑也因此滑落。
阿莉莎后背着地，狠狠地撞在地面上，由此带来的反作用力使得那枚戒指从她的手指上脱离开来，飞了出去。
——一点儿都不合适，太大了啦。
不知为什么，鲁法斯的这句话忽然浮现在脑海里。
戒指掉在地面上，弹跳着滚落出去。
阿莉莎拼命地伸出手去，想要抓住戒指。
可是，她却够不到。
最后。戒指从地面的边缘滚落，向着遥远下方那片无尽的黑暗之中坠滑而去。
戒指已经看不见了，可是阿莉莎依然伸着手，这时的她连叫喊都忘记了。
“……希尔梅丽娅的原宿主吗，哼，就你还想加入神的行列吗？痴人做梦。”
奥丁一番蔑视的话语自席地而坐的阿莉莎背后传来。
阿莉莎在颤抖中紧紧握起伸向戒指的那只手，回头面向奥丁。
不可以让他继续为所欲为！决不能让他杀了鲁法斯！
阿莉莎艰难地爬到鲁法斯和奥丁之间，瞪着奥丁，伸平双臂，像是要用自己的身体保护鲁法斯一样挡在了他的前面。
“奥丁的脸颊微微一震，露出了非常明显的厌恶之情。
“厚颜无耻的冒牌不死者！”
阿莉莎绷紧嘴唇，用尽全身的力量继续瞪着奥丁。
“既然如此，连你一并收拾掉好了。”
奥丁举起长枪，枪尖直指阿莉莎的胸口，然后将手腕向后一拉。
身体绝对会被他刺穿，不过，我一定会抓住那把枪的，一定会。抓住那把贯穿我胸口的枪，死也决不放手。就算耗尽我全部的生命，也绝不能让他杀了鲁法斯！
下定决心的阿莉莎闭上了双眼。
接下来的那个瞬间，阿莉莎感到有一股烈风掠过了自己的脸庞。她本来还以为这是奥丁击枪所形成的斗气，但是，接着她很快便察觉到自己弄错了。因为，刚才的风是从自己的身后向前方吹过去的。
大吃一惊的阿莉莎睁开了眼睛，她看到站在自己眼前的奥丁正用手按着他那张不知为什么而变得扭曲的脸，而那支长枪也从他的手中滑落到了地上。
阿莉莎倒抽一口气，回头看去，鲁法斯半趴在地上举着弓箭的身姿映入到了她的视野之中。
鲁法斯的脸因痛苦而簇成一团，肩膀大幅起伏着，喘息不已。
“鲁法斯！你醒了啊。”
“快逃！”
鲁法斯用嘶哑的声音大吼一声打断了阿莉莎接下来想说的话，同时好像要把她推开一样一脚踢向了她的肩膀，阿莉莎随即被踢飞了数米。
“我不要！”
被鲁法斯一脚踢飞的阿莉莎又顺着地面爬回了他的身边。
鲁法斯这一次伸出了手。
抓向阿莉莎肩膀的那只手，拼命用力想要阻止她继续前进。
“我……至少要……为了保护你而死……”
鲁法斯一边断断续续地说着，身子一边向前方倒去。
阿莉莎有些茫然地看着俯卧在地再次昏迷过去的鲁法斯，眼泪止不住地涌出来。
鲁法斯的话像一根利刺一样深深地刺入了她的心中，阿莉莎为他所执著的想法而感到无比的心痛。
这时，背后传来奥丁有所行动的声音。
阿莉莎转过身去站了起来。
但是，对不起……
奥丁捡起地上的长枪，向前踏出一步。
“丢下你自己一个人逃走……我做不到。”
阿莉莎瞪着奥丁，再次挡在了鲁法斯的身前。
可是这时奥丁突然停下了脚步，沉下脸以凌厉的眼神盯向另一个方向。
“迪万的那个魔法师？”
奥丁用低沉的语气说出的这句话，令阿莉莎不由自主地转头望去，但是她在那个方向却只看一条笔直伸向前方的道路以及并排在道路两旁的柱子没有看到任何人的身影。
“竟然能够私自潜入这里……是幽体脱离吗，你也跨越了人类不该逾越的那道界线了呢。”
奥丁边说边从手中施放出—个凝聚着魔力的球状能量。
这个魔力之球直冲一根柱子飞去，两者相撞的瞬间双双炸裂开来，由此带来的冲击顿时卷起了一阵猛烈的旋风。
看到无力卧倒在地的鲁法斯就要被这股旋风给卷起来了，阿莉莎连忙扑向他，把自己的身体用力压在了他的身上。
待这阵狂风吹过之后，趴在鲁法斯身上的阿莉莎看到不知什么人的一双脚出现在了自己的眼前。阿莉莎屏住呼吸茫然又期待地抬起头来，一张出乎意料的脸欣然跃入了她的视野之中，令她不禁睁大了眼睛。
“雷扎德！”
“终于追上二位了。”
雷扎德俯视着阿莉莎微微一笑，接着便收起嘴角的笑容换上了，一张严峻的脸。
“对不起，请原谅我的过失。那时我本想施放转移方阵拯救大家的，不料却失败了，结果还弄得自己一个人与大家失散了这么长时间。”
看着微微低下头来的雷扎德，阿莉莎全身都禁不住颤抖起来。
“请帮帮我们！”
当她回过神来时，发现自己已经把这句话大叫出口了。阿莉莎这才震惊地发现，原来到刚才为止自己一直处在深深的绝望之中，以至于现在如此想要依靠这位突然出现的同伴了。
“我本来就是这个打算。”
雷扎德微笑着向阿莉莎点了点头，他的言语跟动作让阿莉莎感到胸中一热。
说不定……说不定我们真的可以做到一些什么、说不定我们真的可以逃出生天、说不定真的可以拯救鲁法斯了！
重新面向奥丁的雷扎德，眯起了藏于眼镜之后的双眼。
“只是，就凭我不知能不能对抗得了他。”
雷扎德虽然嘴上这样轻声说着，但他此刻的表情与所说的话并不一致，可以看到有些许的笑意浮现在他的脸上。
也许他的心里已经有了什么好的对策了。雷扎德总是这样，不管遇到什么状况，他都能冷静地对其进行彻底的分析，然后找到最合适的解决方法。现在，他一定已经找到了可以打开这个困境的方法了。
阿莉莎一边这样想着一边捡起剑站起身来。
“区区人类竟如此不自量力，真是可笑之极。”
奥丁的脸上露出极度不快的神情。
雷扎德什么都没有说，脸上依然浮现着淡淡的微笑。只见他朝着奥丁伸出双手，开始连续施放火球。
“只有这种程度而已么？”
奥丁将长枪轻轻一挥，立时带起一阵暴风，火球接二连三地被卷入风中渐渐散去。
本来还以为火球会就此烟消云散，但没想到它们却在消失之前突然炸烈开来，扬起浓浓的烟雾将奥丁团团围在其中。
雷扎德还在接连不断地施放火球，火球一个接一个陆陆续续钻入黑烟之中，与爆炸声一起不断炸裂开来，使得包围着奥丁的烟雾渐渐变得更广更浓。
趁现在！
阿莉莎奋力一跳，一剑砍向烟雾的中央。
伫立在黑烟之中的奥丁似乎完全没有受伤，全身甚至连一点被火球擦过的痕迹都没有。而且，即使被这浓黑的烟雾遮蔽了视线，他好像也都毫不在意。依然与刚才一样，单手持枪、巍然而立。
在阿莉莎手中的剑逼近奥丁的那一瞬间，他才微微转动眼睛看向阿莉莎。只是随意一抬枪便轻而易举地挡下了她的剑。奥丁在若无其事地接下阿莉莎用尽全身气力使出的这一击之后，猛然将长枪大幅一甩，烟雾瞬间消散殆尽，阿莉莎的身体也被这一击横扫而出飞上了半空。
在阿莉莎刚刚被弹飞之际，雷扎德所射出的光之箭便已逼近到与奥丁近在咫尺的地方。那支箭紧紧擦着阿莉莎的身体快速飞过，如果再稍稍提前那么一瞬，它将必中阿莉莎无疑。
奥丁快速将枪举至身前挡下了这支光之箭。就好像有一座看不见的墙壁一样，光之箭在即将击中奥丁前的一刹那，忽然变成了碎末四散而去。
不过光之箭虽然变得粉碎，但它的魔力所带来的冲击还是让奥丁感受到了一定的压力。只见他手中的长枪一震，嘴里在发出轻轻一声呻吟的同时身体向后跳了一步。
……也许能够成功！
似乎看到了一丝制胜机会的阿莉莎，在屈膝着地的同时向双脚中注入力量，准备趁虚而入扑向奥丁。
“奥丁大人！”
突然响起的叫声让阿莉莎在蹬地之前停住了动作。
一位女子的身影出现在奥丁的头顶上空。她是一个身穿贴身绿衣、头戴绿色头巾的金色长发女子。
应该是位女神吧。
身穿绿色服装的女神斜着眼睛看向阿莉莎他们，这时她的双目微微一瞪。
“那个人类就是‘扭曲’的根源！”
在女神失声而叫的同时，雷扎德已再次射出了一支光之箭。
奥丁也再次持枪摆出了防御的姿势。然而，光之箭却在中途忽然改变了方向，避开奥丁一箭射中了飘浮在他头顶上方的绿衣女神。在一声短促的哀叫中，女神被猛然弹飞出去。
“芙蕾！”
奥丁的表情因为惊愕而变得扭曲，他的身体朝女神飞出去的方向转去，而毫无防备的背部就这样暴露在了阿莉莎等人的面前。
雷扎德快速交手结印，一个方阵以他的双手为中心伸展而出。
阿莉莎倒抽一口凉气，就在她转头望向雷扎德的时候，空气好像以他为中心突然炸裂开来一般，卷起了一阵强烈的冲击，那股冲击的剧烈程度要远远地超越之前奥丁身上释放出来的斗气。阿莉莎在下意识中想举剑护住自己的身体，然而却还是被像海啸一般涌过来的空气之壁轻而易举地弹飞出去，承受这股冲击的剑也随即从剑刃的中央“喀吧”一分为二。
雷扎德施放的方阵套住了奥丁的身体。
阿莉莎重重摔向地面，在渐渐变得摇晃模糊的视野中，看到奥丁好像僵直了一样地停止了任何活动迹象，呆呆地站在方阵之中。接着，她看到鲁法斯在颤抖中撑起了自己的身体。
鲁法斯……太好了，他醒了。
正当阿莉莎这样想着的时候，鲁法斯满脸痛苦地说出了一个词——“输魂之咒……”。
输魂之咒？那是什么？
对于这个从来没有听到过的词语阿莉莎不禁困惑起来，然而更令她困惑的，是鲁法斯在说出这个词时的声音并不是他平时的声音，那个声音……那个声音听起来简直就像奥丁的声音似的。
究竟发生了什么事？阿莉莎完全无法理解。
在一片混乱之中，阿莉莎好像要寻求解答一样地看向雷扎德，然而，理查德此刻的表情却吓了她一大跳。挂在那张脸上的，不是他平时的那副温和的笑容，而是一种仿佛蔑视万物般的冷笑。
“咕咕咕、哼哼哼哼哼……”
雷扎德以冰冷的目光斜眼看向鲁法斯。
鲁法斯依然是那副痛苦的神情。
“只是一介魔法师，为什么会拥有神的力量？”
“我可不仅仅只是一介魔法师而已。“
在朦胧的视野中，阿莉莎感到雷扎德和鲁法斯彼此瞪着对方的身影剧烈摇晃起来，耳朵所听到的声音也好像在逐渐离自己远去一般，越来越小。
阿莉莎勉强坐在地上，持续大口喘着粗气。
“对龙宝玉的光辉过于目眩神迷，以至于连操纵冈尼尔之力都变得迟钝的愚神啊。”
在渐行渐远的意识中，雷扎德低沉的声音却更加清晰地回响起来。阿莉莎用力摇摇头，勉强拉回远扬的意识，抬起了头来。
“怠于成长则转为衰败，这可是天地常理。”
蔑视—般看着鲁法斯的雷扎德，在说完这句话后转身背向他，朝依然像人偶一样僵直在那里的奥丁走去。
“配将这把神枪拿在手中的……只有我。”
雷扎德脸上挂着淡淡的微笑，不紧不慢地把手伸向握在奥丁手中的那支长枪，然后握住了它。
在雷扎德将长枪拿在手中的那一瞬间，隆隆的轰呜声自地下猛烈传来，一个巨大的方阵以他为中心迅速向周围展开。
连空气都为之剧烈地震动起来，然而阿莉莎却依旧茫然地坐在那里，
究竟发生了什么事？他到底想要干什么？
“呜呃！”
耳边传来奥丁的呻吟声。
阿莉莎反射性地向声音的方向看去，可是她看到的却是被从方阵中喷发而出的光芒罩住身体的鲁法斯。
“鲁法斯！”
不由自主大叫一声的同时，阿莉莎俯下身体摇摇晃晃地向他伸出手去。
然而，在她的手够到之前，鲁法斯的身体已经消失在了光芒之中，她的手仅仅抓到了他残留下来的气息。
是转移方阵吗？
“啊……啊啊……”
阿莉莎仍然直直地伸着抓空的那只手不肯放下。
绿衣女神步履蹒跚地走向奥丁，然而就在这时，就在她的眼前，那个身影也消失在了一片光芒之中。
留下阵阵冷笑之声后，雷扎德也消失了踪影。
片刻之后，地鸣也随即渐渐停止了。孤寥的静寂就此降临此地，方才的骚动就好像完全不曾发生过一样。
茫然呆立的女神突然满脸怨容地瞪向虚无的天空，瞬间过后伴随着几声低语她也消失无踪了。
然后，依然留在此地的就只剩下阿莉莎一个人。
大家……大家都不见了。大家呢？大家去了哪里？雷扎德呢？鲁法斯呢？
孤零零被留下来的阿莉莎，呆呆地望着自己抓空的那只手。
那只手终于无力地垂了下去，掌心颓然贴在了地面上。
阿莉莎转动着眼睛，任那两道朦胧的视线居无定所地四处游走。
如同夜色一般的天空。
白色的道路与等距离并排开来的柱子，
散发着淡淡白色光芒的结晶体——神之睿智。
躺在地上的断剑。
插在地上的剑刃。
目光所及之处能够看到的只有这些，其他的，什么也没有。
什么声响也听不到。
谁的气息都感受不到。
泪如泉涌，汩汩滑过脸颊，洒落而去。
已经、没有办法做出思考了。
已经、完全不知道该如何是好了。
我们，明明那么地努力，明明尽自己最大的力量、做了一切可以做到的事了。
明明努力过了的……
眼泪依然止不住地往外涌。
龙宝玉被抢走、迪万遭到了毁灭。
父王他、被处以极刑，凄惨地死去了。
“父王……”
一个颤抖的声音从阿莉莎的口中哽咽着流溢出来。
在那之后，希尔梅丽娅也离我而去。
明明—直都在我的体内的……
但她却不知被“王呼之秘法”召唤到哪里去了。
或许……已经不在世间了。
“希尔梅丽娅……”
阿莉莎轻轻地呼唤着这个名字，用力闭上了眼睛，低下头去。
充盈在眼中的泪水，溢过睫毛夺眶而出。
当她再次睁开双眼时，眸子中映出了自己放在地面上的双手的影子。
白暂的手。
刚才还套在手上的那枚闪闪发光的戒指，现在也不在了。
“鲁法斯……”
阿莉莎在沙哑的声音中咬住了下唇。
明明都已经来到这里了。
神的睿智明明就在眼前了。
明明就要成功了……
可是这时却连鲁法斯都离我而去了。
一个人也没有。
转眼之间，我成了孤独—人。
已经、无法再活动身体了。
已经、什么都做不到了。
所有的一切、已经全部都结束了。
阿莉莎缓缓抬起头来，无意中看到了那把断剑与插在地上的那片剑刃。
仿佛受到了牵引一样，阿莉莎向那片剑刃伸出了手。
虽然很想去夺回龙宝玉……
虽然非常希望能够拯救人界……
阿莉莎的手抓住了那片剑刃。
但是，已经、不行了。
已经、不知道该怎么做才好了。
我能做到的事，已经、—点都没有了。
阿莉莎高高举起双手握着的剑刃，把剑尖朝向了自己的胸口中央。
静静地闭上眼睛，她长长地叹了一口气。
“……对不起……”
阿莉莎双手施力，将剑刃向自己的胸口插去。
第九章
助力
为反抗连神都遭受操弄的命运，他和她再次携手。
－１－
“……对不起……”
阿莉莎深深吸了一口气，然后屏住呼吸，两手紧握剑刃猛然刺向自己的胸口。
“喂喂，你要把我一个人留在这儿啊？”
在剑尖就要插入胸口前的一瞬间，一个熟悉的声音突然传入了她的耳中。
赫然一惊的阿莉莎睁大了紧闭的双眼，双手的动作也因此而停了下来。
“不是说好要一起去瓦尔哈拉的吗？你这样做也太过分了吧。”
没有错，是鲁法斯的声音！
阿莉莎拼命地搜索着四周，可是，到处都找不到鲁法斯的影子。
这也是理所当然的。就在片刻之前，鲁法斯被光芒吞噬之后便消失了，这是她亲眼看到的，所以他现在根本没有可能会在这里。
那么，刚刚听到的声音又是什么？那并不是幻听，是真真切切地听到了。
难道说……
阿莉莎绞尽脑汁地思考着鲁法斯会留在这里的可能性。
在被光芒吞噬之前，鲁法斯的声音听起来的确像是……的确是奥丁的。那时那个人的外表虽然是鲁法斯，也许内里已经……所以、说不定……
“鲁法斯！你在哪里？”
阿莉莎不顾一切地环视着周围放声大叫道。她的声音很快就被这个没有任何障碍物的广阔空间吞噬、消逝。
果然，不会有什么回应呢。
正当阿莉莎这么想着低下头的时候，那个声音再次传入了她的耳朵。
“我就在你的眼前，哼哼，我还没死呐。”
阿莉莎猛然抬起头来，睁大眼睛凝视前方。不过，她仍然没有看到鲁法斯的身影，摆在眼前的只有那柄断剑和神之睿智的结晶而已。
这到底是怎么回事？
死命盯着眼前的阿莉莎皱起了眉头。
“不过，你看不见就是了。”
仿佛看穿了她的心思一般，鲁法斯用带着笑意的声音说出了这句话。
不知道该做何反应的阿莉莎脸上露出了生硬的笑容。
“不过……真没想到都到这种时候了却被雷扎德狠狠地摆了一道。那混蛋说什么把希望放在我的身上，结果他的目标根本就是奥丁的精神。”
“怎么回事？”
阿莉莎完全不能理解这句话的意思，她面向看不到的鲁法斯歪起了头。
“……难道你刚才没有看到吗？”
“不是的，我看到了。虽然看到了……”
看到阿莉莎双眉颦蹙的样子鲁法斯不禁轻声叹了一口气。
“那家伙把奥丁的精神转移到我的肉体上了。”
“怎么会……”
由于太过出乎意料，使得阿莉莎—下子说不出话来了。
“我是奥丁的预备容器这件事早就是众所周知的了。所以只要知道方法，那便不是不可能的。那家伙肯定就是因为知道那个方法，才会主动煽动我的，绝对是这样。”
说完，鲁法斯非常不甘心似的长长叹了一声气。
“雷扎德那混蛋，把奥丁的精神扔到了我那具遍体鳞伤的肉体中，那样就算是奥丁也肯定会因为肉体上的痛苦而变得无法动弹，所以他才能将奥丁握在手中的四宝之一——神枪冈尼尔轻而易举地夺走。托他的福，我才成了像这样只剩下灵魂的存在。”
阿莉莎仿佛看到了鲁法斯耸着肩苦笑着说出这番话时的样子。
面向自己想象出来的鲁法斯，阿莉莎也报以淡淡的苦笑。但是，这个笑容很快便无力地消失了。
“……原来，我们—直都被他玩弄于股掌之间呢。”
“是啊。”
听着鲁法斯平静地回答，阿莉莎垂下了头去。
“喂喂，现在可不是垂头丧气的时候啊。虽然完全搞不懂雷扎德的目的到底是什么，但如果不尽快去把龙宝玉夺回来的话，恐怕一切就要来不及了。”
鲁法斯的话令阿莉莎睁大眼睛，抬起了头来。
“还要去吗？”
“废话，当然啦！。
鲁法斯的声音听起来好像有些不耐烦。
“我们为了什么才干辛万苦地来到这里？不就是为了拯救人界吗？”
阿莉莎生硬地点了点头。
“现在奥丁已经不在瓦尔哈拉了，因此趁现在去拿回龙宝玉应该不是一件难事。顺便我们还可以救出布拉姆斯当我们的同伴，那样便更加万无一失了。”
鲁法斯的笑声中充满了自信。
“不过，若是雷扎德先我们一步占据了瓦尔哈拉的话，事情就糟了。到那时……没办法，只能祈祷那个家伙的目的不是瓦尔哈拉了。”
“但是鲁法斯……”
阿莉莎将手撑在地面上，向着看不见的鲁法斯爬过去。她实在没有一个人潜入瓦尔哈拉的自信，同时她也不认为现在的自己，拥有一个人便能做成什么事的力量。
“你在犹豫什么啊？说不定这是最后的机会啦。”
鲁法斯掺杂着叹息声的回答传入了阿莉莎的耳中。
“还是说，你依然想死吗？只不过，使用那种玩意儿你可死不成哦。虽然你的灵魂还是人类，但肉体毕竟已经是不死者了。”
被鲁法斯这样一说，阿莉莎才发现自己的右手中仍然握着那片断剑的剑刃。在目光看到剑刃的那一瞬间，她不禁为刚才自己的自杀行为而感到羞愧起来。
阿莉莎满脸通红，连忙把剑刃往旁边随便一扔，伴随着清脆的声响剑刃在地面上弹跳了了几下。
“好痛！”
“对不起！”
被突如其来的呻吟声吓了一跳，阿莉莎慌慌张张地向剑刃跳去的方向探出身子。
结果，这时她却听到了鲁法斯哈哈大笑的声音。
“哈哈哈，开玩笑的啦。”
阿莉莎不由自主地嘟起小嘴，狠命地向周围乱瞪。
“现在的我只剩下灵魂而已，所以是不会感到疼的。刚才那股宛如快要死了一般的痛苦，现在也好像从来没有过似的完全消失了。‘肉体是灵魂的枷锁’这句话看来是真的呢。”
鲁法斯以开朗的口气说完这句话后，忽然轻叹了-一声。
“不过话虽如此，若继续这样下去，估计过不了多久我就会消失了。”
鲁法斯说出这句话时的语气出乎意外地轻松自如，但阿莉莎却因此而倒抽了一口凉气。
这样下去，鲁法斯就会消失……怎么办？有没有什幺办法？我能做得到的……
“所以啊，你能不能让我物质化？”鲁法斯好像撒娇一般地说道。
虽然听起来像是在随便说着玩儿似的，但这一定是他切实的愿望。非常希望能够帮到他，不想让鲁法斯就这样消失——这个想法，不知道已经在阿莉莎的内心里重复了多少次。但是，对于体内已失去了希尔梅丽娅的自己，要如何进行物质化呢？
“那种事情，我要怎么……”
“果然办不到吗？”鲁法斯苦笑着说道。
他那仿佛从一开始就没抱有希望的声音让阿莉莎用力握紧了拳头。
“我试试看！”
阿莉莎咽了一口口水，边说边张开双臂高高举起，同时闭上了自己的眼睛。
“希尔梅丽娅，借我力量！”
好像祈祷一般低语着，阿莉莎开始集中精神。她根本不知道应该怎么做才对，不过，总之先一心一意地想着把鲁法斯的灵魂纳入自己的体内这件事试试看。
把鲁法斯的灵魂纳入自己的体内，把鲁法斯的灵魂纳入自己的体内……
……好像有某种东西向自己体内压过来的感觉，这是不是就是灵魂纳入的感觉呢？当她兴奋得这样想的一瞬间，那个感觉—下子将她的身体弹飞了出去，原本高举的双手也落了下来。
“……对不起。”
果然，没有希尔梅丽娅在，物质化这种事我根本做不到。只凭自己一个人便可以做到的事，根本一件也没有。
阿莉莎沉沉地低下头，用力地摇晃起来。
“你冷静点啦。”
鲁法斯的声音使阿莉莎抬起了头来。他此刻的声音中带着一种与刚才截然不同的兴奋之情。
“刚才，我在一瞬间感到一种……怎么说呢，一种、非常温暖的感觉。所以，下次一定会成功的。”
他的话语给阿莉莎带来了巨大的信心和力量。使刚刚还垂头丧气的她立刻又鼓起了充足的干劲儿。说不定真的可以做到——现在的阿莉莎，头脑中只有这一个想法。
阿莉莎用力点点头，再一次张开双臂并高高举起。好像要将鲁法斯的灵魂缓漫而慎重地招入自己体内似的，她集中全部的精神祈祷着。
指尖又传来了与刚才相同的感觉，那个感觉由手掌至胳膊渐渐扩散开来。
对，就这样进入我的心中吧。
阿莉莎一边拼命祈祷着，一边像是要抱住那份感觉一样。轻轻地将双臂收回到胸前。
这一次一定不要再被弹开了。
她紧紧地、紧紧地将它抱在怀里。
这时，一股高热与震动压上了她的胸口，并紧接着传遍了她的全身。
究竟怎样了？
阿莉莎慢慢睁开眼睛，吐出一口长气，环视着四周。
——这不是做到了吗！
鲁法斯欢喜的声音令阿莉莎睁大了眼睛。方才他的声音还是通过耳朵传进来的，但现在却是直接在脑中回响而起。就像希尔梅丽娅以及曾经沉睡在她体内的英灵战士们一样。
“我真的、真的做到了。你现在就在我的体内吧，鲁法斯！”
将双手按在胸前，阿莉莎的声音因为兴奋而高亢起来。
——是啊，你确实做到了。好，接下来就快把我物质化吧，以我的戒指作为媒介。
鲁法斯开心地说道。但是。他的这句话确使得阿莉莎不由自主地僵住了身子。她连忙双手交叠在胸前，把左手藏了起来。
——难不成，你把它弄丢了？
“对不起……”
阿莉莎垂下头去，握紧了重叠在左手上的右手。
——没办法，它对你来说太大了嘛。去找它吧，估计应该就掉在附近才对。
“那个……是下面……”
阿莉莎低着头用颤抖的声音说道。鲁法斯肯定也会因此而灰心丧气的吧。正当阿莉莎这么想着的时候，脑中却回响起了鲁法斯的轻笑声，她不禁困惑起来。
——什么嘛，原来你知道它掉到哪儿了啊。那就更不成问题了，快去找吧。
鲁法斯似乎完全不当一回事般地说道。
真是非常不可思议，鲁法斯的声音似乎给了我力量一样。听到他说不成问题，我就有种真的不成问题的感觉。
“嗯！”
阿莉莎站起身来，坚定有力地回答道。
－２－
阿莉莎来到了一个好像大厅一样的空间中，光线通过枝干之间的缝隙一道一道地投射进来，洒落在地面上。抬头向上望去，在这个没有天井的空间上方，纵横交错着许多条空中回廊。在更遥远的上空，则可以隐隐约约地看到刚才他们所在的世界树之巅。
一路上一边躲避着魔物，一边寻找那枚失落的戒指，现在终于来到了这里。由于途中在回廊上并没有找到，因此一定应该就是在这里了。如果连这里都找不到的话，接下来就真的不知道该去哪儿找好了。
阿莉莎吞了一口口水，环视着四周。
万一找不到，到那时该怎幺办才好呢？
——没问题，绝对会找到的啦。
“哎、嗯。”
后背好像被鲁法斯那充满自信的声音推了—下似的，阿莉莎踏出了脚步。
放低身子，瞪起眼睛，阿莉莎仔细地搜索着地面。为了不会看漏那枚小小戒指发出的微弱反光，她缓慢而慎重地前进着。值得庆幸的是，这个大厅之中并没有遮蔽物，所以那枚戒指虽小，但如果真的掉在这里的话，要找到它应该不是什么特别困难的事。
——喂、看那边，好像有什么东西在发光。一定就是那个，戒指就掉在那里。
“哎？在哪里？”
阿莉莎抬起头来，慌忙扫视四周。
——瞧、就在那边，是那一边！啊啊，可恶！
鲁法斯的声音突然变得焦躁起来，他一定是在急着考虑应该怎样作说明吧。
——就这样向前直走，然后在稍微偏左的地方。
“稍微、偏左……这边？”
阿莉莎把左手向前伸出，同时问道鲁法斯：
——对，就是那个方向。看！刚刚又闪了一下。
“嗯！”
阿莉莎兴奋地喊了一声，用力点了点头。她在向前伸出的手指前方，看到了一点稍纵即逝的微小光芒。
朝着刚才在一瞬间看到的那点光芒所在的方向，阿莉莎大步大步地跑过去。随着距离的接近，那点光源也变得越来越清晰。没错，那是一枚镶嵌着红宝石、闪烁着黑色光泽的戒指。果然是鲁法斯的戒指！
太好了！正当阿莉莎因为喜悦之情而双眼熠熠生辉时，突然听到头顶上方传来一阵振翅巨响。
阿莉莎停下脚步仰头望去，一只巨大的飞龙跃入了她的视野之中。阿莉莎摆出战斗的架势，同时把手伸向了挂在腰间的佩剑。
然而，她的手却抓了一个空。
赫然一惊的阿莉莎连忙看向自己的腰间，挂在那里的，只有一把空空如也的剑鞘而己。
对了，那把断了的剑已经被我扔掉了，满脑子光想着找戒指了，把这件事都忘没影儿了。
飞龙张开巨大的双翼凝视着阿莉莎。阿莉莎则咬着下唇，一步一步地往后退去。
猛然发出一声高亢的长鸣后，飞龙快速地向着阿莉莎滑翔而来，阿莉莎奋力脚一瞪地横向跳去。翼龙擦着她的后背惊险掠过，由此卷起的暴风使她的发丝跳起了疯狂的舞蹈。
阿莉莎在地面上翻滚一圈后立刻又鼓足力气站了起来，但这时映入她眼帘的，是飞龙在空中翻转一周后再次逼向自己的身影。
——戒指！赶快硷起戒指把我物质化！鲁法斯在阿莉莎的脑中有些焦急地大叫道。
“就算你这样说，我……”
怎样才能以灵魂为核使肉体物质化？阿莉莎并不清楚这个问题的答案。她仅有的一点印象，只有当初将迪兰物质化时留下的一丝感觉。即使静下心来慢慢尝试，她都不知道能不能够成功。更不用说现在是在战斗之中，不管怎么想这都是不可能的。
——你现在连武器都没有，是根本对付不了那种对手的。不过我可以战斗，我一定要保护你，所以快点！
听着鲁法斯强而有力的话语，阿莉莎把视线转到了那枚戒指上。现在戒指正躺在飞扑过去便可以拿得到的地方。
——危险！
在阿莉莎打算用力蹬地起跳的那一瞬间，鲁法斯的叫声再次在脑中回响起来。她回头一看，飞龙巨大的脑袋已经来到了近在咫尺的地方。在它大张四开的嘴巴中，可以看到无数颗细小的牙齿。
阿莉莎不禁倒抽一口凉气，在作出反应之前，她的肩膀便落入了飞龙的口中。
飞龙咬着阿莉莎开始提升飞翔的高度，它的牙齿深深地嵌入到了阿莉莎的手臂中。
阿莉莎向那只被咬住的手臂中注入力量，拼命地挣扎着。在口中乱动的那只手臂使得飞龙的头部也跟着剧烈摇晃起来。阿莉莎体内的不死者之力帮助她挣开了飞龙紧扣的下颚，一用力将手臂连同嵌入手臂中的牙齿一同抽了出来，终于从飞龙的口中逃出生天。
从空中被甩落的阿莉莎没有来得及调整体势便后背朝下重重地落在了地上。飞龙脱落下来的牙齿则化为木片并开始渐渐分解。
在微弱的呻吟声中，阿莉莎跪坐在地上大口大口地喘着气，双肩随之大幅上下起伏着。大量的血液顺着她的胳膊汩汩流下来。
果然，要一边躲避魔物的攻击，又要一边捡起戒指并进行物质化这种事，根本是不可能的。
既然如此……
阿莉莎站起身来，目光紧紧地追着在空中盘旋的飞龙。
她深深地吸了一大口气，对准飞龙伸出了双手。
飞龙用力震动了一下翅膀，以极快的加速度向阿莉莎滑翔而来。
——喂！阿莉莎！
“我知道，没问题的。”
简短的回答之后，阿莉莎把意识集中在双手上，光子瞬间从她的双手中飞射出来。
光子击中了飞龙的左翼并化为结晶。一只翅膀被夺去自由的飞龙摔落在地面上。
飞龙拍打着右翼倒在地上挣扎着，阿莉莎则抓紧这个机会快速奔向戒指所在的方向。
拾起戒指将它套在左手无名指上之后，阿莉莎紧紧地盯着自己的手，在心中默念起来。
没问题的，一定……不，我绝对能够做到！
飞龙像疯了一般地猛力挣扎着，它的咆哮声宛如狂风吹袭一般回响在这个空间中。包裹于结晶体之中的翅膀也开始微微震动起来，看样子已经没有多少时间了。
阿莉莎向前伸平左臂，同时缓缓地闭上了眼睛。她一边感受着直至在闭上眼睛之前，都一直存在于视野中的那枚红宝石戒指的波动，一边将精神集中在掌心的前方。
飞龙的鸣叫声与疯狂挣扎所发出的响声逐渐远去
阿莉莎在脑海中勾勒着鲁法斯的身影。
在佐尔德刚初次相遇以后，就一路并肩作战过来的可靠同伴；一个背负着作为神之容器这个残酷命运的可悲之人；一个总是用笑脸与玩笑话使容易情绪低沉的我重新打起精神来的、温柔的人；一个在绝望的深渊中毅然决定要成为神，然后与奥丁展开战斗的坚强的人；还是一个帮助我一直走到这一步的、重要的人。
阿莉莎感到一股热量从内心的深处喷涌而出，经由手腕向左手掌心的前方汇拢而去。那股热量放出的光芒似乎直接映在了眼睑的内侧，她看到那光芒与戒指所留下来的残像重合在了一起。
瞬间，热量与光芒突然急剧地膨胀开来。
这个感觉使阿莉莎全身都禁不住颤抖起来，她慢慢睁开眼睛，当看到自己向前伸出的手对面的情景时，她在轻叫一声的同时倒抽了一口气。那是正手持弓箭，为了保护她而立于前方的鲁法斯那坚实的背脊。
鲁法斯缓缓拉开蓄势待发的弓弦。
飞龙那比起刚才更加疯狂的鸣叫声与光子碎裂发出的清脆声响在大厅中回荡着。从光子的束缚中解放出来的飞龙振翅飞上高空，鲁法斯搭在弓上的箭尖闪闪发光，紧紧地跟着在空中盘旋的飞龙移动。
一箭射出，伴随着一声低沉的呼啸，箭矢划破长空直向飞龙而去。
一阵似乎要撕裂空气一般的炸裂声轰然响起，与此同时，盘旋于天的飞龙被一箭贯穿。刺穿飞龙躯体的那支箭余势未绝，继续向着遥远的高空飞去，转瞬之间已觅不见其踪影。本来以为身体正中被射出一个大洞的飞龙会褪去变成树木的形态，但没想到它却是在空中便无声无息地粉碎散去。
在如雨一般倾注而下的木片中，鲁法斯轻轻吁了一口气后向阿莉莎转过头去。
阿莉莎此时姿势与刚才相比没有什么变化，她一直呆呆地看着鲁法斯的背影，左手也依然向前伸着。当她看到鲁法斯转过来的脸时，双唇禁不住颤抖起来。
鲁法斯目不转晴地注视着阿莉莎，片刻之后，他眯着眼睛笑了起来。
“真是不可思议啊。”
鲁法斯伸出手，慢慢地向阿莉莎依然前伸的左手贴去，两只手的指尖轻轻碰触到了一起。
“对你来说明明是太大了，但现在看起来却跟你有点相称了呢。”
“因为……这是为我带来幸运的护身符嘛。”
阿莉莎望着鲁法斯微笑着说道。她的双颊泛起了淡淡的红晕。
“的确非常灵验呢。”
鲁法斯也有些不好意思地微笑起来。
阿莉莎扑哧一笑，正当她要点点头表示同意的时候，鲁法斯的手指悄悄地滑进了她的手指之间，
哎？
在阿莉莎心中怦然一跳，睁大眼睛的那一瞬间，鲁法斯紧紧地握住了她的手，同时向自己的方向猛地一拉。
阿莉莎好像要跌倒一样地扑进了鲁法斯的怀中。
通过压在他胸前的脸颊，阿莉莎感到了鲁法斯的体温和心跳，不知为什么她突然有种特别开心的感觉。于是阿莉莎干脆闭上双眼，侧耳倾听着他的心跳声，眼角在不知不觉间渗出了些许泪水。
鲁法斯把双臂环绕在阿莉莎的背后，紧紧地将她抱在怀里。
“虽然我没能威为神，但我们能做到的事还有很多。”
鲁法斯贴在她的耳边轻声说道，声音呈充清了坚强的意志。
阿莉莎在他的怀中轻轻点了点头，然后缓缓地离开他的怀抱，站直了身子。
她看着鲁法斯的眼睛，又再次用力点了点头。
“我们走吧，去瓦尔哈拉。”
鲁法斯笑着对阿莉莎说道，他的笑容里充满了强烈的自信。
“嗯！”
阿莉莎也对他回以一张爽朗的笑脸，然后两人一起向着瓦尔哈拉踏出了脚步。
－３－
阿莉莎和鲁法斯走下世界树之后，又横穿了一片广阔的神界大草原，才终于抵达目的地——瓦尔哈拉宫。
由正面进入瓦尔哈拉宫的阿莉莎，才刚刚踏入宫殿一步，便立即因映入眼帘的光景而发出了感叹之声。
天井之高让人感到宫殿的遥不可及，铺着红色地毯的走廊笔直一线地向前延伸而去，似乎没有边际一样。光是它那与迪万王城完全不在一个档次上的庞大规模，就足以让阿莉莎看得目瞪口呆了，可是，阿莉莎却在这里看到了令她更加震惊的景象，那便是支配着这个空间的色彩。以相同距离间隔并列排开的柱子，以及不计其数的作为装饰物而安装的照明器具，还有远处墙壁上的各种装饰，都让射入宫中的光线产生了复杂的反射，并由此而交织出了极为庄严的光辉。宛如整座瓦尔哈拉宫内部都放射着金色的光辉一般。
只不过，在这座瓦尔哈拉宫中，到处充斥着一种与它那满溢的庄严感毫不相称的诡异气氛。宫内此时鸦雀无声，静谧得像是掉下一根针都可以听到一般，同时有一种不安定的氛围飘荡在其中。是不是奥丁被抓走的事已经传开了的缘故呢？
“看来雷扎德还没有来这里闹事呢。”
鲁法斯一面环视四周一面说道。这时他好像安下心来了似的笑了。
的确，虽说宫里缭绕着一种不安定的氛围，不过既然如此的安静，那就说明应该没有人来袭击这里才对。
“这可是个千载难逢的机会，我们趁现在去拿回龙宝玉，然后就赶快回人界去吧。”
“嗯。”
“那，‘搜寻龙宝玉’行动再次开始！别说，还真挺怀念的呢。”
鲁法斯单手握拳高高举起，用夸张的语气笑着说道。阿莉莎也微笑着，并用力点了点头。
※
“阿莉莎！”
突然一个声音从背后叫起了自己的名字，这使得阿莉莎连忙摆好架势，转过身去。
声音的主人是亚琉哲，他正一脸惊愕地呆站在那里。他似乎是从位于走廊旁边的楼梯跑上来的。
“鲁法斯也跟你在一起啊……”
看到站在阿莉莎身旁的鲁法斯，亚琉哲的脸色沉下了来。
“看来，你们终究还是被抓来当英灵了啊。”
“不是那样的。”
一脸自嘲笑容的亚琉哲在听到阿莉莎的回答后，像是出其不意地挨了一记闷棍，不禁瞪圆了双眼。
“我们是以自己的意志来到这里的。”
“……怎么回事？”
亚琉哲带着困惑的表情向阿莉莎他们靠近了一步。
在亚琉哲靠近过来的同时，阿莉莎向后退了一步，站在她旁边的鲁法斯则举起弓瞪着亚琉哲。
“难道说，你们打算与奥丁战斗……？”
亚琉哲皱起眉头，环视着阿莉莎和鲁法斯的脸。阿莉莎沉默地回看着他，鲁法斯也什么都没有说，只是一直瞪着亚琉哲。
在两人的脸上来来回回地看了好几遍后，亚琉哲突然轻轻地笑了起来。
“是么，不过很遗憾，你们要找的奥丁现在不在这里，他不知道被什么人给抓走了。“
“我们早就知道了。”鲁法斯不屑地说，“是雷扎德干的好事。”
“你说什么？是那个令人郁闷的魔法师？”
亚琉哲在一瞬间瞪大了眼睛，接着露出古怪的表情，笑了起来。
“他还挺厉害的嘛。”
“这件事并没有那么简单！”阿莉莎瞪了亚琉哲一眼大声说道。
“他一直瞒着我们一些什么，而且是非常严重的事。”
“他趁我们跟奥丁交手的时候，跑来坐收渔翁之利，抓走奥丁之后就跑了。”
鲁法斯耸耸肩苦笑着说道。不知什么时候他已经把弓挂回腰上了。
阿莉莎也已经放松了瞽戒。现在站在眼前的亚琉哲，是以前曾经一起并肩作战的那个亚琉哲，与在迪万王城中挡住去路时的他不同。想必他应该不会突然就砍过来吧。
“什么？你们跟奥丁交过手？”
亚琉哲突然吼了一声。
阿莉莎不由自主地再次摆出了战斗的架势。
果然，英灵战士注定是要为诸神战斗的吗？会把所有反抗奥丁的人都视为仇敌吗？
不过，阿莉莎随即发现事情看来似乎并不像她所认为的那样。因为亚琉哲只是一脸惊愕地直视着他们而已。
“仅仅只有你们两个人……竟然与奥丁交手了？”
和鲁法斯互看了一眼后，阿莉莎点了点头。
“算是啦。”
鲁法斯有些得意地挺起了胸膛。
亚琉哲一边无力地笑着一边颓然跪在了地上。
“哈……哈哈……哈哈哈哈哈。我完全输给你们了，真是越来越讨厌自己了。”
亚琉哲紧握双拳用力向地面上捶去。
“你，你怎么了？突然间……”
突如其来的状况让鲁法斯颇为困惑，有些不知所措的他向亚琉哲伸出一只手去。
抬起头来的亚琉哲缓缓摇摇头，撇着嘴笑了笑。
“佣兵要昕受雇主的指使，不管被谁雇佣这一点都是理所当然的。所以，我……迫使自己承认了我已经是神的佣兵这件事。不，应该说我本来就是这样打算的。”
亚琉哲长长地叹了一口气，然后悔恨地用力咬了咬牙。
“其实，说到头来，我不过是在‘神的力量’这个玩意儿面前，胆怯退缩了而已。看着你们，我更加清楚地认识到了这一点。当刚刚听到奥丁不见了这个消息的时候，我就说这件事与我无关，我要退出之类的话，那也只不过是在逃避现实而己。”
说罢，亚琉哲突然拔出了身后的大剑。
接着把大剑向提高瞽戒后退一步的阿莉莎丢了过去。大剑哐哐当当地落在了阿莉莎的脚边。
不知所以的阿莉莎惊讶地看了大剑一眼，然后把视线转向亚琉哲，她看到亚琉哲正直视着自己。
“巴巴罗萨王的事，我真的非常抱歉。我并不认为这样做就能消除我的罪过，不过如果能令你心里感到舒服点的话，那也值了。所以，就用那把剑砍下我的头吧。”
亚琉哲平静地说完这些话后，慢慢垂下了头去。他的这番举动使得阿莉
“你知道自己在说些什么吗？”阿莉莎用颤抖的声音向他问道。
“是的。因为我没有任何其他的东西可以补偿你了。”
“如果你现在死在这里，那就意味着灵魂的消逝啊。”
“我明白。”亚琉哲低着头回答道。
阿莉莎依旧屏着气，两眼目不转睛地注视着他。接下来是一阵漫长的沉默。在这期间，亚琉哲一直保持着伸出脖子的姿势，一动也没有动。
“……是吗。”
长长地吁出一口气后，阿莉莎捡起了躺在自己脚边的那把大剑。两手握住剑柄，缓缓向亚琉哲走过去。
即便阿莉莎已经来到了眼前，亚琉哲也依然低着头纹丝不动。
“既然你已有了这样的觉悟，那就请助我们一臂之力吧。”
亚琉哲好像装了弹簧—样猛地抬起头。
“如果你真的想要补偿我，就请与我们一起为了人界而并肩战斗吧。”
语毕，阿莉莎将大剑伸到了一脸惊愕的亚琉哲面前。也许是阿莉莎的话语实在太出乎他的意料了吧，亚琉哲什么也说不出来，只是茫然地望着阿莉莎的脸。
“喂，你是佣兵吧？那这次就让我们当你的雇主吧。”鲁法斯在一旁搭话道。
亚琉哲生硬地转动着脖子，看向鲁法斯。
“只不过，我们不会付给你佣金就是了。”
鲁法斯耸耸肩，笑了起来。
不知该作何反应的亚琉哲又将视线转向了阿莉莎。
“……这样真的可以吗？”
“嗯，拜托你了。”
听到阿莉莎的回答之后，亚琉哲静静地闭上了眼睛。他的眉间微震，好像在考虑一些什么似的。不过他很快又睁开了眼睛，伸手握住了大剑的剑柄。
“我明白了。我这条命已经是属于你的了，你想怎么用都可以。”
“非常感谢！”
阿莉莎的脸上露出了高兴的笑容。
亚琉哲从阿莉莎手里取回大剑，站起身来。
重新背好大剑的亚琉哲，用感佩的神情再次看了阿莉莎一眼。
“我们快走吧，听说人界已经陷入相当危急的状况了。”
“真的假的？那我们必须快点找回龙宝玉才行。你知不知道它在什么地方？”鲁法斯向亚琉哲问道。
亚琉哲耸耸肩，微微摇了摇头。
“抱歉，我不清楚。不过我知道有个家伙应该心里有数，你们跟我来。”
话音未落，亚琉哲已经向他刚才上来的那个楼梯跑过去了。这时，鲁发斯连忙叫住了他。
“还有一件事，你能不能弄一把剑来？阿莉莎的剑折断了。”
“没问题。那种事总会有办法的。总之现在先跟我来吧，事态紧急啊。”
亚琉哲自信地笑了笑，接着迅速跑下了楼梯。
阿莉莎和鲁法斯彼此看着对方点了使头，快步跟了上去。
※
在亚琉哲打开的房门对面，是一个小小的房间，有几个看起来像是剑士或魔法师的人待在里面。一眼就可以看出来他们并非神族而是人类。看来这个房间应该是供英灵战士们用来待命的地方。
“有没有谁可以借把剑来？是给那个女孩用的，所以拜托来把轻便点又锋利的。”
刚一踏入房中，亚琉哲便环视着屋里嚷嚷起来。
英灵战士们都皱着眉头看向亚琉哲，气氛似乎并不友善。
“怎么啦，亚琉哲。又在给亚莉跑腿儿啊？”
从房间的内侧飞出一声有些嘲弄般的笑声。
“哼，看起来像是那样么？”
亚琉哲的眼睛向那个声音的主人一瞪，笑声稍稍高亢了—下便停住了。
看着亚琉哲和嘲笑他的那个人，阿莉莎的脸上写满了困惑。这时，不知谁拍了一下她的肩膀，惊惧地转头望去，却看到一把剑身纤细的剑正摆在自己的眼前。
“小姐，这把剑拿去用吧。”
“哎？啊，谢、谢谢。”
看到有些不知所措的阿莉莎接过了细剑，送剑给她的那个男子微微地笑了起来。
“这是我一直惯用的一把剑，同时它也是让我骄傲的一把剑。”
“这么贵重的东西，我……”
男子依旧面带笑容，对有些诚惶诚恐的阿莉莎耸了耸肩。
“不用客气，收下吧。嗯，虽然不知道你想要干些什么，不过，加油噢。”
“十分感谢您！”
阿莉莎边说边弯下腰深深地鞠了一躬，男子向她挥了挥手，然后转身向房间的里侧走去。
“可恶，又不在。喂，你们谁知道那个女魔法师现在在哪里？”—直扫视着屋里的亚琉哲有些焦躁地问道。
“你在说的那个人是我吗？”
从背后突然传来的回答声让阿莉莎反射般的回过了头去。她看到一个长发的女子正靠在门框上懒洋洋地看着亚琉哲。
“真是的，你又跑哪里去了？”
“这与你无关吧？说，找我有什么事？”
女魔法师不耐烦地理了理头发，以惊异的表情看向阿莉莎。
“他们是我的同伴。迪万的公主阿莉莎，他是鲁法斯。”
在听到阿莉莎这个名字的那一瞬间，女魔法师的表情似乎变得稍微有些严峻起来。
“这么说，她是特地来这里抱怨的了？又或是，要来报仇？”
“……请问这是什么意思呢？”
回望着以警戒状看着自己的女魔法师，阿莉莎不解地歪了歪脑袋。而她的问话则令女魔法师的脸上再度浮现出了惊异的表情。
“那时和我一起被指使去迪万的，也有这个家伙。”
亚琉哲低沉的声音从背后传入阿莉莎的耳朵。
“原来是这样啊。”
阿莉莎看了因尴尬而挠着脑袋的亚琉哲一眼，然后又将视线转移到了女魔法师的身上。女魔法师像是要躲开阿莉莎的视线一样把脸撇向了别处，默默地耸了耸肩。
“不过，我今天并不是来抱怨或是来复仇的，而且我也没有那样的打算。”
听到阿莉莎果断地说出这句话后，眉头紧蹙的女魔法师斜起眼睛打量着阿莉莎。
女魔法师的眼神中带着几分惊讶，她好像偷窥似的看着阿莉莎笔直看向自己的双眼，片刻之卮突然轻轻叹了一口气。
“……那么，到底有什么事？”
“想让你带我们到藏着龙宝玉的地方去。依你的个性，应该已经调查过它藏在什么地方了吧。”
亚琉哲的话令女魔法师的眉间隆起了一道深深的皱纹。
“我可不喜欢被卷进这种麻烦的事情中去。”
“这是为了拯救人界，拜托你了！”
她的话音未落，阿莉莎就有些焦急地插进话来。女魔法师稍稍一惊，向后退了一步，一脸瞽戒般的表情回望着阿莉莎。
“哦，听起来好像蛮有意思的嘛。”
这时，一个声音从别的方向传过来。阿莉莎这才注意到，不知道从什么时候起，英灵战士们已经聚集在了自己和鲁法斯他们的周围，大家好像在企图着什么似的脸上浮现着一种怪异的浅笑。
“……打算干什么，你们这些家伙。”
亚琉哲用惊讶的表情瞪着众人。
“当然是打算配合—下你们要做的事呵。”
说出这句话的，是刚开始时嘲弄过亚琉哲的那个男子。
“大家……”
环视着英灵战士们那一张张充满坚定意志的面容，阿莉莎的双唇禁不住颤抖起来。当阿莉莎与刚才说话的那个男子视线相对时，他却又皮笑肉不笑地笑了起来。
“不要误会啊，姐姐。我们可没有与他们正面对抗的打算，因为我们也是非常怕麻烦的。”
这不禁让阿莉莎困惑起来，这时送给阿莉莎细剑的那个英灵战士走过来微笑着拍了拍她的肩膀。
“意思即是说，如果像引开士兵们的注意力这种事的话，我们倒还是可以做到的。”
说完这句话后，男子便呵呵笑着迈步走出了房间。
“哈哈，就是这么回事了。不管你们是成功还是失败，都与我们没有任何关系。总之呢，你们就尽量多多努力吧。”
皮笑肉不笑的男子也一边这样说着一边走了出去。其他的英灵战士们也陆陆续续地跟着他们离开了房间。
“真是，就会给人添麻烦。”
大家都走光了之后，女魔法师叹了一口气，同时露出一副颇伤脑筋的表情。
“这样一来，如果我拒绝的话，岂不变成了我一个人在耍小孩子脾气了嘛。”
“抱歉啦。”
亚琉哲拍了拍女魔法师的后背，撇着嘴角向她歉然地说道。只不过从他此刻的表情来看，到底是不是在真心地道歉，大概也只有他自己清楚了。”
女魔法师则有些闷闷不乐似的斜起眼睛看了看亚琉哲，然后伸手理了理头发说：“没办法，我也只好答应你们了。不过事先说明，我只给你们带路。”
“谢谢你。”
阿莉莎刚刚低下头要向她鞠躬，女魔法师就双眉颦蹙地把脸转向了一边。
“我没有理由接受你的道谢吧。”
语气粗鲁地说完这句话后，女魔法师便走出了房间。
阿莉莎不知所措地把头抬了起来，发现亚琉哲正一脸苦笑地看着她，并好像很无奈似的耸了耸肩膀。
－４－
在女魔法师的带领下，阿莉莎一行人从瓦尔哈拉宫的后门走了出去。看来英灵战士们非常成功地引走了神族的士兵，托他们的福，阿莉莎他们一路上没有遭遇一个士兵便顺利地走出了这座巨大的宫殿。
“沿着这条阶梯向上走，龙宝玉就收藏在位于尽头的建筑物中。”
女魔法师指着眼前的大阶梯说道。这道大阶梯好像直通天际一般的漫长，从阿莉莎等人所站的地方根本看不到它的尽头。
“这样就可以了吧？那，我要回去了。”
听到女魔法师淡淡说出的这句话，正在仰望大阶梯上方的阿莉莎惊讶地回过了头来。
“那、那个……”
阿莉莎的呼唤声使得已经转身向宫殿中走去的女魔法师停住了脚步，并向她投来一张倦怠的脸。
“怎么？还有何贵干？”
女魔法师用手指拨着头发，长长地叹了一口气。
“还是说，要我直接把你们带到龙宝玉的前面你才会满意？”
“不是的。”
阿莉莎缓缓地摇了摇头，一脸微笑地看着以一副不耐烦的表情盯着自己的女魔法师说道：“真的非常感激你，谢谢你帮了我们这么大的忙。”
“我不是说过了吗？我没有理由接受你的道谢。”
看着低下头意欲再次鞠躬的阿莉莎，女魔法师的脸上露出了不快的神色，在把脸撇向一边的同时转身背对着阿莉莎往宫殿中走去。本来以为她会就那样直接回到宫殿中，但没想到她却突然停下脚步又看了阿莉莎一眼，并从口中轻轻的吐出了一声叹息。
“我、不会为我做过的事而向你道歉。因此，你的这种态度只会让我感到困扰而已。”
留下这句仿佛自言自语一样的话语后，女魔法师的身影便消失在了瓦尔啥拉宫之中。
“什么跟什么嘛。这句话说得还真是有个性。”
盯着她消失的方向，鲁法斯撇了撇嘴。
“虽然如此，不过其实她还算是个不错的家伙。”
亚琉哲耸了耸肩，摆出一副很伤脑筋的样子。
“嗯，我明白。”
阿莉莎微笑着点了点头，然后三步并做两步地跑上了大阶梯。
跑上几段阶梯之后，阿莉莎发现鲁法斯和亚琉哲仍然站在原地以困惑的表情看着自己。
“来，我们走吧。为了拯救人界，我们必须再快点才行。”
阿莉莎向他们投去一个爽朗的笑容后，再一次仰头向大阶梯的上方望去。
※
大阶梯比想象中的还要漫长许多，不过，阿莉莎他们也终于来到了它的尽头，女魔法师所说的那座建筑物现在就矗立在他们的眼前。那是一座构造与瓦尔哈拉宫极为相似，但规模要小上许多的建筑。应该可以算得上是瓦尔哈拉宫的离宫吧。
穿过没有门扉的入口进入建筑物之中后，首先映入阿莉莎眼帘的，是一面巨大的镜子。这面高和宽都有阿莉莎身高数倍的大镜子，就挂在建筑物正面的墙壁上。
接着，她注意到了置于镜子前面的两样东西。其中一样正是他们费尽心思，千寻万找的龙宝玉。而另一样……
那个、该不会是……
那是一个巨大的结晶体，并且，在它的里面还可以看到一个人影。阿莉莎连忙向着那个结晶体跑了过去。
在结晶体的跟前，阿莉莎看到，封闭在其中的，是一个披散着长发，长着一双红色眼睛的人。他那长长的牙齿与锐利的爪子，猛一看去宛如野兽一般令人畏惧。
他一定就是不死者之王布拉姆斯吧。
“这个封印……我们解得开吗？”阿莉莎注视着结晶体，自言自语似的问道。
亚琉哲就不用说了，就连鲁法斯也对魔法并没有多么深入的了解。阿莉莎则只能算是勉强可以使用一些，她并不具备与魔法相关的知识。应该怎样做才能将布拉姆斯从结晶体中解放出来？他们三人没有一个人知道。
鲁法斯以复杂的表情看着阿莉莎说道：“在这个紧要关头，这个家伙的事只好以后再说了。总之，我们先把龙宝玉带回人界去吧。”
“不行，我要带着他一起回去！”
听到阿莉莎高声地反驳后，鲁法斯的眉头不禁皱得更紧了。
“你说得倒轻松，但这么大一个东西我们要怎么搬回去呵？”
鲁法斯望着结晶体悻悻地说道。接着，他好像泄了气似的叹了一口气。
“不要忘了，我们现在的首要任务是尽快把龙宝玉带回人界。再说了，如果我们抱着这么显眼的一个东西到处跑，就算有再多的英灵战士帮我们引开神族的注意力，也还是会被那些家伙们发现的啊。如果我们没办法在这里将他解放出来，眼下也就只能先放弃了。”
“但是……”
咬着下唇垂下头去的阿莉莎突然灵机一动，想到了一个好主意。她马上有些兴奋地抬起了头来，眼中映出了那面几乎遮住了整面墙壁的大镜子的影子。
“……如果使用这个的话……”
阿莉莎如同梦呓一般的低语使得鲁法斯和亚琉哲同时也看向了镜子。
“你所说的这个……是指这面镜子吗？”
阿莉莎对一脸惊讶表情的鲁法斯点了点头，然后转眼看向镜子，
宛如清澈的水面一样载满光芒的镜子……
“啊！”
鲁法斯好像发现了什么似的叫了一声。
不错，虽然它是一面镜子，但奇怪的是它却照不出阿莉莎等人的身影。
“这是怎么回事？这玩意儿到底是什么啊？”
“这是水镜。我曾经听希尔梅丽娅提到过它。她说使用这个水镜不但可以与相隔遥远的人互相通话，还可以用来传送东西。”
“也就是说，如果跳进这里面，我们所有的人就可以一口气回到人界了？”
亚琉哲有些震惊似的吐了一口气。
“嗯，也许是。”
“也许？什么嘛，听起来好像很不可靠啊。”
鲁法斯耸耸肩笑道。
“可是……”
嘟起嘴巴的阿莉莎正想要辩解一下的时候，鲁法斯竖起食指，向她的脸前一指，说道：“要自信满满地用肯定句回答啦，与我们迄今为止所做的那些事相比，这已经算是非常有根据的事了。所以你应该说‘绝对不会有问题的’。”
看着鲁法斯非常开心似的对着自己微笑的脸庞，阿莉莎双颊微红地点了点头。
“好，我们快点动手吧。”
鲁法斯边说边向亚琉哲示意，两人一起向封印着布拉姆斯的结晶体走过去。
阿莉莎则跑到龙宝玉的旁边，向它伸出双手。
“等等！”
就在阿莉莎的手碰触到龙宝玉前的那一瞬间，不知从哪里突然飞来一道凌厉的声音。
这个声音使得阿莉莎赶紧回过了头去，一个身穿漆黑铠甲、长长的秀发宛如黑色丝绸般光泽明亮的女战士跃入了她的视野之中，阿莉莎反射性地摆出了战斗架势。正要合两人之力将结晶体抱起来的鲁法斯和亚琉哲也离开结晶体跑向阿莉莎，同时把手伸向了各自的武器。
身穿漆黑铠甲的女武神——亚莉稳如泰山地注视着阿莉莎等人。
“要动手的话就快点！我来奉陪！”
亚琉哲向前踏出一步，对亚莉怒喝一声。
亚莉的表情没有丝毫的变化，她看着亚琉哲静静地开口说道：“我并没有在这里与你们交手的打算。”
听到亚莉的话，手还按在剑柄上的阿莉莎眉头一震。
亚莉依旧只是一直凝视着阿莉莎等人。
“我想借助你们的力量。”
漫长的沉默之末，亚莉终于再次开口以低沉的声音说出了这句话。
“可笑，你的如意算盘是不是打得有些过头了？”
把箭尖牢牢瞄准亚莉的鲁法斯对她的这句话嗤之以鼻。
“如果我说‘这同时也是为了拯救希尔梅丽娅’呢？”
毫不畏缩的亚莉马上又说出了这句话。与此同时，她收回了在刚才的一瞬间看向鲁法斯的视线，并将它直直地射在了阿莉莎的身上。
亚莉的言语和视线仿佛将阿莉莎射穿了一般，令她不由自主地倒吸一口凉气。
“那是什么意思？”
“你们也应该知道吧？希尔梅丽娅与奥丁大人一起都被雷扎德给带走了。”
“那种事谁知道啊！我看哪，你只不过是为了救回奥丁而花言巧语地找借口来利用我们而已吧。我们才不会因为这种胡说八道就着了你的道！”
鲁法斯边高声喊着边拉开了弓。
亚莉微微皱起眉头。
“难道那时你们没有看到吗？””那时？谁有功夫去关心那种事啊。””好吧。不过，你们至少应该看到雷扎德对奥丁大人发动的神之技了吧？”
亚莉以平静的语气说出的这句话，使得鲁法斯肩头一震。
“那个法术，原本并不是人类所能够掌握的。但是，若是兼备知识和力量的话，倒也不是不可能。虽然不知道那家伙是从哪里得到知识的，不过很显然，他利用了希尔梅丽娅的灵魂作为驱动法术的力量。”
“怎么会……”
阿莉莎不由自主地发出了一声叹息。亚莉注视着她，迈出了脚步，缓缓地一步一步向她走过去。
“雷扎德在尤古德拉西尔之外创造了新世界，并且逃到那个地方去了。
“……新世界……”
阿莉莎自言自语地反复重复着亚莉所说的话，曾经听到过的一句话开始在她的脑海中回响起来。
——陛下希望制连出封闭性的时间轴，逃离死亡的命运。创造出不属于神界、人界、冥界任何一届的全新世界树。换言之，陛下想与诸神诀别，彻底脱离他们的束缚。
说出这些话的人不是别人，正是雷扎德。这是与他初次见面时他所讲述的迪万的计划。
“果然，迪万的研究已经完成了呢。”
“看来是这样。”
来到阿莉莎眼前的亚莉停住了脚步，有些讽刺地微微扬起了嘴角。
“恐怕就连‘王呼之秘法’，那个人也已经掌握了。”
“……真是个强敌呢。”
鲁法斯长叹一口气，面色严峻地低声说道。亚琉哲似乎对他的话感到很意外，不禁瞪圆了眼睛。
“难道，你也要一起去吗？”
“那当然了。”
鲁法斯也瞪圆了眼睛看着亚琉哲，他的表情仿佛在说“这不是理所当然的事吗？有什么好问的”。亚琉哲的脸上则好像写着“难以置信”这几个字一样，用瞪得更大的眼睛回望着鲁法斯。
“我才不管奥丁是死是活……死了更好，只是，雷扎德这个危险的家伙可不能放任不管。搞不好，他比奥丁还要危险许多呢。”
亚琉哲好像不能理解一样地皱起了眉头。
“而且，说不定希尔梅丽娅真的被他囚禁起来了呢？那样的话，我们就更要去救她才行了，对吧？”
说完，鲁法斯向阿莉莎看了一眼。阿莉莎向他用力点了点头，然后看向亚莉。
“话是这么说啦……”
亚琉哲用力耸耸肩，叹了一口气。
“请解开布拉姆斯的封印。”
阿莉莎深深地吸了一口气后插口说道。鲁法斯和亚琉哲同时以震惊的表情看向她，亚莉也有些惊讶地皱起眉头，眼神直直地注视着她。
“还有，请把龙宝玉还给人界。这是让我们与你同行的条件”
阿莉莎直直地回望着亚莉的眼睛，以坚定的语气说出了这些条件。亚莉眉头微震，沉默地注视着阿莉莎。
她也许还在犹豫不决吧，在很长的一段时间里，亚莉只是注视着阿莉莎而什么都没有回答。终于，在极其漫长的沉默之末，她总算张开了嘴巴。
“区区人类竟敢不知廉耻地与神谈起条件来。”
在听到这句话的同时阿莉莎随即倒吸了一口凉气。
那并不是亚莉的回答，声音是从另一个截然不同的方向传来的。
阿莉莎睁大了眼睛转头看向发出声音的方向，她看到一位身穿绿色服装的女神正气势汹汹地站在建筑物的入口附近。
啊、是她……奥丁被抓走时她也在场，记得她的名字好像是叫……芙蕾。
“难道你认为神会纵容你们这种无耻的行为吗！”
怒容满面的芙蕾大吼一声，在声音发出的同时纵身一跃，扑向阿莉莎等人。仿佛在空中滑翔一般直飞而来的芙蕾身法迅捷无比，眨眼之间已经逼近到了阿莉莎的面前。如迅雷一般的动作使得阿莉莎甚至连拔剑的时间都没有。
芙蕾饱含魔力的手向外一挥。
被击飞的阿莉莎还没有缓过神来，芙蕾已经再一次跃进了她的视野之中。来不及调整体势的阿莉莎，看到芙蕾瞄准自己胸口的右手，不禁绷紧了身体。
阿莉莎后背朝下落向地面，口中发出了短暂的呻吟，但她还是鼓足力气猛然翻身而起，拔出佩剑，摆好架势。
惊险躲过箭矢的芙蕾在着地之后，以憎恶的眼神扫视着阿莉莎等人。
“擅自逾越分际，践踏阿斯加尔德之罪，我要让你们亲身承受！”
与凌厉说出的话语一起，芙蕾再次逼近阿莉莎的眼前，向她挥下蕴含着魔力之拳。
阿莉莎赶紧提剑挡下这一拳，但在一阵强烈的闪光中，她的剑被猛然弹开，阿莉莎膝盖一软，四肢无力地险些跌倒。
透过迎风翻飞的金色发丝之间，阿莉莎看到芙蕾那双冰冷的眼睛正狠狠地盯着自己，那股威慑力使得她不禁倒抽一口凉气。可是这时芙蕾已经间不容发地踏前一步，猛力向她挥出了拳头。
为了躲过这一招，阿莉莎勉强翻转自己倾斜的身体，就在这时，亚琉哲突然冲到了她的面前，接着向前跨出一大步，将手中的大剑直劈而下。
芙蕾斜起眼睛看了亚琉哲一眼，在大剑砍到自己之前奋力一跳，跃上高空。只是一瞬间，她的身影便消失在了亚琉哲和阿莉莎的视野中，宛如鸟儿一般降落在树立于远处的一根石柱之上。
鲁法斯瞄准还没有在落地的姿势中完全站稳身子的芙蕾，呼啸着飞速射出一箭。
芙蕾看到了鲁法斯微微抬起的头，于是赶忙以不稳定的姿势一蹬石柱又飞跳而起。箭矢以微小的距离差而落空，仅仅掠过了她的脚尖。
飞向高空的芙蕾在空中翻了个身，空无一物的空间中一蹬，接着疾冲而下。
在阿莉莎刚刚摆出接招姿势的时候，芙营已经逼近了她的眼前，只见她借着飞落而下的冲击力，顺势一脚踢中阿莉莎的脸部，将其狠狠击飞。
视野里的景色剧烈地晃动起来，阿莉莎的身体向后方猛然飞去。但是芙蕾的攻击并没有因此而停息，她在一瞬间冲至阿莉莎的身边，向着她的侧脸接着又是一记回旋踢。
阿莉莎被重重地击落到地上，巨大的冲击力使她一时无法站起身来。这时，一双漆黑的足铠出现在她晃动模糊的视野之中，那是亚莉的脚。
阿莉莎勉强用手撑起疼痛不已的身体，抬起脸来看了看亚莉。
亚莉正闭着双眼，静静地站在阿莉莎的面前。她的样子看起来似乎既没有阻止芙蕾的打算，也没有帮助阿莉莎等人的意思，只是单单站在那里而已。
“不要在乎这种家伙所说的话，现在是三十六计走为上！”
朦胧中阿莉莎听到了亚琉哲边咂舌边说出的这句话。
“哼！难道你认为神会眼睁睁地看着英灵就这样逃走吗？”
芙蕾宛如针刺一般的声音从头顶上方传来，总算还能勉强扭动脖子的阿莉莎，看到她正在向高高举起的双手中集聚魔力的样子，不禁倒吸了一口凉气。
阿莉莎想要站起身来赶快逃开，可是在剧痛束缚下的身体却无法顺利地挪动。在挣扎中她发出声声沙哑的呻吟，却只能像毛毛虫似的一点点地向前蠕动。
鲁法斯和亚琉哲向着这边飞奔而来的身影跃入阿莉莎的眼中，看来他们是要跑来保护无法动弹的自己。
不要过来！你们两个快逃！
阿莉莎震动着无法清晰发出声音的喉咙。可是，这像呻吟一般的沙哑喊声根本无法传到他们的耳中。在奔跑而来的两人身后，芙蕾手中的魔力急剧膨胀，形成了一颗巨大的光球。
这样下去大家都会被这一招解决掉的！正当阿莉莎这样想着的时候，一道闪光向着芙蕾疾驰而去。
芙蕾被那道闪光弹飞，重重地摔在了地上，她手中那团集中起来的魔力也作云消雾散，消失不见了。
此刻的亚莉以枪斧前举的姿势站在那里，这么说刚才的那道闪光肯定是她的武技了。
“干得不赖嘛！”亚琉哲对放下枪斧背对着他的亚莉笑道。
阿莉莎在模糊的视野中捕捉到了芙蕾的身影，她正从亚琉哲的身后站起身来，再次向双手中集中魔力。
也许是感觉到她的杀气了吧，亚琉哲好像被装了弹簧一样猛地向芙蕾转过身去。
“他们俩就拜托你了。”
亚琉哲张开双臂，如仁王一般挺立在了阿莉莎他们的前面。他的话语还有行动，是不是表示他要以自己作盾牌来掩护阿莉莎他们逃走呢？
那种事……不可以！
阿莉莎痛苦地挣扎着缓缓摇了摇头，同时发出低沉的呻吟声。
“那种事根本没什么好担心的。”亚莉低声回答道。
因亚莉的话而回过头来的亚琉哲，表情突然变得好像有些惊讶。与此同时，芙蕾那张惊愕的脸也映入了阿莉莎的眼中，她手中的魔力不知为什么也消散了。
一头雾水的阿莉莎拼命扭动着脖子看向亚莉，只见她的手中，正托着那颗红色的宝珠——龙宝玉。
“你的精神还正常吗？亚莉！”芙蕾高声叫喊道。
亚莉以冰冷的眼神看了她一眼。
“芙蕾，轻视英灵只能表现出我等之傲慢而已。”
平静地说完这句话后，亚莉将龙宝玉高高地举了起来。
“亚莉！快住手！”
龙宝玉散发出红白色的光芒与惊人的力量波动，它们在急剧的扩散中将芙蕾的叫喊声完全吞噬殆尽。
“趁现在！赶快跳到水镜中！”
在空气因震动而发出的轰然巨响的狭缝中，传来了亚莉的声音。
亚琉哲奋力抱起布拉姆斯封印结晶体的身影映射在阿莉莎模糊的视野中。
我也必须去才行！
阿莉莎挤出全身的力气想要站立起来，但伤痕累累的身体仍然没有办法自如的活动。她手臂一滑，肩膀软软地向地面撞去。
“你还好吧？”
伴随着这声询问，鲁法斯用胳膊抱住了阿莉莎软倒下去的身体，然后将她的手臂搭在了自己的肩上。
在鲁法斯的搀扶下，阿莉莎总算勉强站了起来。
“……谢谢。”
阿莉莎鼓足气力，总算用沙哑的声音说出了这两个字。也许是因为周围的响声太大掩盖了她的声音吧，驾着阿莉莎的鲁法斯没有因为她的这句话而表现出任何反应，只是笔直地看着前方，不停地向前奔跑。
“要走啰！”
在阿莉莎听到这句话的同时，鲁法斯狠狠一蹬地面跳了起来。
阿莉莎抬起脸来，看到水镜的水面已经近在眼前。
在她屏住呼吸的那一瞬间，两人的身体便消失在了水镜之中，
空间在剧烈摇晃的感觉袭遍阿莉莎的全身，眩目的白色光芒充满了她的整个事业。
除了这一片茫白，阿莉莎已经什么都看不到了，身体好像漂浮在这片纯白色的空间中一样，这种感觉使她感到晕眩。
没过多久，阿莉莎便失去了意识。
第十章
异界
漫长的时光之末，与她重逢的时刻终于来临
－１－
清醒过来的阿莉莎猛地抬起头来环视四周，周围的景象使她忍不住皱起了眉头。天空昏暗无比，目光所及之处遍地瓦砾，而她则好像被埋在里面一样地倒在这堆瓦砾之中。
不对，这并不是瓦砾。
阿莉莎想要站起身来因而把手往地上一撑，在掌心与地上的瓦砾接触时，她感到有些不大对劲。那些瓦砾摸起来并不像岩石或钢铁，而是一种比较接近树木的感触，与在不久之前碰触到世界树的墙壁或地板时的感觉非常相似。
这里究竟是什么地方？阿莉莎站直身体再次打量周遭。很快，她在不远处看到了鲁法斯，亚琉哲以及亚莉的身影。而亚莉正把手放在封印布拉姆斯的结晶体上，嘴里好像在低声咏唱着什么咒文。
阿莉莎一面注意着脚下凹凸不平的地面，一面缓缓地向他们走过去。
结晶体突然悄无声息的碎裂开来，里面的布拉姆斯好像被甩出来一样地落在地面上，只见他单膝着地，发出～声短促的呻吟，同时把手按在头上用力摇了摇。
“怎么搞的？这地方。这里看来即不是迪万王城，也不是阿斯加尔德的样子。”
也许是因为他的意识还没有完全清醒过来吧，布拉姆斯皱着眉头慢慢地环视四周。
“这里是一个不属于任何地方的世界，是刚刚诞生的新世界树的根部。”
听到亚莉以平静的语气说出的这句话，阿莉莎忍不住又一次将视线移向四周。
阿莉莎他们脚下的大地有些奇妙的歪斜和起伏，勾勒出一个和缓的斜坡。被亚莉这么一说，这里看起来倒也的确很像是巨大的树根。沿着和缓的斜坡向前看去，可以在不远处看到奇妙扭曲的地势，接着便骤然拔高，变化成为直伸天际的巨大树干，无数的枝干向四面八方伸展而出。由于大树的前端融入到了黑暗之中，因此无法估测它的高度到底有多高。整体看来，虽然可以感到它比起世界树尤古德拉西尔来要小得多，但的确应该是世界树没错。
“这是怎么回事？这种东西到底是谁弄出来的？”
抬头仰望着这棵高高耸立的世界树，布拉姆斯的表情变得有些扭曲。
“是雷扎德·瓦雷斯。那家伙不但劫走了奥丁大人，还利用冈尼尔的力量制造出了这样的东西。”
“……是雷扎德么……原来如此。”
依旧仰望着世界树的布拉姆斯自言自语似的小声说道，接着轻轻点了点头。
“你好像并不感到意外似的。”鲁法斯一脸惊讶地向布拉姆斯问道。
布拉姆斯再次点了点头，然后看向鲁法斯。
“因为那个男人身上有一种说不出来的诡异气氛，总有一种无法看穿其真身的感觉。我早就猜测他一定有什么不可告人的目的。”
说完，布拉姆斯露出尖利的牙齿苦笑起来。
“不过，我却没有想到，他的目的竟然会是创造新世界。”
布拉姆斯耸耸肩，环视众人一周，最后视线停在了亚莉的身上。
“这么说，你是为了夺回奥丁，而又想再次利用我们了？是不是？”
亚莉默默地回望着布拉姆斯瞪向自己的红色眼眸。
“我想，至少这一次应该可以信任她，因为她不但救了我们，还把你从封印之中解放出来了。”
在两人互相沉默期间，亚琉哲插了一句。布拉姆斯一脸讶异地看向他，亚莉则不禁失笑出声。
亚琉哲有些不爽地皱起眉头看向亚莉。
“能够得到你这样的评价让我感到十分荣幸，但可惜的是我并没有帮助你们的意思。我之所以会这样做，只不过是因为我认为这是能够拯救世界的最佳良策罢了。从这个意义上讲，你们若认为这是利用倒也没有什么不对。”
说完，亚莉的脸上露出自嘲式的笑容，并向布拉姆斯扫了一眼。
“果然，你到现在都还是对奥丁忠心耿耿啊。”
鲁法斯耸耸肩，以一副“真让人受不了”似的语气说道。这一瞬间，亚莉的眉头稍稍震动了一下。
阿莉莎注意到了亚莉此刻这种稍纵即逝的苦闷表情，睁大眼睛目不转睛地凝视着她。鲁法斯和亚琉哲似乎也感觉到了一些什么，像是等待着她的话语一样望着她。
“我……”
亚莉喃喃自语般轻声说出这个字后，露出一副有些懊恼似的表情，并垂下脸去。阿莉莎、鲁法斯还有亚琉哲都屏气凝神地等待着她接下来要说的话。
“……自己也不清楚。”
依旧低垂着头的亚莉轻轻摇了摇头。
听到亚莉模糊的回答，阿莉莎不禁叹了一口气。可是，这时耳边却传来布拉姆斯的声音。
“神之所以能够成为神，是因为有了这个世界，才会有神的存在。”
阿莉莎回过头去，她看到布拉姆斯正直直地盯着亚莉。
“世界并不是因神的存在而存在的，因为你现在开始认识到这一点了所以才会如此迷茫。”
亚莉的肩头微微颤抖了一下，抬起脸来，以可怕的表情瞪向布拉姆斯。
“你这个不死者在这里装什么明白人！”
亚莉从空空如也的空间中召唤出枪斧，将斧刃指向布拉姆斯，摆出了战斗的架势。
布拉姆斯也向前伸出生有利爪的手进入了备战状态。
空气的压迫感在一瞬间急速增加。
阿莉莎赶紧插入到两人之间，瞪向布拉姆斯。
“也许事实的确就如同你说的一样，但是，这种话请你去对奥丁或理查德说。”
布拉姆斯斜起眼睛看了看阿莉莎，然后自嘲似的笑了笑并同时解除了战斗架势。
“……确实，你说的没错。”
“不管亚莉心中是怎么想的，我们都没有必要去追根问底。因为我们现在有着一个相同的目标，既然如此，我们就应该携手共进……
布拉姆斯一边苦笑一边点了点头，同时用眼角的余光看了看亚莉。
亚莉环视众人_圈之后，也放下枪斧收回了战斗姿势，像是有些困扰似的抿了抿嘴。
“就我个人来说，其实我并不希望米德加尔特走向毁灭。更何况，现在是说不定连阿斯加尔德也难免荒废的境况。因此，什么事才是必须去做的，不用说我也非常明白。”
“……神界的荒废么……我想，那多半都是奥丁自作自受的后果。”布拉姆斯带着些许讽刺苦笑着说道。
“你又来了，现在这些事就不要再提了。”
鲁法斯边叹气边瞪了布拉姆斯一眼。
对鲁法斯的这句话，布拉姆斯耸了耸肩以示回答，然后将视线转到了亚琉哲的身上，估计他一定是在看着亚琉哲拿在手里的龙宝玉吧。
“龙宝玉在这里，冈尼尔在雷扎德的手里，本应用来支撑世界的四宝，现在竟有两个来到了这个世界中……”
布拉姆斯的眉间爬上了一道深深的皱纹。
“的确，看来现在的状况真的可以说是十万火急啊。”
“是啊，如果我们失败了，就会只剩下这棵叫人毛骨悚然的世界树了。”鲁法斯吞了一口口水，以紧绷的声音低声说道。
好像被他的声音推动着一样，阿莉莎抬起头来，仰望着世界树。
在这棵浮现于黑暗之中，以奇妙之姿扭曲不堪的世界树里，除了我们之外几乎感觉不到其他任何人的气息。除了那个应该待在某个地方的雷扎德，估计便没有别的人存在了吧。
虽然不知道雷扎德到底希望得到什么，到底想创造一个什么样的世界，但是，那种行为我是绝对不会认可的。不管发生什么事，我们都一定要拯救神界和人界！
“如果事态真的如此紧急，那我们干脆也不找雷扎德了，直接使用这家伙的力量，把这里的一切全都烧掉不就好了吗？”亚琉哲看着手中的龙宝玉，自言自语似的说道。
亚莉回过头来，以冷冰冰的目光看着他。
“龙宝玉本来是作为稳定世界的宝物来使用的，如果将它用来进行破坏的话，它的力量必定会因此而衰退。”
语毕，亚莉的脸上浮现出肆无忌惮的笑容。
“不过，如果你们有遗弃米德加尔特之觉悟的话，这倒也是一个不错的方法，我是不会阻止你们的。”
“开什么玩笑！”亚琉哲狠狠地回瞪亚莉一眼，愤愤地说道。
“既然如此，那么除了打倒雷扎德，抢回冈尼尔之外，别无他法。”
亚莉以平静的语气说完这句话之后，突然单手前伸，将那只手的掌心落在了亚琉哲所拿的龙宝玉之上。
“你、你要干什么？”
亚琉哲皱起眉头，像是要保护龙宝玉一样地转身背向她。
“你一直拿着那个东西，应该没有办法随心所欲地挥剑吧？”
正当亚琉哲思考着这句话会是什么意思时，亚莉微微眯起了双眼，许多细小的小光球从她的掌心中飞出来，飘向了龙宝玉。在下一个瞬间，龙宝玉已经被封闭在魔晶石的结晶体之中了。
“哎？”
亚莉没有理会惊讶出声的阿莉莎等人，只见她将伸出来的手轻轻一握，裹住龙宝玉的结晶体便在同一时刻开始迅速地缩小，最后变成了差不多可以用两根手指捏住的大小，滚落到了亚琉哲的掌心中。
阿莉莎望着那块小小的结晶体，不禁屏住了气息。
“这样一来，它就不会碍事了。如果到了必须借助龙宝玉之力的时候，只要打碎那块魔晶石它就会恢复原状。当你做好即使舍弃米德加尔特也要烧毁这个世界的觉悟时，就打碎它吧。”
亚莉讽刺地一笑，然后背向亚琉哲向前方踏出了脚步。
“取回冈尼尔之后，我们要怎样才能回到原来的世界中呢？”
阿莉莎将视线从亚琉哲的掌心转到了亚莉的身上，向她问道。亚莉则停下脚步，以惊讶的表情回过了头来。
这个问题是阿莉莎从刚才开始就—直持有的疑问，她为此非常不安。
这里是由完全不同于原世界树尤古德拉西尔的另一颗世界树所创造出来的世界，是一个与人界以及神界都截然不同的世界，所以自由往来这种事应该是不可能的。之前之所以能够进入这个世界，完全是依靠水镜的特殊力量。但是，水镜并不存在于这个世界之中。因此，就算是夺回了冈尼尔，如果不能回到原来的世界，最后还是没有办法拯救人界。
“关于这一点，我已经做好准备了。”
亚莉边说边把握在手中的一片像是玻璃碎片一样的东西展现在阿莉莎的面前。阿莉莎稍稍眯起眼睛，观察着那块玻璃碎片，很快她就想到了它是什么东西。
“这是……水镜的碎片？”
亚莉微微点了点头。
“在打倒雷扎德、取回冈尼尔之后，只要发动它的力量即可。那样便可以打开连接这个封闭世界的窗口，接通通往我们原来世界的道路。”
说完这句话的亚莉似乎露出了微微的笑容，但她很快就再次转身向前走去。
阿莉莎环视众人一周，咽了一口唾沫，然后跟在亚莉的身后开始攀登世界树。
刚刚向前走出没有几步亚莉却突然停住了脚步。
“这个波动……难道是她？但是为什么……”亚莉望着头顶的那片虚空，低声自语道。
“发生了什么事吗？”
被阿莉莎这么一问，亚莉猛地回过了头来。
“没什么……不是什么不得了的事。”
亚莉嘴角微微一笑，然后摇了摇头。但是，阿莉莎却感到她好像在畏惧什么一样，有一种不安的气息从她的身上散发出来。
阿莉莎非常担心地凝视着她，但亚莉却已经没有了继续这个话题的意思，她什么都没有再说，只是沉默地转过了身去。
在无可奈何之下，阿莉莎也只好默默地跟在她的身后向前走去。
－２－
这时，在他们的前方出现了一个人影，在世界树形成的道路旁边，有一处像是高台一样的地方，而那个人就站在高台之上，俯视着阿莉莎一行人。
细看过去，那是一位身穿缀有羽饰的湛蓝色铠甲，长长的银发绑成了一条辫子的女子。
她身上所穿的铠甲，以及她本人所散发出来的气质，都跟亚莉十分的相似，她应该也是一位女武神吧。只是，她并不是希尔梅丽娅——阿莉莎在直觉上这样感到。虽说阿莉莎只在意识之中听过希尔梅丽娅的声音，但她仍然立刻意识到，现在站在面前的这个人并不是希尔梅丽娅。
“果然是你啊，蕾娜斯。”
走在前面的亚莉停下了脚步，抬头仰望着站在高台上的女武神。
银发的女武神低头俯看着阿莉莎等人，脸上露出淡淡的微笑。
“我—直在等你们。”
以毅然之中带着几分温柔的声音说出这句话之后，这位被亚莉称为蕾娜斯的女武神从高台上跳了下来，背对阿莉莎等人着落在她们的面前。
“等我们……？是芙蕾派你来的吗？”
“不是的。”
蕾娜斯轻轻摇了摇头，随即转过了身来。
“我并不是你所知道的那个女武神蕾娜斯·瓦尔基里。”
蕾娜斯静静说出的这句话，使得亚莉皱起了眉头。
“创造神蕾娜斯——这就是现在的我。我为了拯救我自己的世界，从未来跨越时空而来。”
环视着因她的话而惊得目瞪口呆的众人，蕾娜斯微笑起来。
阿莉莎几乎完全无法理解她所说的这番话是什么意思，不过这也是情有可原的，因为就连立场与她最为相近的亚莉，现在也是面露困惑之色。
“从、未来，而来……？”脑子同样也是一片混乱的鲁法斯结结巴巴地询问道。
“是的，从‘诸神之黄昏’以后的、奥丁已经不存在的世界，遥远的未来……不对，因为历史原本的运行轨迹已经改变，也许应该说那是另外的一个未来吧。”
“原来如此，你来自诸神之黄昏以后的世界，这点我已经明白了。”
亚莉深深地点头说道，她的话使阿莉莎感到非常惊讶。难道对诸神来说，就连超越时空这样的事都是如此理所当然的吗？
“不过，另外的未来是什么意思？所谓历史原本的轨迹改变了，又是怎么回事？我曾在迪万王城感到过你的波动，这两件事之间有什么关联吗？”
蕾娜斯没有回答亚莉的疑问。而是微微移动视线看向布拉姆斯。布拉姆斯则心怀警惕般的皱起了届头。
“当时——王呼之秘法在迪万被发动的时候，你本来应该是可以被希尔梅丽娅拯救的。”
蕾娜斯以一双蕴含忧色的眼眸注视着布拉姆斯。
“希尔梅丽娅为了保护被芙蕾攻击的你，而代替你被封入了魔晶石之中。之后你就带着被封印起来的希尔梅丽娅离开了迪万王城，并从此闭居在自己的城堡中，代替龙宝玉用自己的力量支撑起了米德加尔特，而希尔梅丽娅既被当作盟约的证明，同时也是人质。”
也许是因为震惊和迷惑的关系，布拉姆斯深深皱起眉头以一副难以置信的表情摇着头。
“那就是我的世界所经历的历史。可是，在这个世界中，那个历史的瞬间发生了巨大的扭曲。为此，连我的世界也受其影响而开始崩坏。究其原因，毫无疑问，绝对出在雷扎德身上。”
“这究竟是怎么回事？为什么那个人要做出这种事情呢？”
被阿莉莎这么一问，蕾娜斯垂下了脸去。同时露出些许懊恼的表情。
“他是从我的时代——从未来而来的异端存在。”
大吃一惊的阿莉莎倒抽一口凉气，其他人的脸也部定格在一副惊愕的表情上。
“是利用了迪万王城内的时间控制装置么……”亚莉长长地叹了一口气，低声说道。
“之前为了不让它被人类触及，于是我把它封锁了起来，我还认为那就足够了。照此看来，真应该在最初就将它破坏掉。”
这时，在迪万王城地下曾经见到过的、那些用途不明的魔法装置浮现在阿莉莎的脑海里。她睁大了眼睛，与鲁法斯还有布拉姆斯面面相觑地互相对视着。
“可是，既然都已经发生了这么大的扭曲了，现在才来补救会不会为时已晚了啊？”
听到亚琉哲的话，阿莉莎转过头去看了他一眼，然后再次看向蕾娜斯。此刻的蕾娜斯好像在考虑什么一样，微笑着看向亚琉哲。
“如果你真的想拯救你们的那个世界，再去一次那个时候的迪万不是更好吗？”
“穿越时光并不是一件那么容易的事，而且也不是随心所欲想去就去的。”
蕾娜斯低下头闭上了眼睛。
“只要世界还存在便可以构筑未来，因此，现在还决不至于为时已晚。并且，我也不能就这样放任雷扎德继续作乱。”
再次睁开眼睛的蕾娜斯，在说出这句话的同时表情也变得极为严肃。
“那么，那个人到底有什么企图？甚至费尽心机来到过去，他究竟想要干什么？”
被亚莉询问的蕾娜斯，保持着那幅严肃的表情看向她。
“恐怕，他是想得到奥丁的力量然后成为神。”
“区区一介魔法师，也实在太不知天高地厚了……”
亚莉哑然失笑，蕾娜斯则用力摇了摇头，以强硬的口气对她说：“不可以轻视他，他的手中持有贤者之石。”
蕾娜斯的话使得亚莉的表情也跟着严肃起来。
“原来如此，怪不得他懂得穿越时空的法术以及封住奥丁大人的神技，原来这都是贤者之石赐予它的知识。
“而且，他还依靠那知识在诸神之黄昏中活了下来，在诸神之黄昏中幸存下来的人类，就只有雷扎德一个人。”
“只有理查的一个人——？”
耳边突然响起鲁法斯因太过惊讶而发出的叫喊声，他以一种难以接受的表情看着蕾娜斯。
“这就是说，未来世界中仍然存活着的人类，只有雷扎德一个人了？那种狗屁不如的未来，还不如干脆毁掉算了！”
蕾娜斯轻声叹了一口气，看向鲁法斯。直至刚才为止还存在于她眼眸中的那份温柔已经荡然无存，化为了凌厉冰冷的眼神。
“时间的流淌是动荡不绝的，我对未来不断变化这件事并没有异议，也不认为需要去矫正它的动荡。但是，却也没有道理任由某一个人类的意志去扭曲它。不管是基于何种意义还是思想，致使历史因为某个人的一己意志而变得扭曲这种事情，是绝对不能允许的。”蕾娜斯以冰冷、蔑视一般的眼神看着鲁法斯。近似苛责地说道。
鲁法斯太阳穴上的青筋骤然一跳，握紧拳头踏前一步，怒容满面地瞪着蕾娜斯。是什么令他感到如此愤慨？是她的眼神？言语？又惑是语气？
阿莉莎赶忙抓住他的手腕，阻止了他的行动。同时小声嘱咐鲁法斯冷静下来。
“你们本来就是要去讨伐雷扎德吧？难道你们不是为了矫正这个被理查德扭曲的世界才从属于亚莉的吗？”
可是，蕾娜斯接下来说出的这句话，却连阿莉莎听了都倒抽一口凉气。她放开了抓着鲁法斯手腕的手，睁大了眼睛看着蕾娜斯。
不管她的气质多么安详，表情多么慈爱，但是神毕竟还是神……吗？人类，还有英灵在诸神的眼中，终究只能是从属关系的存在吗？她会这样说，正是因为她是一个神吗？
在阿莉莎紧咬下唇瞪着蕾娜斯的时候，亚莉向前踏出了一步，她背对着阿莉莎等人，像是要制止众人一样地站在了他们与蕾娜斯之间。
“……他们不是我的随从。”亚莉直视着蕾娜斯说道。
“他们是以救出希尔梅丽娅为目的的协力者。”
亚莉的话似乎非常出乎蕾娜斯的意料，她惊讶地睁回了眼睛，凝视着亚莉。然后又慢慢地环视阿莉莎他们一周，表情也逐渐变成了祥和的笑脸。
“是吗？那样的话，看来我也能成为你们的同伴了。”
这句话应该是出自她的真心吧，满面笑容的蕾娜斯身上，找不到一丝神的傲慢。
※
与蕾娜斯一起开始攀登世界树后没过多久，阿莉莎等人的面前出现了一些手持长枪挡住去路的铠兵。他们拖着毫无生气的脚步逼近而来，看样子这些士兵并非人类，在它们的铠甲之中，看不到任何类似肉体的物质存在。
蕾娜斯面向这些络绎不绝、一一逼来的铠兵们猛然向前踏出了脚步。
已经将手按在剑柄上摆出战斗架势的阿莉莎，因为蕾娜斯这出乎意外的行动而不自觉看向她。
在阿莉莎等人的前面，蕾娜斯拔剑出鞘。
她一蹬地面，身法如同舞蹈一般的向前方跳去，接着好像滑翔似的穿梭于铠兵魔物们之间。
刹那间，眼前出现了一道强烈的闪光。
一瞬的闪光过后，蕾娜斯猛地刹住脚步，泰然而立。大概有十只左右的铠兵魔物一齐支离破碎地倒在地上。
“……所谓的创造神，看来还真是名副其实。”
亚莉看着蕾娜斯轻声笑了起来。
蕾娜斯握剑在手，慢慢回过头来。
“但是，只要我们一路同行，就不能只靠你一个人。”
亚莉边说边转过身去，那把枪斧随即出现在她手中。
像是受到了她的动作牵引一般，阿莉莎回过了头去，她看到又有四只魔物从背后逼近而来，它们与被蕾娜斯击碎的那些魔物一样，都是手持长枪的铠兵。
亚莉高高跳起，冲着其中一只魔物飞速降下，眨眼之间她的枪斧便已贯穿了魔物，插在地上。
露出利牙的布拉姆斯则朝向其他的魔物驱身而去，重重的一拳击中魔物的腹部，魔物猛然被击飞，布拉姆斯紧接着用力一跳，跃入空中对被他击飞的那只魔物再度挥出拳头。
阿莉莎也拔出佩剑，面向逼近而来的魔物挥剑攻击。
但是，阿莉莎挥下的这一剑却被魔物的手甲弹开，她接着翻身再度挥出一剑，这一次是提斩，剑刃击中了魔物的手腕，其手腕当即被弹飞，那块手甲也随之因变形而脱落，飞滚到了地面上。
面向体势不稳的魔物，阿莉莎大大向前踏出一步不过在她的剑挥出之前，魔物已经先行一步向后跳去。
拉开距离的魔物在着地的同时刺出了长枪，阿莉莎挥剑挡开枪刃，魔物收回被弹开的长枪，调整姿势后再次向阿莉莎横打而来。
阿莉莎向旁边猛然一跳，虽然躲过了魔物的横扫但却摔倒在地，这时，鲁法斯射出的箭擦着她的身边飞驰而过。
箭矢重重地击中了魔物的头盔，这股冲击力使它整个身子大幅向后仰去。
利用这一瞬间，阿莉莎撑起身体向前一跃，再次拉近了自己与魔物之间的距离，并以细剑倾斜朝上砍中了对方的身体。
魔物踉踉跄跄地向后退去，可是没想到它竟然在这种体势下依然挣扎着扭动身体刺出了长枪。为了躲过这一招，阿莉莎放低了姿势。长枪从她随风舞动的蜜色发际之间惊险穿过。
以体势的进一步崩溃为代价勉强刺出的这一枪却被对方躲开后，此时的魔物已是门户大开。阿莉莎瞄向它没有任何防备的胸口再次倾斜地朝上砍去，魔物的身上瞬时留下了一道与刚才那一剑的轨迹互相交错的裂纹，同时，它的身体也被这一剑击至浮空。
阿莉莎一翻身，一剑横劈而去，形成一个大大的“一”字。
魔物的身体瞬间出现了—个９０度的折角，接着向后方飞去，脚甲、手甲、肩甲还有铠甲一路散落，最后重重地翻滚在地上。
从四散的铠甲缝隙中冒出了缕缕好像黑雾一般的东西，待到黑雾散尽之后，魔物便倒在地上一动也不动了。
阿莉莎轻轻吁了一口气后，为了确认大家的情况而环视四周。
“唔噢——！”
随着一声猛兽一般的吼叫，亚琉哲的大剑深深切入了魔物的腹部，魔物的身体在瞬间的曲折之后便分成了上下两半。只见从被—刃两断的铠甲切口中喷出了同样的黑雾后，魔物的身体便没有任何挣扎地向前一倒，哗哗啦啦地落在了地上。
“真让人受不了，不死者这种东西，还真是不管什么地方都会突然冒出来。”
亚琉哲狠狠地瞪着倒在脚下的铠甲残骸，同时把大剑收回后背上。
“这些家伙并不是不死者。”
往散落在自己脚下的铠甲瞥了一眼后，布拉姆斯微微摇了摇头。
亚琉哲看着布拉姆斯耸了耸肩。
布拉姆斯锁起眉头，眼神颇不友善地回看着亚琉哲。
“它们的气味与真的不死者不同。而且，这些家伙们并没有对生者的执着。在它们身上，一点儿都感觉不到不死者们对生者的那种或是痛恨、或是思慕的固执情感。
“这是当然的。”
蕾娜斯平静说出的话语插了进来，大家一齐朝她的方向望去。
“这里是雷扎德创造的世界。除了我们之外的其他一切事物，都是由他一手制造出来的。只要他还没有制造，不死者等事物就不会存在于这个世界中。不用说冥界尼布尔海姆了，恐怕就连供不死者吞食的生者，现在都还不存在吧。”
“……没错。”
布拉姆斯看着蕾娜斯苦笑着说出这句话后，又将视线移向自己的手边，翘起了嘴角。
“这个世界中没有不死者么……原来如此。”
不知道有什么不对劲的，只见布拉姆斯自顾自地笑了起来。
－３－
“……可以感觉到。”
在一片黑暗之中，他得意地笑了。
他强烈地感觉到了，他一直希望能够感受到的波动。
“你、终于来了吗……”
在漫长的时光中，无时无刻不在心急如焚般等待的那个瞬间，马上就要到来了。
那个瞬间，将是我的愿望得以实现之时。
也是这个远大的计划迎来终焉的时刻。
他向上推了推鼻梁上的眼镜，缓缓地转向身后。
在那里，有一个巨大的结晶体，一位身穿浅紫色铠甲的金发女子一动不动地被封闭在里面。她是……希尔梅丽娅。
“机会难得，我们就为这场盛大的欢迎会再准备一个余兴节目吧。”
注视着仿佛陷入沉睡一样紧闭双目的希尔梅丽娅，他的脸上浮现出冰冷的笑容。
“你也非常希望与大家再次重逢吧？”
——你打算干什么！
希尔梅丽娅的叫声在他的脑中回响起来。
不愧是女武神——是不是应该这样称赞她一下？明明被封在魔晶石之中，连一根手指都动不了了，居然还能通过这种方式让声音传过来。不对，也许正因为是她、正因为她长期作为一个没有完全觉醒的精神体存在于阿莉莎体内的关系，所以才能办到这种事。
不过，这种事只不过是枝微末节的小事而已，根本连值得惊讶的价值都没有。
无论她说些什么，都与风声和鸟鸣没有什么两样。
不过现在心情确实不错，还有一会儿，所有的计划就将圆满完成。所以，就算奉陪她一下无所谓。
他笑容依旧地注视着希尔梅丽娅，慢慢开口说道：“我不是说过了吗？余兴节目啊，一个小小的余兴节目而已。”
皮笑肉不笑的他一边看着她一边将手按在结晶体上，并同时开始咏唱咒文。
——你究竟想要做什么？你的目的到底是什么？
希尔梅丽娅在被光芒吞噬的结晶体中呼叫着。
他没有回答她的疑问，只是微微扬起了嘴角。
－４－
一阵强烈的晕眩感过后，阿莉莎才发现周围的景色已经骤然一变。看着周围这一片平坦的草原，她不禁困惑不已。直至刚才为止还是无边无际、一片黑暗的天空，现在也染上了—层宛如黄昏时刻的那种绯红。
即便回头望去，至此为止一路走过的那些由瓦砾堆积而成的世界树之路，也已经不知消失在了何方。在身后伸展开去的也是那片同样的草原，而前方可以看到一片茂密的森林，在森林的前方则矗立着树顶隐没于天空之中的大树。
“怎么回事？难道我们回到原来的世界中了吗？”
亚琉哲也以困惑的表情左顾右盼地打量着四周。
“不，我们还在世界树里，这点没有任何疑问。”亚莉沉着冷静地说道。
“这么说，我们在那家伙制造的世界中被转移了？”
听到这句话，布拉姆斯稍稍侧了侧头。
“可是，不明白他这样做的目的。为什么要特地制造这样一个地方并把我们转移过来呢？有这个必要吗？”
“应该是一个陷阱吧。”亚琉哲耸耸肩，以理所当然的口气说道。
“看那个森林，摆明了就是要请我们从那里通过的样子。我看呐，应该会有堆积如山的、像刚才那样的冒牌不死者在里面等着我们光临吧。”
“那种程度，根本称不上是陷阱。”
布拉姆斯一副“真受不了”的样子苦笑一下，然后以严峻的表情望向森林。
“雷扎德这个人比你想象中城府更深。他所准备的，估计绝对会是一个让我们连一丝察觉都没有便直接陷入其中的陷阱。”
“即使在这边光考虑这些也没用吧？”鲁法斯紧锁眉头插口说道。
“不管那家伙在想什么，我们都只有继续前进这一条路。既然现在这惟一的一条路在森林之中，那么不管陷阱也好什么都好，我们都只能去大胆闯一闯了。”
鲁法斯接下来的这句话使得亚琉哲与布拉姆斯面面相觑，互相对视一会儿后，他们都微笑着点了点头。
“确实如此。而且，过于深入考虑的话也许反而会是徒劳无功。”
听到蕾娜斯以平静的语气插进来的这句话，阿莉莎歪起了脑袋。
“其实雷扎德所做的事情也不一定都是具有什么用意的。就连眼前的这个风景，也有可能只是他一时心血来潮，试着模仿人界而做出来的。那个男人，他也有这样的一面。”
蕾娜斯边说边眯起眼睛盯向矗立于森林深处的大树。
“没想到你对他还挺了解的嘛。”
从亚琉哲口中传出一句不知是佩服还是吃惊的话，蕾娜斯只是斜起眼晴看了看他。
“……也算是有一定程度的了解吧。”
蕾娜斯好像喃喃自语一样做出答复后，便一个人向着那片森林走去。她的背影看起来似乎有些愤怒的样子。
※
在森林中前进的阿莉莎一行遭到了蝙蝠群的袭击。正确来说，应该是形似蝙蝠的魔物。
包括这些魔物在内，来到这里之前一路上所遇到的所有魔物，全都与他们迄今为止曾经交过手的那些不死者们非常相似。亚琉哲之所以会将它们称为“冒牌不死者”，也正是由于这个原因。雷扎德应该是以不死者作为参考而造出这些魔物的，因为这是最省事的方法——这是蕾娜斯所做出的解释。
这些蝙蝠魔物来回穿梭于树木之间，为此阿莉莎无法顺利地攻击到它们，只是挥剑挡开它们时不时发动而来的袭击便已经几乎用尽全力了。其他人同样也都因为树木的阻碍而无法随心所欲的战斗。惟独只有鲁法斯的弓箭总算还可以对这些魔物发挥出一定的作用。
“根本没有必要与它们在这里战斗。”
亚莉在狠蹬地面的同时大幅挥动枪斧用力一扫，趁着魔物们在枪斧卷起的旋风中挣扎之际，她从它们的下方疾驰而过。
其他众人也跟在她的身后跑了过去，然后打算就这样一口气跑出森林。
不一会儿，他们看到从立于前方的树木空隙之间有光线射入进来。
就要穿出森林了！——就在阿莉莎的脑中出现这个想法时，她看到蝙蝠魔物的大军从他们的头顶上空追越了过去。
魔物们在森林的出口处停了下来，凝聚成一团浮游在那里。在下一个瞬间，它们便开始彼此融合，渐渐变化成了一个一体的块状东西。
阿莉莎他们一起停下脚步摆出架势，进入备战状态。
瞬间过后，这个块状东西变成了人的形状。化为人形的魔物朝向阿莉莎他们伸出了双手。
“不好！”
在喊声发出的同时蕾娜斯已冲到了众人的前面，接着她大幅张开左手伸向身前。
这时，从魔物的手中射出了无数的魔力光线。
不过，魔物施放出来的所有光线全都没有接触到阿莉莎他们，光线似乎被—座看不见的墙壁弹开了一样，四散而去。这应该是蕾娜斯展开的魔力障璧所带来的效果。
也许是因为自己所释放的魔法全都以未能命中而收场的结果使魔物感到了震惊吧，只见它的身体微微收缩了一下。
就在这一瞬间，阿莉莎从蕾娜斯的身边穿过，冲向了魔物。几乎与她在同一时刻飞跃而出的布拉姆斯这时追上了她，抢在了她的前面。
只见布拉姆斯用自己尖锐的爪子撕裂了魔物的腹部，接着绕到它的身后，刹住脚步，在翻身的同时一脚重重地踢在了魔物的腰际，然后又向身体大幅后仰的魔物背部狠狠地补上了一拳。
魔物的身体高高地飞上了天空之中。
在高空中，魔物的姿态开始绵软无力地扭曲起来，它逐渐失去了人形，似乎是想恢复原来的蝙蝠群形态。
不可让它得逞！
朝向已经变化成奇妙块状的魔物，阿莉莎伸出左手放射出光子，刹那间，刚刚恢复为蝙蝠群形态的魔物便被封在了光子的结晶之中。
阿莉莎脚一蹬地高高跳起，朝着封住魔物的结晶体挥剑而下。
伴随着一声清脆的声响，结晶体在骤然之间碎裂。
魔物与诸多光子结晶的碎片一起分裂开来，残骸四散掉落了一地。
布拉姆斯向单膝着地的阿莉莎伸出了自己的一只手，阿莉莎以笑脸作为回礼，同时握住了他那只强而有力的手。
“虽然这做法一点也不精妙，不过看来的确是个陷阱。”
协助阿莉莎站起身来之后，布拉姆斯边说边对众人露出了苦笑。
“但是，看这样子倒也不像是要真的解决我们。既然他能做出这种程度的准备，那即是说不管是像刚才那样用敌人的数量来压倒我们也好，或是耍什么其他的手段也好，总之方法应该多得是。”
好像是对现状有些怀疑一样，亚莉皱起眉头看向蕾娜斯。
“这也是雷扎德的心血来潮么？”
“有可能。”
蕾娜斯垂下眼睛，自嘲似的笑了笑。只不过，她的笑容之中看起来已经蕴含着相当明显的怒意了。
“……不过，也许他还有什么其他的目的。”
轻声自语般的添上这句话之后，蕾娜斯再次一个人自顾自地向森林外走去。
－５－
在穿出森林的同时，阿莉莎再次感到了一阵强烈的晕眩，在这之后，他们周围的景色又发生了相当大的改变。不对，也许应该说又恢复了原本的景色比较恰当。天空再次被黑暗覆盖，周围也变回了那一片煞风景的像瓦砾堆一样的世界树之踏。
刚才的那片森林还有草原全都像幻影一般地消失不见了。
环视四周，在确认了周遭的模样以及众人的安全之后，阿莉莎以前方为目标再次踏出了脚步。
一路上一边不停地驱除一只接一只源源不断袭击而来的魔物，一边朝着世界树的上方前进。
一段时间过后，阿莉莎他们的面前出现了一个人影。
众人不约而同地停住了脚步。
那是一个身穿黑色外套的褐发男子。
虽然他现在正背对着众人，不过一眼就可以认出来。没有错，他绝对就是雷扎德。
“真没想到你会特意跑来这种地方迎接我们啊。”
鲁法斯朝向雷扎德的背影大叫道，接着嗤笑起来。
但是，雷扎德却没有任何的反应。就好像完全没有发现阿莉莎等人的存在一样，只是背对着他们静静地站在那里。
阿莉莎不禁紧张地咽了一口口水。这时，站在她身旁的蕾娜斯眯起了眼睛。看样子应该是从他的背影中感觉到什么了吧。
“喂！兄弟，说句话能噎死你啊？”忍耐到极限的亚琉哲粗鲁地大叫道。
肩膀微微一震的雷扎德缓缓转过身来。
阿莉莎屏住气息摆出了战斗的架势。
面朝这边的雷扎德注视着阿莉莎等人。在看清跟前这个雷扎德的脸以后，阿莉莎不由自主地睁大了眼睛。
他的肤色是令人毛骨悚然的苍白色，深深凹陷的眼珠则散发出妖异的红色光芒。
“这个家伙……难道是不死者？”亚琉哲带着一脸愕然的表情小声嘀咕道。
“看来的确如此。”
双眉紧锁地盯着雷扎德的布拉姆斯点了点头。
“这到底是怎么一回事？在这个世界之中不是没有不死者存在吗？”鲁法斯迷惑地高叫道。
“……不死者化药。”
浮现于阿莉莎脑海中的这个词，未经思考的过滤便直接从她的口中冒了出来。原本她只是想到有这个可能而已，所以当众人一齐将目光转向她时，多少令她吃了一惊。
“的确有这个可能。即使所处的世界改变了，药的效果也不会有所变化的。”
“但是，这是为什么？对于这个可以特地创造出新世界的家伙，为什么非要吃下不死者化药把自己变成不死者呢？”
“……那个人，并不是雷扎德。”
蕾娜斯淡然说出的这句话，使得众人全都停止了议论一齐看向她。
“那个家伙是人造人，只是一个做的与雷扎德很相似的人偶而已。”
边说边瞪着不死者雷扎德的蕾娜斯，太阳穴处的青筋微微跳动了一下。
不死者雷扎德以虚无的眼眸注视着阿莉莎等人，但他只是静静地站在那里，完全没有要攻击过来的样子。
此刻，一个新的人影出现在了雷扎德的身后。那个人踩着蹒跚的步伐，一路左摇右晃地缓缓走过来。看来，那应该也是一个使用不死者化药变成了不死者的人造人。与不死者雷扎德一样，此人有着一身苍白色的皮肤以及一对虚无的红色眼珠。不过，细看而去，那是一个女性人造人，身穿浅紫色的铠甲，留着一头灿烂的金色长发，而且，手里还握着一把细剑。
“希尔梅丽娅！”
第一个高喊出声的是布拉姆斯。
阿莉莎睁圆了眼睛回头看了布拉姆斯一眼，然后接着再次望向那个有着一头金发的不死者。
“也就是说，这个女的是与希尔梅丽娅相似的人偶了？真是的，那个家伙到底长得什么脑子啊！”
亚琉哲将手按在剑柄上，厌恶地砸了咂舌头。
“不对……”
蕾娜斯深深蹙起她那美丽的眉毛，摇了摇头。
“希尔梅丽娅确实存在于那个人造人之中，她的精神被封闭到里面去了。”
生有希尔梅丽娅之姿的不死者停下了脚步，并晃动着身体将细剑举了起来。
“……原来如此。那的确是她的战斗架势。”
自言自语般说出这句话的布拉姆用力咬了咬牙。
“怎么会这样！那么，我们该怎么办才好？”
不知所措的阿莉莎环视着众人的脸，最后，她的视线与手持枪斧的亚莉的目光撞了个正着，而此刻亚莉的脸上正浮现着淡淡的笑容。
“那应该是一件很简单的事吧？只要打坏那个一点也不优雅的肉体，将希尔梅丽娅的精神取回来就行了。”
亚莉的话让阿莉莎倒吸一口凉气，并忍不住又将视线转回到希尔梅丽娅的身上。
目不转睛地注视着正举剑朝向这边的希尔梅丽娅，阿莉莎紧咬下唇，拔剑出鞘。
“我明白了，动手吧。”
希尔梅丽娅，再稍微坚持一下，我们马上便救你出来。
蕾娜斯突然说出这句话之后，转眼之间已经用力一跳，跃上了半空。
从不死者们的头顶上空飞过之后，蕾娜斯着落在了他们的背后。追寻着她的动作轨迹，形似雷扎德的不死者转过了头去。蕾娜斯拔出佩剑，瞪向理查德。
雷扎德朝她迈出一步，向前伸出双手，同时从他的嘴角溢出了呼气般的呻吟声。接着，一团火焰在他的双手之间凭空诞生。
下一个瞬间，火焰变成火球直冲蕾娜斯飞去。
蕾娜斯为躲开火球，—边左右来回跳跃着一边向后退去。
不死者雷扎德则接连不断地放出火球，并以踉踉跄跄的步伐追着她渐渐前进。
“趁现在！赶快救出希尔梅丽娅！”
蕾娜斯话音未落，布拉姆斯已经一跃冲去，伸出利爪向希尔梅丽娅直刺而去。
希尔梅丽娅晃动着身体，挥剑一挡布拉姆斯的利爪，然后避开了他的手臂。体势崩溃一脚蹬空的布拉姆斯裂开嘴角露出了利牙，脸上的表情不知是因愤怒还是喜悦而变得扭曲起来。
“果然，这的确像是希尔梅丽娅的剑法。”
布拉姆斯一边自言自语一边向希尔梅丽娅转过头去，希尔梅丽娅也转头面向布拉姆斯，并同时挥剑横扫而出。布拉姆斯向后一跃，挥拳弹开了她的剑。
瞄准希尔梅丽娅毫无防备的后背，鲁法斯飞射一箭呼啸而出。
眼看着箭矢就要将她刺中，希尔梅丽娅却猛然反手挥出一剑，箭矢被弹开，朝另外一个方向飞去。
趁着这个间隙，阿莉莎拉近了自己与希尔梅丽娅之间的距离。
不过，这时比阿莉莎早一步绕至希尔梅丽娅身后的亚莉，已经横扫出了手中的枪斧。斧刃深深嵌入了希尔梅丽娅的侧腹，使得她身体大幅向后一仰。
阿莉莎提起细剑，切入到希尔梅丽娅的正面。
希尔梅丽娅用生硬的动作转动着脖子。以那对红色的眼珠看向阿莉莎。
在看到那张脸的一瞬间，阿莉莎稍稍退缩了—下，不过她马上用力咬了咬牙，再次向握着剑柄的双手中注入力量。
她不是希尔梅丽娅！她是为了救出希尔梅丽娅而必须打倒的敌人。
阿莉莎猛然一剑斜劈而下。
希尔梅丽娅的胸部应势倾斜裂开，不过她仍然挣扎着扭动身体，挣脱了亚莉那把深深嵌入腹部的枪斧，跌跌撞撞地拉开了自己与阿莉莎等人的距离。
“休想逃走！”
亚琉哲大喊一声意欲挥出大剑，只见希尔梅丽娅摇晃着身体冲着亚琉哲胡乱挥出几剑，并在这个极短的过程中逐渐调整好了姿势。
阿莉莎惊奇地看着重新作出持剑架势的希尔梅丽娅，这时，她发现希尔梅丽娅的伤口正在渐渐愈合。
在阿莉莎因此而倒吸一口凉气的时候，斜贯胸部的那道裂痕以及侧腹部的那个大口子已经从希尔梅丽娅的身上消失得干干净净。
“这是不死者的再生能力吗？”
亚莉厌恶地歪起了嘴角。
“可是，这个再生的速度也太快了……估计应该是雷扎德对她施加了某种法术。”
布拉姆斯呲牙咧嘴，牙齿咬得咯咯作响。
“这可麻烦了，该怎么办？”
重新握好大剑的亚琉哲边叹气边问道。布拉姆斯用眼角的余光看了他一眼。
“只能不断地猛攻直到她的再生速度再也赶不上来为止。”
“速攻吗？有意思。”
亚琉哲扬嘴一笑，紧紧握住了大剑的剑柄。
阿莉莎也放低体势并重新握好细剑，同时吞了一口口水。
希尔梅丽娅以生硬的动作环视着将自己包围起来的阿莉莎等人。
“吱嘎”——耳边传来鲁法斯拉弓上弦的声音。
只听“嗖”的一声，箭矢萧然射出，与此同时，阿莉莎等人一齐朝着正要躲开这一箭的希尔梅丽娅突进而去。
※
—个以不死者雷扎德为中心描绘而成的方阵正在散发出耀眼的光芒。
蕾娜斯一蹬地面高高跳起的下一个瞬间，便从光芒之中喷出了大量的熔岩。
“没有灵魂的人偶，是不可能阻挡我们的。”
飞翔于高空的蕾娜斯将手举过了头顶，只见一阵光辉从她的手掌中迸射出来，随后一把数倍于其身高的巨大钢枪在空中显出了形状。
“碎裂吧！尼伯龙根之制裁！”
蕾娜斯猛力挥下了她高举的手。
脱手而出的巨枪贯穿了站立于熔岩之海中的不死者雷扎德。
在一阵剧烈的起伏过后，熔岩便消失了。与此同时，蕾娜斯所掷出的那把巨枪也化成了光芒，绽开、消失。最后，只剩下四分五裂的人造人残骸散落一地。
蕾娜斯降落到地面上时，那些人造人的残骸正化成尘埃随着轻风飘散而去。
“那边看来已经搞定了。”
高举大剑的亚琉哲勾起嘴角，斜起眼睛看了看伫立于随风飘舞的尘埃之前的蕾娜斯。
“大概是那家伙的再生能力没有这边这个那么夸张的关系吧。”
鲁法斯皱起眉头，将手伸向箭筒，可以看到他的手指正在微微地颤抖。
“那倒也是，毕竟这家伙才是主角。没有注入灵魂的人偶，最多也只能算是舞台上的道具而已。”
布拉姆斯长长地呼了一口气，抽动着有些痉挛的脸部笑了起来。
“主角？什么意思？”
“你们来到此地的目的，其中也包括要救出希尔梅丽娅吧？既然如此，一旦碰到她这种封闭着希尔梅丽娅灵魂的家伙，我们理所当然会不顾一切地拯救她吧？”
“意思即是说，我们像现在这样在这里消耗力量，刚好正中雷扎德的下怀了？”
亚琉哲自嘲似的低声说道，同时抬了抬肩膀拭去脸颊上的汗水。
“就算明知如此，我们也不能丢下希尔梅丽娅不管！”
阿莉莎猛烈地摇摇头，大声喊道，并重新把力量注入持剑的双手上。
“那还用说。我可不想在还她人情之前便失去她。”
刚刚才看到布拉姆斯的眼角微微吊起，在下一个瞬间他便已经飞奔出去了。
希尔梅丽娅朝向逼近而来的布拉姆斯狠命刺出一剑，剑刃毫不留情地贯穿了他的肩膀。
布拉姆斯完全不理会自己受伤的肩头，反而伸出手一杷抓住了希尔梅丽娅的脸。
希尔梅丽娅将剑抽回，然后砍向布拉姆斯抓住自己脸部的那只手臂。
布拉姆斯的行动比她快了半拍，在剑砍到自己之前，惊人的魔力已在他的手中轰然炸裂。
被炸飞的希尔梅丽娅身体飞上了半空，她的脸也完全被炸烂了。
布拉姆斯赶上去又是一击，迅速射出的魔力弹贯穿了希尔梅丽娅的身体，她的胸口瞬间出现了一个大洞。
希尔梅丽娅重重地捧落到地面上，可是没想到她立刻又摇摇晃晃地站了起来，并且，刚刚才被打烂的脸孔以及开了一个大洞的胸口，此刻已经完全愈合并再生了。
这样的情况不知道已经重复多少遍了。不管怎样砍伤、击碎，希尔梅丽娅的肉体都会紧接着便一一再生。即使砍掉她的手脚也会立即便再次长出来。就算亚莉使用与蕾娜斯打倒雷扎德形态人造人的巨大钢枪相同的一招，将她的肉体破坏了八成左右之后，她也依然在短短的时间之内便完全再生了。
并且，即便经过这么多次的再生，她的再生能力也完全没有衰退的迹象。
“可恶啊！到底该怎么办才能打倒她啊！”鲁法斯放下高举着弓箭的手，按在自己的膝盖上愤愤地叫道。
“……事到如今，也许只能依靠希尔梅丽娅自己了。”
亚莉垂下眼睛—边吁气一边低声说道。这句话使得众人都屏住了气息，一齐看向她。
“那是什么意思呢？”
亚莉抬起头来，直视着以焦急的语气询问自己的阿莉莎，片刻之后，她又瞥了希尔梅丽娅一眼。
“既然无法从外部对其造成破坏，那就只好从内部破坏掉那股不死者之力自身了。希尔梅丽娅也是一个女武神，所以她拥有净化不死者的力量。”
“但是，现在的希尔梅丽娅……”
阿莉莎蹙起柳眉看向希尔梅丽娅。
希尔梅丽娅正左右摇晃着身体，慢慢地向阿莉莎等人逼近而来。
“由你来唤醒希尔梅丽娅。”
“呃？”
亚莉的这句话使得阿莉莎惊讶地回头看向她，同时她那紧绷着的脸颊开始微微地颤抖起来。
“由你去唤醒希尔梅丽娅，即使她没有完全觉醒也没关系，只要能让她抑制柱那家伙的力量就足够了。”
“可是，那种事要怎样才能做到呢？”
“你试着呼唤她看看嘛。”
猛烈摇着脑袋的阿莉莎在听到鲁法斯这句话的一瞬间停止了动作，随即睁大眼睛看向他。
“你们不是自从你出生以来便一直在一起吗？所以，也许你的声音可以传达到她那里。”
鲁法斯微微一笑，直视看阿莉莎。
阿莉莎感到，鲁法斯的眼神与他那温柔的声音，使得自己原本因惊讶而紧绷的全身，一瞬间便不可思议的放松了下来。
用左手重新握好佩剑，用右手轻轻地抚摸了一下那枚戒指后，阿莉莎深深地吸入一口气，然后又缓缓地吐了出来。
“……知道了，我试试看。”
阿莉莎坚定地点了点头，抬起脸来，眼神望向正以蹒跚的步伐步步接近的希尔梅丽娅。
“就交给你了。”
亚琉暂咧嘴一笑，重新握好剑尖下垂的大剑。
“我们来给你制造机会，不管用多长时间都没有问题，但一定要把那个家伙唤醒。”
布拉姆斯边说边紧紧地盯着希尔梅丽娅，同时用力握紧了拳头。
“我们上！”
与这声好似号令一般的声音一起，鲁法斯呼啸着射出一箭。希尔梅丽娅用剑将其打掉，随之发出一声清脆的铿锵声。仿佛以这个声响为信号，亚莉、布拉姆斯还有亚琉哲一齐冲了出去。
稍迟片刻，阿莉莎也跟在他们的身后跑了过去。为了能把声音传到真正的希尔梅丽娅那里，阿莉莎觉得必须尽量靠近她才行。
亚琉哲的大剑与希尔梅丽娅的剑交击在一起，迸出灿烂的火花。身体稍稍向后倒退的希尔梅丽娅顺势扭转身子朝向上方挥出了第二击，将亚琉哲一下弹飞了出去。
“希尔梅丽娅——！”
阿莉莎竭尽自己最大的音量呼喊着她的名字。
可是希尔梅丽娅却没有丝毫的反应，只见她转身朝向了正向她逼近的亚莉。
亚莉将手中的枪斧直劈而下，希尔梅丽娅单腿向后倒退一步，并同时想要侧起身体躲过这一击。不过，行动迟缓的她并没有成功地躲开亚莉的枪斧，斧刃砍入希尔梅丽娅的左肩，并一口气将她的左臂也一并砍落在地，只见那条手臂在一瞬间便化为土块崩解而去。希尔梅丽娅毫不在乎自己被砍落的手臂，反而一剑横扫而出，慌忙向后跳去的亚莉未能完全躲过这一剑，剑刃紧擦胸部的铠甲而过，两者之间迸出阵阵闪光。随着四溅的火花，亚莉被打飞了出去。
当亚莉摔落地面时，希尔梅丽娅的左臂已经完全再生。
“不要停！继续呼唤她！”
鲁法斯一边放箭一边大喊道，他的声音让阿莉莎赫然回神，屏息以对。
注视着因胸部中箭而重心不稳的希尔梅丽娅，阿莉莎深深吸了一大口气。
“希尔梅丽娅！听得到吗？希尔梅丽娅？如果听到了就回答我，拜托了！希尔梅丽娅，快醒醒！”
希尔梅丽娅慢慢地扭过头来，看向阿莉莎。
那对虚无的红色眼珠正在直视着我，是不是她听到我刚才的声音了？希尔梅丽娅是否能够就此清醒过来？
就在阿莉莎这样思考着的时候，希尔梅丽娅已经向前踏出一步，同时一下子将刺入胸口的箭拔了出来，而那被箭贯穿的伤口也紧跟着愈合了。
希尔梅丽娅眼也不眨地紧盯着阿莉莎，一步一步地向她逐渐逼近。
果然，还是不行吗？
阿莉莎用力咬着下唇。
“还早着呢！不要放弃！”
绕到希尔梅丽娅身后的布拉姆斯向阿莉莎放声叫道。他用右手抓住希尔梅丽娅的右臂，并用左臂环在她的脖子上将其狠狠勒住。希尔梅丽娅的动作因此而顿了一下，不过她随即便开始扭动身子试图从布拉姆斯的手臂束缚中挣脱出来。
在这个位置声音还是无法传到希尔梅丽娅那里，必须再近一点儿才行！
想到这里，阿莉莎猛然向正在布拉姆斯的手臂中拼命挣扎的希尔梅丽娅跑去。
“希尔梅丽娅，快醒醒！我们是来救你的，所以，你也要配合我们，稍微帮点忙啊！拜托了，希尔梅丽娅，回答我啊！”
一瞬间，希尔梅丽娅的动作再次停止了，红色的眼珠又看向了阿莉莎。
“希尔梅丽娅……？”
阿莉莎畏畏缩缩地试探着呼唤道，但这时，就好像要盖过她的呼唤声一样，从希尔梅丽娅的口中溢出了断断续续的呻吟声。呻吟声越来越大，她挣扎的动作也好像发狂了一般越来越凶猛。一头金色长发凌乱地飞扬起来，为了挣脱布拉姆斯的手臂她疯狂地挥动着右臂。
阿莉莎不由自主地后退了半步。
不行！为了大家，我决不可以退缩！
微微摇了摇头的阿莉莎使劲咬紧了牙关。
“希尔梅丽娅！快住手！拜托你！制止住你的身体，封住不死者的力量！那样的话，我们才能把你拯救出来！只要借给我们一点点你的力量就可以了，助我们一臂之力吧！”
希尔梅丽娅完全不管自己的手臂是否会被扯裂，仍然拼命地挣扎着。终于，她以自己的右臂变得支离破碎为代价挣脱了布拉姆斯的手，被剥落下来的肉块在布拉姆斯的手中崩解而去。
希尔梅丽娅将马上得以完全再生的右臂伸向前方，在挥动手臂的同时扭转身体，她的右肘狠狠地击在了布拉姆斯的太阳穴上，并且紧接着便是接二连三地连续猛击。
在接连不断的重击下，布拉姆斯的膝盖逐渐弯了下去，不过，即便如此，他仍伸出右手想要抓住希尔梅丽娅猛用手肘捶击自己的那只手臂。但太阳穴连番遭袭德布拉姆斯，却在低沉的呻吟声中停下了动作。
“希尔梅丽娅！住手！别打了！”
可是，希尔梅丽娅的攻击却并没有因为阿莉莎的喊声而停止，他仍然用手肘不停地击打着布拉姆斯。终于，布拉姆斯环住她脖子的那只左臂也松懈了下来。在那一瞬间，希尔梅丽娅一个翻身从不拉姆斯的手臂中挣脱了出来。
希尔梅丽娅接着转身重重地劈下一剑，布拉姆斯的胸口出现了一道巨大的裂口，立时血如泉涌。
布拉姆斯两手撑地跪在了地上，从胸部的裂口汩汩涌出的鲜血不停地滴落到地面上，形成的那片血泊也在眼看着扩散开来。
希尔梅丽娅缓缓转头望向阿莉莎，那张沾满布拉姆斯之血的脸上，一对红色的眼珠显得越发红光摄人。
阿莉莎用力咬了咬牙，瞪着希尔梅丽娅，同时向握剑的手上集中力气。
“阿莉莎，先暂时撤退！等大家都恢复后再来挑战一次！”
背后传来鲁法斯的喊声，但阿莉莎却并没有因此而撤退。只见她缓缓摇了摇头，提起剑来指向希尔梅丽娅。
好像要响应她的这个举动一样，希尔梅丽娅也举起剑，将剑尖直指阿莉莎。
一瞬间，空气好像冻住了一般，四周静得出奇，在这一片诺大的区域中只能听到阿莉莎紧咬牙齿发出的咯吱声。
“你也该适可而止了吧！希尔梅丽娅！”阿莉莎维持着剑尖前刺的姿势大叫道。
“我们不是要拯救人界吗？为此，你不是要我为７这个目标而竭力战斗吗？‘拿起剑来！’——这是你亲自对我说过的吧！”
希尔梅丽娅的剑尖开始出现了微微的震动。
“既然如此，你也要一起战斗啊！快点清醒过来啊！”
希尔梅丽娅手中的剑震动得越来越剧烈，不、不只是剑，包括她的整个身体在内，都开始逐渐振颤起来。
“希尔梅丽娅！拜托了！醒过来！助我们一臂之力！与我们一起战斗吧！”
“呜……呜呜……呜咕咕咕咕咕咕咕咕……呃……呀啊啊啊……阿莉……莎……”
从全身振颤的希尔梅丽娅口中，流溢出断断续续的呻吟声，阿莉莎在直觉上切切实实地感到，那是希尔梅丽娅的——并不是人造人肉体，而是希尔梅丽娅本身所发出的声音。
阿莉莎默默地用力点点头，将剑一收重新摆好战斗架势。
“我现在就将你从那个身体里解救出来。”
阿莉莎用力踏地，冲向希尔梅丽娅。
从全身颤抖呆立着的希尔梅丽娅身边错身而过的同时，阿莉莎倾斜朝上挥剑而出。
在阿莉莎停下脚步，吐出一口气的时候，希尔梅丽娅膝盖一弯、整个人向前徐徐侧身倒下。片刻之后，她的身体开始逐渐崩解，化为尘埃随风消散而去。
不久，希尔梅丽娅的身体便完全化为尘埃，消失在风中。
“希尔梅丽娅！”
布拉姆斯站起身子，在疾驰而来的同时对着什么都没有剩下的虚无空间大喊一声。
“消……消失了吗？”鲁法斯一副难以置信的表情小声试问道。
“也即是说，我们白白辛苦了一场？”
亚琉哲不甘心地皱起眉头。
“没有那种事！希尔梅丽娅还在那里！”阿莉莎大声叫道。
阿莉莎没有理会正以惊讶的表情看向自己的鲁法斯等人，她收剑入鞘，闭上眼睛向前张开双臂。
“希尔梅丽娅，你的确还在那里吧？请回答我。”
面向虚空呼唤的阿莉莎，感到有一团温暖的热量就存在于自己的眼前。
没有错，那的确是希尔梅丽娅。
只要像鲁法斯那时一样，将她物质化、她就会复生。
阿莉莎睁开眼晴，凝视眼前这一片什么部看不到的空间片刻之后，回头望向众人。
并肩而立的亚莉和蕾娜斯不约而同地轻轻点了点头。
阿莉莎对她们同样以点头作为回应，然后转头面向正前方，再次闭上了眼睛。
希尔梅丽娅，到我的身体中来吧、来吧。
阿莉莎感觉到，那团热量在穿过双手进入自己体内之后，便开始通过双臂缓缓地向胸口游走。像是要抱住那股热量一般，阿莉莎将双臂围在胸前。紧紧地抱住了自己的身体。
可以感觉到，她——原本一直在一起的希尔梅丽娅、我的半身、现在就在我的身体之中。
不过，现在已经不一样了，我和你并不是一个人。我要给你肉体、让你真真正正地成为你自己。
来吧！醒来吧，希尔梅丽娅。一直沉睡在我体内的、另一个我啊！
环抱双肩的阿莉莎蹲坐了下来，她感到自己的后背上似有一片光芒正在向外流溢，在—片宛如—对翅膀一样四下扩散的光芒中心，一位金发女子婷婷而立的身姿浮现在她的脑海中。
唰——什么东西轻轻跌落地面的声响传入耳际，阿莉莎睁开双眼，回头望去。
只见有一位身穿浅紫色铠甲的金发女子正俯卧在地上。
她……就是希尔梅丽娅……
阿莉莎静静地走近她。
微微睁开眼睛的希尔梅丽娅撑起了上半身。
在两人视线交会的那一瞬间，阿莉莎感到胸口似乎被揪了—下，不知不觉之间泪水已夺眶而出。
“……终于、见到你了。”
阿莉莎凝视着眼前的希尔梅丽娅，过了半天才好不容易用颤抖的声音挤出了这句话。
在泪眼朦胧的视野中，阿莉莎看到希尔梅丽娅对自己微笑起来。
“好久不见，阿莉莎。真的……好久不见了。”
希尔梅丽娅边说边向阿莉莎伸出了自己的手。
好像受到了她的牵引一般，阿莉莎也轻轻伸手与她的手交握在一起。从互相贴合的掌心之中，传来希尔梅丽娅的丝丝体温。
“感觉好奇怪哦。”
保持着掌心贴合在一起的姿势，希尔梅丽娅边说边缓缓站起身子。
“就好像在看着镜子一样。”
阿莉莎原本想说的话，因为她的笑容而梗在胸口，只是目不转睛地凝视着慢慢站起来的希尔梅丽娅。
“……你变了不少呢，阿莉莎。”
“哎？”
阿莉莎一时间不知所措地睁大了眼睛，也许是因为她的反应太古怪了吧，希尔梅丽娅脸上的笑意更浓了。
“你变强了，如果没有你，我就没办法像这样子醒过来了。”
“没有那种事……亚莉和蕾娜斯也在啊，即使没有我也……”
“我不是指的那件事。”
希尔梅丽娅平静地摇了摇头。
“没错，你已经掌握了物质化这点，的确令我很吃惊。不过，我所指的并不是这件事。”
希尔梅丽娅边说边再次看向阿莉莎。她那认真无比的眼神，使得阿莉莎不禁屏住了呼吸。
“如果没有你的呼唤，如果不是你的声音传达给了我，我一定就会被理查德制造的那具肉体吞噬掉。那样，说不定最后连灵魂都会堕落成为不死者了。”
语毕，希尔梅丽娅的手静静地与阿莉莎的手分离开来。
“谢谢你，阿莉莎。”
“嗯……”
阿莉莎轻轻地点了点头，然后握起了自己那只刚才与希尔梅丽娅互相贴合的手掌，她感到希尔梅丽娅残留在上面的温度正在—点一点地消失。
“我也要、谢谢你。”
希尔梅丽娅边说边把视线从阿莉莎的身上微微移向了别处，而立于这道视线正前方的，是刚刚受过重伤的布拉姆斯。说完这句道谢的话之后，希尔梅丽娅接着将视线从布拉姆斯的脸上移向了他的胸口。此刻，他胸口那道原本血流如注的巨大伤口已经基本愈合了，只不过还留着一点轻微的痕迹而已。
“这种小事，离我还清欠你的人情还早着呢。”
布拉姆斯轻轻挠了挠自己胸前的伤痕，苦笑起来。
希尔梅丽娅的脸上也露出了自嘲般的笑容。
片刻之后，希尔梅丽娅收敛笑容看向在场的众人。
“我也要感谢大家。”
“真没想到会有被你感谢的一天呢。”
亚莉耸耸肩，扬起了嘴角。
“但是，现在的状况还无法让我们真正高兴起来。”
说完这句话后，希尔梅丽娅的表情突然变得严肃起来，一股紧张感瞬时游走于众人之间。
“雷扎德他已经将奥丁的灵魂融入到自己的体内了。”
在听到希尔梅丽娅这句话的那一瞬间，蕾娜斯的眉间开始微微颤抖起来。
“……这即是说，那个男人不只得到了神的力量，连他自身都已经成为神了么……”亚莉紧握双拳，以愤恨的口气低语道。
“他现在就在这裸世界树的顶端，我们走吧。”
希尔梅丽娅边说边以严肃的表情环视众人一圈。
彼此相互点了点头之后，阿莉莎一行人以世界树之巅为目标再次迈出了步伐。
第十一章
对峙
若能实现此愿，即使毁灭一切我也在所不惜
－１－
又一次的空间转移之后，阿莉莎等人移动到了世界树的高处。
原本黑暗的天空，再次染上了黄昏时刻的那种火红色。不过，这次并没有出现草原或森林，仍然是只有世界树形成的通路。这些纤细的通路已经越来越接近树木本身的形状了，有些地方伸展而出的树枝甚至与其原形一模一样。
阿莉莎停下脚步，抬头仰望向前方伸展而去的道路。
无数的树枝向上延伸直至天际，一条又陡又直，可供人向上攀去的树道贯穿其中。在道路的前方可以看到一团宛如太阳一样的灿烂光芒。
那团光芒所在的地方，一定就暑世界树的顶端了。
阿莉莎环视众人一周，大概其他人也都是同样的感觉吧，他们都与阿莉莎一样，用锐利的眼神看着那团光芒。
阿莉莎迈步走上了那条通向光芒的树道。
一步、一步，大家都默不作声地攀登着这条斜坡，一路上没有遇到任何前来阻挠的魔物。
然而，就在他们终于走到斜坡尽头、眼看就要到达那团光芒的时候，一片深不可测的黑暗却从他们的身后快速侵袭而来。
黑暗在一瞬间就追上了阿莉莎等人，并将他们吞没在其中。
那是比迄今为止见过的任何黑暗都要更深、更浓的，真正的黑暗。
在这一片漆黑之中，他们什么都看不到，甚至就连自己的身体都看不到。
阿莉莎用右手轻轻扶上套在左手手指上的那枚戒指，紧紧抿起嘴，凝视着眼前无边无际的黑暗。
突然，一点微弱的光芒出现在了这一片黑暗之中，那好像是一个以阿莉莎他们为目标直飞而来的光之碎片。
逐渐扩大的光芒慢慢照亮了他们附近的一带。
阿莉莎他们正站在一个看起来像是圆形舞台似的空间中。还好，大家的身影都在附近，鲁法斯、希尔梅丽娅、亚莉、布拉姆斯，还有亚琉哲。
咦？屏住气息扫视四周的阿莉莎，发现光芒之中站着一个人影。
当她定睛看向人影的那个瞬间，周围的景色忽然扭曲起来，一阵狂风在下一个瞬间猛然袭向了阿莉莎。
被风吹飞的阿莉莎摔落在地面上，其他人也都与她几乎同样的倒在地上。
狂风过后，寂静再次笼罩了四周。
阿莉莎缓缓直起身来，朝光芒中的人影看去。
那个人影正一步步地向这边走过来，他原本隐没于光芒之中的轮廓也随之逐渐变得清晰起来。
雷扎德·瓦雷斯。
在看清人影真正面貌的一瞬间，宛如岩浆一般的高昂情感在阿莉莎的胸中猛然喷发出来。她用力咬着下唇，紧紧握起双拳。
“大家好，欢迎光临，我正在等待着各位呢。”雷扎德像是一个主人一样大幅张开双臂殷勤地说道。
“等着我们……么？果然如此，看来你是特意招呼我们来到这里的吧。”
布拉姆斯讽刺地笑道。似乎模仿他一般，雷扎德也勾起嘴角笑了起来。
“这还用说么？各位可是我的世界所迎来的第一批来访者啊。还是说，你们更喜欢被当成不请自来的侵入者被我排除呢？”
“哦，这么快就摆出神的架子来了啊。”
鲁法斯轻轻啐了一声。
雷扎德嗤笑着看向鲁法斯，鲁法斯赶忙持箭在手进入备战状态。但理查德就好像对此没有任何兴趣一样，很快便把视线从他的身上移开了。
“那么，作为主人的我现在赐予你们一次选择的机会。你们是要作为名正言顺的来访者成为我的仆人呢？还是要以侵入者的身分在此灰飞烟灭呢？”
说出这句话时的雷扎德脸上，仍然是那副一成不变的殷勤笑容。
“少自命不凡了！”亚莉瞪着雷扎德，低声怒斥道，“神岂有向人类屈膝之理！”
“放肆！”
伴随着这声凌厉的话语雷扎德掀起了自己的外套，并将原本隐藏于其下的冈尼尔向旁边用力一挥。
冈尼尔随即卷起一阵猛烈的旋风狂暴地袭向阿莉莎等人。阿莉莎被迎面袭来的空气之壁弹飞，再次狠狠地摔在地面上。
“自命不凡的，应该是你们才对吧。”
雷扎德宛如针刺一般的声音在头顶上空响起。
“愚蠢的东西们！你们还不明白么？只有我才是这个世界的创造主、惟一的完美存在，亦即——神。”
阿莉莎拾起头来，看到雷扎德深藏于眼镜之后的那双眼眸，正冰冷地俯视着他们一行人。
“……只不过是仅仅夺取了奥丁的力量罢了，没想到你竟会大言不惭至如此地步。”
希尔梅丽娅瞪着雷扎德，以嘲弄般的语气笑道。雷扎德则以轻蔑的眼神看向她。
“的确，我的神之力是通过奥丁的灵魂继承而来的。但是，那又能如何呢？”
雷扎德向上推了推眼镜，冷冷地笑了起来。
“那个无能的愚神只配作为我力量的基源。得到奥丁的力量、成为神的我现在就站在这里。这就是全部的一切，至于那个过程如何根本没有任何价值。”
睥睨着阿莉莎等人的雷扎德脸上，那个笑容突然在一瞬间消失了。
“废话到此为止，既然你等无心顺从于我，那么我只好请你们这些碍事者从舞台上消失了。在神的审判之下灰飞烟灭吧！”
雷扎德将握枪的手大幅向后一伸。
这时，忽然有—束光芒从阿莉莎的头顶上空倾泻而下。
阿莉莎反射一般地回过头去，她看到了一道像是要将黑暗纵向一分为二的光柱。
“呵呵，这种程度的黑暗果然无法捉到你么？”
不知何时已经放下枪的雷扎德皮笑肉不笑地注视着那道光柱。
光柱向左右扩散开来，阿莉莎的整个视野在刹那间被染成了一片茫白。片刻之后，一对淡淡发光的羽翼浮现在她的眼眸中，而蕾娜斯就位于这对羽翼的正中央。
“光是愚弄诸神还嫌不够，竟然还敢厚颜无耻地自称为神。”
在一片纷飞飘落、闪烁着白色光辉的羽毛之中，蕾娜斯降落在了雷扎德的面前。
“神并非只是因其存在便可轻易承担起支配万物的职责。”
“支配万物么……？那种事情根本连成为我心愿的价值都没有。”
雷扎德直视瞪着自已的蕾娜斯，抬抬眼镜笑了起来。
“我希望支配的对象只有一个，即是我那心爱的女神——你！”
雷扎德掌心向上地大幅张开左手，伸向了蕾娜斯的眼前。
“我的女神——蕾娜斯+瓦尔基里啊，欢迎来到我的掌心之中。”
蕾娜斯什么都没有说，只是冷冷地盯着雷扎德。
竟然就为了这样的事、竟然仅仅为了这样的事……不可原谅！
听到雷扎德的话，阿莉莎忍不住咬牙切齿地攥起了颤抖不已的拳头。
“也即是说，这所有的一切都只是为了满足你那自私的邪恶欲望么？真是下流至极的东西。”
布拉姆斯露出利牙，他的脸因一股无比的厌恶之情而扭曲起来。
而雷扎德则对他的话完全没有一点儿介意的样子，他只是—直目不转睛地凝视着蕾娜斯。
蕾娜斯突然垂下了眼睛，同时轻轻吁出一口气。她那冰冷的怒意也毫无保留地蕴含在这声叹息之中。
“扭曲所有天地常理的狂妄举动，毁灭世界的诸多暴行。”
蕾娜斯猛然抬起头来，睁大眼睛，瞪住雷扎德。
“作为你所属世界的创造主，今日，我要在此对你做出制裁。”
“在如今的我面前，你的态度还是那么强硬。现在你之所以会那么强硬……是因为那边的那个龙宝玉么？”
雷扎德眯起眼睛，向亚琉哲所在的方向瞥了一眼。
雷扎德已经发现了亚琉哲正拿着龙宝玉这件事！——想到这里，阿莉莎禁不住吞了一口口水，同时绷紧了身子。
他、他到底想对龙宝玉做什么？
然而，雷扎德却只是轻轻摇了摇头，露出一副懒得理会的笑容，然后又将视线转回到了蕾娜斯的身上。看起来，他好像对龙宝玉并没有任何兴趣。
“只是，即使它那如同烈焰一般的光辉，在冈尼尔的面前也只会显得黯淡而已。”
“少瞧不起人！”
蕾娜斯大叫一声，这一声使得一直凝视着她的雷扎德肩头徼震，皱起眉头。
“我们才不会随便依赖四宝之力。”
“是么……那么，你要如何制裁我呢？”
刚刚皱起的眉头在一瞬间便已松开，雷扎德的脸上再次浮现冷冷的笑容。
“你那毫无自知之明的态度，终究会咎由自取，引火自焚。”
蕾娜斯以冰冷的眼神瞪着雷扎德。她用平静的语气说出这句话语中，饱含着遮掩不住的强烈愤怒，这一点即使只在一旁聆听的人都可以真切地感觉到。
雷扎德的身体突然抖动了起来，笑容也奇妙地随之变得扭曲不堪。
“看来你似乎不想承认呢——不仅是世间万物，甚至连时间都能够支配的我，将你引导至此这件事。”
维持着那张奇妙扭曲的笑脸，雷扎德嘲笑一般的开口说道。蕾娜斯则好像在警戒什么一样地略微后退，同时把手按在了剑柄上。
雷扎德张开右手伸向蕾娜斯。
“你已经逃不出我的手掌心了。”
“胡说八道！”
蕾娜斯猛然拔出佩剑，同时狠蹬地面冲了出去。
雷扎德用冈尼尔接下了蕾娜斯的这一剑，霎时火花四溅，空气也随之剧烈地震荡起来。
像是要贯穿全身的空气波动，使得阿莉莎刚把手按上剑柄便全身僵住了。
“真不愧是创世神剑——复生之光，只不过，它的威力比起冈尼尔来还要差得远。”
雷扎德大幅一挥冈尼尔，把蕾娜斯的剑推了回去。
被弹飞的蕾娜斯在空中翻转身体，然后缓缓着落地面。
面向一脸冷笑的雷扎德，蕾娜斯踏前一步重新摆好持剑的姿势。
站在他附近的阿莉莎也拔出了佩剑，其他众人也都架好武器瞪向雷扎德。
对所有人环视一周之后，雷扎德轻声嗤笑起来。
“戏份已经结束的配角们还不速速退场，难道想打扰男女主角美好的爱情故事么？”
雷扎德收回冈尼尔，同时高高举起了右手。
“我要让你们知道自己到底有几斤几两重！”
雷扎德高举的右手中顿时雷光炸裂，迸射出无数的闪电倾注而下。
“该知道自己有几斤几两重的人、是你！”
亚莉一边穿梭于闪电之间，一边逐渐逼近雷扎德。
成功接近雷扎德的亚莉，将枪斧瞄准他的侧腹奋力一挥。
以一脸百无聊赖的样子俯视着亚莉的雷扎德，将原本高举的右手轻快地落了下来。
在斧刃与他的右手碰撞在一起之前的那一瞬间，枪斧突然纹丝不动地停住了。简直就像雷扎德的手前有一堵看不见的墙壁一样。
“唔！”
亚莉歪起嘴角持续向双手中注入力量，不过即便如此，枪斧还是无法向前移动哪怕是一毫米。
这时，雷扎德的手中迸出了一个小小的闪光。
枪斧在刹那之间被弹飞，亚莉也以猛烈的冲击力重重地捧向地面。
“现在你该知道自己的斤两了吧？”
鲁法斯和希尔梅丽娅瞄准冷冷嘲笑亚莉的雷扎德射出了箭矢。
雷扎德眉心稍稍一震，瞪向箭矢，只见两支箭同时被火焰包围了起来。
一瞬间便被烧成焦炭的箭矢很快化为尘埃随风飘散而去。
布拉姆斯紧接着间不容发地冲破了飘舞的飞灰和余火，挥出他那生有长长指甲的利爪猛力袭向雷扎德。
雷扎德退后一步，同时扫出冈尼尔。
从交击在一起的利爪与枪刃之间迸发出无数的电光。
在这一瞬间，阿莉莎已经奔上去绕到了雷扎德的侧面。
在阿莉莎重重踏前一步挥剑而出的瞬间，原本已近在咫尺的雷扎德却突然消失了身影。取而代之的却是从对面飞奔过来的亚琉哲以及他那把直冲自己劈过来的大剑。此刻的亚琉哲正因这突如其来的境况而惊愕地瞪直了双眼。
阿莉莎脚下一个趔趄，连忙收剑摆出防御的架势。
一阵慌乱中，亚琉哲的大剑已重重砍下，可以看出他在这个过程之中仍在竭尽全力地向后回收大剑，但阿莉莎还是被震得向后飞去。
后背着地仰面朝天的阿莉莎看到刚才突然消失的雷扎德原来已经漂浮在了半空之中，同时她还看到蕾娜斯正追着雷扎德飞跳而起。
蕾娜斯一剑直刺而出，雷扎德再次用冈尼尔稳稳地接下。在四溅的火花之中，周围伴随着巨大的炸裂声涌起一股猛烈的气浪。
仰视着两人身姿的阿莉莎，在做出反应之前已因袭击而来的冲击而绷紧了身体。她感到整个身体都因这股冲击而变得麻木，手指的指尖止不住地颤抖，双脚则无法顺利地使上力气。
蕾娜斯和雷扎德被分别向后弹开，然后两人各自稳稳的降落地面。
阿莉莎硬撑着麻木的双脚站立起来，重新握好手中的剑瞪向雷扎德。
“我果然没看错，你实在太完美了。”雷扎德销魂一般地凝视着蕾娜斯低声自语道。
蕾娜斯在无言之中眯起眼睛，踏步向雷扎德冲去。
缓过神来的雷扎德为了挡下蕾娜斯逼至眼前的攻击，连忙将冈尼尔举至身前。
但在这一瞬间，蕾娜斯却突然俯身一脚踢向雷扎德的下盘。
雷扎德猝不及防向后方倒去，而蕾娜斯则抓紧这个机会，挥剑斩向因体势崩溃而破绽百出的男子的侧腹。
雷扎德强行扭动身体，将右手快速伸向眼看就要砍中自己的剑刃。
无形的空气障壁及时挡下了这一剑，在爆音之中迸出了几道闪光。
被弹飞出去的人是雷扎德。
只能趁现在！
仰望着被弹飞至空中的雷扎德，阿莉莎奋力一跳。
不过布拉姆斯紧接着便从下方追上来超过了阿莉莎，将两手扣在一起向雷扎德重重挥下。
他要就那样直接把雷扎德打落地面！
想到这里的阿莉莎赶忙跑向雷扎德大体会被打落的方位，并在那里举起剑抬头等待着他掉落下来。
“区区小卒，少得意忘形啊！”
在布拉姆斯的拳头即将命中的那一瞬间，阿莉莎听到了雷扎德的低语声。
雷扎德随手挥出的冈尼尔轻而易举便刺穿了布拉姆斯的胸膛。被贯穿的部分即时化作尘埃消散而去，布拉姆斯的胸口中随即出现了一个大大的洞，只见失去平衡的他倒向后方，并紧接着向地面摔去。
雷扎德在空中翻了一个身。一直屏住气息茫然仰望着两人的阿莉莎猛然发现，此时雷扎德正在瞪着自己。
接着，她更发现有一枚火球已在雷扎德的左手之中蓄势待发，阿莉莎连忙反射般地向后跳去。
雷扎德伸出了他的左手。，被施放出来的火球惊险掠过阿莉莎的眼前，与她刚刚所站立的地方发生了激烈的冲撞，瞬时喷起一道巨大的火柱。
雷扎德飘然降落在火柱之中，熊熊燃烧的烈焰之中映射着他摇曳不定的影子。
阿莉莎在着地之后紧抿双唇，接着朝向雷扎德若隐若现映于火焰之中的影子飞扑而去。
雷扎德站立于烈焰之中的身影随即跃入阿莉莎的视野里，她不顾火柱那仿佛要引燃全身的炽热，踏步上前挥出一剑。
这一剑被雷扎德用冈尼尔轻易挡下，与此同时，阿莉莎感到有一股巨大的冲击力传遍全身。
阿莉莎无视这股冲击力带来的伤害，继续挥剑而出。现在她眼中只剩下了雷扎德，为了讨伐他而不断地挥剑，片刻不息地一剑剑斩落。
雷扎德只是移动右手，便用冈尼尔挡开了阿莉莎的所有攻击。
每次当剑被反弹回来的时候，便绝对会有一股巨大的冲击力伴随其中袭遍阿莉莎的全身。她只感到激烈的痛楚在体内不停地游走、手脚变得麻痹、视野也逐渐变得模糊起来。但即便如此，阿莉莎也毫不退缩地不断挥剑而出。
雷扎德藏于眼镜后面的那对眼眸冷冷地注视着阿莉莎。
她的剑也在一次又一次的攻击中逐渐受损，剑身上的裂痕越来越多，已经渐渐失去了原有的光辉。
终于，随着一声清脆的声响，剑身断裂成了两半。
“啊……”
阿莉莎不由自主地发出了一声悲呜。而一旁的雷扎德则好像是嘲笑她一般地嗤笑起来。
狠狠瞪了他一眼的阿莉莎咬了咬牙，重新向握住剑柄的那只手中注入力量。
“你先后退、阿莉莎。”
阿莉莎原本想用断剑继续打下去，不过突然从身后飞来的希尔梅丽娅的声音使得她随即向后一跳。
在着地的同时阿莉莎回过了头去，她看到飘浮在半空之中的希尔梅丽娅正高举着—把巨大的钢枪。同样飘于天际的亚莉和蕾娜斯也跟她一样，各举着一把舞动的钢枪。
这时，雷扎德将目光转向了蕾娜斯。
“消失吧！雷扎德·瓦雷斯！”冷冷回望着他的蕾娜斯平静地开口喊道。
“神技！尼伯龙根之裁！”
蕾娜斯在说出这句话的同时，三位女神同时掷出了她们的钢枪。
三把巨大的钢枪击穿雷扎德，并插到了地面上。
魔力迸射，掀起一阵强烈的冲击波。
在冲击波所卷起的疾风的吹袭下，阿莉莎目不转睛地注视着眼前插在地上的那三把枪。对面射来的强烈光芒，使得她只能看到沐浴在光芒之中的枪身所形成的暗影，那看起来简直就像巨大的墓标一样。
如此一来，终于结束了，终于全部都结束了。
待到猛烈地旋风停止之后，一片幽深的寂静包围了四周。如此的祥和平静，甚至让人觉得直到刚才为止的争斗就好像完全不曾发生过似的。
蕾娜斯、希尔梅丽娅以及亚莉三人缓缓地飘落到了地面上。
阿莉莎情不自禁地露出笑容回头望向她们。
“……你真的，无论如何都想消灭我么？蕾娜斯·瓦尔基里啊。”
从背后突然传来的声音，让阿莉莎的心脏在一瞬间剧烈地收缩成一团。她的表情因过于惊愕而完全僵住，其他人的表情也都与她一样，固定不动了。
竭尽全力勉强扭转身子，阿莉莎总算是回过了头去。
从插在地面上的那三把钢枪底部喷发出了眩目的光芒，而后消失在光芒中，化为无数的羽毛飘散而去。
而雷扎德，就站在那片如雪花般徐徐飘落的羽毛之中。
在看清他的模样之后，阿莉莎感到了更加强烈的惊愕与恐怖，全身止不住地颤抖起来。
他，竟然毫发无伤。
雷扎德平静地托了托鼻梁上的眼镜，以一副悲伤的神情看向蕾娜斯。
“为什么，你就是不明白呢？”
蕾娜斯吊起细长的柳眉，瞪着雷扎德。
“为了寻求能够名副其实支配你的力量，我明明都已经历尽艰辛来到过去，找出一条可行之路了啊。”
雷扎德好像在恳求些什么一样，向蕾娜斯伸出了他的手。
现在站在雷扎德正面的并不一是只有蕾娜斯，还有离他更近的阿莉莎。看着他的动作与表情，阿莉莎的胸中再次涌出一股压过恐怖感的强烈怒意与愤慨。
“不可原谅……居然为了这么任性的理由，就把我们的世界……把我们的生活破坏得一塌糊涂！”
阿莉莎的吼声使得雷扎德手指指尖微微一震，接着，他以冰冷的眼神看向阿莉莎，阿莉莎也不甘示弱地笔直回瞪着他。
“……把你的人生搞得一塌糊涂的，并不是我而应该是奥丁吧。”理查德歪起嘴角丑陋地笑道。
“你也是，你也一样。其实，大家都是一样的吧。你们全都被奥丁玩弄于鼓掌之间，不是么？”
雷扎德面带一副颇不愉快的表情瞪起眼睛环视着鲁法斯，布拉姆斯以及亚琉哲等人。
“把你们从那可悲的命运中解救出来的，不是别人，是我！从一开始，你们就应该感激我才对！”
“你怎么会还有脸说出这种话来？迪万也好，父王也好，你根本只是为了满足自己的欲望而利用了大家而已！”
雷扎德的眼睛再次看向阿莉莎，细细眯起的双眸之中，带着嘲弄的神色。
“真正只为了满足自己私欲的那个人，到底是谁呢？”
连他说出的话语之中，也带着几分嘲笑之意。
“应该是迪万国王吧，应该是沃尔扎和凯因吧，应该是达雷斯吧。我只不过是协助他们实现他们的欲望而已，反而是他们利用了我的知识和力量。是他们的欲望，带领迪万走上了与诸神相争的道路。”
注视着阿莉莎的雷扎德不停地发出阵阵冷笑。
“其实大家都是一样的，阿莉莎公主。不管是你的父王、儿时的玩伴，还是故国，大家、所有的人都只不过是为了自我的欲望而不断向前迈进罢了。就连你不也是一样么？令你前进的动力，不正是为了拯救祖国、拯救世界这个私欲么？不要忘了，我可是为此而曾经帮助过你的人。”
他的冷笑使得阿莉莎一边缓缓摇头一边向后退去。
“我们都是一样的，所以，我也会为了实现自己的欲望而使用这个力量。”
雷扎德的眼神突然之间变得锐利起来，只见他面向前方大幅张开双臂。
与此同时，从并立而站的三女神脚下突然喷发出强烈的光芒。
魔力以这个光芒为中心炸裂开来，一股冲击波迅速向周围扩散。
阿莉莎在冲击波的袭击下飞上了半空之中。
片刻之后重重摔落地面的阿莉莎，看到希尔梅丽娅她们三人的脚下有一个方阵正在徐徐展开，从方阵中喷出的光芒好像牢笼一般将她们包围了起来。
在光之牢笼中，希尔梅丽娅她们三人面露一副痛苦的神情，手中的武器也掉落到了地上。
究竟发生了什么事？
阿莉莎茫然地看着正在痛苦挣扎的希尔梅丽娅。
“这、这个是……难道又是‘王呼之秘法’吗？”蹲坐在阿莉莎身旁的鲁法斯蹬着方阵用颤抖的声音说道。
这就是……王呼之秘法。能够将她们带走的秘术。
认识到这一点之后，紧接而来的便是袭向她胸中的焦燥感。
不可以！这样下去，希尔梅丽娅她们就不知道会消失到什么地方去了！又会再次不见了！
当阿莉莎匍匐在地上打算向前伸出手时，从方阵之中再次喷发出了强烈的光与魔力，一阵猛烈的旋风呼啸而过。
为了保护放低姿势、全身绷紧的阿莉莎，鲁法斯压在了她的身上。看着竭尽全力想要维持稳定的男子，阿莉莎一下子抓住了他的胳膊。
“住手！你知道在既没有转生目标、也没有召唤所在的状况下发动这个法术，她们会有什么后果吗！”布拉姆斯一边身体紧贴在地面上，承受着袭击过来的魔力艰难地向前爬行，一边瞪着雷扎德大声喊叫道。
但是，雷扎德仿佛完全没有听到他的声音一样，只是一直着迷一般地盯着身陷方阵之中的蕾娜斯。
“创造神蕾娜斯·瓦尔基里啊。我现在就让你了解，谁才是支配这个世界的创造主吧。”
脸上浮现着恍惚笑容的雷扎德，抬起双手缓缓地向方阵伸过去。
方阵即时放出了更加强烈的光芒，环绕在三女神身边不断向外喷发的光之漩涡也加快了流速。
一股更加猛烈的冲击波袭向阿莉莎等人。
“法术……发动了……”鲁法斯宛如梦呓一般地小声自语道。
阿莉莎从他的话中感到了一股凉意，不禁屏住了气息。这时，希尔梅丽娅她们眼看着已经被光芒吞噬。
在下一个瞬间，三人的身影便消失在了方阵之中。她们原本所站立的地方，只剩下三个小小的光球飘浮在那里。
难道说，那就是希尔梅丽娅……
看着那几个漂浮在方阵之中的小小光芒，阿莉莎感到—片愕然。轻飘飘浮在空中的那几个小光球，散发着黯淡的光晕，仿佛随时都会消失一样。
“我最后的愿望，现在就要在此实现了。”
雷扎德以愉悦的表情仰望天空，大幅张开双臂。
“也就是说，我美丽的女神啊，我——雷扎德·瓦雷斯，即将与你融为一体！”
雷扎德将举向空中的双手好像要环抱住什么一样地伸向方阵。
环绕方阵的光之壁瞬间爆发出极其眩目的光芒。当这阵光芒消失的时候，一个巨大的结晶体出现在方阵之中。而在结晶体之中，可以看到一位银发女子的身姿。
那是……蕾娜斯。
雷扎德看着被封入魔晶石结晶中的蕾娜斯，一股满足感使得他的表情变得分外扭曲。此刻雷扎德的眼中，别说是阿莉莎她们了，甚至就连仍然飘浮在方阵之中的那两个小光球都已经看不到了。
“休想！休想得逞！”
随着一声震天的咆哮，布拉姆斯站起身来狠蹬地面，顶着迎面袭来的猛烈旋风，朝向方阵疾驰而去。
雷扎德没有理会布拉姆斯，只是面向蕾娜斯缓缓地迈着脚步，一步、又一步，逐渐走向封印着她的那颗结晶体。
布拉姆斯冲到方阵旁边，将双手用力按在不断喷发而出的光之壁上。他的全身散发出红色的魔力之光，而他那锐利的爪子也眼看着嵌入到光之壁中。
从他紧咬的牙关之中，流溢出低沉的呻吟声。
阿莉莎挺起上半身，向前探出，双手紧抓地面，眼睛紧盯着布拉姆斯。
拜托！救救希尔梅丽娅，救救大家！
在这只要稍微再抬高一点身子就好像随时都会被吹走的狂风中，她除了像这样祈求外其他已经什么都做不到了。
布拉姆斯的手终于突破了光之壁。
光之壁悄无声息地碎裂开来，变成无数的小光珠飘散四周。
一阵更加剧烈的疾风吹袭而过，阿莉莎放低体势紧紧地贴在地面上，等待这阵风势过去。
突然，这阵狂乱至极的旋风令人难以置信地在一瞬之间便停息了，简直就好像从来不曾刮起过一样。低沉的轰鸣声也消失了，周围骤然被寂静包围。
王呼之秘法的方阵正在逐渐消失。
不过即便如此，雷扎德的表情也没有丝毫的变化，仍然只是目不转睛地注视着蕾娜斯，慢慢向她走去。
“我已经说过了，不会让你得逞！”
布拉姆斯在吼声中袭向雷扎德。
只见布拉姆斯的拳头重重地击在雷扎德那张因愉悦而扭曲的脸上。
然而，这一拳却并没有真正地逮到雷扎德。本来以为已经切实击中其颜面的这一拳，就像打在了幻影上一样，毫无阻隔地穿过了雷扎德的身体。
雷扎德的身体在刹那间被光芒笼罩了起来，这时的他依旧以恍惚的神情凝视着蕾娜斯。
因一拳落空而身形不稳的布拉姆斯，以惊愕的表情回头看向雷扎德。在微微摇了摇头之后，他再次举起拳头挥向雷扎德的后背。
布拉姆斯的这一拳依然像刚才一样，依旧从被光芒笼罩的雷扎德身上穿了过去。
这时，雷扎德的手终于贴在了封着蕾娜斯的结晶体上。
“哼……哼哼，哼哼哼哼！”
从雷扎德奇妙扭曲的嘴角中，流溢出阵阵极其诡异的笑声。
他这副异常的表情使得阿莉莎直感到脊梁发寒，忘记了呼吸只是呆呆地站在那里。
雷扎德凝视着蕾娜斯，诡笑了好一阵子后，缓缓地扭头看向布拉姆斯。愉悦之情渐渐褪去的眼珠中放射出冰冷的光芒。
“我和你在根本上的等级差异，你现在清楚了吗？”
冷笑着说出这句话的雷扎德举起了冈尼尔。
一股恐怖感令阿莉莎绷紧了全身。鲁法斯背对雷扎德，像是要保护阿莉莎一样地将她抱在了怀里。同时，在视野的一角，阿莉莎看到放低体势，稳住下身的亚琉哲正以憎恶的眼神瞪着雷扎德。
布拉姆斯则同样背对雷扎德，迅速张开双臂，试着抱住现在依然孱弱地飘浮在空中的那两个小光球。
“不识趣的东西们，消失吧！”
说完这句话后，雷扎德将冈尼尔大幅一挥。
一股前所未有的狂风与冲击将阿莉莎和鲁法斯两人一起被弹飞出去。被吹上高空的阿莉莎，甚至无法在狂风中做出任何挣扎的动作。
在阿莉莎晃动模糊的视野中，蕾娜斯和雷扎德的身影眼看着逐渐远去。
阿莉莎拼命地想要向前伸出手去，但她的这份意识却被那蹂躏全身的剧烈冲击无情打散了。
－２－
在一阵低沉的呻吟声中，阿莉莎缓缓地抬起头来，为了赶走缠绕全身的倦怠感，她用力摇了摇头，并同时开始环视四周。
最初映入眼帘的，是那一片被染上一层绯红的黄昏天空。接下来是伸向天际的几根细枝，以及高高悬挂于天空之上，宛如太阳一般灿烂的光团。
看来，自己应该是掉到通往那团光芒的漫长坡道下面了。不过话说回来，通往刚才与雷扎德战斗地点的坡道，此刻已经崩塌断绝。大概是因为理查德使出了冈尼尔之力所造成的吧。
在自己的附近，阿莉莎看到了面露苦色、正在摇着头的鲁法斯和亚琉哲。布拉姆斯也在旁边，他正用手捂着肩膀，半跪在地上。
阿莉莎再一次用力甩了甩头，然后用手撑着地缓缓站起身来。
没有什么大碍。虽然全身还在隐隐作痛，但还不至于痛到无法动弹的地步。身上也没有什么严重的伤，也没有哪个地方传来特别疼痛的感觉。
“……我说，你没事吧？”亚琉哲向半跪在地上的布拉姆斯探头问道。
阿莉莎像是受到他的声音驱使一般看向了布拉姆斯，在看清他肩上那道绽裂开来的巨大伤口后不禁倒吸了一口凉气。他的后背上也有一道明显的切痕，鲜血正从中不断地涌出来。
“我感到了、疼痛。”布拉姆斯低着头，像梦呓～般低声自语道。
“你在说什么啊？振作一点啦。现在的你一点儿都不像是不死者之王啊。”
看着皱起眉头、探头望向自己的鲁法斯，布拉姆斯只好面露苦笑作为回答，但他的脸却在下一个瞬间剧烈地扭曲起来。
“喂、喂！你真的不要紧吗？”
鲁法斯睁大眼睛，将手伸向布拉姆斯。
“不必介意。”
布拉姆斯维持着低头的姿势，摇了摇头。
“虽说愈合的速度不知为什么比以前慢了许多，但就算置之不理它也会自动恢复的。比起我的事来，现在更应该担心的是她们。若这样下去，她们是撑不了多长时间的。”
表情因痛苦而扭曲的布拉姆斯如此说道。他手边的地面上放着两个小小的结晶体。结晶体之中各漂浮着一个散发着黯淡光晕的小光球。
那是希尔梅丽娅和亚莉。
看到这两团小小光芒的阿莉莎连忙拔腿跑了过去，拨开鲁法斯—下子跪在了结晶体的前面。
必须……必须赶快想办法救她们才行！
阿莉莎把手伸向结晶体，为把两人召入自己的体内而开始集中意识。
“没用的……”
依旧按着自己肩膀的布拉姆斯一边站起身来一边用低沉的声音说出了这句话。阿莉莎如反射一般抬起脸来，看到的是布拉姆斯正紧皱眉头，以哀伤的神情看向自己的眼睛。
“现在的她们和浮游的灵魂不同。这两个光球，是女武神们既无法逃离王呼之秘法的束缚，却又无处可去的精神。因此无法靠物质化来使她们的肉体得到再生。”
“怎，怎么会这样！难道真的没有任何办法了吗？真的没有可以解救她们的方法了吗？”
阿莉莎高声叫喊道，但布拉姆斯却只是默默地将脸转向别处并垂下了眼睛。
“怎么会……”
伸出去的手颓然坠落，阿莉莎无力地垂下了头。
居然没有任何办法？居然救不了希尔梅丽娅？
不甘心的泪水夺眶而出，阿莉莎紧紧地握起拳头，全身不住地微微颇抖。
“只能就这样任由她们消失吗……不、不对，等等！”
本来以低沉的声音自言自语一般说出这句话的鲁法斯，却好像突然想到了什公一样而使得声音顿时提高了八个音度。
“如果说只能这样任由她们消失，那么雷扎德那家伙为什么把蕾娜斯带走了？那个家伙到底想对蕾娜斯做什么？”
听到鲁法斯的这句话阿莉莎也抬起了头来。
不错！既然雷扎德带走了蕾娜斯，那就是说即使是这种形态的她们也肯定还能做到一些什么。说不定、说不定还有什么可以解救她们的方法。
“那家伙自己不是说过了吗？他要和蕾娜斯合为一体。”
“这、这么说来……”
“没错，那个男的想与蕾娜斯融合。”
布拉姆斯以平静的语气说出的这句话，不禁使得阿莉莎倒抽一口凉气，冷汗自后背止不住地冒出来。
“啊啥？这也就是说，那混蛋穿越时空，毁灭世界，都只是为了满足自己那龊龊的欲望了？”
亚琉哲吐一口唾沫，以极其厌恶的语气说完这句话后，将视线落在了自己微微张开的手上。
“……事到如今，看来只剩下用这玩意儿将一切全都烧毁这一条路了。”
“不可以那么做！”
阿莉莎连忙回头大叫道。接着扑向亚琉哲，紧紧地抓住了他握着封有龙宝玉结晶体的那只手。
“若是那样做，就无法拯救人界了。就算是能够打倒雷扎德，也不会有任何东西留下来，所以不能那样做，绝对不能！”
亚琉哲以冷淡的眼神注视着用力摇头的阿莉莎。
“就算你这样说……”
“我也不赞成那么做。”
布拉姆斯突然插进来的这句话，使得亚琉哲闭上嘴巴，以不爽的表情看向他。
阿莉莎则双眼闪着光芒回头看向布拉姆斯，布拉姆斯像是要躲开她的目光一样地抬头望向半空中那个散发着灿烂光辉的光团。
“刚才在那里战斗的时候，雷扎德也说过，龙宝玉的力量不及冈尼尔。那个男的只要将神枪拿在手中，说不定就算使用龙宝玉也奈何不了他。如果我们不惜以舍弃人界为代价使用了龙宝玉的力量，结果到最后却以失败而告终，那可就真是亏大了。”
“那么到底该怎么办？我们已经什么都做不到了吗？只能在这里数着手指头，干等着人界和神界迎来毁灭吗！”
亚琉哲边喊边气势汹汹地向布拉姆斯逼近，那势头就像要抓住他的衣领将他高举起来一样。
布拉姆斯直直地回视着亚琉哲的眼睛，突然双眉颦蹙并低下了头。
“……方法，其实还是有的。”
“是、是吗？该怎么做？”阿莉莎以高亢的声音插口问道。
布拉姆斯什么都没有回答，只是一直注视着自己的脚下。阿莉莎微微歪起头顺着他的视线看去，目光的尽头是那两个小小的结晶体——也即是希尔梅丽娅和亚莉的精神。
“难道你，要使用她们的力量？”
鲁法斯有些迟疑地向布拉姆斯问道，只见他轻轻地点了点头。
“如果要与得到神之力的雷扎德相抗衡，我们除了同样与神之力相融合之外别无他法。”
“但是，那样一来，希尔梅丽娅她们会怎样？”
“如果就这样放着，她们只能迎来完全的消亡。与其让她们就这样直接消失，还不如被融合来得好，而且两者之间也没有什么太大的差别。虽然无法确定她们本人的意志，不过这是为了拯救世界，在这个紧急时刻，已经顾不上那么多了。”
“那样做的话，便可以打败那个混蛋了吧。”
亚琉哲这么一问，布拉姆斯反而摇了摇头。
“恐怕仍然不行。光是这样做，还是比不上他的力量。”
“啊？什么呀那是？这跟你刚才所说的简直……”
“还需要有蕾娜斯。”
布拉姆斯打断亚琉哲的话，然后抬头直视阿莉莎等人。
“在雷扎德与蕾娜斯真正融合之前，我们必须先将她抢回来，然后以我的身体作为容器，融合她们三人的精神。一方面将命运三女神——女武神的力量台而为一，另一方面再纳入蕾娜斯所拥有的创造神之力，那样的话应该就可以与雷扎德相抗衡了吧。”
“……只有做到这种地步才能赢过他吗？”
鲁法斯沉下脸，长长地叹了一口气。
“当然，不要忘记，我们的敌人可是凌驾于奥丁之上的神。”
布拉姆斯的话令大家都倒吸了一口气，四周瞬间陷入—片静寂之中。
阿莉莎垂下跟睛，深深地吸了一口气，然后—下子握紧双拳。
“这件事，请让我来做。”
布拉姆斯歪了歪头，以诧异的表情看向阿莉莎。
阿莉莎则直直地回望着布拉姆斯说道：“请让我来当容器，那个与希尔梅丽妞她们互相融合的容器。”
“我就知道你会这么说……”
鲁法斯这句掺杂着叹息之意的话语传了过来，不过即便如此，阿莉莎的目光也丝毫未动，依然只是直视着布拉姆斯。
“别说傻话！”布拉姆斯瞪着阿莉莎，毫不客气地以斥责的口吻说道。
这和让希尔梅丽娅或是英灵寄居在自己体内的状况完全不同，这可是连同容器本身的灵魂在内，将四个不同的灵魂完全融合在一起啊。融合之后将会转生为拥有截然不同之灵魂的另外一个人，原来各自的人格也都会消失的。”
“如果通过与她们融为一体便能使我所期望的未来得以实现的话，即使我的人格被吞噬，即使再也无法恢复原状，这些事情根本都算不了什么！”
阿莉莎直直地瞪着那对红色的眼睛以坚定不移的神情说道，这不禁使得布拉姆斯眉心一震。
“不、不行。这样做对肉体的负担太大，你根本撑不了多久。”
“我的身体现在已经是不死者了！”
断然说出这句话的阿莉莎，眼睛向布拉姆斯的肩膀看去。他到现在都还在用手按着肩头不放。在他的那只手掌之下，是那道—直都没有显现出愈合迹象的巨大裂口。
“比起受了那种重伤的你来，我要更加合适多了。”
布拉姆斯眯起眼来，眉头也皱得更深了。
“如果万一肉体崩坏了，连你的灵魂……也会消失的。”
“我不怕。”
当阿莉莎说出这句话的时候，突然有人从背后紧紧地抓住了她的肩膀，同时被粗暴地向后一拉，阿莉莎只感到视野大幅旋转起来。下一个瞬间，鲁法斯的脸出现在了她的眼前。此刻的鲁法斯面露严峻的表情，狠狠地盯着阿莉莎。
“不要说得跟什么都无所谓似的！”
大声喊出这句话的鲁法斯，表情随即因悲伤而扭曲起来。被这样的他凝视着，阿莉莎感到自己的心中也随之泛起阵阵的酸楚，她不由自主地垂下了头去。
“你会消失的啊！你会不见的啊！为什么你竟然会说出‘不怕’这两个字？告诉我！为什么你能简简单单地说出这种话！”
鲁法斯摇着头，发丝飞扬，有些疯狂地向阿莉莎大喊道。他的喊声深深地刺激着阿莉莎的耳朵，他的双手紧紧地抓痛了阿莉莎的双肩。
“我和你历尽多少艰辛才走到今天这一步呵，我们经历了多少痛苦与悲伤才来到这里啊。可是，现在你竟然选择让自己消失……？即便是为了拯救世界，但这样一来，还有什么意义啊？对我还有什么意义啊？”
鲁法斯微微颤抖的声音，好像是被什么东西卡住了一样，突然中断了下来。战战兢兢抬起脸来的阿莉莎，视野中映入了鲁法斯低着脑袋咬紧牙关、紧闭双目的面孔，从他的眼眶之中，溢出了晶莹的泪水。
“你再好好想想嘛，好吗……？”
看着硬挤出这句话的鲁法斯，阿莉莎用力咬了咬牙，同时再次握紧了刚才已经松开的拳头。
“……我想过了。”
这句轻轻的回答，使得鲁法斯抬起了头来，震惊地瞪大了眼睛。
“我已经想过了，一直都在想。从在迪万，希尔梅丽娅消失的那个时候起，我就—直在想……”
屏住呼吸的鲁法斯直直地凝视着阿莉莎。不知道他是不是在寻找用以回答的言语，只见他的嘴巴不停地挣扎着，不止一次地欲言又止。
“从小时候起，我就—直在想，如果希尔梅丽娅离开我的话，如果她消失了的话，那该有多好。可是，当这个愿望真正变成现实的时候，我却感到自己就好像突然变成了一具空壳一样。”
阿莉莎缓缓地垂下脸，轻声叹了一口气。
“那个时候，我第一次认识到……原来，希尔梅丽娅对我来说是必不可少的。正因为有她在，我才能够一路奋战过来。正因为有她与我在一起，我才能够真正的成为‘我’……我是这样想的，所以……”
“那么，我呢？我不行吗……”
鲁法斯用已经变得沙哑的嗓子颤声问道，渗着泪水的双眼不甘心地瞪着阿莉莎。
“我们两人、在迪万王城、在失去大家以后，不是也一路战斗过来了吗？从今往后我也与你一起战斗，不管何时、不管何地，我都会与你一起前进。这样，不行吗？”
“谢谢你，鲁法斯……”
阿莉莎露出笑脸的这句回答，使得鲁法斯皱成一团的脸终于稍稍绽开了一点。然而看着他的这副表情，阿莉莎的内心深处却感到了一种沉甸甸的痛楚，随之涌上来的悲伤冲走了她展露出来的笑脸。
即便如此。她的决心也没有一丝一毫的动摇。一股强大的意志在阿莉莎内心的正中央散发着灿烂的光辉。
“但是，毕竟她就是我。所以，如果说那是能够拯救世界的惟一方法，我想与她一起战斗。即使因此而失去自我也……无所谓。”
鲁法斯刚刚浮现出来的微笑在一瞬间便凝固了，他的全身像是在发抖一样，一边微微摇着头一边向后退去。他刚才用力紧紧抓着阿莉莎肩膀的手，也好像力量突然被抽走了一样，松松软软地放开了。
鲁法斯的双手在离开阿莉莎的肩膀之后，一边颤抖一边在虚无的半空之中彷徨了片刻，接着突然紧紧地握了起来。
“可恶！”
鲁法斯悔恨一般地狠狠啐了一声，然后转身背向阿莉莎，片刻之后，他沉沉地垂下了头。此刻，他的背影看起来正在微微颤抖。
“……我了解你的决心了。一切、全都交给你了。”
布拉姆斯平静说出的话语打破了这短暂但却凝重的沉默。
在听到这句话的那一瞬间，鲁法斯的肩膀剧烈震动了—下。
“……鲁法斯……”
阿莉莎有些畏畏缩缩地想对他说些什么，只见鲁法斯维持着背对她的姿势，轻轻地摇了摇头。
“什么都不要再说了，我也已经了解了。我、不会再阻止你了。”鲁法斯头也不回地低声说道。
阿莉莎不由自主地向他的背影伸出手去，然而，她却并没有触摸到他。因为，这时从她的胸中涌出了一种不可以抚上他的念头。
这是自己所选择的路。我……已经下定决心了，为了拯救世界，我要与他道别，要与那时用尽一切办法帮助我与他一起渡过彩虹桥的鲁法斯、道别。所以，我不可以再依赖他了。
阿莉莎用力咬了咬自己的下唇。
对不起，鲁法斯。可是，即便如此、即便如此，我还是想和希尔梅丽娅一起拯救世界。
“如果雷扎德先我们一步与蕾娜斯互相融合了的话，那就一切都完了。我们快走吧。”
布拉姆斯边说边望向那条通往光团所在、如今已经崩塌的坡道。
阿莉莎用力点点头，抱起了封着亚莉和希尔梅丽娅精神的结晶。
“我们走吧。”
－３－
跨越崩塌瓦解的道路，踩着伸展开来的树枝，阿莉莎一行人总算是又爬上了之前与雷扎德交手的地方。
雷扎德和蕾娜斯这时都已经不在这里了，周围—片静寂。只有蕾娜斯她们三人一起放出的巨大钢枪刻在地上的累累伤痕，以及依旧插在地面上的剑，仍在诉说着曾经发生在这里的那场战斗。
阿莉莎走向插在地面上的剑，并将它拨了出来。那是蕾娜斯在那场战斗中所使用的那把剑，只是将它握在手中，便可以清楚地感觉到它并不是一把普通的剑，蕴藏于其中的力量令阿莉莎全身颤抖起来。
蕾娜斯，为了与你一起拯救世界，我现在要借用它了。
将剑挂入腰际之后，阿莉莎抬头瞪向光团。
强烈的光芒使得她的视野在一瞬间被染成了—片茫白。虽然什么也看不到，但雷扎德一定就在这前面。
阿莉莎用力咬着牙关，这时不知谁的—只手突然搭在了她的肩膀上。阿莉转过头去，看到的是鲁法斯的侧脸。
鲁法斯并没有看向因惊讶而睁大双眼看着自己的阿莉莎，他只是眯起眼睛，注视着前方那片纯白色的空间。
“……走吧。”
像是自言自语般轻声说出这句话后，鲁法斯面向光团踏出了脚步。
“唔、嗯。”
阿莉莎生硬地点点头，跟在了他的身后。
※
穿过一片被眩目的光芒包围、什么也看不到的空间之后，突如其来的黑暗瞬时笼罩在了阿莉莎等人的身上。这是一片伸手不见五指的黑暗，再加上刚刚还暴露在那一片强烈光芒下的关系，众人郡一对对仍未适应过来的眼睛现在可以说是什么都看不到，甚至连自己的身体都是如此。
阿莉莎用力闭了闭眼睛。
“大家都在吗？”
“嗯，我在这里。’
“我也在！”
“别怕，我们不会到其它地方去的。”
众人的声音令阿莉莎感到了安心，她轻吁一口气，然后慢慢睁开了眼睛。
逐渐习惯了黑暗的眼睛，已经可以隐隐约约地看到自己的手。接着，很快便可以确认出鲁法斯他们的身影了。同时还可以看到从遥远的前方正有一点微弱的光亮若隐若现地漏射进来。
这样看来，我们似乎是正站在一条漫长通路的入口处。
就像是自己鼓励自己要振奋起来一样，阿莉莎轻轻地点了点头，然后朝光亮处迈出了脚步。
一步一步，离那点光芒越来越近了。这时，耳边传来一阵诡异的笑声。
是雷扎德的声音。
“啊……我心爱的女神啊。与你合为一体的时刻终于到来了。你知道我有多么期望这一刻的来临吗？你知道我已经等待这一刻等了多久了吗？真是漫长啊……但是现在，就连那段漫长的等待，也都变成了我美好的回忆了。来吧，蕾娜斯·瓦尔基里啊！与我合为一体，成为新世界的创造主吧！”
不好，得再快点才行！
在眼看着逐渐变大的光亮中，已经可以看到雷扎德的身影了。在一个像是圆形大厅的空间正中，他正面对着被封住的蕾娜斯，脸上带着恍惚的笑容，伸出手在结晶体上抚摸着。
那个像大厅一样的空间中建设有高高的房顶，除了封着蕾娜斯的魔晶石以外空无一物。在这个极其广阔的空间中，就只有无法动弹的蕾娜斯和正在欣赏着她的雷扎德而已。
就在阿莉莎他们踏入大厅的那一瞬间，雷扎德停下了手部的动作。
“与我的命运息息相关的人们啊，欢迎你们的到来。为了给新的神以及新世界的诞生献上祝福，你们不辞辛劳地特意赶来此地，我在此对你们表示由衷的感谢。”
雷扎德脸上带着肆无忌惮的笑容缓缓回过头来，高高在上地俯视着阿莉莎等人。
阿莉莎看了结晶体中的蕾娜斯一眼，然后瞪向雷扎德。
瞬间，笑容从雷扎德的脸上骤然消失，藏在眼镜后面的那对冰冷的眼睛直直地盯向阿莉莎。
“不过呢，这里是只属于我和她的空间，我们的新世界不需要像你们这样的低贱之人。”
雷扎德一掀外套，从他的手中亮出了冈尼尔。接着，一本魔法书突然出现在他的身前，在“啪沙啪沙”的声响中魔法书的书页一张张剥离而去，就像是在保护雷扎德一样，一页排着一页地飘浮在环绕在他的身边。
阿莉莎保持着双眼回瞪雷扎德的姿势拔出了腰间剑，是蕾娜斯的那把剑。
“以我们现在的力量，无论如何也是放不过雷扎德的。所以不要理会他，把全部的精力都放在解放蕾娜斯上。”布拉姆斯露出利牙，一字一句清晰地说道。
“但是这个‘解放’，该怎么‘解放’？”
“只要打碎魔晶石便可以。”
“说得好像很容易似的。“
亚琉哲将大剑扛在肩上，有些调侃一般的嗤笑一声。
“不用担心，我会挡住雷扎德。”
“如、如果那样做的话，你也许会……”
看着慌忙回过头来的阿莉莎布拉姆斯露出了笑容。
“没问题。在你和希尔梅丽娅她们成功融合之前，我不会倒下去的。我都已经把与她们融合的工作让给你了，这点小事就让我来做吧。”
“蝼蚊们，你们偷偷摸摸地在计划些什么呢？难得我还特地赐予了你们抵抗的机会，在这里等了这么长时间。”
雷扎德好像嘲讽一般的话语打断了阿莉莎他们的交谈。
“还是说，你们希望就这样在我的完美力量之前被消灭呢？既然如此，我就满足你们这可怜的愿望吧。”
雷扎德慢慢将手伸向阿莉莎他们所在的方向。这时，一些古代魔法文字陆陆续续地从飘浮在他身边的魔法书书页中浮现出来。这些散发着光芒的古代魔法文字在空空如也的空间之中描绘着某种咒文。
“全都给我不留痕迹地消失吧！”
在雷扎德向前伸出的手中，出现了一个放射着黑色光芒的魔力光球，这个眼看着不断膨胀扩大的光球在一瞬间却突然剧烈地收缩起来，同时以极快的速度飞向了阿莉莎等人。
阿莉莎他们四人纷纷用力蹬地向旁边跳去。
魔力光球与阿莉莎他们刚才所站立的地面发生了激烈的；中撞并炸裂开来。地面瞬间出现了一个大坑，紧接着空气便形成漩涡猛烈地涌入由此造成的真空空间中。
在下一个瞬间，被吸入的空气便化为狂风袭向阿莉莎。
此刻阿莉莎的眼中只有封入蕾娜斯的那块结晶体。只见她用力踩着地面，像是要扯断缠绕在自己身上的空气锁链一般，拼命地向前冲去。
高高跳起的布拉姆斯向雷扎德袭去。他的利爪直冲雷扎德的胸口猛力挥下，可是由于飘浮在他身边的那些魔法书书页的阻挠，布拉姆斯的爪子未能命中雷扎德，只是撕碎了几张书页而已，那几张书页成为碎片，随风飘散而去。
在着地的同时，布拉姆斯反手接着又是一拳，与刚才一样，又有几张书页化成纸屑四处飘散。
布拉姆斯间不容发地使出连续攻击，魔法书的书页也是—页又—页地随之飘散。雷扎德以冰冷的眼神看着布拉姆斯，不管是神情还是身体都泰然自若，丝毫不为之所动。
“……你们这是什么意思？”
“由被称为不死者之王的我来当你的对手，你还有什么不满么？”
布拉姆斯露出一副天不怕地不怕的笑容，同时挥起一拳重重打向雷扎德的脸。瞬间扬起的魔法书书页这次不但挡下了他的拳头，并且还缠住了布拉姆斯的手臂。
“愚蠢的东西，难道你们到现在都还没有认清现实吗？”
从雷扎德的身上喷发出慑人的魔力，以他为中心形成了巨大的空气漩涡。
这时，阿莉莎已经冲到了蕾娜斯的旁边，她迅速拔出佩剑用力砍向魔晶石。
几声高亢的清脆响声在四周回响起来，好硬！挥向魔晶石的剑刃在它的表面停了下来，阿莉莎用尽全力的一击甚至没有给它造成一丝划痕。
雷扎德将集中起来的魔力散去，回过头来。透过魔晶石，阿莉莎看到他那双眼睛瞪得又大又圆。
“我不是说过你的对手是我么！”
布拉姆斯的手穿破了魔法书的书页，一把抓住雷扎德的后头部。
雷扎德完全不在乎抓住自己头部的布拉姆斯，他只是眉梢高高挑起，眼也不眨地盯着蕾娜斯旁边的阿莉莎等人。
“原来是这么回事呵，卖弄小聪明。”
吊起嘴角轻声说出这句话的雷扎德突然消失了身影，魔晶石的对面只剩下了布拉姆斯手抓虚空的身姿。
亚琉哲提起大剑重重砍向魔晶石。与此同时，阿莉莎突然感到一股强烈的压迫感从背后传来，禁不住回过了头去。
雷扎德高举双手集中魔力的身影出现在她的眼前。
阿莉莎来不及呼吸，重新握好剑。
“不用理他！”
布拉姆斯的声音从身后飞来。
“你们只管注意蕾娜斯就行！”
布拉姆斯为了飞越魔晶石而跃至空中的身影，映射到阿莉莎因为这句话又回过头去的视野中。
高高跳起的布拉姆斯看起来好像是要在魔晶石的上面落脚，但就在那一刹那间，布拉姆斯已经借踩踏魔晶石顶端之力再次跃起。魔晶石震颤着发出一阵低沉的声音。
因这一脚的反作用力而跳得更高的布拉姆斯以极快的速度从阿莉莎的头顶上飞越而过，随即在空中翻身扑向雷扎德。
但是，雷扎德以一瞬之差从手中施放出了魔法。
正要伸手抓住雷扎德脖颈的布拉姆斯全身遭受到了魔法的攻击。他那眼看就要触及雷扎德脖子的长长利爪微微一颤，接着便整个人向后方猛然飞去。
看到被震飞的布拉姆斯正快速朝自己的眼前飞来，阿莉莎不由自主地向旁边一跳。
布拉姆斯的身体紧贴着阿莉莎掠过之后，紧接着便重重地撞上了魔晶石。全身喷血的不死者之王背部倚靠在魔晶石上，无力地滑坐下去。
“布拉姆斯！”
布拉姆斯用他那对红色的眼睛瞪着正要向他这边跑过来的阿莉莎，伸出一只手向她挥了挥。
“……我说过让你只管赶快解放蕾娜斯。”
露出利牙的布拉姆斯用手撑着魔晶石站起，随即再次向雷扎德冲了过去。
这一次阿莉莎没有跟着回头看向飞奔出去的布拉姆斯，她只是目不转睛地凝视着魔晶石，并向握剑的手中注入力量。
鲁法斯射出的箭不断地向魔晶石飞去，第二箭、第三箭……箭矢一支一支地击中魔晶石，同时也在小小的撞击声中被弹飞。
亚琉哲的大剑也不止一次地砍在魔晶石上，虽然魔晶石会伴随着一声声沉重的响音摇晃起来，但却也完全无法在上面砍出哪怕一丝裂痕，反而是他那把本应非常结实的大剑在一次又一次的撞击中逐渐崩出了裂口。
“无论何时、无论何地，都妄图阻碍我吗？你们这群愚昧的垃圾！”
雷扎德的怒号与魔力卷起一阵疾风狂扫而出，耳中传来布拉姆斯低沉的呻吟声。
阿莉莎紧紧握住剑，一步一步走近魔晶石。她深深地吸了一口气，凝视着沾上了布拉姆斯献血的魔晶石。那是几道由上自下滑落而去的血痕，可以看到其中一处地方有一点扭曲，有一道直直向下伸去的红色痕迹在那里出现了略微的偏移。
那里被打出了一道裂痕，
阿莉莎大步向前一踏，持剑横劈。
剑刃毫无偏差地砍向了魔晶石上的那道小裂痕，两者相撞在一起的那个瞬间迸出了点点火花。
可是，这一剑仍然没有打碎魔晶石，只是让裂痕扩大到了可以一眼看出来的程度而已。
“咚！”
重物落地的声音自身后传来，同时还可以听到布拉姆斯那含混不清的呻吟声。
阿莉莎紧咬牙齿，闭上眼睛。
再这样下去，布拉姆斯会撑不下去的，如果失去了他，就没有办法与她们的灵魂融合了。没有时间了！
“垃圾！速速消失吧！”
魔力炸裂的声响与布拉姆斯撕心裂肺般的惨叫声在周围回响起来。
猛地—下睁开双眼的阿莉莎瞪向魔晶石，凝视着静静地闭着眼睛，一动也不动的蕾娜斯。
为了拯救世界，请助我一臂之力。请把你还有你的剑的力量借给我。
阿莉莎双手紧紧握住剑，将它高高地举了起来。
剑刃在震动中发出了高亢的响音，整把剑放射出耀眼的光辉。
剑所发出的魔力经由双臂传遍阿莉莎的全身。
“唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！”
在一声惊天动地的大叫中，阿莉莎一剑直劈而下。
灿烂的火花与高亢清脆的响声顿时一齐迸散，剑因为反作用力的缘故而向上方一弹。
一瞬之间四周万籁俱寂。
时间仿佛停止了一般。
阿莉莎缓缓抬起头来。
“噼啪！”
伴随着这声清脆的响音，无数的龟裂开始在魔晶石的表面上游走。
接着，魔晶石在沙沙作响中逐渐碎裂开来。
“啊……啊啊……蕾娜斯……”
雷扎德发出阵阵颤抖的声音，一片飞散而来的魔晶石碎片划破了他的脸颊。但雷扎德就好像完全没有感觉到一样，他只是恍惚地向从魔晶石碎片中飘然而起的蕾娜斯的灵魂伸过了手去。
阿莉莎用力一跳，朝飘浮在半空中的蕾娜斯之魂飞去。从她的胸口冒出两个魔晶石，像是在引导着蕾娜斯一样地向上飘去。
“布拉姆斯！。
在喊出这句话的同时，阿莉莎面向蕾娜斯张开了双臂。
“……知道了。”
布拉姆斯硬撑起伤痕累累的残破身躯奔向阿莉莎。
“蕾娜斯！蕾娜斯、别走！别走、蕾娜斯！蕾娜斯——！”
雷扎德不断地叫着这个名字，大惊失色的他神不守舍地追在布拉姆斯的后面。
“休想捣乱！”
鲁法斯一个跃步跑到了雷扎德的面前，抓起箭矢接连不断地向他射去。
阿莉莎的手碰触到蕾娜斯的灵魂了。两个魔晶石在她的双臂之间碎裂开来，希尔梅丽娅与亚莉的灵魂飘了出来。
看着这三个脆弱的灵魂，阿莉莎环起双臂，将她们抱在了怀中。
接着，布拉姆斯的魔力裹住了阿莉莎以及那三个灵魂。
瞬间，阿莉莎的视野染成了一片茫白。
－４－
阿莉莎飘浮在一个纯白色的世界中。
一个又自又宁静、空空荡荡的世界。
微微睁开跟睛的阿莉莎，在眼前看到了亚莉的身影。
“我们在漫长的岁月中重复过无数次的生与死、转生与召唤。所谓灵魂的消亡即是那个过程的延伸。”
说出这句话时的亚莉脸上，露出了安详的笑容。阿莉莎感觉自己好像是第—次见到她露出这样的笑容。
“所以，不必悲伤，也不必悔恨。因为，前方的道路是相通的。”
“不错……”
蕾娜斯出现在她的身边。
“只要世界还存在，历史便会生生不息，而我们就在其中。为了迎接即将诞生的未来，我们现在才会在这里。一切都有其应有的意义，我们所做的一切都绝对不会徒劳无功。”
阿莉莎点了点头，她们两人也各静静地点了点头，然后一起往纯白色的地面上一蹬。
轻轻飘起的蕾娜斯和亚莉飞到了阿莉莎的胸中。伴随着微微飘散的柔光，两人的身影消失在了阿莉莎的身体中。
下一个瞬间，蕾娜斯和亚莉的记忆汇合成为激流涌入了她的脑海。
在漫长的时光中，她们作为女武神目送过的无数次死亡与相遇——亚莉以蕾奥涅的身分与阿莉莎他们一起旅行时的那些回忆、蕾娜斯所体验过的悲欢离合、她与雷扎德之间的种种因缘。还有她曾经提到过的那场发生在遥远未来的诸神之黄昏，以及发生在那之后的未来的事，这些记忆都一一流入了阿莉莎的身体之中。
阿莉莎置身在这记忆的奔流之中，浮浮沉沉。
本来以为也许会永无止境流淌下去的记忆波涛突然平息了下来，空空荡荡的纯白空间与渺远的静寂再次笼罩了阿莉莎。
“谢谢你，阿莉莎。”
耳边响起一个熟悉的声音。
阿莉莎朝声音的方向转过头去，希尔梅雨娅的身影出现在她的眼前。
希尔梅丽娅与阿莉莎面对面地站立着，默默地凝视着她。
“也许，我就是为了这个瞬间……为了亲眼目睹你的英姿，才会转生到你体内的。”
嫣然一笑的希尔梅丽娅缓缓走向阿莉莎。
“我有、这样的感觉。”
希尔梅丽娅张开双臂，轻轻环绕在阿莉莎的颈部上。
阿莉莎也伸手揽上她的腰际，抱住了希尔梅丽娅。
就在阿莉莎想抱得更紧—点感受她的存在时，自己的意识也被吞噬在了光芒之中。
第十二章
终极
终末，人、神还有世界都将归其应有之姿
－１－
“休想捣乱！”
鲁法斯一个跃步跑到了雷扎德的面前，搭起弓、拉满弦。
瞄准目标之后，鲁法斯却深深地皱起了眉头，因为雷扎德根本就没有注意站在他正前方的自己，而且就连拖着残破不堪的身体跑在他前面的布拉姆斯也没有被他放在眼中。现在，雷扎德的眼中，只有位于鲁法斯身后，正飘浮在空中的那颗刚刚从魔晶石中被解放出来的蕾娜斯之魂。
就好像是受到了她灵魂的牵引一样，雷扎德一步一步地向前迈去。虽然他这犹如梦游一般的步伐既不稳健速度也不快，但这时浑身是伤的布拉姆斯脚上的速度却比他还要慢。
绝对不能让这个家伙再继续前进一步！如果蕾娜斯的灵魂放他夺回去的话，一切就全完了！
鲁法斯咬紧牙关射出了箭矢，在前一支箭刚刚离弦的瞬间，他便马上架上下一支箭并快速射出。此时此刻的鲁法斯已经忘却了呼吸，只是一个劲儿地不断弯弓、射箭。
但是，他射出的箭却没有一支能够射中雷扎德。就跟他抓走蕾娜斯那时相同，每当箭眼看着就要射中的时候，雷扎德的身上就会罩起一层光芒，接着箭便会没有任何阻碍地穿过他的身体，仿佛那里空无一物一样。
无法阻止雷扎德！
不过即便如此，鲁法斯依然还是一支接一支地射出箭矢。鲁法斯认识到，成为一座墙壁挡在这里放箭，是自己现在惟一能够做到的事情了。
此时，从背后突然吹来一阵暖风。
雷扎德停下脚步，瞪大了眼睛。
他的表情令鲁法斯倒抽了一口凉气，同时也回过了头去。
在身后的半空之中，将三个灵魂抱在怀中的阿莉莎渐渐被光芒笼罩起来的身姿映射在他的眼中。
“啊……啊啊……”
鲁法斯的喉咙中发出阵阵沙哑的声音，不由自主地向她伸出手去。
这是她自己决定的事，因此不管发生什么事，我都绝对不可阻止她，不可以阻碍她的意志……她的愿望——我应该已经做好了这样的心理准备，也应该如此说服过自己了，早就已经想通了。当然也应该做好了与她同样的觉悟，只与她同样的觉悟。
既然如此，那为什么……胸口的深处却还是如此疼痛不已？
抓住阿莉莎的手腕，将她从那个光芒之中拉出来！——此刻，这样的一股冲动在鲁法斯的内心之中剧烈地翻腾着。
他目不转睛地注视着阿莉莎，用力握紧颤抖的双拳、紧咬牙齿，拼命压抑着自己的冲动。
纯白色的光芒迸射一般地向外膨胀，最后终于将阿莉莎以及她抱在怀中的灵魂们完全吞没了。
“啊……我、我的……你……你们居然……！”
雷扎德以颤抖的声音发出的低语不意间传了过来。
鲁法斯回过头去，他看到雷扎德那双茫然地望着虚空的眼睛中突然之间升起了愤怒的火焰。握着冈尼尔的那只手也剧烈地颤抖起来。
“你们这群混蛋！竟然……！可恶、可恶、可恶、可恶、可恶、可恶、可恶、可恶啊！不可原谅！”
随着这句诅咒一般的话语冈尼尔被猛力挥出，冲击波化为激烈的闪光与疾风咆哮而来。
鲁法斯被这股冲击波弹起，身体飞上了半空，在视野的一角，他看到了同他一样被弹飞的亚琉哲重重摔落地面的身影。
后背着地之后又被弹起的鲁法斯在眼前看到了将阿莉莎吞没掉的那团白光。
光芒之中浮现出一个女子的身影。
鲁法斯撑起身体，瞠目而视。
像羽毛一般翩然飘落的女子单膝着地，降落在地面之上。
那位女子身穿灿烂生光的银白色铠甲，留着一头蜜色的长发，柔顺的发丝在优雅地迎风舞动着。
鲁法斯入迷一般茫然地看着她那婀娜的身姿。
女子的容貌有着阿莉莎的影子，不管是那蜜色的秀发，还是她的眼角、嘴角，都是曾经属于阿莉莎的特征。但是，这位女子在面容上却与直到刚才还站在这里的阿莉莎有着很大的差异，那完全是一张盛气凛然的成熟女性所拥有的脸庞。
覆盖于她全身的光芒悠然飘起，变成了一对巨大的白色羽翼。
女子缓缓地站起身来，她的手中出现了一把宽剑。
白色的羽翼振翅一扬，化为无数的羽毛飘散而去。
“……阿莉莎。”
凝视着女子的侧脸，鲁法斯的口中呼唤出了这个名字。
可是，站立在如雪花一般随风飘散的白色羽毛之中的女子，甚至连头都没有回，她只是目不转睛地紧紧盯着雷扎德。
一直张着嘴巴看着她的雷扎德，太阳穴处的青筋突然微跳起来，紧接着他便转换成了愤怒的表情，用力握住了冈尼尔。
“你这混账……！把我的蕾娜斯还回来！”
伴随着雷扎德以颤抖的声音吼出的这句话，女子的脚下顿时出现了空气的漩涡，只见一个方阵在眨眼之间已经徐徐展开。
这是……王呼之秘法。
即便被方阵喷发出来的魔力振飞并摔落在地面上猛烈翻滚，鲁法斯的眼睛也一步没有离开被关进光之牢笼里的女子。
只见女子依旧稳如泰山一般沉着冷静地站立在方阵之中。
“我们已经完全融合为一个整体了。这样的东西根本不能将灵魂分离出来，这一点想必你应该非常清楚。”
暴怒至极的雷扎德用力将冈尼尔往地上一插，重质的声音立即在四周回响起来。雷扎德双唇颤抖，表情显得极度扭曲。
“只不过是一个走狗屎运生为公主的无能人类，光是抢走了我的蕾娜斯还嫌不够，甚至还厚颜无耻地把我的女神融合到自己那副肮脏的躯体里……！”
雷扎德用手按了按自己青筋毕露的太阳穴，从他微微颤抖的全身上下，流溢出无数散发着光芒的金色粒子，逐渐向下掉落。那是每当他受到攻击时，便会将他的身体包裹起来的那种光芒。
“打乱我经过精密计算才好不容易得以改写成功的历史，夺走了我的女神……我要让你知道，如此深重的罪孽，就算你的灵魂消失殆尽都不足以赎罪。
雷扎德在眼镜后面吊起的双眼狠狠地瞪着女子。
突然，一股魔力从雷扎德的全身喷发而出。与此同时，先前掉落在他脚下的光之粒子也随之飘起，向周围不断扩散而去。被光之粒子所及之处的地面散发出耀眼的光辉。
“这些话，我要全部原原本本地奉还给你！”
女子直视着雷扎德，将手中的剑朝他一指。
“觉悟吧！雷扎德·瓦雷斯！”
鲁法斯深吸一口气，抓好弓站立起来。站在他旁边的亚琉哲也举起了大剑。全身伤痕累累的布拉姆斯也一面喘着粗气，一面握起拳头瞪向雷扎德。
“请你们全部退下。”女子的视线依旧放在雷扎德的身上，头也不回地冷冷说道。
“你，你这是说的什么话啊？阿莉莎。我们也要与你一起战斗，这还用说吗？”
鲁法斯瞪圆眼睛，从斜后方看向女子的脸。从这个位置他无法非常清楚地看清她此刻的表情。
“这不是你们的力量可以插手的领域。”
女子仍然头也不回地说完这句话后，脚一蹬地，向雷扎德的方向飞跳而去。
女子一瞬间便逼近至雷扎德面前，同时疾速挥下一剑。而雷扎德拔起插在地面上的冈尼尔挡住了她的这记攻击。
在两者互相碰撞在一起的那个瞬间，空气爆裂的声响、闪光以及冲击波顿时猛烈地向外扩散而去，覆盖在地面上的光之粒子也随之跳起了疯狂的舞蹈。
等级确实完全不同。
在迎面涌来的冲击波产生的压力之下，鲁法斯甚至无法向前踏出哪怕是一小步，懊恼的他一下子跪坐在地上。
难道、现在的我就连想助她一臂之力都办不到吗？
鲁法斯用力抿着下唇，注视着女子的身姿。
剑刃继续交击，第二击、第三击……每一次交击所迸发出的冲击波，都会使女子映射在鲁法斯视野中的身影晃动得更加厉害。不过即便如此，鲁法斯还是紧紧地追寻着她的身影，一刻也不离开。
女子将手中的剑大幅横劈而去，在剑刃眼看就要砍中雷扎德的一瞬间，他的身影突然消失，使得这一剑砍了一个空。
雷扎德再次现出身影时，他已经立于女子的头顶上空。
只见在雷扎德将双臂朝女子直直伸出的同时，女子的脚下瞬间出现了一片急速扩大的岩浆之海。在这片沸腾的岩浆之中，舞动着宛如狂龙一般的火焰。
女子的脚部已经沉入岩浆之中，但她似乎完全不介意的样子只是缓缓地抬起头看向雷扎德。
“你给我首先变成焦炭吧！”
雷扎德的声音因憎恶而颤抖不已，在他向前伸出的双手前方，出现了几个一闪即逝的古代魔法文字。
就在那一瞬间，火焰自岩浆之海中卷起漩涡，喷射而出，化成了一根巨大的火柱，将女子吞噬在其中。
雷扎德以愉悦的表情注视着火柱，高高地举起了冈尼尔。
这时，一女子突然冲破火柱飞跳出来，直扑向雷扎德的她身上一点儿烧伤都没有，甚至就连一丝焦痕都看不到。
女子的剑直冲雷扎德的脸上刺去。
表情冻结了刹那之后，雷扎德赶忙将脖子向旁边一扭。
女子的剑紧擦着雷扎德的脸边穿过，在他的脸颊上划出了一道伤口，溅出些许血花。
喷起的火焰消散而去，岩浆之海也消失了。
“呃……”
心有不甘的雷扎德歪起嘴角，手持冈尼尔猛然横扫而去。
女子在只有空气存在的空间之中用力一蹬，—下跃入高空之中，而表情更加扭曲不堪的雷扎德再次消失了身影。
女子在高空之中翻转身体，然后缓缓降落在了鲁法斯的面前。
鲁法斯不由自主地倒抽一口气，抬起头来望向女子。
一瞬之间，他与女子四目相对。但就在这一瞬间，鲁法斯强烈地感觉到，她的眼中并没有映射出自己的影子。
女子单脚后退，向什么都没有的空间猛力挥出一剑，空气立时被撕裂，一股冲击波应声而出。
突然轰音四起，冲击波被弹开，雷扎德以冈尼尔为盾的身影出现在晃动扭曲的空气断层另一面。
“……原来如此，看来你确实得到了与我势均力敌的力量了。”
雷扎德瞪着女子，脸上露出了目中无人的笑容，鲜血从他的面颊上画出一道痕迹流淌下来。
“可是，你竟然就为了这种不值得一提的事情，便吞噬掉了蕾娜斯那美丽的灵魂……”
雷扎德勾起的嘴角微微颇抖起来。
而女子什么话也没有说，只是默默地缓步走向雷扎德。
“全部都消失吧！不管是从我这里夺走蕾娜斯的你，还是这个在失去蕾娜斯之后，已经变得没有任何价值的世界。我要将它们统统一口气全部消灭ｌ”
说罢，雷扎德将双臂连同握在手中的冈尼尔一起向前伸去。
枪刃放出淡淡的光芒，接着冈尼尔整体震动起来并发出了刺耳的高亢响音。
魔力从雷扎德的身体之中释放而出。以他为中心形成了空气的漩涡。
好像要将冈尼尔包裹起来一样，若干古代魔法文字形成螺旋环绕飘浮在它的周围。
女子身体微微一震，停下了脚步。用力握住手中的剑，瞪向雷扎德。
“首先就从你开始！”雷扎德一边微睁双眼，蔑视一般地看着女子，一边高声叫喊道。
与此同时，环绕冈尼尔的魔法文字迸裂开来，喷射出漆黑的黑暗，黑色的团块逐渐压向女子。
轻吐一口气后，女子放低姿势用力一踏地，朝黑暗跳了过去。
她的剑在黑暗中挥起，顺着剑刃的轨迹闪过一道白光。
光与暗相击交进，轰鸣声伴随着冲击波响彻四周。
压迫耳膜的气浪令鲁法斯放低姿势、皱起脸来。这股气浪的强烈让他感到。如果自己不尽全力贴紧地面，就随时都有可能会被吹到遥远的彼方。
女子越过迸裂的黑暗，向雷扎德冲去。
刹那间就逼近至雷扎德眼前的她迅速挥出一剑，在那一瞬间，原本应该已经四散的黑暗再次向她集中而来。
雷扎德冷笑着歪起了嘴角。
黑暗在眨眼之间吞噬了女子。
“阿、阿莉莎！”依然伏在地面上的鲁法斯大声喊道。
在剧烈震荡的空气中，吞噬女子的黑暗突然一口气疾速收缩起来，紧接着便消失无踪了。
女子的身影也随着黑暗一起消失了踪影。
“啊……啊啊……”
从鲁法斯口中溢出的轻喊声，完全消失在了雷扎德的狂笑之下。
雷扎德好像在炫耀自己的胜利一般高声狂笑不止，在他响彻四周的笑声之中，鲁法斯茫然地望着女子被黑暗吞没消失的地方。
高亢的狂笑声突然中止，雷扎德的脸上浮现出冷冷的笑容，他把脸转向了鲁法斯等人所在的方向。
“好啦，接下来轮到你们了。”
雷扎德手中的冈尼尔再次震动起来，发出刺耳的高亢声响。
“待消灭你们之后，接着就把这个世界和你们的世界一起消灭。”
雷扎德的狂笑声混杂着冈尼尔的震动声再次在四周回响起来。
魔法文字的螺旋又一次爬上了冈尼尔。
“你休想！”
鲁法斯大叫一声站立起来，咬牙切齿地瞪着雷扎德。
就算我被消灭也无所谓。但是，人界……我们的世界、阿莉莎不惜赌上自己的灵魂也要守护的那个世界，绝对不能任由他来践踏。
鲁法斯在由雷扎德释放出来的魔力所形成的烈风中站直身体，搭弓上箭。
“事到如今还要做拼死挣扎么……真是没有自知之明。”
雷扎德面露不快地眯起眼睛，额角的青筋微微震动了一下。
“随便你怎么说！”
鲁法斯愤愤地大喊一声，同时射出箭矢。
撕裂狂风的箭矢直直地朝雷扎德飞去。
雷扎德稍稍歪了歪脖子。，
箭矢从他的脸边飞掠而过，飞过时带起的风吹起了雷扎德的几根发丝，仅此而已。
“这下你满意了么？”雷扎德依然歪看头，以嘲弄般的语气低声说道。
鲁法斯啐了一声，伸手抽出下一支箭。
包裹冈尼尔的魔法文字发出了一道强烈的闪光，接着开始逐渐迸裂，黑暗蠕动着膨胀开来。
不行！这样下去，将会被黑暗吞噬掉！将会与她一样被消灭！
抓着箭羽的鲁法斯在一瞬间绷紧了身子。
但是，我不可以逃！绝不能让一切就这么结束！
鲁法斯用力咬了咬牙，把抽出来的箭搭上弓，拉开弓弦。
噼！
突然有—声像是树木裂开一样的干涩响声在四周回响起来。
冈尼尔不知被什么东西弹开，飞上了半空。
雷扎德双目圆睁，整个表情也僵住了。
鲁法斯也瞠目结舌，全身原本鼓起的力气在转眼之间便流失殆尽，举起的弓也在不知不觉之间放了下来。
刚刚开始膨胀的黑暗迸裂开来，向着地面各处飞溅而去。
然后，女子的身影出现在了绷直身子呆呆站立的雷扎德面前——她那背向雷扎德、单膝着地的身影。
“阿莉莎！”鲁法斯不由自主地大叫一声。
就好像被这个声音弹飞了一般，雷扎德肩膀一震，向后跳去。
女子也几乎在同一时刻行动起来，利用转身的力道一剑挥去。
剑的轨迹划出了一道闪光，雷扎德的身影在震荡波动的空气对面扭曲起来，顿时轰声大作。
突然，雷扎德的瞳孔发生了急剧的收缩。
看来，刚才的冲击全部击中了他的身体。
雷扎德以张着僵硬的双臂往前伸向女子的姿势，缓缓向后方倒了下去。
所有的回响都逐渐消失了，寂静笼罩在此地。
“砰”的一声，雷扎德仰天倒向地面。
刚才飞上半空的冈尼尔此刻飞落下来，插在了雷扎德身旁的地面上。
女子垂下手中的剑，轻轻吁了一口气。
雷扎德躺在地上动也不动，不对，应该是已经动不了了吧。
女子缓缓地向前迈着脚步。这时，雷扎德摊在一旁的手抽动了—下，手指微动起来。
女子停下了脚步。
“蕾……蕾娜斯的……”
雷扎德一面双肩起伏地喘着粗气，一面以四肢着地的姿势撑起身子，颤抖着手伸向冈尼尔。
“内心……”
用手抓住了冈尼尔的雷扎德，勉强拄着它站了起来。
“以及灵魂……”
雷扎德撑起颤抖不已的膝盖，用双腿站直身体，拔出了冈尼尔。在东倒西歪地向旁边踏出数步的同时转过身来面向女子。
女子只是默默地看着雷扎德。
鲁法斯看不到注视着雷扎德的她此刻是一副什么样的表情，是怜悯的眼神吗？抑或是愤怒的面容？
“全部……都是属于我的……”
雷扎德踏着蹒跚的脚步，身体左摇右晃地一步一步走向女子。
即便如此，女子依然还是纹丝不动。只是直视着雷扎德，毅然地站在那里。
雷扎德歪起身子用力一挥手臂，将冈尼尔向后一举。
“消失吧！愚蠢的人类！”
雷扎德踩着摇摇欲坠的脚步，将冈尼尔向前刺去。
“噗滋！”
耳边响起一个血肉被切开时发出的声音。
鲁法斯倒吸一口凉气，睁大了眼睛。想说的话语梗在了喉头，只有一些含糊不清的呻吟声从他的口中点点溢出。
冈尼尔深深地刺入了女子的腹中。
即使如此，她依旧还是动也不动，只是静静地站立在雷扎德的面前。
雷扎德顺着向前踏步刺出冈尼尔的架势，双腿脱力倒了下去。他勉强用右手死死地抓住冈尼尔，单膝着地半跪在地上。
“我的灵魂……并不是一件他人可以支配的东西。”
女子平静说出的这句话，使得雷扎德瞬间睁大了眼睛。接着，他的脸上露出了自嘲似的笑容。
“原来，神……并没有我所期待的那样、那么无所不能。”
雷扎德宛如自言自语一般地低声喃喃道。这时，他的全身笼罩上了一层淡淡的光晕，只见光晕逐渐化成了光之粒子，点点随风飘散而去。
与此同时，地面传来了徼微的震动。
“正是如此。”女子俯视着半跪在地的雷扎德，毅然说道。
雷扎德缓慢地抬起头来，注视着女子。
“世上没有任何人能够支配别人的心。”
光之粒子眼看着从雷扎德的身上一点一点地剥离而去。
仿佛与之相呼应一般，地面的震动也变得越来越剧烈。慢慢地，已经变成了甚至可以称之为地震的剧烈晃动。
裂痕开始在地面上、墙壁上快速疾走。
鲁法斯的身体失去了平衡，跪坐在地上。
墙壁开始崩塌，瓦砾如同一般倾注而下。
可是女子仍然毫不畏缩地站立在那里，注视着雷扎德。
“玩弄诸多灵魂之罪，滥用神枪之力极尽破坏之罪，就用你灵魂的消亡来赎罪吧。”
渐渐化成光之粒子消散而去的雷扎德缓缓垂下了眼睛。
“是我……输了。”
从颓然俯首的雷扎德全身飘散出无数的光之粒子，他的身体渐渐崩解。
在这个剧震不已的世界申，鲁法斯只能茫然地望着逐渐化为光芒消失的雷扎德，以及一直凝视着他的女子的身影。
终于，雷扎德整个人都化成了光之粒子，崩解殆尽。
失去支撑的冈尼尔从女子的腹中掉落出来，躺在了地面上。
结束了，至此、终于都结束了。
鲁法斯紧紧握起簿在地面上的双手，拳头仍在止不住地颤抖。
这时，蹲在地上的鲁法斯脚下出现了一道巨大的裂纹。
连忙后跳并站起身来的他，却因抬起头来时所看到的景象而哑然不已。
女子的全身也罩上了一层淡淡的光晕。
就和刚才化为无效的细小光粒而消失的雷扎德一样。
透过她的身体，可以看到对面那些在阵阵轰音中崩落而下的瓦砾。
“阿、阿莉莎……？”
鲁法斯战战兢兢地呼唤着这个名字。那微弱的声音，仿佛随时都会被回响在四周的地鸣声压过去—般。
女子回过了头来。
两人的视线交汇在一起。
鲁法斯呆呆地凝视着她，几乎连呼吸都忘记了。
女子稍稍舒缓了一下自己郡副看起来有些悲伤的表情，露出了一个淡淡的笑容。这是她所展露的第一个笑容，就像阿莉莎平时对他展露出来的笑容一样。
光晕化为光之粒子一颗一颗地逐渐飘离她的身体远去。
女子的嘴唇微微动了几下。虽然听不到声音，但鲁法斯却非常清楚她刚才说的是什么。
谢谢你，鲁法斯。
就在鲁法斯肩膀微震、向前跑出一步的时候，女子将左手抬了起来。
接着，她慢慢将无名指凑近唇边，轻轻吻了吻套在手指上的那牧镶着小小红色宝石的戒指。
与阿莉莎一起攀登世界树尤古德拉西尔时，她所说过的那句话在鲁法斯的脑海中回响起来。
——这个，可是能够给我带来幸运的护身符呢。
“阿莉莎——！”
鲁法斯大叫一声，踏步向女子飞奔过去。
不管大地如何猛烈摇晃，如何崩裂瓦解。不管自己因跌撞不已而摔伤的身体，鲁法斯只是拼命地奔向她所在的方向。
随风飘散的光粒数量比刚才更多了，女子的身影也眼看着越来越模糊。
她的双唇又微微动了动。
再见——
“别说那种话！等—下！阿莉莎——！”
鲁法斯不顾一切地向前奔跑着。终于，他来到了她的眼前。此刻的她，只剩下了一个淡淡的影子已经几乎看不到了。
眼前的她正展露着笑容。
鲁法斯伸出双臂，想要将她抱在怀里。
可是，在自己环扣的臂弯之中，他却感觉不到她的存在。
最后残留着的那点点光之粒子，业已从他的手隙之间散落、飘去。
随着一声清脆的响音，戒指掉落在了地面上。
鲁法斯抱着自己的肩膀，身体在止不住地颤抖着，口中流溢出丝丝沙哑的呜咽声。
“……阿莉莎……”
鲁法斯以颤抖的声音，低声从口中蹦出了这几个字。与她—起度过的那些时光飞速在他的脑海中一一闪过——有难过的、也有快乐的、还有悲伤的……这些回忆仿佛化成了一幅幅数之不尽的画面，既清晰、又模糊。
泪水禁不住潸然而下，
“呜……呃……呜哇啊啊啊啊啊啊啊！阿莉莎——！”
再也忍受不住的鲁法斯仰天大叫。
在这个瓦砾如雨水般倾注而下，地鸣声隆隆作响的世界中，他的嘶喊声不止—次地回响起来。
鲁法斯在自己叫声的余响中，哽咽着跪在了地上。
而在这时，落在地面上的那枚小小的戒指映入了他的眼帘。
“啊……”
当鲁法斯伸手去取它的时候，一阵特别剧烈的晃动袭击了附近一带。
地面裂开了数道巨大的缝隙，逐渐崩塌下去。
随着这阵剧烈的摇晃，戒指滚入了地面的裂缝之中。
鲁法斯也随着渐渐崩塌的地面一起，跌入了半空之中。
他一面拼命地伸手追着跌藩下去的戒指，一面不断地向黑暗之中坠落。
－２－
整棵世界树全都崩解殆尽了。
在一片混沌之海中，除了无数堆积如山的瓦砾之外，其他什么也没有。
身体像被埋入瓦砾之中一样倒卧在地的鲁法斯，在发出几声微弱的呻吟后，颤抖着身子抬起了头来。
首先映入眼帘的，是冈尼尔所散发出来的强烈光芒。这支插在瓦砾堆上的神枪，简直就好像一座在祭奠着什么的墓碑一样。
而龙宝玉就在它的旁边，正在散发着宛如烈焰流转一般的炽红光芒。
缓缓站起身子环视四周的鲁法斯，看到的是倾斜着倒在不远处的世界树残骸，以及……蹲坐在它根部的亚琉哲与布拉姆斯。
也许是意识还没有完全清醒过来的关系，此刻的亚琉哲正扶着脑袋左右来回摇着，而布拉姆斯则拖着满身疮痍的身体正打算站起来。
太好了，看来大家都没事。
鲁法斯稍感安心地吐了一口气。但他那张刚刚有点放松的脸却不知为什么突然抽动了—下。
接着又吁了一口气的鲁法斯，缓步向冈尼尔走了过去。
冈尼尔的光辉在这个笼罩着层层厚云的昏暗世界中，就像是在夸耀着自己的威容一般，看起来是那么地灿烂夺目。
就在这时，一点微弱的光芒在鲁法斯直直注视着冈尼尔的视野角落里闪逝而过。
就像是受到了那点光芒的吸引一样，鲁法斯改变了踏步的方向。
那只是一点在瓦砾之海中一闪即逝的微弱光芒，极有可能是他看错了，抑或仅仅是错觉而已。不过即便如此，鲁法斯的心中却非常确信——他知道那点光芒的正体会是什么，他知道在看到那点光芒的地方会有着什么。
停下脚步的鲁法斯，在脚边找到的正是他心中所描绘的东西——那枚曾经属于自己和阿莉莎的小戒指。
镶嵌在这枚小小戒指上的红色宝石正在散发着微弱的光芒。
鲁法斯向这点从自己手中掉落并逃入黑暗之中、宛如星光一般的小小光辉再次伸出了手。
她的身影清晰地浮现在他的脑海中。
鲁法斯用力咬了咬牙，闭上双眼，同时紧紧地将戒指握在了手里。
“这次、是真的都结束了吧，所有的、所有的一切。”
亚琉哲这句突然从背后传来的声音使得鲁法斯慢慢张开眼睛并回头望向他。这时亚琉哲正以一副懒洋洋的表情来回眺望着瓦砾堆积而成的小山。
“不，其实一切从现在才刚刚开始。”
听鲁法斯这么一说，亚琉哲不禁向他投以惊讶的表情。
而鲁法斯则向他回以苦笑，然后将视线转回到了自己手中的戒指上。
“在这一连串的事件中，世界已经产生了过于巨大的扭曲，因此，我们得尽量将它引导至妥当的方向才行。这同时，也是为了不辜负即使拼上自己的灵魂也要拯救世界的、那些家伙们的希望。我们这些活下来的人，必须担负起这个使命。”
语毕，鲁法斯将戒指轻轻地套在了自己左手的无名指上。
看着在无名指上闪烁着光芒的戒指，鲁法斯用力抿了抿嘴唇。
看着吧！阿莉莎！
鲁法斯用力握紧拳头，抬头看向冈尼尔。
然后他向散发着耀眼光辉的神枪大幅迈出脚步。
“我要去神界阿斯加尔德！”拔起冈尼尔之后，鲁法斯转身向亚琉哲和布拉姆斯大声宣布道。
“即使为了防止世界毁灭，也得把这玩意儿放回神界才行。”
一瞬间，亚琉哲和布拉姆斯双双惊讶地瞪大了眼睛，不过，他们紧接着便彼此看着对方笑了起来。
“……怎么了？这很奇怪吗？”
鲁法斯皱起眉头瞪了他们一眼。亚琉哲则耸耸肩，微微摇了摇脑袋。
“没有没有，别介意。”
苦笑着说完这句话的布拉姆斯，突然以认真的眼神看向鲁法斯。
“不过……是这样么，你要去神界啊……”
说完，布拉姆斯又扬起嘴角笑了起来。
“所以啦，有何不妥？”
“不，不是的。我只是在想，如果哪天你成为主神了，那么我们不死者应该就不必和诸神永远争斗下去了。”
“那、那是什么啊！”
布拉姆斯和亚琉暂直直看向他的眼神让鲁法斯感到有些不好意思，于是他一边挠着脑袋一边移开了视线。
“这即是说，我非常期待你的表现。”布拉姆斯一脸正经地淡淡回答道。
“求求你别取笑我了，好吗？”
鲁法斯像是后背发痒一样，轻轻抖动着自己的身体。
“不过话说回来，如果我成为神的话……那个名叫芙蕾的可怕大姐，不知道会有什么样的表情呢？”
很想改变一下气氛的鲁法斯带着自嘲的笑容半开玩笑似的说道。亚琉哲虽然稍稍露出了一点鄙视的神情，不过他还是一边耸着肩膀一边轻声笑了起来。可是，布拉姆斯依然还是以那副认真的表情继续直视着鲁法斯。
布拉姆斯用左手紧紧地抓住鲁法斯的肩膀。
“一个要威为神、重建世界的男人，怎么可以因为这种事而懦弱起来呢。”
鲁法斯回视着布拉姆斯的红色眼眸，显得有些不知所措。
“我明白，我知道了啦。只是开个玩笑而已嘛。”
“啊，噢噢……是吗……的确是这样呢。”
布拉姆斯有些尴尬地撇了撇嘴角，抓在鲁法斯肩膀上的手也放松了力气。
直视着他的这张脸，鲁法斯扬起嘴角说道：“我一定会竭尽所能，把凡是我能够做到的事情都做好。因为我可不喜欢被那个家伙笑话，或是让她露出悲伤的表情。欢迎你随时监督噢。”
布拉姆斯看了看鲁法斯的眼睛，脸上浮现出看起来有些寂寞的笑容。
“这个啊……看来有点困难呢。”
说完这句话后，布拉姆斯将视线落在了自己的右臂上。
那只右臂被由肩膀的巨大裂口溢出的鲜血染得绯红，无力的下垂着。
还有刻在他身体上的无数伤口，虽然溢出的血液已经凝固，但却完全没有愈合的迹象。身上所失去的肉也一点儿都没有再生。
“这是……”
鲁法斯有些难以置信地想询问些什么，但话还朱说完布拉姆斯便轻轻地点了点头。
“果然就跟蕾娜斯所说的一样。只要雷扎德没有予以创造，这个世界中就不会有不死者存在。看来，这个定律现在已经侵蚀了我的身体。”
布拉姆斯自嘲地笑了笑，然后将目光在一瞬间射向远方。
“现在的我，可以体会到死亡的感觉。”
布拉姆斯边说边皱了皱眉头。—直凝视着他的鲁法斯，在听到他这句低语后，不禁倒抽了一口凉气。
“这是我已经遗忘许久的感觉。在遥远的过去曾经体验过一次的记忆，现在又回来了。”
一直凝望着远方的布拉姆斯自言自语般地说道。鲁法斯默默地低下了头，因为他不知道此刻自己应该露出什么样的表情才好。亚琉哲在抽动了几下嘴角后，终于还是低下了头，但他的视线却彷徨地不知该落向何处。
“这样也不错。”
布拉姆斯这句意料之外的话语，使得鲁法斯和亚琉哲同时抬起了头来。
眺望着眼前这片除了瓦砾和大海之外便别无所有的景色，布拉姆斯笑了起来。
“倒也算是找到了，一个不错的葬身之地。”
“难道……你想留在这里？”
鲁法斯瞪大眼睛询问道。布拉姆斯脸上带着淡淡的笑容点了点头。
“不再需要不死者之王的世界已经来临了。这不是正好吗？反正也没有适合我回去的地方了。”
“我陪你留下来，因为我跟你的情况差不了多少。”
亚琉哲突然插进话来。鲁法斯不禁瞪大了眼睛，布拉姆斯也以惊讶的眼神看向他。
“你……？啊？我拒绝。”
布拉姆斯注视着亚琉哲，嘲弄一般地笑了起来。
“你说什么！”
看着吊起眉毛的亚琉哲，布拉姆斯深深叹了一口气。
“就是因为这个世界空空荡荡、一无所有，所以我才想要留下来，在这里静静地迎来我的最后时光啊。真可悲，我为什么非要与你这么一个大男人一起等待那个时间的来临不可？”
这句话让亚琉哲有些不满地皱起了眉头。
“再说了，作为人类的你不是还有一件必须完成的任务还没有做么？难道你已经忘了吗——让人界得到重振这项重要的任务。”
说罢，布拉姆斯歪了歪脑袋，将视线转移到了躺在地上、正在闪烁着红光的龙宝玉上面。
顺着布拉姆斯的视线看过去的亚琉哲，在看到龙宝玉后，眉间爬上了一道更深的皱纹。
“难道你，想让我成为龙宝玉的守护者？”
亚琉哲露出一副难以置信的表情看向布拉姆斯。
布拉姆斯则摆出一张有些厌倦的脸轻叹一口气。
“难道还有别人么？”
听到布拉姆斯这句直截了当的回答，亚琉哲在一瞬间露出了一幅可怜巴巴的表情。接着他一边任由视线居无定所地四处游走，一边歪着嘴咕咕哝哝地在说着些什么。虽然含糊不清，不过他一定是在抱怨自己并不是那块料啦、对一介佣兵来说这个担子太重啦等等。但他之所以没有清楚地发出抗议声，证明他自己也非常清楚，这件事除了自己承担起来以外，已经没有别的选择了。于是乎，他只好把这些涌到嘴边的话又极不情愿地咽了下去。
亚琉哲那双一直在虚空中彷徨的眼睛，最终定格在了鲁法斯身上。
鲁法斯虽然感觉到了亚琉哲正用宛如被抛弃的小狗一般的眼神看着自己，但他却什么都没有说，只是手握冈尼尔默默地耸了耸肩。
亚琉哲看了冈尼尔一眼，紧紧皱起眉头，长长地叹了一口气。
“……可恶。”
轻轻啐了一声之后，亚琉哲动作夸张地向龙宝玉走了过去。
“没办法，既然已经奉陪至此了，那我就干脆好人做到底吧，也许这就是我命中注定的。”
亚琉哲用单手拿起龙宝玉，然后板着脸转向了鲁法斯。
“还有就是，我现在还是被你们雇佣的身分，这一点我可没有忘记。另外，我还犯有杀死阿莉莎的父亲以及毁灭迪万的‘前科’，至少，要做一点对得起她灵魂的事。”
“抱歉，亚琉哲。谢谢。”
鲁法斯直视着亚琉哲这么一说，手持龙宝玉的亚琉哲便一下子把脸撇向了别处。
“别这样。”
看着眼前有些尴尬的亚琉哲和鲁法斯，布拉姆斯满足地笑了。
“这样一来，大家就都找到了自己应该前往的地方了。”
“那个说要自己留下来的家伙似乎没有资格说这种话吧？”
亚琉哲歪起嘴角不无讽刺地说道。但布拉姆斯却一点儿都不在乎，只见他从怀中取出来一块像玻璃碎片一样的东西。那是亚莉曾经拿在手中的那块水镜碎片。布拉姆斯似乎是当时在救因王呼之秘法而只剩下灵魂存在的她们时，一起顺便捡来的。
“好了，去吧。我对你们将要创造的世界，可是非常期待的噢。”
说罢，布拉姆斯用左手将水镜的碎片高高抛起。
在天空中描绘出一道大弧线的水镜碎片，在插入地面后喷发出了魔力与光芒。
视线—直追随着水镜碎片运动轨迹的鲁法斯，这时在它喷起的光芒中看到了神界平原的光景。
之前到访那里时还是一片清澈的天空，这时已经变得郁结沉滞。地面四处铺满了裂痕，原本充满生机的草花也几乎全部枯萎，整个大地呈现出一片暗淡的褐色。一眼便可以看得出来，再这样下去是撑不了多久的。
神界尚已至此，可以想见，人界的荒废程度比起它来绝对是有过之而无不及。
看来，现在的状况根本容不得他们依依不舍地慢慢道别。
“那么，我先走啰。”
鲁法斯用力握紧冈尼尔，朝神界那片逐渐步入毁灭的景色走去。
“再见啦。”
在水镜的碎片之前，鲁法斯稍稍停了—下，在头也不回地轻声说出这句话后，便踏入了水镜所散发出来的那片光芒之中。
※
“真可惜。其实，我一直都很想跟你认真地较量一次呢。”
听着身后的亚琉哲在离去时所说的话，布拉姆斯微微地笑了。
将亚琉哲送往人界的魔力奔流化成微风，吹起了布拉姆斯的长发。
在这阵风吹过之后，周围被寂静包裹了起来。
在这个失去了创造主、正在逐渐消亡的世界之中，已经只剩下布拉姆斯一个人了。
独自伫立在这个没有其他任何生命存在的世界中，布拉姆斯笑了起来。
现在、真的结束了。
接下来，只剩下等待即将到来的、那个死亡的瞬间了。
好漫长，真的好漫长啊。
这段漫长的旅程，想来究竟是从什么时候开始的呢？
是从希尔梅丽娅在阿莉莎体内觉醒过来那时开始的吗……？
好像不是。
那么是从与那位名叫迪兰的迪万战士进行灵魂融合，作为一个英灵被希尔梅丽娅匿藏起来的时候开始的了……？
或者是与作为奥丁的使者来访的她，相互对峙的时候开始的吗……？
又或者是从自己以不死者之王的身分，与横行跋扈的诸神展开抗争那时开始的吗……？
不，也许在更早以前，在自己成为不死者得到永生的那一刻时便已经开始了……
在这段争斗不已的旅程中，有一种自己似乎一直、—直都在等待着这个瞬间来临的感觉——在这个没有其他任何人存在的世界中，得以一个人静静死去的、这个瞬间。
他们俩一定能引领世界走向正途，我能够做到的事情已经全部都做完了。
随着视野的大幅晃动，布拉姆斯的身体向后方倒了下去。
在倒下去的这个过程中，他的身子没有其他任何活动，就那样仰天平躺到了地上。
手和脚已经使不出任何力气了，想要再次站起来，看来也是不可能的了。
只不过，如果说心中还有什么遗憾的话，那应该就是没能救到她这件事了吧。
怔怔地眺望着被厚厚云层覆盖的天空，布拉姆斯的思绪在起伏着。
她为了救我，甚至不惜反抗指使她的诸神之王。
然而，自己却未能拯救她的灵魂，
甚至连她最后的一句话都听不到。
高洁的女武神为了拯救世界而牺牲了自己的灵魂，这、可以认为是她们本来的愿望吗？
还是说，为了今后将要渐渐编织出来的历史，她们其实更希望自己无论如何都要活下来呢？
现在，已经没有办法确认这件事了。
也无法向她表示道款了。
在自己那渐渐变得一片朦胧的视野中，布拉姆斯看到空中厚厚的云层被拨开了，几缕柔和的阳光自云间的缝隙中轻轻洒落下来。
在那几缕阳光之中，他仿佛看到了几个小小的光辉翩然向着高空飞去。一、二……是的，一共四个小小的光辉。
“希尔梅丽娅……”
口中念着她的名字，布拉姆斯静静地闭上了眼睛。
祥和的阳光倾注而下，柔和地照耀着大地。
几朵自云飘动在清澈的天空之中。
清新的微风自枝叶之间轻轻拂过。
这里，是位于大山之中的一个小小村庄。
两个少年和一个少女穿梭在村庄之中，他们是这个村子里的孩子。
“等一下——！喂——！你们等我—下啦！”
少女拼命地追着跑在前面的少年们，在急促的呼吸中大声呼唤着他们。
“你在搞什么啊？快点跟上来啊！”
两个少年停下脚步，回头笑着向她说完这句话后又马上跑了起来。
少女与少年们间的距离丝毫没有缩短，反而好像一点点地越拉越大了。
一个身披斗篷、将头巾缠到眼眉上方的青年从村子的深处走来，少年们与他擦肩而过，继续向前方跑去。
再这样下去，就要被他们丢下了！
两个少年的身影已在消失在旅人的对面了。少女鼓足更大的力气，拼命地追着他们。
在内心深处萌生而出的寂寞与悲伤令她有些心慌。
大概是这样的心情使她失去了平衡的关系吧，少女突然脚下一滑。
她下意识地将手伸向少年们远去的方向，“扑通”一下向前摔倒在地。
眼前的景色猛然大幅回转所带来的混乱，以及袭向膝盖与胸口的阵阵疼痛与寂寞，令她的泪水夺眶而出。
“呜……呃，呜呜……”
正在少女满眼泪水，啜泣不已的时候，一个大大的影子罩住了她。
“你尔还好吗？”
一个温和的声音自头顶上方传来。
听到这个声音之后，少女刚刚想要抬起头来，但此时一双大手已经架起她的身体，帮助她站起来了。
眼前这个人，就是刚才与少年们擦肩而过，身穿斗篷的那个旅人。旅人蹲在少女的面前，—双眼睛直视着她。
在旅人的帮助下站起身来的少女，呆呆地看着他，抹了抹脸上的泪水。
头巾之下的那张脸上浮现着安详的笑容。那一头鲜艳的绿色长发令人印象深刻。
“有没有哪里在痛？”旅人一面帮少女拍去粘在身上的尘土，一面询问道。
“唔、嗯，不要紧，我没事。”
虽然膝盖确实有点痛，不过少女还是这样回答道，并摇了摇头。
“是吗，那就好。”
旅人边说边对少女笑了笑，那张脸看起来似乎非常开心。少女好像受到了他的感染一样，也跟着露出了满面的笑容。
“喂——！你在做什么啦——！”
少年们的喊声从远处传来。
往声音的方向一看，只见两个少年正疾步向这边跑了回来。看来似乎是因为她一直没有追上去，所以不放心地又跑回来了。
少女的笑容变得更加爽朗，朝着少年们的方向拔腿就跑。
在跑出去好几步之后，少女突然慌忙地停下了脚步。原来，这时她才想起来，还没有向刚刚帮助自己的那个人道谢呢。
当少女转过身来的时候，旅人已经站起身来，朝着村外的方向走去了。
“大哥哥——！谢谢你——！”
少女用自己最大的力气向旅人大声喊道。不过，旅人并没有转过身来，只是举起左手，轻轻挥了挥。
同样向他的背影挥手致意后，少女再次转过身去，跑了起来。
当她刚刚跑出一步时，刚才看到的旅人的左手忽然清晰地浮现在了她的脑海中。似乎有某个深刻的印象，伴随着戴在他无名指上那枚闪烁着细小光芒的红宝石戒指，一起复苏了。
——这个，可是能够给我带来幸运的护身符呢。
为什么呢？为什幺会有这样的印象浮现出来呢？
温暖的感觉混合着沉甸甸的痛楚一起从内心深处渗出。
心脏扑通扑通地跳个不停。
感到些许困惑的少女再次转过头去。
可是，旅人的身影已经不在那里了。惟有在柔和的阳光映照之下，那片一如既往的村庄景致而已，到处都找不到他的影子了。
胸口的深处突然传来一种被揪紧的感觉，少女一边体会着这种感觉，一边对那幅景色眺望片刻。
“快点跟上来啦！不然就丢下你不管了喔！”
少年的声音从背后传入耳际。与此同时，直到刚才还笼罩着她的那股不可思议的感觉，转眼问便不知飞向何处了。
后背稍稍抖动了—下后，少女向少年们的方向看去——啊！他们已经向村外跑去了。
“等—下啦——！真是的！”
少女嘟起小嘴，将脸颊鼓得浑圆，拔腿向两个少年所在的方向追去。
－ＥＮＤ－




