文件发布时间:2010-05-27 07:58:28
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：女神侧身像2(北欧女神2)
本卷名称：希尔梅丽娅 第一卷

一卷全
————————————————————
轻之国度自录组录入
原著：梅村崇
翻译：YULA、翔月（《游小说》）
图源：千月绫华
录入：雪名残
http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
不可修改文本档，转载请务必保留信息
————————————————————
序章
迪万国公主阿莉莎坐在靠窗的椅子上，眺望着外面的景色。
从窗口只能望见幽深的密林和高耸连绵的山脉，穿过那片被皑皑白雪覆盖的群山，前方便是阿莉莎的故乡迪万。
自己已经眺望着景色多久了呢？阿里莎心想。一开始她怀着满腹的寂寞悲伤，眼含热泪地凝视着北边的山脉。但在过了五年后，这种心情已经变得越来越淡薄了。现在她向外眺望，不是因为怀念祖国，只是因为没其他事可做而已。
这座建于山间的古城，里面除了阿莉莎以外就只有负责照顾她的一个名叫蒙德娜的女人。在如此空旷的城堡内除了倚窗眺望消磨时光，被禁止外出的阿莉莎没有其他任何娱乐。
阿莉莎将视线移向天空，薄薄的云层上方是一片灰暗的颜色。
——唉。
“怎么了，希尔梅丽娅？”
阿莉莎脸色一沉，向头脑中响起的声音询问道。
——不……没什么。
只言片语过后，希尔梅丽娅沉默了。
阿莉莎被祖国驱逐到这样的古城里软禁起来，就是因为她。她是寄宿在阿莉莎身体里的另一个灵魂——女武神希尔梅丽娅。
从阿莉莎出生时起她就在阿莉莎的体内了。阿莉莎开始牙牙学语以后，她便开始跟阿莉莎说话。
虽然一开始很吃惊，但阿莉莎以为头脑中有说话声是理所当然的，她相信任何人的脑袋里都会响起这样的声音。
没过多长时间，她就得知并不是这么回事。有一次，当她像往常一样和希尔梅丽娅聊天时，却见母亲一脸惊诧地站在一旁。
“你在跟谁说话呢，阿莉莎？”
母亲当时那种胆怯的表情和颤抖的声音，直到现在她都还记忆犹新。
“希尔梅丽娅啊。”
面对坦然介绍希尔梅丽娅的阿莉莎，母亲的神情愈发变得恐慌起来。
从那以后，父亲和母亲都对阿莉莎和存在于她体内的希尔梅丽娅产生了畏惧心理，说话做事极为小心谨慎。
于是，阿莉莎终于了解到，并不是每个人的体内都有除自己之外的另一部分，和头脑中响起的声音对话也是不可能的事情。
但希尔梅丽娅并没有就此消失，她依然在找自己说话。
——我并非应该觉醒。在被奥丁召回之前，理应都沉睡在你的体内，让你作为一个普通人活下去。
——都怪被强制发动的“王呼之秘法”，才使得转生不完整。
她的声音和说话的内容，让被父母疏远的阿莉莎心情变得更加忧郁。
接着在五年前，年满十三岁的阿莉莎被赶出了城。
“……全都是你的错。”
坐在于夜色中奔驰的马车里，阿莉莎一边抽泣一边轻声埋怨。而希尔梅丽娅也无所顾忌地回答她“我想也是”。
——迪万和诸神的关系一直不好。即使是自己的女儿，要是被女武神附身了，国王会敬而远之也是理所当然的。
这番话激起了阿莉莎更深的焦虑和悲伤，泪水哗哗直流。
对世间的人们来说，那一天是阿莉莎死亡的日子。
不知不觉，阿莉莎感到自己的意识开始渐渐模糊。她摇摇头，想把浮现在脑海里的东西赶出去，却发现根本动不了头。在察觉到异样的同时，眼前的景致也忽然和刚才变了个样。透过车窗映入她眼中的不再是森林和山脉，而是一条被大大的窗户射入的光线映照着的走廊。
自己——自己的身体正步行在这条走廊上。
这一认识让她认识到希尔梅丽娅出现在了意识的表层。一到这种时候，阿莉莎就连一根手指也不能自由活动。
但这毕竟是阿莉莎的身体，希尔梅丽娅想随心所欲地操纵还是比较费劲的，稍微动一小会儿就会很累。但即便如此，只要想到了什么，她还是会像这样按自己的意志行动。
据说这就是阿莉莎被驱逐的最大原因。毫无疑问，她的言行和时常展露出来的神力令自己的父亲——迪万国王巴巴罗萨感受到了恐惧。不甘心的阿莉莎想咬住自己的嘴唇，却连这个动作也做不到。
——你到底想干什么，希尔梅丽娅？
听到阿莉莎的发问，希尔梅丽娅噗哧一笑。
“总算回过神来了？看你一直在发呆，是在想什么事吗？”
——没、没有啊。你先回答我的问题再说。
“也没什么大不了的。就是想解决一点小事情，以防万一。”
——以防万一？
希尔梅丽娅没有回答，只是将蒙德娜的房门打开。
希尔梅丽娅刚一走进房间，蒙德娜便急忙站了起来，甚至不小心把坐的椅子踢倒了，浑身绷得紧紧的。
“请、请问有何吩咐，公主殿下？”
“我有一些急用的物品，你去克雷尔蒙菲兰一趟，帮我把写在这上面的东西买回来吧。”
“明、明白了。明天，我会在出门时顺便买回来的。”
蒙德娜低着头走过来，打算伸手接下那张单子。
“你没听清楚吗？我说的是急用，麻烦你马上给我买回来。”
“可、可是……我……”
“应该没什么好为难的吧，大门钥匙不是在你手上吗？”
大吃一惊的蒙德娜瞬间瞪大了双眼，带着慌张的神情再次低下头去。
“好了，我也不是在责备你。是真的很急用，拜托你了。”
蒙德娜向希尔梅丽娅投来窥视一般的视线。
“……知、知道了，我现在就去。”
她战战兢兢地伸出手接过了单子。
“现在去的话回来的时候太阳应该已经下山了。你今晚就在外面住下吧，明天回来也没关系。”
“啊，是……”
蒙德娜困惑地点着头，开始打点行装。
“那、那我去了。”
“嗯，拜托了。”
目送着连连点头的蒙德娜出门之后，希尔梅丽娅突然缩了回去，阿莉莎的意识得以重新回归。
“什么？你让她去买什么了？”
——一些小玩意而已，你不用管啦。
手足无措的阿莉莎只能呆立在那里。
※
——起来！快起来，阿莉莎！
在一阵尖锐的喊声中，阿莉莎倏地坐了起来。
四周一片黑暗，大概是双眼还不习惯黑暗的缘故，阿莉莎的视野里看不到任何东西，一瞬间让她有种不知身在何处的感觉。
“怎么了，希尔梅丽娅？”
阿莉莎一边询问一边伸出手，身下是她每天睡觉的那张床，从掌心可以感受到柔软的触感。
——别问了，起来快逃吧。
“逃？为什么？要逃离什么？”
——别问那么多了，快起来！再不快点对方就要来了。
“来？什么东西要来？”
阿莉莎歪着头疑惑地下了床，这时，窗外突然射进来一道抢光，那犹如正午太阳一般的光辉，顿时将房间的黑暗一扫而空。
——还是没赶上。快一点，阿莉莎，真的要来不及了。
尽管不明就里，但阿莉莎还是拿上外套开始往外跑。
“那道光是什么？发生什么事了？”阿莉莎一边奔跑在再次被昏暗包围的走廊上，一边高声问道。
——神终于有所行动了。这个感觉……应该是亚莉吧。
“亚莉……？”
——没错，亚莉·瓦尔基里，女武神中的长女。
“那……就是希尔梅丽娅的姐姐了？”
——你太天真了。女武神在米德加尔特只能有一个，她的目的就是把我这个歪曲的存在带回去。
“这么说……”
阿莉莎背脊一凉，不禁倒吸了一口气。
——既然知道了就赶快逃啊。
“可是，要逃到哪里去？”
——把门破坏逃到外面去啊，为了你自己的人身安全着想，这点事总该自己去做吧。
“唔，嗯。”
阿莉莎用力点点头，双腿上再加了一把劲。
穿过笼罩在黑暗中的古城正面玄关，她来到了前庭，被月光照亮的坚固城门已经近在眼前。
就在这时，身后忽然强光一闪，将阿莉莎长长的影子映在了城门上。
——糟糕！
伴随着这声叫喊，她的意识像是被人从旁拍打了一下似的弹飞了。与此同时身体也滚动着摔到了一边，紧接着到来的激烈旋风将她一头亮蜜色的头发吹得迎风乱舞。
阿莉莎抬起头，发现自己刚才站立的地面上有一道巨大的裂痕，原本看上去坚如磐石的高大城门也轰然倒塌了。而在裂开的大地正中央，一把微微发光的枪正插在那里。
“想去哪里？你该回的地方可不是那个方向。”
有声音从背后飘然而至。玄关的前方，一个身穿漆黑铠甲，长长的黑发光泽如丝的女子正站在那里。
——那就是亚莉·瓦尔基里。
希尔梅丽娅缓缓地站了起来，向插在地上的枪走去。
“回去吧，希尔梅丽娅，奥丁大人在等你。”
“我不回瓦尔哈拉！”
她拔出枪朝亚莉掷了过去。
猛然飞出的枪，在即将击中亚莉时却像被什么东西阻挡了一样停住不动了。大概是撞到了一种看不到的力量，只见她的身体周围迸出了好几道闪光。
趁着那一瞬间，希尔梅丽娅向着门外疾驰而去。
“原来如此。那样的话，我可不保证迪万的安全了，你明白了吧。”
身后传来亚莉诅咒般的话语。尽管如此，她还是一步不停地奔跑着。
不知已经跑了多久，也不知该跑到何处去，阿莉莎就这么奔跑在森林中，直到面前出现了一片开满无数白色小花的草原。草原的周围全是森林，看样子她已经来到了位于山腰的一处开阔平地。
阿莉莎瘫倒在月光下的白色花丛中，大口大口地喘着粗气。
——站起来，阿莉莎，现在没时间让你歇息。
“我、我知道……”
带着急促的呼吸，阿莉莎一边回答一边站起身来。
双腿已经使不上力气了。阿莉莎用手撑着膝盖努力向前迈出脚步，拖着瘫软的身子朝应该是山脚的方向走去。
——快一点，阿莉莎。照这样下去，真的会造成无法挽回的后果。
但对于拼命向前走着的阿莉莎来说，已经没有余力去顾及希尔梅丽娅说的话了。
第一章
邂逅
悲伤的命运之旅从这里开始
－１－
阿莉莎从货车上下来，一边道谢一边拿了点路费给农夫。对着拉货车的马也行了个礼之后，她重新戴好外套上的风帽，朝对面的城市走了过去。
进城时，她看到门柱上刻着“北方港町索尔狄”的字样。
这正是希尔梅丽娅所说的那个名字，阿莉莎放心地微微点了下头，然后继续前进。过去的她以为迪万的城堡和自己被幽闭的古城就是世界的全部，所以对地理知识可以说是一窍不通，甚至连自己现在身处大陆的哪个方位都不知道，只能按照希尔梅丽娅的指示行动而已。
不过她也知道，这里既然叫港町，就应该是面对大海才对。她站在城门入口处闻着空中的海风味，看到笔直延伸出去的热闹街市前方，几艘帆船的帆柱若隐若现。
“现在我们该怎么办？”
阿莉莎捂着外套一边走一边问希尔梅丽娅。
——乘船去迪万，朝港口走。
“呃？”
大为惊讶的阿莉莎脚下一软，脚步也不知不觉停止了。
——你得尽快回国，提醒国王准备应战。
“战、战争？”
——为了把我们引出来，诸神肯定会攻打迪万的。
“因为我们的关系……”
——这就是奥丁的做事方式。
阿莉莎倒抽了一口凉气，脑海里重现出离城当晚目睹到的亚莉的身影。
但是……
“不行的，父皇不可能听我的劝告，她连城都不允许我进去。”
阿莉莎忽然转身向城市外面跑去，但就在她正准备迈出第二步的一刹那，意识被希尔梅丽娅占据了，进而停下了脚步。
“那就由我去说。”
希尔梅丽娅再次转身走向城市深处。
——可我不想回迪万啊。
阿莉莎用仅有的声音抗议道，但希尔梅丽娅仍然向前走着。
“事到如今还说这些？你是为了什么才离开那座城的？”
——为了逃得远远的吧。
“逃？”
仿佛面对的是一个傻瓜，希尔梅丽娅忍不住撇了撇嘴角。
“逃哪儿去？”
——反正……是个遥远的地方。
“真是天真。”
希尔梅丽娅冷冷地吐出这么一句，语气里带有几分厌恶。
“你甩不掉亚莉的，为了把我的精神召回瓦尔哈拉，不管逃到哪儿她都会追上来。”
阿莉莎不再说话了。
人界只能出现一个女武神。正因为违反了这个原则，所以希尔梅丽娅的存在是一个特例。加上她又带着本应为神兵的英灵战士们一起秘密转生。这对神来说是绝对不容许发生的事。希尔梅丽娅已经告诉过她好多次了。
“寄宿在你体内的我，就因为这样而违背了神的法则。你将就着理解一下吧。”
“我有理解啊！”
一声大喊的阿莉莎意识到是自己发出了声音，不禁惊慌失措地用手捂住了嘴。
估计是被这突如其来的声音吓了一跳，来来往往的人群都以讶异的表情看着她。
阿莉莎埋着头，逃也似的冲向了远处。
——那就按我说的做，去码头。
“……我知道啦。”
放弃挣扎的阿莉莎叹着气回答道。
——然后，在去港口之前买一把剑。万一遇到什么事，你必须战斗。
“我说过很多次了吧，要我去战斗根本就是强人所难。”
——是么，那只能找个人给你当护卫了。
希尔梅丽娅也是一幅干脆放弃的口吻。
——但即便如此，你还是要买剑。
“为什么？”
——当作护身符也不错啊。比起不带武器的旅行者，还是让人认为你是冒险者要更好一些。
阿莉莎若有所思地点了点头
※
将在武器店买到的细剑挎在腰上，阿莉莎打开了港口候船室的门。
刚一踏脚进门，一阵喧哗声便传入她耳中。她定睛一看，原来有好多人挤在里面的柜台附近。
“说什么都没法出航，去迪万的定期船已经开了。”
这时，人群中传来一个哀号声。
“不可能吧，想想法子啊！”
“对了，让替代船出航吧！”
“不可能就是不可能，因为受到海盗的袭击，所有的船都在修理过程中。直到修理完毕、确认航线安全为止，船都不能出港。”
——看来被抢先一步了。
“呃？”
——多半是亚莉干的好事，为了把我们绊在这里，方便她过来袭击吧。
“那……”
——嗯，恐怕就潜伏在什么地方。总之我们得离开这里。
“要不要在定期船重开之前先找个地方躲躲看？”
——没时间给你慢慢耗了，用地下通道吧。
“那种东西会在哪儿……”
——好啦，快走吧。
阿莉莎摆出一副苦瓜脸，将手伸向刚刚才打开的门。
——等一下！
就在她正要抬脚走出去的时候，忽然听到希尔梅丽娅的大叫声。
——去找那个男的说话，邀他和你同行。
“……哪一个？”
阿莉莎困惑地环视着候船室。要说男的，一眼望去就有１０个之多。
——我说的是那个男人啦，就是那个，坐在角落的绿头发的。
在希尔梅丽娅急躁的催促下，阿莉莎只好把目光投向室内的一处角落，那里确实坐着一个拥有绿色长发和修长身材的青年。大概是猎人或弓战士之类的人吧，旁边还放着弓和箭筒。那青年一脸若无其事的表情，只是静静地注视着眼前这场骚动。
“那个人吗？可是，为什么……”
——待会儿再告诉你原因。好了，快去找他说话。
“那种事……我做不到。”
——别废话，快去找他。你不也需要同行者吗？
顶不住希尔梅丽娅强烈的要求和冰冷的语调，阿莉莎无可奈何地挪动了脚步。
阿莉莎眼睛朝上，几乎是垂着头向青年看去，刚好撞见他讶异的目光。她下意识地连忙低下头，手死死地握在胸前。
“那、那个……你是去迪万的吧？”
阿莉莎一边扭捏地摩擦着手，一边再次抬起眼看他。青年什么也没回答，只是惊讶地看着她。
“我知道……一个去迪万的好办法，不介意的话，要、要不要和我一起走……”
青年还是什么也没回答她。阿莉莎一下子不知道该怎么办了，她也清楚自己的笑容有多么别扭。
长时间的沉默过后，青年闭上了眼睛，过了好一会儿才睁开，再次看向阿莉莎。
“为什么找我？”
阿莉莎无法回答，充满彷徨的眼神飘忽不定。不知不觉间，她往后退了一步。
青年用冷漠的目光盯着阿莉莎，但很快便失去兴趣似的转身背过了脸去。
窘迫得想立刻逃走的阿莉莎又向后退了一步，随之而来的则是意识被希尔梅丽娅夺去的浮游感。
希尔梅丽娅向前走去，比刚才阿莉莎站得离青年更近，然后单膝下跪。
“不好意思。”
希尔梅丽娅望着青年，脸上露出淡淡的笑意。
“抱歉没有早点报上姓名，我是迪万国的公主阿莉莎。”
大概是吃了一惊，青年的表情略微一动，随即转过身来。
“基于某些原因我才隐藏了身份。我现在必须尽快赶回迪万，需要你的护送。佩服你不为现场混乱所动的器量，所以才想找你帮忙。不知你能否护送我回迪万呢？当然，我会准备相应酬谢的。”
青年写满了惊讶和困惑的双眼，目不转睛地看着希尔梅丽娅。
“可以吗？”
他似乎正在认真地考虑，表情严肃而沉默。过了一会儿，青年再次向希尔梅丽娅投去盯视的目光。
“好啊。”他低声答道。
“那么，尽快动身吧。”
在站起身朝门口走去的同时，希尔梅丽娅悄悄回归了意识的内侧。
脚步踉跄的阿莉莎不安地回过头去看青年，眼神交会的刹那，青年脸上又浮现出了一副讶异的表情。
——多余的话就不用说了。
阿莉莎别过脸，小跑着走出了候船室。
※
“怎么样，我们如何去迪万？”
刚一离开城市，青年就提出了疑问。
“去、去森林。那里有一条王室修的地下通道……”
阿莉莎回过头战战兢兢地答道。这还是希尔梅丽娅刚刚告诉她的，她自己一点都不知道有这种东西存在。
“原来如此。看来这是迪万王室的人才知道的秘密了，不愧是公主殿下。”
说着，青年冷漠地笑了—下。害怕那股眼神的阿莉莎只能僵硬地背过身去。
“说起来，公主殿下怎么会一个人在这种地方？”
听着这声低低的询问，阿莉莎不禁浑身一颤。
“之前都在哪里？在做什么？”
必须回答点什么。阿莉莎紧握着拳头努力找寻答案。
“听说巴巴罗萨的独生女在几年前就死了。那样的话……”
必须好好解释一下。想是这样想，张开的嘴却发不出声音，双拳也微微颤抖着。要是说出真相，他一定会像父母那样害怕地对自己敬而远之。再说还不知道他会不会相信自己，而且希尔梅丽娅也说过不要多话。可是，这样子该怎么跟他解释才好呢？
阿莉莎只觉得胸口发闷，眼泪几乎就要夺眶而出。
——真拿你没办法。
希尔梅丽娅叹息着占据了阿莉莎的意识。
“你呢？之前都待在什么地方，又为了什么而前往迪万呢？”
希尔梅丽娅冷冷的语调让青年微微皱了下眉头，继而把视线移开了。
希尔梅丽娅盯着他的脸看了会儿，不经意间瞅到他叉在腰上的右手中指上戴着戒指。那是一枚镶嵌着小红宝石的黑色戒指。
“话说回来，还没请教你的大名呢。”
“……鲁法斯。”
“多多指教啦，鲁法斯阁下。”
希尔梅丽娅的目光重新回到了他的脸上，露出一副冷漠的笑容。
青年朝希尔梅丽娅好奇地斜视了一眼，然后开口回答了她。
面对一脸平静微笑的希尔梅丽娅，青年——鲁法斯不禁又盯住了她，像是要把她看穿一般。
希尔梅丽娅悠闲地背对着他迈出了脚步，随即再次回到意识内侧。
被突然回归身体的感觉一震，阿莉莎脚下一绊停下了来。她犹豫了一下，终于还是决定不去看他，于是接着往前走去。
－２－
从索尔狄往东走几个小时，便能到达一处名叫丧失之森的地方。那是一个沿海岸线延伸、枝叶繁茂的森林。
当他们踏足走进森林的时候，太阳已经开始向西边倾斜了。泛着红晕的傍晚阳光，透过郁郁葱葱的树木间隙泻入林中。
尽管并不算幽深，这个森林却飘荡着令人毛骨悚然的气息。阿莉莎一边让视线小心翼翼地在周围游走，一边重重地踏着脚步。
——这里徘徊着大量的不死者，小心点。
几乎就在希尔梅丽娅发出提醒的同时，阿莉莎听到右边传来了树叶沙沙作响的声音。
阿莉莎心中一惊，朝声音响起的方向望去。赫然映入她视野里的是一具直立行走的人体骸骨，它身上披着宽松的胸甲，手里握着巨大的枪斧，正左右摇晃着向她缓缓靠近。
“咦！”
阿莉莎倒吸了一口凉气，下意识地往后退着，不料却撞到了鲁法斯身上。
——不要慌，在这里的话是可以使用力量的。
就在她正想回头道歉的时候，希尔梅丽娅又上前占据了她的意识。
希尔梅丽娅快速向前迈出好几步，左手对着骸骨的不死者挥去。体内顿时升起一股温暖的感觉，挥出的左手里有小小的光箭飞溅而出。光箭刚一接触到不死者的身体，立刻就化作了将其包围起来的巨大结晶体。
——刚刚的是……？
“是光子。刚才的感觉，你明白了吧？接下来就由你来发挥。”
——我？那种事，我办不到的……
“没事的，又不是多么困难的事情。”
——但是……
“别废话了，快动手。”
不容分说地下达命令之后，希尔梅丽娅转身面向鲁法斯。
“好，我们上吧。”
一脸愕然地看着不死者被结晶包围起来的鲁法斯眨巴了好几下眼睛，然后朝希尔梅丽娅望去。
“你、你做了什么？”
希尔梅丽娅轻轻叹了一口气。
“那是光子啊，发出神圣之光，在结晶内部暂时约束不死者。”
“光子？神圣之光？”
鲁法斯因疑惑而在眉间挤出了几道深深的皱纹。
“这可是人类远远不及的技能啊，迪万王室的人连这个都会吗？”
希尔梅丽娅没有回答鲁法斯这一带有苦笑的发问，而是将视线重新转回了封住不死者的结晶上面。此刻，结晶上已经出现了好几条裂痕。
希尔梅丽娅面色凝重地注视着结晶。突然间，结晶破碎散落开来，从中脱离的不死者开始向两人逼近。
“哦……喂，怎么回事？没有效果啊？”
“我不说了吗，只是暂时的约束。”希尔梅丽娅边说边拔出了剑。
“这种事应该更早一点说。”鲁法斯也掌好弓，把箭搭在弓弦上。
不死者越靠越近……紧接着，阿莉莎感到身体的感觉恢复了。
“呃？”
阿莉莎不禁叫了一声，握着剑呆若木鸡。
——你在干什么？不死者就要到你面前了，战斗吧。
“你想干吗？我说了那种事我办不到……”
——这个身体终归是你的，我来操纵的话会出现瞬间的动作迟缓。在战斗当中，这种迟缓可是致命的。
“但是……”
“喂！你在发什么呆呢！”
鲁法斯的喊声让阿莉莎抬起了头，不死者的位置已经离她非常之近，就差举起枪斧向她砍下去了。
“呀！”
阿莉莎惊叫着身子一缩，将双手蒙在了脸上。腰部因恐惧而一阵发软，双膝也顺着跪了下去。
耳中忽然响起硬质物体相撞的尖锐声音，与此同时，一股激烈的冲击涌上了她的全身。
她右手握着的剑刃似乎偶然挡住了枪斧，身体则被轰起，然后沿着地面滚到一旁。
阿莉莎蹲在地上瑟瑟发抖，双手已经麻痹了，腿也使不上力气，想直接站起来都做不到。
“真是的，你在干什么啊。”
惟独能远远听见鲁法斯没好气的说话声和他的箭在风中穿梭的声音。
紧接着，不死者发出了一声像是临终前的惨叫。在这声极其扭曲恐怖的叫喊中，阿莉莎蹲伏在地，只觉得全身在渐渐僵硬。
“喂，你没事吧？”
一个拍肩却把阿莉莎吓得浑身颤抖，映入她眼中的是鲁法斯惊讶的脸孔。
“……喂喂，真的没事吗？”
“是、是的，对不起。”
被鲁法斯搀扶着站起来的阿莉莎，低着头捡起了落在旁边的剑。
她本想直接把剑插回剑鞘，但仍止不住颤抖的手却怎么也无法将剑对准鞘口。
“败给你了。来，把剑给我。”
说完，鲁法斯便从阿莉莎手中一把夺过了剑和鞘。
阿莉莎小小地惊叫了一声，已收回鞘内的剑顷刻便送到了她跟前。
“给你。”
“不好意思。”
阿莉莎蚊子哼哼般地道着歉，用双手郑重地接过剑。看到她这个样子的鲁法斯则苦笑着耸了耸肩，然后什么也不说地背朝她走向了森林深处。
见状，阿莉莎慌忙抱着剑向他的背影追去。
※
在森林里行进的路上，阿莉莎用好不容易释放出来的光子笨拙地对付着不死者，最后终于找到了地下洞窟的入口。
“这就是那条地下通道的入口？”鲁法斯一边从洞口往里窥探一边问道。
“好像是。”
听到阿莉莎的回答，鲁法斯讶异地回过头来看着她。
“好像……怎么说得跟不关你的事一样。”鲁法斯的眼神顿时变得锐利起来，“你不会是在骗我吧？”
“才、才没有……”
——不要管了，不用什么问题都跟他解释，赶快去迪万才是正事。
希尔梅丽娅的责备阻止了阿莉莎想要辩解的愿望。大概是在为什么事感到焦急吧，希尔梅丽娅的声音比以往都显得更严厉。
一度低着头的阿莉莎转头看了一眼用怀疑的目光盯着自己的鲁法斯，继而咬住嘴唇从他面前快速跑过。
“……还是先赶路吧。”
轻声说完后，阿莉莎抬脚走进了洞窟，随后便听见鲁法斯跟过来的脚步声。
进入洞窟的阿莉莎微微有些吃惊。这个洞窟应该是由人力挖成的，其内部采用了木制框架加以巩固，地面上则铺设着石板，石壁上按一定间隔挂着融入了光之魔法的魔晶石提灯。
——这是迪万王国在很久以前修建的秘密通道。挖到这个程度，真不知牺牲了多少生命。
阿莉莎的惊讶随着希尔梅丽娅的话瞬间消失无踪，她对这番暗含着悲伤和讽刺的言论有点不爽，不禁撅起了嘴。
“原来如此，看来你没有说谎。”
慢一步进入洞窟的鲁法斯环视着周围，不由地发出了感叹。
太好了，得到他的信任了。安下心来的阿莉莎微笑着转头看他，却在目光交接的刹那发现鲁法斯皱着眉将头一侧。
“那……那我们走吧。”
不知道该说什么好，阿莉莎也干脆别过脸去。
“啊，嗯……”
尽管能从他这个回答听出他心中的疑惑，但阿莉莎还是低着头迈出了脚步。
※
在地下通道走着走着，一股轻微的眩晕开始袭向阿莉莎。
不是地下通道的原因，也不是身体疲劳的缘故，而是因为希尔梅丽娅。每次一来到岔路口，她就会占据自己的意识。以往都没试过这么频繁地交替表层意识，阿莉莎还记得上次眼中的景色突然错位、四肢一阵麻痹的时候，甚至产生了身体因头晕眼花而无法动弹的错党。
然后，现在又开始了。
希尔梅丽娅环视了—下四周，走近被丢弃在一旁的古老鹤嘴镐，并向其伸出手。
“你从刚才起就在做什么？”鲁法斯不可思议地看着她问道。
“我在读取残留的意念，好确认路该怎么走啊。”希尔梅丽娅冷淡地回答着，继而把意识集中在触摸鹤嘴镐的手掌上。
“那是干吗？”鲁法斯耸了一下肩膀。
或许这确实是难以理解的事，但希尔梅丽娅确实如她自己所说，可以将手掌触碰的事物作为媒介，让用过该物之人的记忆流入她的心中，记忆再变成影像映入阿莉莎的眼睛里。就这样，挖掘地下通道的人、曾通过这里的人，各种各样的记忆影像都出现在了阿莉莎的眼前。
而这其中，还有着阿莉莎五年前的身影。
虽然已经完全忘了，但在那天被祖国驱逐出境的阿莉莎就是经过这条地下通道被带出去的。之后，她就坐进了等在森林外面的马车上。
读取到鹤嘴镐记忆的希尔梅丽娅站了起来，朝正确的方向前进，同时回归了意识深处。
“你确定没认错路吧？”留在转角处的鲁法斯说道。
“呃、嗯，应该没问题的。”
眼见阿莉莎回答事那副心虚的样子，鲁法斯厌倦了似的耸耸肩，继续跟在后面。
然而他们抵达的却是一条死路，但这并不是因为希尔梅丽娅的选择出了错。而是理应接在山谷对面的桥从中间断掉了，估计是因年代久远而腐朽崩塌了吧。
“明明就走错了嘛！”
鲁法斯的话让阿莉莎无言以对，只能不知所措地呆立着，这是希尔梅丽娅又上来占据了她的意识。
“这是预料之外的情况，找其他的路吧。”
希尔梅丽娅一边淡淡回应一边环顾周围，很快发现了一把刺在桥附近的古老大剑，于是慢慢朝它走去。
她单膝跪在地上，触摸着剑开始读取上面残留的意念，谁知流入她心中的记忆竟和地下通道几乎毫无关系。
那应该是某个战场，其中有一个胡乱披散着灰色头发使劲挥剑的彪形大汉，他有着一身如铠甲一般坚硬的肌肉，正陆续将敌兵一一砍倒。
就在她察觉到有个黑影飞速穿过记忆影像的瞬间，体内深处忽然升起一股强烈的灼热感。
——让我、让我出去！
一声震动大地的叫喊响起，那是有时会伴随希尔梅丽娅的说话声一起从大脑中传来的声音之一，也就是希尔梅丽娅留在体内共同转生的英灵战士的声音。
希尔梅丽娅微微一笑，维持手贴近大剑的姿势站起来后退了几步，然后轻轻闭上了眼睛。
在她伸出的手的前方，隐约可见有另外一只散发着淡光的手朝大剑伸了过去。紧接着，一个发光的人影直接脱离她的身体抓住了剑。
下一秒钟，光芒绽开了，屹立在那里的正是记忆影像中出现的那个灰发壮汉。
“那、那是什么！你干了些什么？”
茫然的看着壮汉的阿莉莎，忽然为这声大叫感到有点忍俊不禁。原本自己想提出的质问，这时竟从另一个方向冒了出来。
“从刚才起你就问个没完哎。”希尔梅丽娅冷笑着看了看鲁法斯。
“那也是因为你老做出奇怪的举动吧，那到底是什么？”
“物质化。
说着，希尔梅丽娅对手执大剑站在一旁的壮汉瞟了一眼。
“以那把剑里的残留意念为媒介，让英灵战士恢复生前的姿态。”
“英灵战士……？英灵战士指的是那些为诸神之黄昏选定的灵魂吗？怎么会有那种东西？难道那些灵魂就飘浮在这一带？”
鲁法斯不安地向周围的空间四下打量。
“不，在我体内。”
希尔梅丽娅轻松地答道。听闻此言，鲁法斯不禁睁大了原本充满不羁之色的双眼，惊愕地瞪住了她。
“明白了吗？”
希尔梅丽娅微笑着问了一句，不等鲁法斯回答，便立刻背过了身去。
——等一下，希尔梅丽娅，别跟他说那么多啊。
“这种程度根本不算什么。”
希尔梅丽娅轻声回答，随即向灰发壮汉走去。
将大剑扛在背上的壮汉，缓缓转过身来与希尔梅丽娅互相对视。
“意志相当坚决嘛。”
“那当然。对人界和迪万的危机无动于哀，有损臣的名节。”
“那我就放心了。”
希尔梅丽娅满足地微笑着，但阿莉莎完全听不懂他们在说什么。
——这是怎么回事？
“受到转生不完整的影响，我体内英灵战士们的灵魂也在劣化。跟我不利用媒介就无法实现物质化一样，处于并不完全的状态。要是平时，还会在更不稳定的状态下达到实体化……”
希尔梅丽娅边说边看着壮汉，体格魁梧的壮汉似乎并没有什么问题要问的样子。
“劣化的程度很小呢，运气不错。”
说完，希尔梅丽娅回到了意识内侧。
忽然回归表层意识的阿莉莎全身僵硬地仰望着面前的壮汉。拥有庞大身躯、结实肌肉和四方脸型的他，对阿莉莎来说无疑是有点可怕的存在。
“那、那个……请多指教了。”
“我叫迪兰，也请你多多指教，阿莉莎公主。”
壮汉——迪兰舒展开严肃的脸庞，对阿莉莎微微一笑。
看来并不是一个如外表一样可怕的人。阿莉莎安下心来，脸上露出了释怀的表情。
※
绕了一大圈的弯路，三人总算平安无事地到达了崩塌之桥的对岸。来到这里以后，按照残留意念的指示直走就能很快去到外面。
“好像再往前走几步就是出口了。”
阿莉莎一边朝出口继续走，一边回头告诉两人这个消息。
“还是一副事不关己的样子。”
鲁法斯耸了耸肩，却忽然被迪兰一把抓住。
“你小子，对公主说话的口气那么冲，什么意思？”
“没什么意思，只是诚实地说出自己的想法而已。”
面对一脸不快瞪着自己的迪兰，鲁法斯也回瞪了他一眼。
“令人火大。既然不能效忠于公主，那就马上离开这里。”
“我只是被委托同行的而已，既不是臣子又不是军队，哪来的什么效忠。”鲁法斯从鼻子里哼笑了一声。
“请不要……”
“别吵了。”
想阻止他们的阿莉莎连忙停住脚步，却在这时被希尔梅丽娅再次夺取了意识。虽然心里很着急，但她也只能把没说完的话硬生生地咽了回去。
在希尔梅丽娅低声的喝斥声中，两人停下了动作。
“守护兽要来了，现在可不是为那种无聊的事互相争执的时候。”
“喂喂，你是说迪万王族还养着怪物？”
“和王族没关系，是那些死后仍对国家一片忠心的灵魂。即便在变威了怪物的今天。他们也只想着要为国家阻止外敌入侵。”
希尔梅丽娅正解释着，身后立刻就传来了一阵强烈的压迫感。
“是你的同伴哎。”
鲁法斯不怀好意地咧嘴望着迪兰，而迪兰只是不动声色地将手伸向了背后的大剑。
“期待你们的战斗表现哦。”
说着，希尔梅丽娅又回到了意识内侧。
“切。”
鲁法斯稍稍不满地咂了下嘴，以一副气呼呼的样子向她靠过来。而阿莉莎则被他的模样吓得微缩着身子向后退了一步。
但鲁法斯看都没看她一眼，从她面前擦肩而过。
阿莉莎胆怯地追随着他的身影，这时一只大手从背后伸过来扶住了她的肩。她浑身一震向后看去，是迪兰。
“公主就好好待在这里吧。”
迪兰微笑着说完，便跟在鲁法斯身后走上前去。
在他们对面的是一头异形怪物。长有四条腿的它披着钢铁甲胄，头就像埋进了体内似的，全身各处还伸出了长长的大角。身旁的手臂上带着既非盾又非手背套的装甲，装甲前端则是比迪兰的剑还要巨型的大刀。
怪物甩着长长的尾巴，向鲁法斯他们慢慢靠近。
——你真的打算乖乖待在这儿吗？
怀着恐惧感盯住怪物的阿莉莎，被希尔梅丽娅突如其来的声音吓了一大跳。
“那、那是因为，我什么忙也帮不上啊……”
——你再这样什么都不做的话，会真的变成旁观者哦。
“那……可是……”
——因为你的缘故，迪万可能会灭亡也说不定。
“明明是因为你好不好。”
——一样的。
听着希尔梅丽娅冰冷的言辞，阿莉莎没有作任何回应。她紧紧地咬住了下嘴唇，目不转睛地望着怪物。
怪物朝鲁法斯他们挥下了锐利的刀刃。
阿莉莎也忍不下去了，她用颤抖的手握好剑，踏步向前走去。
－３－
阿莉莎挥下的剑被怪物的装甲反弹了回来。
“呀！”
一屁股摔下去的阿莉莎，很快被怪物那双小眼睛捕捉到了身影。
她用发麻的手抓住地面，与此同时，怪物虎躯一震，将长长的尾巴向她挥去。
阿莉莎缩起身体，使劲闭上了眼睛。
“嘎吱！”一声沉闷的硬响在她耳中响起。
阿莉莎惊恐地睁开了双眼，视野比之前显得更为昏暗了。她倏地抬起头，发现迪兰就站在她跟前用身体庇护着她。怪物的尾巴被他反手握着刺入地面的大剑挡下了。
“这家伙由我们来打倒，公主就请退后吧。”迪兰一动不动地俯视着阿莉莎。
“可是！”
就在阿莉莎发出这声叫喊的同时，迪兰的视线再次投向了怪物。
他将大剑拔了出来，并顺势重新直握于手中，及时挡住了怪物猛然挥下的右臂。硬质的声响和空气的压力从头顶迫近，迪兰下意识地一蹲……
“想亲自战斗的意愿很令人钦佩，但现在的您还不具备和怪物战斗的能力。”
被人这么直白地评价，阿莉莎不禁紧紧握住了小小的拳头。
那种事情，其实她自己也明白。
“等离开了这里，我会教您怎么用剑。所以，现在就请先退后吧。”
迪兰看了看阿莉莎，尽管他的表情因抵抗怪物攻击而显得有点严肃，但依然能让人感受到满满的关切。
阿莉莎被他双眼折射出的温柔目光所打动，轻轻点了一下头。
“我知道了，抱歉……
从地上捡起掉落的剑以后，阿莉莎匍匐着离开了此处。
见阿莉莎已处于足够远的位置后，迪兰大吼着挥起了大剑。受剑身所创的怪物顿时陷入重心不稳的状态，迪兰则就着这股气势直接将剑折返，用双手握住大剑向下猛劈。只听一声轰响，覆盖在怪物手臂上的装甲被撞出了一个坑。
“鲁法斯！快绊住它的腿！”
“小菜一碟。”
鲁法斯绕到怪物的正前方，单腿下跪着拉开弓，继而连射数剑。离弦的箭对准怪物的四肢飞了出去，谁知却被其护脚的装甲给弹开了。
“切。”
鲁法斯咂了咂嘴，重新开始放箭。
——傻站在这儿干什么？你也得战斗。
“可迪兰让我退后……”
——只是绊住怪物的腿而已，你也办得到啊。
“这……”
迪兰再次使出浑身的力气将大剑挥了下去，只听已有一个大大凹陷的手臂装甲发出刺耳的声音，终于从怪物的手臂上脱落下来。
发狂惨叫的怪物身子使劲摇晃着，迪兰被这股强力猛地掀飞，伴随着含混不清的呻吟摔到地面上。
——你的武器并不只是剑哦。
“呃？”
阿莉莎愣了—下，但她很快便明白了希尔梅丽娅的意思，将目光落在了自己的手上。
鲁法斯射出的剑刺穿了怪物的左眼，令怪物变得更为狂暴。长长的角从鲁法斯眼前掠过，鲁法斯急忙后仰着一跳，避开了这一击。
阿莉莎心一横，—下子冲到了怪物前面，随即张开双手向前一伸，开始集中意识。
一股温热从大地透过双脚进入了阿莉莎的体内，紧接着，她将疏通全身流向手臂的热块直接朝怪物释放出去。
飞出的光箭在触碰到怪物后肢的同时化作了结晶，失去平衡的怪物身体前倾着倒向地面。
“谢天谢地。”
站起身来的迪兰将大剑抱于怀中，连人带剑扑向怪物，然后对准其失去装甲的手臂根部，将大剑深深刺了进去。
与此同时，怪物发出了一声嘶哑的叫喊。
迪兰重新握好剑柄，又是一记横向挥砍。伴随着皮肉撕裂的一声，怪物的身体内侧裂开了一个大口子。
怪物拼命挣扎着身体，随之而来的则是鲜血四溢，惨叫不止。
绊住其腿部的结晶应声碎开了，被解除束缚的怪物四下翻滚着向前猛冲。
从正面攻来的怪物把阿莉莎吓得两腿发软，只能眼睁睁地看着那只角朝自己不断逼近。
——快跳！
希尔梅丽娅突然喊出的这句话激活了阿莉莎脑海里的某个画面，那是她在古城的前庭躲开亚莉一击时的情景。
阿莉莎模仿希尔梅丽娅的样子往旁边一跳，令人惊讶的是动作竟是那么自然流畅。
怪物以分毫之差与阿莉莎擦身而过，卷起的风吹乱了她蜜色的长发。与此同时，她的身体也朝地面摔了下去。
当她挣扎着爬起身回头一看，发现怪物已躺倒在地，然后它的身体便完全崩溃，化作光粒与空气融为了一体。顷刻间，无数灵魂升入天空。
阿莉莎茫然地立在那里，伴着急促的呼吸向那片光景眺望。
※
走出地下通道便来到了迪万城的市郊。大概是平时人迹罕至的缘故，这里弥漫着极其寂寥的氛围。道路上杂草丛生，坍塌的石壁上还缠绕着蔓藤。
太阳已经下山了。天空被染上一层深沉的幽蓝，周围一带则映照着淡淡的月光。
见不远处就是城市和城堡，阿莉莎不由地紧紧扯住了衣角，心里纠结起一股复杂的思绪。如今故国就近在眼前，她既感到怀念和喜悦，同时又对必须入城面见国王而心怀不安。自己可能会再次遭到国王疏远的预感，以及不得不通报迪万与诸神之战的使命感，这些都让她觉得害怕。
“好了……”
鲁法斯微微伸了个懒腰，跑上通向城市的石阶。
“我的工作就到这儿结束了吧，可以让我拿到应得的报酬，然后向公主殿下告别吗？”
在石阶上站住后转过身来的鲁法斯对阿莉莎行了个夸张的礼。
目睹此景，阿莉莎心中的不安和恐惧更深了。
“那、那个……”
阿莉莎双手交握于胸前，战战兢兢地向鲁法斯靠近。
“能请你继续护送我到城里吗？直到见到父……国王为止。”
“那是当然。”
背后传来迪兰刚毅十足的声音。
“不用公主请求，身为迪万的战士，请允许我追随公主到天涯海角。”
“也许你是这样吧。”
鲁法斯耸了耸肩，露出满不在乎的笑容。
“我说啊，你是公主吧？既然都来到这里了，吹一声口哨就应该有侍从赶紧跑出来吧？干吗不那样做？”
阿莉莎被鲁法斯挑衅的目光盯得低下了头，并不知不觉加重了两手互握的力度。
“还是说，你有不能那样做的原因？”
“这、这个……”
仍然埋着头的阿莉莎，声音里有种轻微的颤抖。
“行了吧，别再拿我当猴耍了，阿莉莎公主殿下。”
嗤之以鼻的笑声令阿莉莎条件反射般地抬起了头，鲁法斯正用犀利的目光死死盯着她，把她紧张得声音和气息都—下梗在了喉咙处。
“不，应该是女武神瓦尔基里。”
“不对……我是……”
阿莉莎轻轻摇了摇头，好不容易从嗓子眼里挤出了几个字。虽然知道必须让他清楚地明白这件事，但身体却和意志相违背，像是要迷离他的视线般一步步往后退。
然后，阿莉莎产生了一种身体直接向后倒的惑觉，下一秒钟她才意识到自己已经掉进了意识的深处。
“是啊。”
希尔梅丽娅向前迈了一大步，冷漠地笑着。
大概是疑惑于这太过明显的态度变化，鲁法斯深深皱了一下眉。
“……难道说，是另一个人？有两个人存在吗？”鲁法斯带着严峻的表情摆好架势。
“没错。”
希尔梅丽娅又向前一步，鲁法斯则像被推着走一样也往后退了一步。
“我是希尔梅丽娅，请多指教。”
“……三女，三女神中的小妹么？”鲁法斯的表情愈加严峻了。
“听说女武神在没有任务的时候才会转生为人类。”
“知道得不少嘛，虽然只是个人类。”
面对希尔梅丽娅平静的回答，鲁法斯不禁觉得有点恼火。
“正如你所说，我就是这样转生为人类的。”
“少胡说八道！”
“我没有胡说啊，是真的。”
希尔梅丽娅淡淡地回答，双眼直视着鲁法斯。
“只是本来应该作为迪万国王的女儿阿莉莎得到转生的我，却因为奥丁的疏忽觉醒了而已。”
希尔梅丽娅抬起头凝视着他。四目交接的一瞬间，鲁法斯慌忙别开视线，飘忽了一小会后再次回到希尔梅丽娅身上。
“……你有什么目的？想干什么？”
“我想这跟就要在此告别的你已经没关系了。”
希尔梅丽娅耸着肩莞尔一笑，言下之意似乎是在赶他走了。
一度露出畏怯之色的鲁法斯，被这句话气得握紧拳头瞪了她一眼。
“我听到了迪万企图违逆神的传闻。你是想抓住证据，然后向奥丁报告吗？”
——嗯。
鲁法斯令人无法捉摸的话让阿莉莎有些受打击。但希尔梅丽娅不一样，露出有点厌倦了的样子深深叹息。
“不是说了吗，现在的我已经不是供奥丁差遣的女武神了。”
“那也不代表就是奥丁的敌人。”
“的确。”希尔梅丽娅苦笑了—下，“我无法证明这一点。”
说着，希尔梅丽娅长叹一口气，继而背过身去。
“不管怎样你都怀疑我的话那也没办法，遗憾呐，看来只能就此拜别了。”
“等一下。”
鲁法斯跑下石阶叫住了希尔梅丽娅，希尔梅丽娅随即默不作声地回过头来。
“你还没说完要干什么呢，见到国王以后你有什么打算？”
希尔梅丽娅没有回答，只是定定地看着鲁法斯，而鲁法斯也以追问的眼神与她对视。
短暂的沉默过后，希尔梅丽娅轻笑出声。
“传闻归传闻，迪万和诸神之间开战的可能性很高。我要去向国王进言准备好与诸神作战。”
“与诸神的战斗……”
鲁法斯回味着希尔梅丽娅的话，突然将紧握的拳头伸到自己眼前，手指上那枚嵌着红宝石的黑色戒指闪闪发光。
如盯视仇敌一般看着戒指的鲁法斯，不经意地抬起头来。
“……我跟你去。”
目睹此景，阿莉莎感到胸口涌起一阵无比的安心和喜悦，然后长长松了一口气。
－４－
诸神之国阿斯加尔德。
建立在其中心的白色宫殿名为瓦尔哈拉宫，而身处玉座之间的正是主神奥丁。
在这片因注入的几道光线而泛着淡淡色彩的白色广域中，奥丁就坐在正中央，用放在扶手上的手支着脸颊，靠着椅背眺望眼前的空间。他视线所及的那个空间，正呈现出些微扭曲的状态。
空间内部映着远离此地的人界影像，影像的正中间，是一身黑衣的女武神——亚莉·瓦尔基里单膝跪地的身影。
这是所谓的定期报告。
亚莉话音刚落，站在奥丁旁边的丰饶女神芙蕾遂眯起眼睛看向亚莉。
“也就是说，希尔梅丽娅已经进入迪万了？”
“是的。”仍然埋着头的亚莉答道。
她的报告用一句话概括无非如此：利用人类佣兵袭击航船以绊其前进的计划，以失败告终了。
“不过，要是得知了迪万愚蠢的所作所为，希尔梅丽娅也会明白自己的行为是多么没有意义的吧。”
“那样的话便好。”
冷冷地吐出这句话后，芙蕾理了一下自己那头金色的长发。
“无论如何都要把希尔梅丽娅尽快带回来，人界里有两名女武神存在，这种事是不允许发生的。”
“不用着急。”
奥丁站了起来。不顾面露惊讶之情的芙蕾，对亚莉淡淡地说道：
“不管过程怎样，只要在最后将有两名女武神存在的扭曲事实纠正过来就行了。但是，亚莉·瓦尔基里……”
亚莉静静地抬起了头。
“你还有其他的事要办，明白吧？”
“明白。”亚莉再次俯首回答。
“嗯，期待你的好消息。”
少顷，始终维持着无言俯首姿势的亚莉身影，伴随着扭曲的空间一起消失了。
恢复寂静的此地，再度回归除地毯的红色外便再无他色、充斥着柔光的白色空间。
“迪万么……”
奥丁重新靠向椅背，轻轻念叨着这个词。
“怎么了？”芙蕾不可思议地望着他。
“希尔梅丽娅会怎么做呢？”
奥丁斜视了一眼皱着柳叶眉的芙蕾，脸上浮现出饶有兴趣的笑容。
第二章
谋略
背叛神的暴君，阴谋沉睡在黑暗的地下
－１－
趁警卫交替的间隙，阿莉莎一行人从后门潜入了迪万城。
他们在微暗的城内前进着，当到达长长的走廊上时，三人停下脚步环顾四周。这条按同等间隔排列着大理石柱的走廊，和城外的不同之处是一点人的气息都没有，好像也没有巡逻的队伍。是对外面的警备有着绝对自信吗？他们就不担心会有入侵者潜进来吗？
“那、那个……”
阿莉莎用蚊子哼哼般的声音叫住了鲁法斯。
“你刚才说的话是真的吗？迪万企图违逆诸神……”
鲁法斯眨了好几下眼睛，一脸困惑地看着阿莉莎。
“干吗问这个？你不就是为此才去向国王进言备战的吗？”
“不是的。”阿莉莎使劲摇了摇头，“诸神要袭击迪万，是因为我……我们的缘故。女武神明明没有任务却降临人界……所以，他们是为了引出我们才要打过来的。说迪万、父王违逆诸神什么的，这怎么可能……”
鲁法斯为难地挠了一下头，继而轻轻叹了一口气。
“就算你那样说，我听到的也只是迪万国王召集不死者用来对抗诸神、研究消灭诸神的禁忌符咒之类的传闻。具体情况我不知道，真相我也不了解。”
“这样啊……”阿莉莎小声嘀咕着垂下了头。
“那样的话，我们就应该从把握实情开始，再根据迪万的情形来改变对国王的进谏方式。”
“可是，要怎么做？”
阿莉莎转身面向静静表态的迪兰，对他投去恳切的目光。
“找熟悉内情的人问话应该是最有效的了。”
“说得也是，你在城里有没有留下一两个忠臣？”
面对鲁法斯和迪兰的追问，阿莉莎开始埋头搜寻自己的记忆，头脑中浮现出国王和他周围人们的身影。那些都是国王的亲信，但自己对他们是实在不好开口，估计连接近都比较困难吧。那其他还有什么人呢？阿莉莎眉头紧锁地寻思着，忽然，脑海里闪现出一个少年的端庄面容。
“……达雷斯。”
念出这个名字的同时，阿莉莎睁开了眼睛。
“那是谁？”
“我的儿时玩伴，听说已经成为三贤者之一了。他的话，一定会把情况告诉我的。
“被誉为迪万首脑的国王亲信——三贤者么，找来问话是绰绰有余了。”鲁法斯满意地笑了笑。
“他应该就在地下的三贤者研究室里。”
“地下吗？那该往哪边走？”
听到这个问题，阿莉莎的脸上顿时愁云密布。
“对不起，我只记得听过有地下研究室这个地方，至于怎么去……我一点都不清楚。”
“那要不要再让希尔梅丽娅·瓦尔基里来带路？利用她读取残留意念的能力。”
“这个……刚才我有叫她，但她没反应。”
“那叫什么话，女武神大人已经早早就寝了吗？”
迪兰的话立刻引来鲁法斯的大为惊讶。
“她不是在被人追吗？既然如此，在这种时候就不该悠哉游哉的啊。”
“……对不起。”
阿莉莎的头埋得更深了。见状，迪兰伸出大手搭在了她的肩上。
“当初我还在的时候，这里就有地下设施了，那会儿还是监狱，城的构造本身并没有变化，我想我应该可以给你们带路。”
这番话终于让阿莉莎的表情明朗起来，立即向迪兰深深鞠了一躬。
“拜托你了。”
迪兰微微点头以示回应，随即踏步走了出去。鲁法斯也跟着他步向了走廊深处。
“不要保持沉默，帮帮我们啊。”
深吸一口气的阿莉莎握着拳头轻声呢喃道。但是，希尔梅丽娅仍然没有任何回应。
“真是的！”
阿莉莎露出了生气的表情，继而向鲁法斯他们追去。
沿着连接地下的台阶走下去以后，便有一阵凉丝丝的空气扑面而来。
这股凉意让阿莉莎不禁打个寒战，而前面的鲁法斯和迪兰也一脸严肃地开始摸索武器。
“出什么情况了吗？”
“这里满是不祥的气体，您最好小心点。”
面对阿莉莎的疑问，迪兰盯视着前方回答道。
“果然还是藏着什么不得了的东西吧。”鲁法斯扫视着周围，口中念念有词。
“怎么会！”
阿莉莎激动地脱口而出，就在这时，从昏暗通道前方的黑暗中传来金属唏啦哗啦的声响。
阿莉莎屏住呼吸凝视着这片黑暗。
在黑暗中出现的是一群不死者，无数骸骨剑士正伴随着铠甲声向他们走近。
“召集不死者军队的传闻，看来是真的啊。”鲁法斯不无厌恶地扬了扬嘴角。
“不是的，你搞错了。应该有别的原因，那种事……”
望着这群渐渐逼近的骸骨兵，阿莉莎茫然地呆住了。
“父王……”
“怎么办？要折回去吗？”
鲁法斯这么一问，迪兰也不禁瞅了一眼阿莉莎，却见她反射回来的是坚定的目光。
“不，继续前进。我们需要知道真相。”
说着，迪兰重新握好了大剑。
“说得倒轻松。”
“从他们中间突破，别离开我身边。”
对阿莉莎说完这句话以后，迪兰将视线回到了那群不死者身上。
“走了。”
话音刚落，迪兰便向前冲去。阿莉莎迟疑了一下，然后也急忙跟在两人背后追了上去。
迪兰迈开大步挥舞着大剑，只见数具骸骨瞬间溃散飞离，细小的骨头哗哗散落。
迪兰步履不停地继续向前挥砍着，阿莉莎则抱头紧随其后拼命奔跑。
下完台阶，迎面而来的又是另一段台阶。刀剑划风的声音和骸骨的破碎之声不绝于耳，而迪兰愈发紊乱的呼吸也渐渐混杂其中。
突然，迪兰止住了脚步。阿莉莎来不及反应过来，小脸—下子撞到了他的后背上。
“抱歉。”
“……不，没事。”
阿莉莎捂着鼻子朝迪兰看去，但他并没有看她这边，而是脸色严峻地巡视着周围。站在旁边的鲁法斯也拉好弓，密切留意着这一带。
有点惧怕其表情的阿莉莎紧紧抓住了迪兰的背，不安地注视着四周。
前方的路上还有着相当数量的骸骨，而先前侥幸逃过一劫的骸骨也从后方逼了过来。这个数量应该有他们最初看到的数倍之多，整个通道都被不死者们堵满了。”这样下去可不好办了啊。”
脸上一副苦闷神色的迪兰，目光在某一个点上定住了。
“没办法，先暂时逃到那边去吧。”
阿莉莎顺着他的视线看过去，发现通道的稍微靠前处有一扇门。他说的多半就是那里。
“逃进去……万一里面有人怎么办？”
“这种地方吗？”
鲁法斯的话让迪兰不禁轻笑出声。
“也许那就是三贤者的房间啊。”
“那样的话岂不正好？”
“……也是。”
鲁法斯也耸着肩笑了起来。
“好，我们走。”
大口喘息的迪兰将握在右手上的剑向下一挥，紧接着，左手抓住阿莉莎的手臂并顺势将其搂在怀里，朝那个房间冲去。
阿莉莎刚一进入房间，鲁法斯便立刻关好房门上锁。
这里并没有其他人的影子，不仅如此，甚至连一件物品也没有。
这房间是用来干什么的呢？阿莉莎歪着头向四周望去。
房间正中央有一块往下凹陷的圆形地板，上面画着方阵。而方阵正上方高高的天花板上，还安着大概会在魔法中使用的巨大装置。
“那是干什么用的？”
鲁法斯也抬头仰望着天花板的魔法装置。
“我对魔法不是很了解，不妙啊。但我还在的时候，应该没有那种东西存在的。”靠门站着的迪兰用力摇了摇头。
“公主殿下呢？知不知道？”
被鲁法斯一看，阿莉莎慌忙摇头。
“是么……”
鲁法斯轻轻撇了下嘴，再次看向魔法装置。
“不过，会有这种东西在这里，说明传闻确实没错。迪万果然在干什么不得了的大事。”
“才没有！”
鲁法斯颇感无趣地瞪了一眼失声大叫的阿莉莎。
“你还在说这种话啊。养着那么多不死者，又在地下隐藏着这种来历不明的魔法装置，还说什么事都没有，那怎么可能嘛。”
“一定是有什么原因的。”
“原因么……”
“我同意阿莉莎公主的意见。”
迪兰忽然冒出来的话让阿莉莎睁大了眼睛看着他。比起获得赞同的喜悦，她更惊讶于这句话的意外之处。鲁法斯的表情也和她一样吃惊，但眉间同时多了几道皱褶。
“迪万是以魔法研究著称的国家。这么一来，有一两个普通人难以理解的装置存在也没什么奇怪的吧？而且地下又有三贤者的研究室。那些不死者，可能也是因为魔法实验出了事故或什么原因才聚集过来的而已。”
“你觉得这种解释能让人接受吗？”
“你不用接受，我只是希望你别急着下结论。真相是必须查清的，我们不就是为此才要找那个叫达雷斯的男人问话吗？”
“这……也对。”
对鲁法斯的回答感到满意的迪兰用力点了点头，又把注意力转移到了门那边。似乎是在担心外面的情况。
“但至少可以确定的是，那些并不是用来和诸神战斗的士兵。”
“根据呢？”
“它们太弱了。”
迪兰的答案干脆利落，看着鲁法斯的目光也是锐利无比。
“在我的一击之下便轻易溃散的不死者，不管聚集几万个，在和神的战斗中也帮不上忙，连用来绊脚都不行。”
“嗯……”
微微点头的鲁法斯带着费解的表情将手臂抱在胸前。
默默听着两人对话的的阿莉莎也不由看了一眼天花板的魔法装置。这装置到底是什么？要是知道了的话，估计也就能获悉迪万的意图和计划了。
“喂，你也不知道吗？快告诉我，希尔梅丽娅。”
可是等了半天，希尔梅丽娅还是没任何反应，真的不知她在搞什么名堂。
“好像变安静了，我们也差不多该往前走了。”
突然说出这句话后，迪兰竟立即打开了房门。
吃了一惊的阿莉莎立刻紧张起来，但正如他所说，通道上已经恢复平静，并没有一个不死者进入这个房间。
同样被吓了一跳的鲁法斯长舒了一口气，像是把体内的空气全都吐出去了一样。
“好啦，这次真的要去问出真相了！”
大概是为自己露出这副模样有点不好意思，鲁法斯一边干笑一边大步走向门口。但他忽然又停了了下来，转身看着阿莉莎。那认真的眼神让阿莉莎不禁有些发怵。
“公主殿下，你也该把剑拔出来了吧。”
“呃？可是……”
“和在地下通道遇到的大家伙不同，这种程度的话你应该也能对付。起码自我保护一下吧。”
“好、好的……”
阿莉莎深吸一口气，把手伸向了剑柄。
※
通道内的确已经归于宁静。尽管还有不死者徘徊在其中，但也只剩寥寥无几，令人觉得之前的阵势好似一场骗局。因为数量不多，无论从中通过还是击退它们都不费吹灰之力，连阿莉莎笨拙的剑法也能对付过去。
不一会儿，通道的尽头处出现了一扇巨大的门，除此之外便再无其他岔道和类似房间的东西。三贤者的研究室，一定就在门的另一边。
“马上就要见到青梅竹马了，做好准备咯。”
把手放在门上的鲁法斯鲁出了一个有点傻傻的笑容，而阿莉莎只能强忍怒火对他点头。
打开门，面前是一个犹如大厅一样的空间。圆形的空间内，天花板高得仿佛已和黑暗融为一体。这里杂乱排列着若干陌生装置，以及盛满有色液体的巨大玻璃筒的可以轻松将人装进去的金属大箱子，且它们都用金属管互相连接在一起。
但就是没有人的影子。
“这里也不是吗……不对，是那前面？”
说着，鲁法斯向房间深处走了过去。就在一行人进来时的门所在之处的对面，还有一扇门。
“但这些到底是什么啊？不会是……棺材吧？”
穿过大厅正中央的鲁法斯看着金属箱子嘟囔了一句。箱子的形态和箱盖的形状开上去并不像他所说的棺材，就是个头太大了。那个大小，恐怕只有迪兰这种壮汉才拿得动。而且，棺材根本没有必要用金属管跟魔法装置和玻璃筒连在一起。
鲁法斯打开箱盖往箱子里瞧了一眼，不禁皱起了眉头。
“是刚才那些骸骨……”
一脸严肃的鲁法斯环视了一遍房间。
“看来就是养在这里的。”
“这……怎么可能……”
面对他的冷言冷语，阿莉莎使劲摇着头辩解。
“你要不要亲眼证实一下啊？”
阿莉莎更加用力地摇了摇头，并用双手蒙住了脸。
为什么？为什么是迪万？父亲怎么会做那种事？他想干什么？是真的要和诸神战斗吗？为什么，会做那种事？
啪嗒，啪嗒。滴落的水珠在脚下溅起水花。
“喂喂……”
虽然又听到了鲁法斯那伤脑筋的烦躁声音，但阿莉莎还是没有抬起头来。此刻的她心里正充斥着悲伤、不甘和痛苦，怎么都无法动弹一下。
“你来迪万是要他们备战的吧？因为这么点小事就受打击……好吧，我知道这是个打击，但知道归知道，你不是做好觉悟查清真相吗？呐，既然明白这一点，就先别哭了好不好……”
呃？深深的疑问让阿莉莎睁大了原本紧闭的双眼。她现在确实被强烈的悲伤所袭，不甘心得不得了。她不知道该作何表情，所以才把脸埋在了双手之下。眼泪就快夺眶而出，但她没有哭出来，流出的泪都让手掌给捂干了。
啪嗒，扑通。水珠落地的声音再度在这附近响起。
难道说……阿莉莎寻思着抬起了头，紧接着，拼命冲过来的鲁法斯映入了她的视线。能看到他背后有一个巨大的桃色不死者一闪而过，像触手一样又长又粗的五条手臂，抓在伸至天花板附近的金属管上悬吊着。
鲁法斯一跃而起冲向阿莉莎，抱着她扑倒在地上。
下一秒钟，不死者披着荆棘的手臂以迅猛之势从她刚才站的地方一扫。划过空中的手臂一度萎缩，并慢慢伸到正下方揪住地板，然后以着地的手为轴降到了地面上来。就这样，站立的不死者以如同拥有四根粗枝的桃色大树姿态出现在了众人面前。
被一张从树干正中央浮现出的脸盯着，阿莉莎不由地吞了一口唾沫。而为了保护她，迪兰握着剑站到了她前面。
“嗯？”
一声低吟过后，迪兰身上的杀气消失了，剑锋也垂了下来。
“怎么了？你认识的？”
离开阿莉莎将弓箭置于手中的鲁法斯问道，只见迪兰低下了头。
“好像，是这样。”
“真的假的？”
鲁法斯发出了惊呼，正准备爬起来的阿莉莎也不禁睁大眼睛朝迪兰望去。
“它一直在执拗地找我们说话，你们没听见声音？”
阿莉莎和鲁法斯一齐摇了摇头。
“是吗，只有我听得到啊。”
迪兰紧紧皱着眉，然后闭上了眼睛。
“……它说它对巴巴罗萨国王很失望。”
“这种事和我们没关系吧，告诉它，我们并不是国王的手下。”
就在鲁法斯大叫的同时，不死者用力挥了一下它的一条手臂。
迪兰和鲁法斯往后一跳，只见不死者的手臂掠过他们所站的空间，继而敲向立在旁边的玻璃筒。液体顿时从出现在玻璃上的裂痕缝隙中喷涌而出，碎裂的玻璃也不敌这气势，就着液体一口气流淌到地上。
“看来是说不通了。”
“好像是呢。”
小声对谈了两句后，迪兰和鲁法斯便立刻手持武器摆好架势。
阿莉莎也紧随他们之后拔出了剑，她凝视着双手握住的细长剑身，努力定了定神。
一个使劲蹬着地面的声响传入她耳中。
阿莉莎将视线从剑身回到前方，却见冲向不死者的两人身影已经远去。
不好！等她急忙想去追赶他们的时候，不死者的手臂已从她的头顶上方迫近。
“呀！”
阿莉莎猛地举起握剑的双手，不死者的手臂冷不防地撞到了剑刃上。
腰间一闪的阿莉莎哪抵得住这股冲击，整个人直接被弹飞，然后一屁股摔到流得一地都是的液体当中。
“阿莉莎公主！”
迪兰的声音由远及近。
“没、没事。”
阿莉莎尽可能地大声回答了他，努力想要站起来，左腿却开始蔓延起一股刺痛的感觉。
她惊讶地向自己的腿看去，发现一缕鲜血流了出来。应该是屁股着地的时候被玻璃的碎片割到了。
“喂喂，真的没事吗？”
刚射出箭的鲁法斯皱着眉回过头来。
“我很好，什么事都没有。”
阿莉莎拾起剑，深吸一口气后紧咬牙关站了起来。
左腿传来强烈的刺痛感，但现在已经没有时间去顾及伤口了。阿莉莎咬着嘴唇盯视前方。
不死者甩着四只长长的手臂胡乱挥舞着，其中一只瞄准阿莉莎斜挥了下来。阿莉莎蹲着身子往前一跳，但左腿的痛楚却让她失去平衡向前扑倒，不死者的手臂则敲打在了她身后的地板上。
阿莉莎喘着粗气，用剑支着地面站起身来。流得一地都是的液体让她的衣服也变得湿嗒嗒的。
阿莉莎抬起头，正好目睹迪兰挥剑砍向不死者的英姿。虽然觉得自己也应该一起战斗，但两人之间还隔着一定的距离。而且被不死者高高举起的一只手臂阻拦着，即使想过去也办不到。
紧接着，不死者的手臂又朝阿莉莎挥了过来。
“杀！”
阿莉莎学得有模有样地发出一声叫喊，并挥起手中的剑。
剑刃弹开了不死者袭击过来的手臂。
阿莉莎的膝盖在剑身传来的反作用力为之一软，左腿的伤处也渗出了血，令他一下子单膝跪在了地上。
不死者的手臂砸向地面，激起一片水沫。
顺利躲开这一击的阿莉莎站起来打算反击，谁知不死者的速度比她更快。它那大肆扬起的手臂划破了由溅出的飞沫形成的水帘，直直地扫向阿莉莎。
来不及对如此快速的攻击作出反应，毫无防备的阿莉莎腹部结结实实地挨了一下。她顿时产生了一种想要呕吐的感觉，伴着模糊不清的呻吟，手里的剑也掉在了地上。
紧接着，不死者的手臂一个横扫过去，又直接撞上了她身后的玻璃筒。
强烈的冲击让她的全身如同要散架一般，４６视野也扭曲模糊了起来。虽然很想努力站起来，但双腿却使不上力气。阿莉莎的身子眼看着朝前方滑倒了。
就快倒在地上了！正这样想着的一瞬间，向前滑倒的动作突然停了下来。有人从旁边扶住了她。
阿莉莎微微睁开眼睛，好不容易用力抬起头，看到的是鲁法斯的脸。
“还好吗？”
“抱、抱歉……我没事……我、我要战斗……”
缓缓扭头找剑的阿莉莎，当她的目光落在不死者身上时，不禁轻轻地“啊……”了一声。
不死者像被砍倒的大树一样，身体从正中间断成两截倒在了地上。
“已经没事了，结束了。”
犹如被鲁法斯平静的声音驱使着一般，不死者的身体逐渐褪去颜色就像古树回归尘土似的消散瓦解。
“对不起……我又没帮上忙……”
阿莉莎低着头轻声说道。她不甘心地想咬住下唇，却可悲地使不出力起来。
“没那回事，你已经很努力了。”
迪蓝捡起阿莉莎的剑，微笑着走上前来，然后在阿莉莎面前停下脚步，目不转睛地看着她。
“我来帮你包扎伤口吧，还有，稍微休息一下比较好。”
“我、我没事……赶路要……”
阿莉莎支撑着身体，试图不依靠鲁法斯的手臂而用自己的双腿站起来。但她的手脚全都使不出力气，只能挣扎一样地扭着身子。
迪兰有些尴尬地笑了笑，然后轻轻叹了一口气。
“不，是我想休息，就当对刚才那一战的补偿。”
“好、好的……对不起……”
阿莉莎轻声呢喃一句，随即低下头来。只见一滴水珠滴落至她的脚边。
－２－
大概是鲁法斯给的药发挥了作用，卷着绷带的左腿伤口现在已经一点也不痛了。同样的，也不知是因为药物还是休息的缘故，原本全身上下像是被碾压过一般的痛楚和沉重苦闷的感觉，也已经舒缓不少。虽然还远达不到完全康复的状态，但如果只是走路的话，应该已经没什么问题了。
阿莉莎静静地屏住呼吸，缓缓站起身来。没事的，没问题的。
“走吧。”
站起来的阿莉莎走了几步，带着笑容转过头来。像是对她的笑容怀有疑虑，鲁法斯和迪兰不约而同地皱起了眉。
“已经不要紧了吗……？”
“嗯，我没事了。”
阿莉莎的回答让鲁法斯的眉头皱得更深了。
“不要硬撑啊。”
“没有啦！”
在放声反驳的一瞬间，背上立刻隐隐作痛起来。阿莉莎的脸不由得抽搐了一下。
“果然是在硬撑……”
迪兰伸手挡在鲁法斯面前，阻止他凑上前继续说下去。
“干吗呀？”
“走了。”
迪兰简短地回答了他，然后站起身来。
“喂喂，这样真的不要紧吗？”
“阿莉莎公主说要继续走。能不照办吗？”
“这就是所谓的忠义？即便让主人硬撑也无所谓？”
“我不会让她硬撑的。接下来只剩下到门的另一边去找三贤者的达雷斯打听消息，以及面见国王而已。”
“是的话就好啦。”
鲁法斯耸耸肩，讽刺般地一笑。
“万一出现什么情况，我会保护她。”
大概是被第兰斩钉截铁的语气吓到了吧，鲁法斯依然维持着耸着肩的姿势，却瞪大眼睛僵直了好几秒。
“……知道啦。”
终于放松身体的鲁法斯在深呼一口气的同时直起腰。
“对不起。可是……”
一直屏气凝神听着两人交谈的阿莉莎，朝鲁法斯微微鞠了一躬。
“算了，反正你没有在硬撑，对吧？那就完全没关系了。”
鲁法斯甩着手从阿莉莎眼前经过。但在走出几步后又突然停下了脚步。
“啊，不过……”
回过头来的鲁法斯眯起眼睛盯着阿莉莎。
“不管怎样，拜托你不要再动不动就道歉了。”
“呃？啊，好的……”
伴随着困惑，阿莉莎挺直脊梁点了点头。
“好，那走咯。”
说完，鲁法斯微微扬起嘴角露出笑意，朝着门的方向走去。
※
在沉重厚实的门扉后面，是一处与之前的大厅截然不同的狭小空间。
阿莉莎不知所措地环顾了一下室内，鲁法斯与迪兰也带着茫然的申请打量着周围。
两侧的墙壁上并排着放满书籍的书架，房间正中央则是一张长方形的桌子，桌子上杂乱地堆放着装有不明液体的试管和烧杯，各种各样的实验器材，打开的书本，以及写着一些东西的纸片等。看上去像是一旦不慎乱碰，就会造成所有物品如连锁反应般发生崩坏的惨状似的。地板上也有好几个没有收入书架的书堆成的小山。
能感觉到室内深处有人的动静。阿莉莎一边避开脚下与桌上的东西，一边小心翼翼地步步前进。
穿过书架和桌子间的狭窄缝隙以后，映入眼帘的是书架背后的一个小空间。能看到那里有一个面向小桌子、身穿黑色长衣的青年的背影。
阿莉莎向前微微探出身子，目不转睛地望着青年的背影。
“达雷斯……？”
在阿莉莎怯生生的呼唤下，青年反射般地骤然回头。长长的刘海下是一副忧郁的表情，面容端正，肤色白皙。
比记忆中的他更添了一丝成熟，往日的开朗也笼罩上了一层阴郁，但那的确是达雷斯。
青年——达雷斯睁大细长的眼睛，起身缓缓走向阿莉莎。
“达雷斯！果然是达雷斯！”
阿莉莎满面笑容地朝他跑去，达雷斯则仍然用一副难以置信的目光看着阿莉莎。
“怎么了，达雷斯？是我啊，我是阿莉莎。”
阿莉莎抓住达雷斯的手腕望着他。
“为什么？为什么你会在这种地方？”
达雷斯梦呓般的呢喃让阿莉莎的表情黯淡下来。接着，达雷斯眨了眨眼睛，像是要赶走什么似的用力摇着头。
“这里不是什么好地方，你最后马上离开。”
“……呃？”
达雷斯说话时的表情非常认真，但阿莉莎反而因此无法理解，他的话到底是什么意思。
“为什么？为什么你会这么说？”
阿莉莎刚问出口，达雷斯便移开了视线。
“告诉我，为什么？”
“这……”
“是因为你们正在做见不得人的危险研究吧。”
背后的鲁法斯帮他回答了这个问题。
在听到这句话的一瞬间，达雷斯的身体微微颤了一下，这股颤动通过他被握住的手腕传达给了阿莉莎。阿莉莎瞪大眼睛，凝视着他。
“是真的吗？达雷斯？”
阿莉莎用力握住他的手腕问道。
“实验室的那玩意儿，就是你们搞的吧？”
达雷斯默不作声地低下了头。透过刘海，能看到他那痛苦低垂着的双眼，以及因悔恨而歪斜的嘴角。
阿莉莎一动不动地看着他，等待他的回答。
但打破这片沉默的却不是他，而是迪兰。
“这东西是跟事件有关的研究资料吗？”
迪兰拿起杂乱堆在桌上的一叠纸。
“不死者、精灵……”
迪兰表情凝重，将手上的纸一一翻阅。
“……精灵？”
大概是理解到了他话里的含义，鲁法斯也露出了惊讶的表情。
“用来打造妖怪军团，这材料也未免太高级了吧。”
夹杂着讽刺口吻说出这句话以后，迪兰翻开另一张，顿时眉尾为之一扬。
“这是……龙宝玉吗？”
迪兰把整叠纸扔回桌上，双眼死死盯住达雷斯。
“你们想利用为了人界永远和平而安置的宝物吗？被视为贤者的你们，应该知道那是多么危险的事吧！”
迪兰几近恫吓般的吼声让达雷斯的双肩抖了一下，但他还是沉默不语。
“到底怎么回事？达雷斯，不要不说话，拜托你回答我啊。”
阿莉莎加大力气握住他的手不断追问。
刚听见他咬紧牙关的声音，以为他终于要开口时，谁知阿莉莎的手却被甩开了。虽然是背影，但仍可以看到他用力握紧的拳头正微微发颤。
“告诉我，拜托你了达雷斯！父王他到底……”
“回答我！”
阿莉莎的意识突然被希尔梅丽娅抢走了。
——之前怎么叫都不肯回答的人，为什么偏偏挑这个时候出来啊！
望着以惊愕表情瞪着自己——希尔梅丽娅的达雷斯，阿莉莎愤而大喊。
但希尔梅丽娅完全没理会她，只是目不转睛地盯着达雷斯。
“龙宝玉是四宝之一，奥丁也在打它的主意。”
“你说什么！？”鲁法斯惊声叫道。
“你应该明白这代表着什么吧？这不仅仅是你们迪万的问题，而是关系到整个人界的大事。”
听到希尔梅丽娅冷冷的话语后，达雷斯双腿一软跌坐到地，头也埋了下去。
“……原谅我……阿莉莎……”
“少说废话，回答我，国王在计划些什么？”
达雷斯的手像要寻求依靠般地伸向阿莉莎，却因希尔梅丽娅尖锐的声音停止了动作。他的手在空无一物的半空握成拳头，继而慢慢垂下。
“你们想利用龙宝玉做什么？快说！”
“陛下……巴巴罗萨国王在进行对抗奥丁之力的研究。”
说到这里，达雷斯深吸一口气抬起头来。一双包含着坚强意志的眼睛，目光定定地射向希尔梅丽娅——阿莉莎的眼眸。
“但是，那是因为……”
“不可以说，达雷斯！”
正打算透露出什么的达雷斯，被一个突如其来的声音打断了。
片刻后，位于达雷斯身后的门发出沉重的声音开启了。不是阿莉莎一行人进来的那扇门，而是另外一扇。
从打开的门内走出两个男人，他们是穿着红色长衣、套着头套的老者——沃尔扎，以及穿着白色长衣、有一头浅绿头发的壮年男子——凯因，也就是三贤者中的另外两人。
直连王城中枢和这个研究室的走廊，恐怕就在那扇门后面。从那边过来的话，就不用担心会遭到不死者的攻击了。当然，这一路也难免要跟为数众多的骑士和近卫兵斗智斗勇。
“我们应该发过誓，要把研究的秘密带进坟墓里的吧？”
沃尔扎以冰冷的目光俯视着达雷斯，声音粗哑。
达雷斯回头瞪了一眼沃尔扎他们，但没有反驳，只是倒抽了一口凉气。从旁边也能看得到他全身都绷得紧紧的。
阿莉莎也同样很紧张。按理说她现在本没有任何肉体的感觉，却觉得冷汗在止不住从背上流下。
只因在沃尔扎和凯因背后，又出现了新的人影。
身着镶有代表权威的庄严饰物的服装，头戴王冠，充满威严的脸上蓄着一把络腮胡——他就是迪万国王巴巴罗萨。
在这个气氛瞬间紧张起来的空间中，只有希尔梅丽娅还像往常一样若无其事。她瞪着巴巴罗萨，不屑地称呼他为“轻视宝玉之力的愚昧人类。”
——住口！
阿莉莎用尽全力地大叫。
大概是她的声音发挥了作用，身体的感觉猛地又回来了。之前像隔了一层薄膜般所看到的父亲身影，忽然之间变得好近。
阿莉莎带着些许的迷惑不安和恐惧吸了一口气，然后看着父亲。此时她的心里就像打翻了五味瓶，各种感觉纠结在一起，形成一股热流盘旋着。
“父王。”
阿莉莎终于忍不住跑上前去。暌违五年之后，眼前的巴巴罗萨国王终究还是她亲爱的父亲。站在那里的人不是别人，而是她的父亲。
所以，阿莉莎不敢相信父亲竟会厉声说着“无礼之徒”，便一巴掌把自己打飞了出去。
倒在地上的阿莉莎，无法理解刚才到底发生了什么事。
“我的女儿已经死了。在这个世界上，没有人有资格称呼我为父亲。”
仍然一脸难以置信的阿莉莎抬起头来，对着父亲的表情倒抽了一口凉气。那是一张充满憎恶和愤怒的面孔。
为什么他要那样瞪着我？为什么拒绝我称呼他为父亲？
阿莉莎顿时产生了一种浑身无力的感觉。
“把这些人都抓起来！”
面对国王更加残酷的话语，阿莉莎连反抗的意志都没有了。
就这么被抓起来的话会怎样呢？虽然心里这样想着，但她没办法再思考更多的事了，现在的她就连想站都站不起来。
借助余光，阿莉莎看到沃尔扎与凯因正一步步走近，原本站在他们对面的国王，这时也已经背过了身去。
——你在做什么？站起来，阿莉莎！快站起来逃走，在这种地方被抓住的话就玩了！
话是这么说，但逃走以后又能怎样？父王果然还是不愿听我说话。他讨厌我，甚至不把我当他的女儿看待。既然如此，我还能做什么呢？如果你那么想逃的话，自己逃走不就好了。
“喂！”
“唔！”
趴在地板上握拳颤抖着的阿莉莎，不经意间却听到沃尔扎和凯因的呻吟声，于是忍不住抬起头来。这是她完全没想到的声音。
首先跃入她视野里的是四只脚。她缓缓抬起目光，看到两个背影。这才终于意识到，是鲁法斯和迪兰二人为了保护自己而站到了前方。
“站起来，快逃！”背对着她的鲁法斯厉声说道。
“可是……”
阿莉莎刚一开口，便被迪兰一把抓住手腕硬拉了起来。
有了迪兰的搀扶，阿莉莎总算可以用自己的双脚站立了。
“现在什么都别想，总之先逃再说。”
耳边传来举弓朝巴巴罗萨等人摆出战斗架势的鲁法斯的声音，与此同时，迪兰往阿莉莎身后推了一把，却使她差点摔倒，向前打了一个趔趄。
“快、快跑！”
仿佛被鲁法斯的声音推动着一般，阿莉莎脚步踉跄地跑了起来。
“别让他们逃了。”
听到国王低声下达的这个命令时，阿莉莎的双腿差点就要软下去。但鲁法斯的叫声随即像是和其抵消了一样，从背后再次给予了她一份动力。
“快跑！”
－３－
前方，通往上一个楼层的台阶已近在眼前。
阿莉莎踏上台阶回头一看，走廊中仍徘徊着大量不死者的身影，但沃尔扎和凯因似乎并没有追过来，看来总算是甩掉他们了。
阿莉莎松了一口气，稍微安心下来。不过她随即想起此时自己还在城中、一时半会还马虎不得。而且希尔梅丽娅也造成了她的神经紧绷，从刚才起她的脖子附近就有点扎扎地不舒服。
双眼紧盯前方的阿莉莎，一鼓作气地在回旋式的台阶上绕着圈子往上跑。
这时，一个发出强光的球体突然从前方逼近。
其炫目的光芒和冲势使阿莉莎瞬间失去了平衡。她慌忙止住脚步，二跑在她后面的鲁法斯来不及反应，一下子撞上她的背，这股冲劲让她猛地跪在了地上。
光球在阿莉莎一行前方台阶的中央附近停了下来。
“你懂了吧，希尔梅丽娅。”
一个似曾相识的声音让阿莉莎抬起了头。
飘浮在视野中央的光球逐渐弱化了光芒、变化成人的身形。那是头戴镶有黑色羽饰的头盔、身着漆黑的铠甲、一头长发如黑色丝绸般闪亮的女性——亚莉·瓦尔基里。
“用不着你煽风点火，迪万也早就打算与奥丁大人开战，更何况他们还想利用龙宝玉这个紧急的手段。”
阿莉莎瞪着高高在上、以冰冷眼神俯视自己的亚莉，用力扯开喉咙大喊。
“要说是禁忌的手段，那对神和人类都应该是一样的！”
“住口，人类，我没有问你的意见。”
被厉声驳斥的阿莉莎不禁把剩下的话吞了回去，身子也因亚莉散发的威慑感而缩了一下。
目不转睛地盯着阿莉莎的亚莉忽然嘴角一扬笑了，那是一个冰冷至极的笑容。
“但是，既然希尔梅丽娅不出来，那就没办法了。”
亚莉拔出挂在腰间的剑，从台阶上缓缓走下来。
“是要只牺牲迪万？还是连整个人界也彻底灭亡呢？你选一个吧。”
剑锋随着她说话的声音一起指到阿莉莎面前。
阿莉莎身子缩成一团抬起头，望着亚莉的冷笑。
她的表情让阿莉莎理解了一切。虽说是选择，但选择权并不在自己。也就是说，这只是个威胁罢了。如果继续抵抗下去，不只是迪万，整个人界都会成为神的目标。而这几句话同时也意味着她已经没有救出迪万的方法，只能眼睁睁地目睹灭亡了。
真的无计可施了吗？只能任由希尔梅丽娅被带回神界，自己却束手无策？
阿莉莎仰望着亚莉，按着地面的手更用力了。但在亚莉俯视自己的冰冷目光中，她根本看不到任何机会与希望。
也许真的无计可施了吧。正当阿莉莎一边想一边垂头丧气时，这时突然听到有咔嚓咔嚓的剑柄磨擦声传来。这声音来自于身后，应该不是亚莉手中的剑，恐怕是迪兰的剑吧。
再次抬起头的阿莉莎，发现亚莉正以严肃的表情瞪着自己的身后，视线从右往左移动着。
多半是迪兰与鲁法斯举起了武器。
他们还没有失去战斗意志，还在找寻对抗的方法。既然如此，我也不能放弃！
正这样想着，阿莉莎看到亚莉扬起嘴角，颇为满足似的笑了起来。
“资格看来是够了，我就带你们一起去瓦尔哈拉吧。”
阿莉莎心头一紧，全身因恐惧和绝望感绷起来。
但是，那种感觉在瞬间之后便消失了。
“迪万并不是想战才战的。”
是希尔梅丽娅的声音。
希尔梅丽娅以坚定的表情仰望着亚莉。大概是被她的突然现身吓了一跳，亚莉的身体震了一下，然后才向希尔梅丽娅看去。
“只是因为奥丁的暴行，被迫举旗反抗而已。”
亚莉轻轻摇了摇头，脸上浮现出与之前完全不同的表情——怜悯。
“真是愚昧，居然被自大的人类牵着鼻子走。”
希尔梅丽娅静静地回瞪着亚莉。而怜悯的表情也很快就从亚莉脸上消失，恢复了之前的那种冰冷。
亚莉凌厉的目光紧盯着希尔梅丽娅。
“正是因为一直由拥有力量的神统治，现在的人界才能有如此的繁荣和秩序。”
“我的想法没有被任何人牵着走，我承认诸神的功劳，但那是过去的事了。现在的神除了掠夺以外毫无建树，对人类来说，已经不再需要神了。”
希尔梅丽娅这番无所顾忌的大胆发言，令亚莉的剑峰为之稍稍后退。
乘胜追击的希尔梅丽娅挺起身子。
“迪万、阿莉莎……我希望能救他们！”
剑锋又是一震。
亚莉长叹了一口气，看来她的耐心已经到极限了。她再次望向希尔梅丽娅的表情，明显带着轻蔑和愤怒。
“有点女武神的样子，从大局出发看待整件事吧。不要被区区的一个国家或是人扰乱了自己的心智。”
亚莉的眼神愈发冰冷。
“要在错误还处于萌芽阶段时，先用自己的力量将其摧毁。”
希尔梅丽娅闭上眼睛低下了头。
——对不起，阿莉莎。
头脑中响起希尔梅丽娅微弱的说话声，但随即便被同时响起的高亢金属鸣响盖过去了。
阿莉莎茫然地抬起头，发现亚莉手上的剑已经不见了，悬于头顶的是迪兰刺出的大剑。她缓缓扭头环顾周围，才看到亚莉的剑正刺在拉着弓的鲁法斯脚下附近。
亚莉看着空无一物的右手，自嘲般地笑了笑。
“看来是我太小看你了。”
语毕，亚莉冰冷的眼神又转回到阿莉莎等人身上。
“我仍然认为，你们的行动终究是徒劳的。”
亚莉在平静的低语中看向鲁法斯。不，应该是看向自己那把在他脚下的剑。
顺着她的视线一起向鲁法斯看去的阿莉莎，惊讶地倒吸了一口凉气。亚莉的剑已经不见了。她慌张地转过头，发现原本就近在眼前的亚莉也消失了踪影。
一连串的变化令阿莉莎茫然不知所措，这时突然按上她肩头的一只大手把她吓了一跳。她赶紧回头一看，原来是迪兰。
“虽然不知道怎么回事，不过好像总算逃过了一劫。”
阿莉莎也不知该怎么回答他，只好傻傻地点了一下头。
“神总是这样任性的吗？”
鲁法斯的额头滴着汗珠，讽刺一般地笑着。
“她可是女武神，总不会是那么单纯的人物。不过，光想也得不出什么结果，目前我们最重要的事是先逃出这里。”
鲁法斯抿着嘴点了点头。
“走吧，站得起来吗？”
“可、可以……”
在迪兰的帮助下站起身来的阿莉莎用力吸了一口气，再度沿着向上的台阶跑了起来。
※
脱离地下室的阿莉莎一行穿过走廊，朝着后门的方向前进。在灯光熄灭归于寂静的走廊上，他们不顾急促的呼吸，一心一意地向前冲着。
由于亚莉的关系，原本他们应该已经浪费了不少时间，但现在却没有追兵追上来的迹象。莫非对方已经放弃了？
不管怎样，起码他们就快通过城的后门了。来到了这里，几乎就等于已经逃出去了。
一个转弯过后，阿莉莎一行冲进了直接通往后门的走廊。门就在前方，只要穿越那里就是城外了！
但这时，们却被粗暴地推开了。
受惊的阿莉莎一行人不约而同停下脚步，只见众多身穿白银铠甲的卫兵们从门的另一边一拥而入。阿莉莎一行慌忙回头，但从那个方向也有很多卫兵正往这边跑过来。他们已经被团团包围了。
阿莉莎呆立在原地，向包围自己的卫兵们看去。
“各位还真是悠闲啊。”
沃尔扎的红色长衣从堵住后门的众多卫兵身后露了出来。怪不得他们之前没有追过来，原来是已经先绕到己方前面来了。
阿莉莎把手伸向挂在腰间的剑柄，摆出战斗的架势。
“不至于露出这种表情吧。”
沃尔扎沿着卫兵们让开的路上走过来，脸上是一副令人作呕的笑容。
“我们只想请公主在研究完成之前好好待着，您什么都不用担心。”
沃尔扎轻轻拍了一下手，后方的卫兵们又纷纷让出一条路，这次走过来的人是凯因。
“请吧，公主殿下。”
凯因的手伸了过来。
阿莉莎一步一步向后退着。
但鲁法斯和迪兰很快便拿起武器，以一副保护她的姿态站了出来。见状，凯因只好心虚地把手缩了回去。
“至于你们，将会直接被送往刑场。”
从后方传来的这句话逼得迪兰转了个身，剑锋直指向沃尔扎。
沃尔扎那张布满皱纹的脸逐渐扭曲起来。只见他挥了挥手，对卫兵们下达了抓人的命令。
“先把这些碍事的家伙抓起来。不用留活口。”
听到他的话，原本围在四周的卫兵们立即开始行动。
“休想！”
迪兰挥起大剑，力图牵制住他们。
“可恶！”
拉不开距离而无法放箭，鲁法斯只能拿弓当手杖使，手忙脚乱地应付着卫兵们的攻击。
鲁法斯和迪兰两人站在阿莉莎近旁，一边护着她一边战斗。被他们夹在中间的阿莉莎手按在腰间的剑上，却帮不上任何忙，只是一直环视着左右。
尽管两人都很英勇善战，但双方人数的差距毕竟太大了，阿莉莎一行人逐渐陷入劣势，环绕在他们周围的圆阵越缩越小。
再这样下去就要被抓起来了！他们两个会被杀的！必须想个办法，起码要保住他们的性命……
阿莉莎一边想一边放低身子，这时，走廊的另一头以抛物线轨迹飞来一个小小的光弹。
光弹落在阿莉莎的脚下，然后迸裂开来。
一阵激烈的旋风迅速卷起，把环绕在他们周围的卫兵们全都掀飞了，并同时在阿莉莎他们的身边竖起了一道光墙。
“呃？怎、怎么了？”
不知道怎么回事的阿莉莎，带着惊讶的神情四处张望。
头上和脚下分别展开了方阵，旁边则是鲁法斯与迪兰——这就是她眼里的一切。除此之外的东西统统被隔绝在光墙之外，什么也看不到。
“可恶！是移送方阵！”
“该死！是达雷斯那小子吗？”
“不，应该不会。那小子应该已经被陛下抓到监狱里去了。”
“那还有谁能做到这种事？除了我们三贤者之外，到底还有谁有本事使出移送方阵？”
阿莉莎只能听到沃尔扎和凯因两人焦躁不安的声音从对面传来，原本不知道发生什么事而惊慌失措的她，听到这些话以后反而冷静了一点。眼前的状况对他们来说似乎也有些出乎意料之外，也就是说，他们并没有被抓起来。
虽说如此，但也很难说是否就可以这样安心下来了。
“你是……雷扎德！”
“什么？是那个新人！？你忘了我们收留你的恩德，想背叛我们吗！？”
沃尔扎发出一声怒吼，这时有人突然穿过光墙，并跳进了方阵之中。
是谁？阿莉莎疑惑重生地转头望去，却发现环绕在周围的光突然增强，充斥眼内的只有一片炫目的白光。
－４－
奥丁坐在瓦尔哈拉王座上听着亚莉的报告，微微蹙起了眉。
这位跪着的黑以女武神，在迪万似乎也让希尔梅丽娅逃掉了。按照她的说法，她是故意让希尔梅丽娅逃掉的。
“那么，亚莉。”
她的报告也让芙蕾感到有些焦躁。细长的双眼因此眯得更细，紧盯着亚莉不放。
“你打算怎么办？”
亚莉静静地抬起头来，眼神充满了坚毅。那并不是失败者会有的眼神。
“当然是继续追捕希尔梅丽娅。”
“你主动把人放走，原来是这个意思吗？”
“冷静点，芙蕾。”
奥丁平静地把自己的手抚上芙蕾那大概出于愤怒而紧抓着王座边缘的手，让她冷静下来。
“亚莉·瓦尔基里应该有她自己的想法吧。”
“可是，奥丁大人！”
“无妨，只要能在最后矫正扭曲便可，手段由亚莉自行选择。”
芙蕾仍然不服气地撅着嘴角，但还是闭上了嘴。
脸上露出浅浅笑意的奥丁，把视线从芙蕾身上转移到浮在眼前、映着亚莉的影像上。
“对了，亚莉·瓦尔基里。”
“在。”
“你觉得希尔梅丽娅今后会采取什么行动？”
深深埋着头的亚莉在半晌沉默过后，才慎重地开口。
“……我想，她多半会去寻找龙宝玉。”
“哦。”
奥定扬起嘴角窃笑起来，一旁的芙蕾则睁大眼睛讶异地望着他。
“事到如今，她也只能依赖龙宝玉了。既然如此，自然会去寻求它。”
“原来如此，有意思。”
奥丁笑着从王座上站起来。
“哈……？”
以惊讶表情抬起头来的亚莉，正好与奥丁四目相对。
“亚莉·瓦尔基里，我暂时解除你追捕希尔梅丽娅的任务。”
“……不知您什么意思？”
“就让希尔梅丽娅去找龙宝玉。然后在宝玉落入她手里之前，由你先取得它。到时再把希尔梅丽娅一并带回来就可以了。”
亚莉面色一怔，但这一表情随即便消失，恢复了她平时的冷漠脸庞。
“遵命。”
“那么，期待你的好消息。”
郑重其事地说完这句话，奥丁再次把身体靠上王座的椅背。当空间内的扭曲随即消失，再也看不到亚莉的身影之后，奥丁满意地笑了。
第三章
集结
她和新同伴一起，追求着希望
－１－
炫目的光辉中，一种在瞬间被抛出去的飘浮感向阿莉莎的全身袭来。一时分不清方向的她伸出手寻求支撑，最终因找回身体的重量感而坐倒在地，伸出的手则刚好按在了地面上。
呃？手上的触感让阿莉莎觉得困惑，这包裹手心的柔软触感，明显既不是铺设在走廊上的长毛地毯，也不是磨得光洁滑润的大理石。
这到底是怎么回事？阿莉莎困惑地歪起了头，这时笼罩着周围的光开始减弱，四周的一切逐渐恢复了色彩，并再次成片形成了具体的景色。
首先映入她眼帘的便是地面。这是一片由含着湿气的黑土和矮小的杂草组成的大地。
“……这里是？”
阿莉莎惊讶地抬起头，眼中赫然跃入泛起鱼肚白的夜空，以及茂密丛生的树木。
“城消失了？这是怎么回事？”
“我们出来了……是这样没错吧？”
站在身旁的鲁法斯和迪兰，也一脸难以置信地眺望着周围的景色。
“这是移送方阵，阿莉莎公主。”
突然从背后传来的声音让三人同时转过身去。
面前是一个单膝跪地、低垂着头的青年。一头茶色短发的他里面穿着白色衣服，外面则是一件手工精制的藏青色贴身上衣，然后又披了条藏青色的披风，手上还戴着一副黑色手套。
“危急关头，我只好采用了比较粗暴的方法，请各位原谅。在那种情况下，只有这个法术能救出各位。”
“你是……？”
阿莉莎心怀不安地走向单膝跪地的青年。
“失礼了。”
青年深深行了个礼，然后抬起头来。柔顺的茶色头发下是一副温柔的表情，一对细长的眼睛，正透过圆形眼睛凝视着阿莉莎。
“我叫雷扎德·瓦雷斯，原本在贤者大人手下协助他们做研究。”
“是你救了我们吧，谢谢你。”
阿莉莎对雷扎德露出了一个感激的笑容，但他却沉默地低下了头。
“不过，这是为什么呢？既然你在协助贤者……达雷斯他们的研究，为什么又要帮助我们逃走？”
“就是因为我协助过他们……”
再次抬起头来的雷扎德表情十分严肃。
“迪万正在进行的研究是很危险的，不阻止的话会造成非常严重的后果，所以我才会救助各位。而且我认为，阿莉莎公主是可以阻止这件事的人。”
在眼镜后方增添了几分锐利的目光盯视下，阿莉莎不禁屏住呼吸开始往后退。
不可以这样！阿莉莎轻轻摇了摇头，双手用力交握在胸前，回望了理查的一眼。
“你能说说那个研究相关的事吗？父王……迪万国王到底在做什么？”
雷扎德点了点头，缓缓站起身来。
“陛下想制造出封闭性的时间轴，希望能逃离死亡的命运，创造出不属于神界、人界、冥界任何一界的崭新世界树——也就是彻底告别诸神。这就是陛下研究的目的。”
——原来是这样！
惊叫出声的阿莉莎，有点疑惑自己的嘴巴居然没动。其实是因为不知什么时候，她的表层意识已经被希尔梅丽娅夺走了。
“这么说，迪万是想要脱离自然的天理循环，永享繁华咯？”
希尔梅丽娅使劲皱着眉头，以一副不懈的口吻说道。
“但是，那个理论与相位转移不同，除非获得连奥丁都不曾拥有的术法，否则是不可能达成的……”
“我也曾经认为那是不可能的事，不过……”
“……龙宝玉吗？”
希尔梅丽娅的脸色变得更难看了。
“正是如此。希尔梅丽娅·瓦尔基里大人。”
雷扎德的低语令希尔梅丽娅的眉角微微挑了一下。
“那是用不死者和精灵反复进行实验，从无数的失败中得出的结论。”
“哼！”
借助余光，阿莉莎注意到鲁法斯正不甘心地咬牙切齿。但希尔梅丽娅却对露出这副表情的他漠不关心。
“你知道我的事情？”
希尔梅丽娅眯起眼睛问道。见状，雷扎德立刻毕恭毕敬地低下头来。
“从达雷斯大人那里听说过一点。”
雷扎德缓缓抬起头，面无惧色地迎着希尔梅丽娅尚未移开的目光。
“那么，您一下如何呢？希尔梅丽娅大人。”
不知是被盯得再也受不了，是难忍沉默的痛苦，还是不喜欢这种交谈停滞的状态，雷扎德终于开口，轻声向希尔梅丽娅询问道。
“……也对。”
希尔梅丽娅轻轻吐出一口气，表情稍微缓和下来。
“相传龙宝玉拥有能将世界破坏殆尽的力量。在它的力量面前，就连诸神也无能为力。要能利用强大至此的力量，就不能说是绝对不可能的事了。”
“也就是说……”
一脸严肃的迪兰，绕到了希尔梅丽娅的正面。
“你想帮助迪万寻找龙宝玉？为了保护他们免受诸神的威胁，所以协助他们的计划？”
“龙宝玉是支撑人界的力量。仅仅为了迪万一个国家就去利用它？我怎么可能做那种愚蠢至极的事。”
希尔梅丽娅冷冷地回答，迪兰则像是放下心来般地吁了一口气。
“不过，宝玉我倒的确是要找的。”
“什么！？”
才刚刚放宽心的迪兰，神情再次紧张起来。
“这不是为了迪万，而是为了人界。”
“……什么意思？”
“我要找出宝玉，让阿莉莎成为它的守护者，只有这样才能阻止巴巴罗萨的计划。同时对奥丁而言，也能起到一个抑制的作用。”
“我不懂，为什么事情会变成那样？”
“正因为守护者的血脉断绝，宝玉如今下落不明，所以才出现了企图为了私人目的而利用它的人，奥丁也才会想把它得到手。只要让它再次处于守护者的保护之下，以司掌人界之宝的身份重见天日，到时不管是谁都无法对它轻易下手了吧。”
“请多多指教，还希望各位大力帮忙了。”
阿莉莎咽了口唾沫说出这句话以后，便向雷扎德所指的道路迈出了脚步。雷扎德也像随从一般地跟在了她身后。
“可以先等一下吗？”
迪兰在不经意间冒出的一句话，让阿莉莎停下脚步转过身来。
“我希望等天亮以后再出发。”
“可是，那样做恐怕会被追兵追上啊。还是尽早离开这里比较好。”
“这个我知道。但是从昨晚开始已经发生了太多事，如果不稍微休息一下，万一再碰上什么，反而会有没力气再行动的危险。”
“……我知道了。”
原本带着不满之色听迪兰说话的雷扎德，总算放松表情露出了微笑。
“但这个地方不行，距离通往迪万的地下通道太近了。再往森林深处走一段路吧，我会在那里布下结界。”
“结界？”
鲁法斯皱起眉，一脸讶异的样子。
“沃尔扎大人说不定也会用移送方阵追过来，我们需要预防这一点。”
“喂喂，照你这样说……”
“是的。就在我们现在这样说话的当头，都有可能被他们追上来。”
尽管雷扎德只是耸着肩以开玩笑的口吻说出这句话，但阿莉莎却因此而倒吸一口凉气。
※
众人沿着野兽出没的小道谨慎前进，直到抵达一处开阔的空间后，雷扎德便开始缓缓伸出双手，对着空无一物的空气咏唱某种咒文。这大概就是他之前所说的结界吧。阿莉莎三人也帮不上什么忙，只能乖乖地站在一边观察他的身影。
“已经没有问题了，请各位休息吧。”
放下双手，长叹一口气的雷扎德回头给了众人一个笑容。
“抱歉，全都是你一个人在忙活。”
说着，阿莉莎鞠了一躬，搞得雷扎德有点受宠若惊的样子。
“我还以为是希尔梅丽娅大人呢……你们什么时候……”
“她只会在必要的时候出来，平时都是我……”
阿莉莎在附近的巨树根部，对雷扎德抱以一笑。但看着她的理查德脸上却没有笑容，嘴巴微张着，表情非常严肃。
很快就意识到他在想些什么，阿莉莎不禁低下了头。
“对不起，我知道我不太可靠。”
“啊，没……”
雷扎德慌张地摇了一下头，然后扶了扶眼镜。
“如果让您感到不快，我在这里向您道歉。我并没有那个意思，请原谅。”
语毕，雷扎德又深深鞠了一躬。
“只是身为魔术师的我，面对一个肉体能共容两个精神的奇迹，难掩感动之情罢了。”
直接坐在地上的鲁法斯轻声笑了起来。听到笑声的雷扎德抬起头来，微微眯起双眼看着他。
“我说啊，你这种找个恰当的接口当挡箭牌的态度，早就被希尔梅丽娅看穿了吧。”
“……你是说，她能读取人心吗？”
“既然能读取残留在物体上的意念，这点事应该也难不倒她吧。”
鲁法斯耸肩笑道。雷扎德则带着难以置信的表情欲言又止，随即闭上眼睛摇了摇头。
真的可以办得到那种事吗？阿莉莎正想着，这时希尔梅丽娅夺走了她的意识。
“好像挺有趣的嘛。要试试看吗？”
希尔梅丽娅的话，顿时让鲁法斯、迪兰以及雷扎德齐刷刷地向她看去。
“啊，是希尔梅丽娅大人。不过，您真的能……？”
“如果是从前世起就一直纠缠不休的强烈意念，或是给你带来很大影响的他人意念，我是有可能读取到的哦。”
“前世……么？”
“嗯。人在转生后会失去前世的记忆，从而开始新的生活。但刻印在灵魂中的记忆会残留在最深处，而且造成的影响通常都会波及此人的一生。无论在前世、今生或来世，都会一直发挥影响力。”
“也就是说，即使转生以后，人也不会改变？”
“从本质上说正是如此。但那并不意味着会步入相同的人生，而是指这个人会对生活中的哪些事物表现出兴趣、重视什么、想追求什么之类的事，人在这些方面是不会有太大改变的。当然，成长的环境也多少会造成一些影响。”
“有道理……那就是说可以了解到那方面的本质咯？”
雷扎德貌似愉快地扬起嘴角一笑，但随即便露出了复杂的表情。
“这确实很有趣，不过还是不要好了。我并不想知道前世发生的事情，对来世也没有兴趣。”
希尔梅丽娅沉默地点了点头。
“你们二位又如何呢？”
忽然被雷扎德这么一问，并排坐着的鲁法斯和迪兰反射般地向希尔梅丽娅看去。希尔梅丽娅也凝视着他们，然后，迪兰静静地摇了摇头。
“我宁可相信自己的前世以及再前世，都是迪万的忠臣。”
“我……”
鲁法斯则用手挠着脸颊，顾左右而言他。
“……话说回来，如果花太多时间做无谓的事，会不会被那个叫亚莉的家伙找到啊？”
“说的也是。”
希尔梅丽娅自嘲般地笑了一下，随即回归到意识的深处。
在朦胧的睡意中望着他们你一言我一语的阿莉莎，被突然回归的身体感觉吓了一跳。她想睁开眼睛，但眼睑却沉重得无法睁开、手脚也使不出力气。看来她的精神和肉体都完全被疲劳与睡魔侵袭了。
阿莉莎就这样闭上眼睛，背靠着大树沉沉睡去。
－２－
穿过沿山脉向索尔狄西方延伸的奇赛纳草原以后，阿莉莎一行来到了克利安德尔村。
克利安德尔是个积雪环山的小村子。虽然位于荒郊野岭，却因是个适合种植农作物的地方，所以勉强能够维持自给自足。
踏进村中的阿莉莎，深吸一口气后开始环视周围。这里也是阿莉莎逃出被幽禁的古城时，在下山后最早到达的村子。建在一旁的小屋的水车在沁凉河水的拍打下咕噜咕噜转动着，这是她上次来到这个村子时最后见到的景色，没想到这么快就能再一次领略到，也没想到在这么短短的日子里，围绕自己的状况已经发生了这么大的变化。
“挺质朴的村子嘛，怎么看都不像是用来安置龙宝玉的地方啊。”
鲁法斯带着讶异的表情打量着村子。
“当时应该是个更繁荣的地方吧。”
“……当时？”
雷扎德的话让鲁法斯将惊讶的目光转向他。
“是的。根据记录所载，已经是超过五百年以前的事了。”
“五百年？不是吧？那么久以前就……”
“然而在迪万现存的记录文献中，这已经是最新的了。过了这里，就再也没有和龙宝玉相关的记录了。”
“原来是这样啊。”
鲁法斯一副好像明白了的样子，但随即又奇怪地歪了一下头。
“不过，居然会留下那么久以前的记录啊。”
“因为，迪万是由宝玉守护者一族分离出来的族人所兴建的国家。”
一旁的迪兰突然插了一句。没料到答案是来自于不同的方位，不仅是鲁法斯，就连雷扎德和阿莉莎都向他望去。
“你知道得挺多嘛。”
雷扎德一脸惊讶地问道。但不知为何，迪兰却以颇为不快的表情看着他。
“……身为忠臣，这是理所应当具备的文化素养。”
“是、是这样的吗？”
阿莉莎又佩服又羞愧地凝视着迪兰，不禁低下了头。
“我就不知道这件事。”
“过去的历史是会逐渐消失的，不必在意。”
阿莉莎尴尬地抬起头来，和因似乎有点困扰而挠着头的迪兰四目相对。
“……嗯，谢谢你。”
见阿莉莎对自己微微低头表示谢意，迪兰却好像更加难为情了，连忙眉头一皱别开视线。
“那我们走吧。”
觉得迪兰的模样有些好笑的阿莉莎，在扫视了大家一眼后这样说道，接着向村子里走去。
但是，他们怎么找也找不到龙宝玉的下落，也找不到安置过宝玉的痕迹所在。不仅如此，这里甚至没人知道村里曾有过龙宝玉这种东西。
再次回到水车小屋前后，阿莉莎一行人，大失所望地面面相觑。
“才刚开始就卡在这里了吗！”
“该怎么办才好呢？”
阿莉莎刚看了一眼鲁法斯，鲁法斯便用力转过头去。
“我可想不到什么好办法，你呢？”
在鲁法斯的注视下，迪兰皱着眉扭了扭头。”真没想到会完全找不到任何线索。果然还是应该再回去，重新查一下那份文献么？”
“还要潜回迪万去！？”
“没有那个必要。”
鲁法斯正圆睁双目瞪着满面愁容的迪兰，却听到背后传来这样一句回答。阿莉莎也循声望去。
刚刚从村里返回的雷扎德，不慌不忙地渡桥走了过来。
“我打听到一个消息，说是这附近有处遗迹，好像就在上山后不远的地方。恐怕龙宝玉原本就安置在那里的吧。”
“遗迹？为什么会在那里……”
面对阿莉莎的疑问，雷扎德优雅地弯腰行了一礼，然后再度开口。
“就像我说的那样，当时这个村子应该比现在更繁荣，也有可能村子自身在漫长的历史中已经改变了位置。这样的话，文献中留下的关于村子边缘的说法，指的大概就是一个离现在的村子有段距离的地方。”
“有道理。既然是用来安置宝玉的地方，作为遗迹而留存至今的可能性的确更高。”
“嗯嗯。”
对着迪兰点了点头，雷扎德把视线转到了阿莉莎身上，仿佛在期待她开口说点什么。
“那就麻烦你带路了。”
在雷扎德的注视下，阿莉莎心领神会地微微点了一下头。
“遵命。”
雷扎德毕恭毕敬地行了一个礼，披风一掀向前走去。
※
离开村子，在山路上爬了一会儿之后，遗迹终于出现在了阿莉莎一行人面前。这个遗迹过去可能是一座类似神殿的建筑，虽然早已残破不堪，但仍保持着一股庄严的氛围。
阿莉莎停下脚步眺望着遗迹。大概是因为这里位于山顶附近，只见丝丝云彩轻抚着遗迹的壁柱流逝而去。
“宝玉就在这里对吧？好，快把它找出来吧！”
“不，未必是这样。”
正兴致勃勃地要往遗迹冲过去的鲁法斯，却冷不防被雷扎德泼了一盆凉水，于是沉下脸来瞪了他一眼。
“……不是你说宝玉就在这里的吗？”
“是的，宝玉曾经被安置在这里应该不会有错。但我之前也说过，那已经是五百年以前的事了。”
“你的意思是，说不定已经被什么人偷走了？”
听了鲁法斯的话，雷扎德轻叹一声后摇了摇头。
“怎么可能。要是发生了那种事，人界早就闹翻天了。”
“那到底是什么意思？”
“龙宝玉在守护者一族的保护下，会经常变换安置地点，但这里并不一定就是它的最后一个安置地。如今守护者一族已经绝后，因此也没办法去确认那个地点了。”
“那我们是来这里干什么的啊？”
雷扎德没有回答撇着嘴的鲁法斯，而是推了推眼镜，向阿莉莎看去。
忽然被人这样盯着看，阿莉莎的身子不禁有些僵硬。
也不知雷扎德想要自己做什么，阿莉莎只能一一看向同伴，指望他们给她一点提示。大概是受雷扎德的影响，鲁法斯与迪兰也定定地注视着她。阿莉莎越发摸不着头脑了，当她打算直接开口询问大家时，意识却已经坠落到里侧了。
“那就试试看吧。”
希尔梅丽娅边说边向遗迹走去。
啊，是这样啊。阿莉莎总算明白了。
“只要追寻着残留意念一路找下去，迟早能发现宝玉所在的位置。”
“原来如此。”
希尔梅丽娅背对着雷扎德等人，在他们的交谈声中把手贴向附近的柱子，然后闭上了眼睛。
残留在柱子上的记忆画面在她的脑海里陆续流过。那是一处比如今更加炫自壮丽的遗迹，这里果然曾经是神殿，是一座结构相当严谨的建筑。出入神殿的人们的身影来来去去，但在其中却完全看不到任何与宝玉有关的画面。
“不行，意念太散乱了。必须先找到与宝玉有更密切关系的东西。”
睁开眼睛的希尔梅丽娅叹着气说道。
“那么，要怎么做？”
“这里曾经用来安置龙宝玉，为了稳住它的魔力，按理说应该会有一个坚固的台座把它固定住。”
希尔梅丽娅凝视着遗迹说道。
“就是说要去找那玩意儿咯？”
希尔梅丽娅没有回答鲁法斯的问题，而是眯起双眼，目不转睛地盯着着遗迹。
刚一问出这句话，阿莉莎就发现身体的感觉恢复了。
这次的意识交替速度比以往都要更突然，甚至可以用粗暴来形容。阿莉莎不禁困惑地连眨了好几次眼睛。
“……怎么了？”
“暂时别跟我说话。”
希尔梅丽娅回话的语调充满杀气，使阿莉莎更加困惑了。
“发生什么事了吗？”
迪兰寻声问道。他大概是察觉到有点不太对劲，便用关切的眼神看着阿莉莎。而一看到他的那张脸，阿莉莎就忍不住想要对他吐露一切，但她随即又想到自已不该让他担多余的心，于是她硬是挤出了一丝笑容。
“没，没什么。”
“……那就好。”
“不说那个了，现在最重要的是快点找到宝玉的台座。”
鲁法斯抢先说出这句话以后，两人带着困惑互相对视了一眼，随即向遗迹走去。望着他们的背影，阿莉莎轻吁了一口气。
“要是找到台座了我会叫你的。”
阿莉莎低声嘀咕了一句，继而撅着嘴从他们身后追了上去。
－３－
“为什么这里会这么大啊？”
鲁法斯忽然不耐烦地捶了一下墙壁。
遗迹内部确实比外观给人的印象要大上许多。再加上那些年久失修而崩塌的墙垣和柱子，害得他们绕了好多趟远路。而且此地还聚居着相当数量的不死者，所以阿莉莎也觉得很疲倦了。像这样默默地走在昏暗的走廊上，已经开始让人感到有些难受了。
“不行了，让我稍微休息一下吧。”
话音未落，只见鲁法斯已经贴着墙壁一屁股瘫坐到了地上。
阿莉莎有些不知所措地向雷扎德等人看去。视线交会的瞬间，理查德轻轻耸了耸肩。
“的确，继续这样走下去真不是什么好主意。”
见雷扎德苦笑着坐在了鲁法斯旁边，阿莉莎也干脆在他们的对面坐下。
阿莉莎叹了一口气，继而抬起头来看着迪兰。他依然站在原地紧盯着道路前方，也不知是什么原因。阿莉莎也把视线转向那边，但由于前方不远处有个向左的９０度转角，她在可视范围内并看不到什么可疑的东西。
“那个……你不休息—下吗？”
阿莉莎试着出声叫他，但迪兰没有回头，反而踏步朝转角那里走了过去。
“不过，干吗非要把宝玉安置在这么个麻烦地儿啊？”
“应该是为避免被抢走而考虑的吧。毕竟宝玉是支撑人界的力量，也是诸神及不死者都想占为己有的东西。”
迪兰在转角前停下了脚步。他背贴着墙壁，手持大剑微微俯下身来。也许只是单纯在警惕前面有敌人，小心地打探走道前方的动静而已。
“不过这种故弄玄虚的构造，反而会激起人们的好奇心。”
将视线从迪兰身上转回对面两人身上的阿莉莎，目光停留在了理查德手中的东西上。她忍不住打了个寒颤，那是一块带有茶色的白色小碎片，看上去就像骨头一样。
“那、那是什么？”
被阿莉莎这么尖着嗓子一问，雷扎德看着手中的东西，不禁轻笑出声。
“应该是盗掘者的遗骨吧。”
果然不出所料。阿莉莎微微缩起身子打量周围。要是自己脚下也有类似人骨的东西，那可怎么办啊。
“你不觉得这里很像那种埋藏着金银珠宝的地方吗？”
雷扎德掺杂着笑意的声音听上去竟有些可怕，让阿莉莎不禁想要堵上耳朵。这时，一阵剑戟的声音从某处传来。阿莉莎放下手，往声音响起的方向看去。迪兰的身影已经不见了，而转角对面又传来了刀剑相击的声音，阿莉莎连忙站起来跑了过去。
转角前面的路中央，两个男人正在那里对峙着。一个是迪兰，另一个则是短发直竖，长着一张方型脸的男人，其左眉到脸颊附近的地方，清晰可见一道貌似利器留下的伤疤。这个用金属制的粗糙肩甲和护腕武装身体的男人，虽然身材比迪兰小了一圈，手中却拿着一把和迪兰大小差不多的巨剑。
两人对阿莉莎扫了一眼。与此同时，脚步向后一退把剑垂下。
“抱歉，看来是我误会了。”
“误会……？”
迪兰剑峰依然直指对方，低声反问了一句。
“对啊，因为刚才看到的净是被不死者干掉的死尸，一下子就冲动起来了。”
对方把大剑插回背上的剑鞘，然后自嘲般地笑了笑。
“如果你是不死者，也差不多该剥下那张人皮了吧。”
大概是不满于对方嘲弄般的语气，迪兰眉毛一挑，向前迈出一大步。
“喂喂，别这样！”
鲁法斯见状连忙挡在了两人之间。几乎是同一时刻，从走廊的另一头传来一个喊着“亚琉哲”的女人声音，于是所有人都朝声源的方向望去。
一个留着短黑发、身材修长的女子站在那里。大概是为了配合自己的体型，她那一身偏黑的铠甲和腰间悬挂的剑，都是那种细长的外形。
“发生什么事了？”
“没什么，和同行起了点小冲突而已。”
“……同行？”
迪兰的眉毛又微微挑了一下。
“你们也是来寻宝的吧。”
“放肆！”
迪兰怒吼一声，大剑直指对方。
“我们是迪万公国的人，和你们这些盗掘者不一样。”
男人脸色一沉，对迪兰报以回瞪。
“失礼了。”
回话的人是那个女子。她微笑着走到两个正在闹别扭的男人中间，在几乎要碰到迪兰的剑锋时才停下了脚步。
“我们确实是为了盗挖宝物才进入这里的，不过我们的正职是佣兵。只因天下已经太平了好一段日子，我们也只能靠这种方式来混口饭吃了。”
大概是觉得对面带笑容和自己交谈的人举剑实在是很无礼，于是迪兰放下了他的剑。见状，女子的微笑也变得更温和了。
“我叫蕾奥涅，那边那个男的叫亚琉哲。”
迪兰把剑插回背上，看来是不打算再跟他们继续闹了。直到刚才还剑拔弩张的气氛已经缓和了几分。
“想跟你们商量—下，可以让我们同行吗？这遗迹实际比传闻中的更危险，我们正为此伤脑筋呢。”
这个突如其来的要求让阿莉莎心下一惊，眨巴着眼睛看向蕾奥涅。
“当然，我不会要求平分收获啦，按比例分配就可以了。以你们四我们二的比例，怎么样？”
蕾奥涅笑容满面，但站在她身后的亚琉哲却脸色大变。
“喂！这和我们说好的不同吧！”
蕾奥涅没有回头．只是反手制止了亚琉哲。
“不愿意吗？”
“我们拒绝。”
予以回答的人是迪兰。他用严峻的表情盯着蕾奥涅，气氛又紧张起来。
“我们本来就不是来盗掘宝物的，和你们不一样。”
“迪兰。”阿莉莎忍不住插了一句嘴，“正因为目的不同，一起前进才比较……”
“您在说什么呢，怎么可以和这种来历不明的人一起走！”
完全没料到会遭到迪兰如此反驳，阿莉莎不禁打了个冷战。而几乎在同一时刻，只听鲁法斯扑哧笑了一声，迪兰遂反射般地向他看去。
“照你这样说，大家都彼此彼此吧。”
鲁法斯苦笑着说道，迪兰却因此而立即拉长了脸。他的目光在阿莉莎等人中间转了一圈，最后又回到了蕾奥涅两人身上。
“可以吗，迪兰？”
“……嗯。”
迪兰看这蕾奥涅两人点了点头，但脸上依然带着不快的神色。
“好，既然决定了，就赶快前进吧！”
鲁法斯有些耍宝地从众人中间穿了过去。
“那个，请多指教了。”
阿莉莎走到蕾奥涅面前，向她深深鞠了一躬。但当她抬起头来时，却发现蕾奥涅并没有在看着自己，当即有一点受打击。不知在想些什么的蕾奥涅，焦点放在鲁法斯身上。
“怎么了吗？”
“呃？”
蕾奥涅睁大眼睛向眼前的阿莉莎望去。看来直到刚才那一刻为止，她都没有注意到阿莉莎就站在她的面前。
“那个，你好像一直在盯着鲁法斯看的样子。”
“没，我是在想你们真是个奇怪的团体。”
“是吗……果然是这样呢。”
“啊，抱歉。我没别的意思，只是没怎么见过你们这样的组合而已。其实也不该用奇怪来形容啦。”
蕾奥涅连忙为自己的话打圆场，随即苦笑了起来。
“就这个意义上来说，我们也没资格说别人呢。”
阿莉莎也不知该怎么回答，只能不好意思地笑了笑。
※
依靠突然间射入的强光，阿莉莎一行人从非入口处的地方走了出来，到了遗迹外面。这里应该就是所谓的“空中庭园”了。在这个流云脚下过、位置处在山顶上的开放空间中有一片小小的草原，上面还散布着石柱及石板的残迹。
“这里好像是个类似祭坛的地方啊。”
环顾四周的雷扎德感慨万千地呢喃着。
“找错了吧，这里根本不像有宝物的样子啊。”
“喂，那玩意儿是不是台座啊？”
鲁法斯大叫着，洪亮的声音把亚琉哲的长吁短叹压了过去。
“有可能，去看看吧。”
雷扎德回过头来，望着阿莉莎的双眼炯炯有神。阿莉莎点点头，随即跟在他身后向眼前的台座走去。
“他们在兴奋什么啊？”
“他们也有他们要做的事情吧，本来也说了不是来盗挖宝物的。”
“要做的事情么……”
虽然觉得既惊讶又困惑，但蕾奥涅两人还是在阿莉莎他们后面跟了过去。
台座是用一种材质不明、散发着淡绿色光辉的石头制造而成的，上面雕刻着精致的花纹，并嵌着若干颗宝石。台座本身应该也被注入了魔力，所以才会发出淡淡的光晕，且且如心脏跳动般地忽闪着。
随着距离的越来越近，阿莉莎越发相信那一定就是用来安置龙宝玉的台座了。她觉得是那台座浑身萦绕的氛围在告诉自己这一点，只不过宝玉现在并不在那里就是了。
跑在最前面的鲁法斯，在即将到达台座前面时突然止住脚步，同时反手向背上的箭筒伸去。
阿莉莎也慌忙停了下来，盯着位于台座上空的翼龙摆出战斗架势。
有着像蛇一般细脖子和小脑袋的翼龙，伸展着大小和迪兰的身高不相上下的巨大双翼，高高在上地俯视着阿莉莎一行。它的躯体庞大得和头首毫不相称，后面甩着的尾巴也是又粗又长。
“守护者……不，是被台座的魔力吸引过来的不死者！”
迪兰举剑瞪着翼龙。
“不管它是什么来头，来挡路就必须要铲除。”
雷扎德以手指结印，开始咏唱咒文。
翼龙发出高亢的叫声飞到上空，双翼大大张开。
鲁法斯举起弓，箭矢如连珠般不断射出。
翼龙使劲振翅，扬起一阵狂风。向它飞去的箭矢被扇得偏离了方向，往别处坠去。
“哇！”
俯下身子抵挡狂风的阿莉莎，不由自主地惊叫了一声。由于脚在地面上打了个滑，导致整个身子也在半空中轻飘飘地一扬。
大概是听到了她的叫声，迪兰回过头来把剑往地上一插，并伸手去拉阿莉莎。阿莉莎也拼命地把手伸向他，但就差那么一点点才够着。
劲吹的狂风让阿莉莎浑身绷得紧紧的。就在这时，她感到身体突然增加了重量，向着地面使劲撞去。并不是风停了，因为她的长发仍在迎风飘舞。
阿莉莎回头一看，是亚琉哲，他正维持着单膝跪地的姿势，差不多半个身子都压在了阿莉莎身上。
“抱歉，我的动作会不会太粗鲁了？”
“不会……谢谢你救了我。”
阿莉莎对弯下腰深面带苦笑的亚琉哲轻声答复，而几乎就在同时，空中忽然轰声大作。
还以为接下来会听到猛兽凄厉刺耳的咆哮，谁知狂风竟停了下来。貌似是因为雷扎德施使出的火焰魔法烧到了翼龙的脸。翼龙身子一扭，逃往比刚才更高的位置。
“这攻击方式不好对付啊。被那风猛地一吹，一不小心就会掉进谷底，那可不是开玩笑的。”
盯着在上空盘旋的翼龙，雷扎德也面露难色。
“不过那家伙待在那么高的地方，也只有他们的魔法和弓箭能派上用场了。”
亚琉哲也离开阿莉莎站起身来，紧盯着翼龙。
在空中绕了个大圈的翼龙，以滑翔的姿势俯冲下来。
鲁法斯松开紧绷的弦，射出强有力的箭。只见箭矢深深刺进了翼龙的肩膀。
发出一声小小哀鸣的翼龙体势不为所动，继续向下滑着。当它降落至鲁法斯、迪兰以及阿莉莎之间时，便立起身子大张双翼。
又是一阵狂风袭来。几乎快被掀飞的阿莉莎，用手死死抓住地面。
“亚琉哲，肩膀借一下。”
说时迟那时快，蕾奥涅的双脚就地一蹬，将亚琉哲的肩膀作为跳板，往更高的空中跃去。
伸展着双翼的翼龙，目光也盯着她不放。
跳得比翼龙还要高的蕾奥涅，从怀中掏出三把短剑同时掷出。短剑准确地刺在了翼龙的脖子和胸口上。
顿时，只见翼龙狂甩脖子，口中发出痛苦的嚎叫。
在身体开始往下坠时，蕾奥涅抓紧时间拔剑砍向翼龙的躯体。这一剑使翼龙从腹部一分为二，下半身掉落在地上，并仍旧胡乱地扭动着。而它的上半身——翼龙的本体则痛苦地弯曲着，从鲁法斯他们中间低低掠过。
鲁法斯瞄准正向上空逃亡的翼龙的背，开始继续射箭。
阿莉莎眼睁睁看着翼龙中箭之后还在回旋着向上攀飞。而就在这时，她冷不防地发现，那只刚才在自己脚下乱蹦的尾巴，居然朝她这边跳了过来。阿莉莎条件反射般地躲开，目睹翼龙尾巴顶端那坚锐的钩爪从她眼前划了过去。
阿莉莎惊叹于怪物那顽强的生命力，继而把手伸向剑柄。然而接下来的一幕却让她目瞪口呆。原本以为是被蕾奥涅砍下的是翼龙的尾巴，但那其实是一只全身披着坚硬外壳、还长着长长尾巴的昆虫型怪物。也不知它们之间是寄生还是共生的关系，总之它应该是一直附在翼龙腹部上的。也就是说，蕾奥涅的剑其实并没有把翼龙砍成两截，只是把这家伙扯下来了而已。
昆虫型怪物的尾巴继续向阿莉莎袭击而来。阿莉莎拔剑挥开怪物的尾巴，操着剑向怪物毫无防备的后背砍去。
“喀嚓！”随着一声硬响，阿莉莎手上传来一股沉重的冲击力。她挥出的一剑被覆盖怪物全身的硬壳挡下来了。
怪物的尾巴立了起来，第三次向阿莉莎逼近。阿莉莎举剑勉强支撑着，已然麻痹的手臂上承受着无休止的冲击，膝盖也随之一软。
又是一击！怪物的尾巴乘胜追击，但阿莉莎发现自己已经来不及还手了，只能全身紧绷地静待对方攻击过来。就在这时，从旁边突然伸过来一只纤细的手臂护住了她，举起的盾牌则抵住了怪物的尾巴。是蕾奥涅，她正翻身拖着阿莉萨的身体向后退。如同为了代替她们，亚琉哲踏步挡在了怪物的前面。
“接招吧。”
亚琉哲低吼一声，同时挥起大剑直直劈下，连同其外壳将怪物砍成了两半。
怪物的尾巴像是垂死挣扎般地伸了—下，然后啪地一声落在地上。
见状，阿莉莎和蕾奥涅不约而同松了一口气。
“你为什么会用那种打法呢？”
蕾奥涅凝视着阿莉莎提出自己的疑问，这时又有一阵火焰燃烧的声音传入她们耳中。阿莉莎扭头一看，眼中是翼龙双翼的皮膜被火焰包围的慑人景象。
鲁法斯的箭朝发出惨叫的翼龙大大张开的口中射了进去，箭矢贯穿喉咙。伴随着—声更加凄惨的哀嚎，翼龙仰天坠落至地。
而迪兰则手起剑落，往仍然在地面上挣扎的翼龙直刺下去。
原本以为会听到更惨烈的临死哀号，但翼龙突然就直挺挺地躺在那里，一动也不动了。
“难道，教你使用武器的是迪兰？”
盯着翼龙死去模样的阿莉莎，一时搞不清楚这个突如其来的问题是什么意思，只能呆呆望着蕾奥涅。
“教你剑法的人是迪兰吧？”
“啊，是的……”
阿莉莎困惑地点点头，见蕾奥涅伤脑筋似的轻轻叹了口气。
“那种打法完全不适合你，因为你们的体格和武器都不一样。你必须找出更适合自己的战斗方式才行。”
“但能教我的人……”
“喂，阿莉莎，你在那边磨叽什么啊？”
阿莉莎刚说到一半，却被鲁法斯焦躁的声音打断。她抬头一看，鲁法斯三人正站在台座面前望着她。
“快点让希尔梅丽娅出来，读取这里的残留意念啦。”
“我现在就去。”
阿莉莎应了鲁法斯一声，随即转回蕾奥涅的方向，却发现刚刚还停留在蕾奥涅脸上的苦笑已经消失，变成了有几分冷淡的漠然表情。
“对不起。”
阿莉莎微微低下头，抬起腿朝台座那边跑了过去。
“我越来越搞不懂了，希尔梅丽娅又是什么东西啊？”
跟在阿莉莎身后走过去的亚琉哲，带着一副讶异的表情自言自语。
“实际上，我们还有一个同伴。”雷扎德解释道。
“什么？莫非有人一直在偷偷跟踪我们？那家伙在哪里？”
“安静点！”
听着迪兰等人在她身后的讨论，阿莉莎在台座前屈膝跪下，
阿莉莎盯着散发出淡绿色光晕的台座，过了几秒钟，她不禁有些奇怪地歪起了头。平时总是像搞突然袭击一样出现在意识表层的希尔梅丽娅，这次却迟迟不肯出来。
“希尔梅丽娅？”
就算发问，她也没有半点回应。
困惑中的阿莉莎，学她的样子把手伸向台座。
“怎么了？快点来读取残留意念啊。”
——我知道啦。
在似乎夹带着焦躁的声音中，希尔梅丽娅终于出来夺走了她的意识。
为什么自己非得被这样大呼小叫不可呢？阿莉莎怀着几许不满，静静等待希尔梅丽娅读取台座上的残留意念。但等了好一会儿，从台座上也没有记忆画面流出的迹象。倒不是无法读取，反而像是希尔梅丽娅无意读取的样子。不知为何，她的注意力好像一直在身后——也就是众人所站立的那一带。
——怎么了，希尔梅丽娅？
“别跟我说话，我会分心的。”
她话中带刺的语气让阿莉莎闭上了嘴。
“看来是我们妨碍到她集中精神了。各位，稍微退远一点吧。”
在雷扎德的提议下，大家都往后退了几步。
希尔梅丽娅回头看了一眼正打算和她拉开距离的众人，就在这时她的视线对上了蕾奥涅。大概是意识到突然多了一个同伴，同时又对读取残留意念这样的事感到在意，蕾奥涅正目不转睛地盯着希尔梅丽娅。
在别人看来，这果然是很不可思议的事情吗？阿莉莎开始感到有点不安，见蕾奥涅也背过了身去。
一声轻叹过后，希尔梅丽娅重新面对台座闭上了眼睛。
下一秒钟，台座上残留的记忆画面流淌而过。台座和如今相比没有什么区别，不同的是那时排列成行的石柱全然没有毁坏的痕迹。一颗呈火红燃烧之色的宝玉安放在台座上，其四周则围着一群黑衣人。他们应该就是宝玉的守护者吧，正一边谈论着什么，一边开始搬运宝玉。希尔梅丽娅应该可以听到他们在说什么吧？阿莉莎望着黑衣人们小心运送宝玉的背影心想。
当希尔梅丽娅睁开眼睛时，记忆中的画面便消失了，眼前的台座依然是现在这个样子。
她缓缓直起身子转过来，朝众人所在的方向走去。
“宝玉被搬到威尔诺亚去了。”
“……好远啊。”
鲁法斯在微微的叹息声中笑着回了一句。然后，希尔梅丽娅从众人中间穿了过去。
“我叫蕾奥涅。”
擦肩而过片刻之后，蕾奥涅从后面叫住了希尔梅丽娅。
“我们是在不久前加入你们的。”
希尔梅丽娅慢慢呼了一口长气，回过头来。
“我是希尔梅丽娅。”
见希尔梅丽娅报上名字时如此泰然自若，亚琉哲露出了讶异的表情。
“……你和刚才那个女的不是同一个人吗？”
“多重人格，对吧？”蕾奥涅笑着对希尔梅丽娅说道，“我听说过，在一个肉体中寄居着多个灵魂。”
“就是这么一回事。”希尔梅丽娅静静地答道。
“哦……”
亚琉哲不知是恍然大悟还是半信半疑地感叹了一声，蕾奥涅则始终保持着微笑。希尔梅丽娅在他们身上来回看了好几眼，然后露出一丝浅浅的苦笑。
“看来这里并没有什么珍贵的宝物，白忙一场了。”
大概是被她的话给刺激到了，亚琉哲的眉头微微挑了—下。希尔梅丽娅仍面带笑容地回望了他一眼，便自顾自地转身背了过去。
“我想我们是不会再见面了。那么，请保重。”
“请等一下好吗？”
身后又传来蕾奥涅的声音。一瞬间，希尔梅丽娅感到自己的身体紧绷了一下。
“你们刚刚在说什么宝玉，该不会指的就是龙宝玉吧？”
“……那又怎样？”
一听到“龙宝玉”三个字，希尔梅丽娅便忍不住心怀戒备地把手伸向剑柄。
“如果是，希望你能允许我们继续同行。”
手握剑柄的希尔梅丽娅用力抓住了剑。
“别误会，我们还不敢对这么贵重的东西产生兴趣。不过，听说为了瞒过盗掘者的双眼，宝玉周围掩藏了大量的宝物。我们只是想得到那些宝物而已。”
手依然握在剑上，闭着眼睛听她说完这番话的希尔梅丽娅，在沉默了好一会儿之后才轻舒一口气，继而放下剑柄，头也不回地向前走去。
“喂！”
即便身后传来亚琉哲焦躁的喊声，希尔梅丽娅也没有停下脚步。
“算啦，反正这样也好嘛。”
鲁法斯也忍不住出来打圆场了。
但是，希尔梅丽娅的态度给人感觉并不友善。虽然她对阿莉莎和迪兰等人说话时态度也不算很温和，但像刚才那种如临大敌的反应也未免显得有点神经过敏了。难道有什么原因吗？
——喂。
阿莉莎正想问她，意识突然回归了表层。
——不要放松警惕。
就在阿莉莎想再次开口询问时，却被希尔梅丽娅抢先说出的这句话弄懵了。
“什么意思？为什么那样说？”
希尔梅丽娅没有回答。
果然是他们对龙宝玉表现出兴趣让希尔梅丽娅疑心重重吗？不会是担心他们在紧要关头时突然出手，连同宝物一起把龙宝玉抢走吧？阿莉莎不认为蕾奥涅会是那样的人。至于亚琉哲，虽然长得有点可怕，但也决不是个坏人。
“怎么了？”
不知什么时候蕾奥涅已经来到她跟前，正微微歪头望着阿莉莎。
“啊，没事……对不起。”
见阿莉莎低下头，蕾奥涅吓了一跳，并惊讶地眨了眨眼睛。
“莫非现在的你，是阿莉莎……？”
“嗯……”
阿莉莎把本来就低着的头埋得更低了。
“那正好，继续刚才的话题吧。要不我来指点你剑法好了。”
“呃？”阿莉莎惊讶地抬起了头。
“反正我们已经被允许再跟你们同行一阵子了，不是刚好合适吗？跟其他人相比，我的身材和你更接近，武器也一样都是细长型的剑。你意下如何？”
面对一脸笑眯眯的蕾奥涅，阿莉莎也展颜一笑，深深鞠了个躬。
“好的，那就麻烦你了。”
果然如此，他们怎么看也不像是值得希尔梅丽娅如此担心的坏蛋。
－４－
离开空中庭园的阿莉莎一行，按抵达台座前的路线踏上返程，回到了遗迹的入口。
“现在要去威尔诺亚吧，那样的话从这边下山比较好。”
走在最前面的亚琉哲用手指着一个方向，不同于阿莉莎他们上山时所走，那是另一条通往南方的山路。
“喂，下山前还是先休息—下好不好？都要累死了。”
就知道他会这么说……只见鲁法斯一屁股坐在了石头上。亚琉哲回过头去，皱起眉瞪了他一眼。
“现在不是拖拖拉拉的时候吧？我们要趁天还没黑的时候赶到威尔诺亚去。”
“受一个盗宝小毛贼的指挥，真没劲。”
迪兰在耸着肩的鲁法斯身边停下脚步，挖苦地嘀咕了一声。
“你说什么！”
亚琉哲扬起粗眉瞪着迪兰。迪兰则把手伸向背后的大剑，回瞪了他一眼。
“别这样，亚琉哲。”
亚琉哲也把手伸向了背后的大剑，这时蕾奥涅冲到他面前制止了他，并立刻转身向迪兰看去。
“我们没有要担任指挥的意思。如果让你们感到不舒服的话，我道歉。”
亚琉哲和迪兰两人依然握着剑柄怒目相视，动也不动—下。
“他只是说出自己认为比较好的做法而已，而且走夜路下山确实比较危险，所以……”
蕾奥涅再次转向亚琉哲。
“是啊。”
在蕾奥涅期待的目光中，亚琉哲没好气地应了一声，随即双手环胸别过头去。
“等等。亚琉哲……”
“我是一个佣兵。的确，只要受到委托，让我当盗贼或海盗也无所谓。但被人称呼为小毛贼，这种气我是怎么也咽不下去。”
“从旁观者的角度来看都是一样的哦。为这种事发脾气，可不像你的作风啊。”
“不像我的作风吗……？”
亚琉哲回味着这句话，不由得从鼻子里嗤笑了一声，也不知是在笑蕾奥涅还是在笑自己。
亚琉哲转过头来，把停留在蕾奥涅身上的视线移到阿莉莎等人身上。被他锐利的目光上下打量，令阿莉莎不禁双肩颤抖。紧接着，亚琉哲又是轻笑一声。
“难道……”蕾奥涅一脸讶异地看着阿莉莎他们，”各位是在怀疑我们？”
“不，绝对没有的事。”雷扎德马上接口答道。
“你呢？”
“我也没有那样想过。”
在蕾奥涅的注视下，阿莉莎微笑着摇了摇头。轻轻点头的蕾奥涅，目光仍没有离开阿莉莎。
“那另一位又如何呢？”瞬间，蕾奥涅的目光变得锐利了几分，“希尔梅丽娅·瓦尔基里阁下。”
蕾奥涅说话时的语气铿锵有力，听得阿莉莎不禁心里发怵。为什么她会知道女武神的名字？
鲁法斯、雷扎德以及迪兰也是一脸震惊的样子连亚琉哲也不例外。
“瓦尔基里？你是说，那个女人是女武神？”
蕾奥涅无视亚琉哲的高声询问，只是目不转睛地望着阿莉莎。
“说起来，用刚才那个力量不也以读取人心吗，正好可以用来验证—下。”
“你想让我读取你的心吗？”
夺走阿莉莎意识的希尔梅丽娅直视着蕾奥涅，笑容里充满着挑衅的味道。
“如果能消除你对我们的怀疑的话……对吧，亚琉哲？”
蕾奥涅耸肩苦笑，亚琉哲则看着希尔梅丽娅，从喉咙里“嗯”了一声。
“……好像挺有趣的样子。”
轻轻点了点头的希尔梅丽娅，走到并排的两人面前伸出手。
站在她跟前的蕾奥涅脸上仍带着淡淡的笑容，但在两人视线相对的那一瞬间，希尔梅丽娅却别过头去，眉间微微颤抖着。
长呼一口气之后，希尔梅丽娅再次面朝两人闭上眼睛。
她把意识集中在伸出的手上，和往常一样，能感觉到有什么东西正顺着指尖流过来。但这次，它们并没有演变成一幅幅画面。
希尔梅丽娅缓缓睁开眼睛，轻轻叹了一口气。
“不行，什么都读取不到。”
“什么嘛，真没意思。”
大失所望的鲁法斯脱口抱怨道，原本一直盯着希尔梅丽娅的蕾奥涅听到他的话，于是颇有不满地向正气呼呼地他看去。
“果然对我们怀有成见呢，好过分。”
“没、没有，我不是那意思……”
—脸僵硬笑容的鲁法斯向站在他旁边的迪兰投去求救般的眼神，但迪兰看都没看他一眼，便径直向亚琉哲走去。
“抱歉。”
在亚琉哲面前止步的迪兰伸出了右手。
“我收回小毛贼那句话。”
亚琉哲对迪兰伸向自己的手定定地注视了一会儿，继而苦笑着握住了它。
与迪兰总算握手言后，亚琉哲望着希尔梅丽娅挠了挠头。
“居然能读取残留在物品上的意念，女武神挺有一手的嘛。”
但希尔梅丽娅却对亚琉哲回以一个冷笑，并在扫了蕾奥涅一眼后垂下目光。
“这不是女武神的力量，而是我自己的力量。”
说着，希尔梅丽娅便朝最初亚琉哲所指的山路走了过去。
第四章
彷徨
看不到光明，被神捉弄的人们旅途继续
－１－
威尔诺亚是统治大半个西部大陆的王制国家，其首都威尔诺亚城则是个因商业和钢铁工业而发展繁荣的大城市，在这座新兴城市中，根本找不到任何安置着或曾经安置过龙宝玉的形迹。
在旅店投宿一晚过后，做好准备继续旅行的阿莉莎一行依据在城内打听到的消息，开始朝着名为”水上神殿”的古老遗迹一路南行。
－２－
水上神殿。这个古代遗迹正如其名，是一座建造在纵横交错的运河及水路上的建筑。石造的道路和桥横跨在如今仍川流不息的水上，还能远远望见已经坍塌的巨大建筑物，恐怕它就是传说中的神殿了。
徘徊在遗迹中的众多不洁灵魂，是否也是被这丰富的水资源吸引而来的呢？因为那些来袭的不死者们，几乎都有着鱼类和水生爬虫类等水生动物的外形。
阿莉莎躲开从对面刺过来的三叉戟，并挥着剑朝像人一样双腿直立行走，样子酷似鳄鱼的不死者冲去。刹那间，只见敌人鳞片散落、腹部撕裂、鲜血飞溅。但这一剑砍得还是太浅，只伤到一点皮肉而已，还不足以构成致命伤。
阿莉莎拔出剑以后便趁势跑开，与不死者擦身而过。
而她刚一转身，就发现一把三叉戟又已逼至眼前。
“呀！”
阿莉莎惊叫一声，脖子一扭。只见枪尖擦着她的脸飞出，被划出的伤口流出了点点血迹。
她的身子也因这突如其来的阵势而随之一软，一屁股跌坐在地上。不死者高举三叉戟对她刺下，见势不妙的阿莉莎连忙往旁边一滚，扑空的三叉戟立时刺入地面。
阿莉莎顺势站起身来。喘着气向前迈出一步，鼓起全身的力气握剑刺向敌人。而在持枪转身的怪物和她四目相接的一瞬间，她也的确是倒吸了一口凉气，难免产生了一点想退缩的念头。但她就着全身重量刺出的剑，还是顺利地捕捉到了不死者的咽喉，喉部被刺穿的不死者在喘了几口粗气以后，终于后仰着缓缓倒了下去。
阿莉莎一边耸动着肩膀大口喘气，一面俯视着再也无法动弹的不死者。
这是她第一次亲手打倒敌人。多亏蕾奥涅教她怎么用剑，才取得了今天这样的战绩。在砍中对手时，要滑动剑身给对手造成重伤。和迪兰那种靠体格和大剑重量劈斩对手的战斗方式不同，这才是使用细剑的正确战斗方式。
阿莉莎抬起头看了看蕾奥涅，蕾奥涅微笑着朝她点点头。望着那万年不变的和蔼笑容，阿莉莎不禁在想她的表情是否已经变得僵硬了。
插剑回鞘以后，阿莉莎凝视着自己的双手叹了口气。她总算是能在战斗中尽一份力了，但要论实力，则还远远比不上其他人。自己现在不过是开始有点样子了而已，还需要加倍努力才行。
“不行，这前面也走不通，台座也还没有下落。”
一个人前去探路的迪兰摇头走了回来。
“又来了，不管怎么走都是死路啊。应该已经没有哪条路我们还没走过了吧？”
鲁法斯带着一脸疲态就地坐了下来。
“也许有必要走—下水路，找找有没有新路了口”
“你说什么？这么麻烦的事可别让我去干。”
“所以说……””正因为搞得这么麻烦，才说明宝玉是多么重要对吧７我知道啦。”
鲁法斯高举两手苦笑着，然后顺势往后一仰躺了下去。
“还是休息—下比较好吧，来回这么多趟也只会增加疲劳感。”
“说得也是……可以吗？”
对蕾奥涅的话答应下来的雷扎德，说着便向阿莉莎看去。
“呃？好、好的，就那样办吧。”
见阿莉莎带着惯有的困惑表情点了点头，迪兰和雷扎德也总算松了一口气。
然后，阿莉莎也在水渠边上伸出脚坐了下来。
脚下的水潺潺流过，对眼前这幅景色看得出了神的阿莉莎，情不自禁把脚伸向水流。
她的脚尖浸入了水里，但凉凉的感觉让她立刻缩了回来，还不禁打了个冷战。那是一种彻骨的冰凉，却也令人心旷神怡。深呼吸一口气放松全身的力量后，阿莉莎再次把脚伸进了水里。这次她试探着把脚尖慢慢放进去，一边任凭全身为之微颤，一边愉快地感受着这份凉意的侵袭。
“喂，阿莉莎。”
背后忽然响起的声音惊得阿莉莎又抖了—下，发现出现在身边的蕾奥涅正打量着她。
“让我看看你的手。”
“呃？”
一瞬间，阿莉莎忘记了水的冰凉，身体僵住了。
“为、为什么？“
“别问了，快让我看嘛。”
说着，蕾奥涅便把阿莉莎的手强拉到自己眼前。阿莉莎缩着脖子，一副诚惶诚恐的样子。
“……果然。”
紧接着，她听到了一声叹息。
她的手因为拿着没用惯的剑战斗的缘故，看上去已是伤痕累累。磨出的水泡破掉了，手指和掌心也到处都在脱皮。
“肯努力是件好事，但也要稍微关心—下自己啊。”
蕾奥涅没有放开阿莉莎的手，说着从怀里取出了伤药。
“啊……对不起。”
阿莉莎一边乖乖让蕾奥涅给她涂药，一边低着头回答。
“不过，你为什么要这么努力呢？”
“呃？”
阿莉莎抬起头，望着面带温柔笑意的蕾奥涅，一脸不解。
“把一副娇贵的身子糟蹋成这样，是为了什么才努力到这个地步？”
“这是……我的义务。”
蕾奥涅轻轻地“哦”了一声，开始给阿莉莎缠上绷带。包扎完成后，她再次盯住了阿莉莎。
“是什么样的义务？不介意的话可以讲给我听吗？”
阿莉莎低头凝视着流水，然后举目望向天空。那里有一丝云彩正徐徐移动着。
“我要抢在诸神之前找到龙宝玉并带回祖国。就这么简单。”
“这和我们寻宝又有什么不同？”
亚琉哲突然从背后冒出来说了句不着边际的话，闻听此言，阿莉莎条件反射般地站起来并回头看去，双腿一下被水淹过膝盖。
“我是为了避免和诸神交战！”
所有的人都带着紧迫的表情看向站在水渠中央的阿莉莎，阿莉莎则目不斜视地紧盯着亚琉哲不放。
“既然是如此远大的目标，理由也自然比较高尚了。”
蕾奥涅叹息着说道，然后耸耸肩抬头看了一跟亚琉哲。
“小毛贼的境界果然没得比，真丢人。”
亚琉哲没说话，不服气似的撇了撇嘴。
“二位绝对不是什么小毛贼。”
“是我们迪万强有力的协助者。”
亚琉哲先是困惑地皱了一下眉，继而挠着头别过脸去。
“就算是骗人，听你这么一说也觉得心里好过多了。”
“你就坦率地把喜悦表现出来嘛。”
鲁法斯开玩笑似的说道，亚琉哲耸了一下肩。
“所谓佣兵，就是为了钱而工作。受到的褒奖也不会转变成实际的好处。”
“你说什么呢，阿莉莎可是迪万的公主。”
鲁法斯充满戏谑语气的话让阿莉莎一下睁大了双服。
“表现好点的话，说不定哪天会以高报酬雇下你呢！”
“嘿……”
亚琉哲叹息着望向阿莉莎，眼睛里同时存在着惊讶和难以置信。被他直视的目光看得心里发虚的阿莉莎，涨红着脸低下头，然后重新坐回了渠边上。
一瞬间，一阵氛围怪异的沉默包围了众人。
最后还是迪兰打破了沉默。
“你不觉得惊讶吗？”
面对迪兰波澜不惊的询问，蕾奥涅先是露出迟疑的表情，随即“嗯嗯”地点了点头。
“看上去很是温文尔雅，我就在想她一定是位身分高贵的人呢。”
斜眼看着蕾奥涅的阿莉莎，在她的微笑注视下不禁又红着脸低下了头。
※
正如雷扎德推测的那样，在水渠中行进，会看到前方有一条通往深处的道路。而沿着这条道路继续走，一个巨大的储水槽便出现在了阿莉莎一行人面前。
盛满了水的储水槽内，浸泡着他们在山上遗迹处见到的那种相同形状的台座。除了头部露出水面一丁点以外，其它部分全都泡在水里。
“找到了是好，但接下来怎么办？”
“只能让希尔梅丽娅潜进去看看了吧？”
“呃！“
鲁法斯的话让阿莉莎睁大眼睛向水中的台座望去。刹那间，眼前的水面骤然升高。
“呀！”
阿莉莎惊叫一声后，之前还有说有笑的众人也纷纷拿出武器凝视着储水槽。
上升的水面迸开了，一头怪物的身影从中出现。那大概是守护者，有着数倍于迪兰的体形和好似乌贼的外表。长长的手臂，背上还伸着四条犹如触手一般的海蛇躯体，
甫一现身，怪物便将它的长臂挥了过来。
阿莉莎一行人左右跳跃着闪躲，无人的地面经手臂一撞，石板呈打卷的状态扬起。
“居然从那里就开始攻击了！”
亚琉哲紧盯着身体一半以上都浸在水里的怪物，忿忿地吐出一句。
“要怎么做？我们不可能跳到中间和它打。”
“让它上陆的话，我们就好办了。”
“钓得起来吗？那大个子……”
鲁法斯和迪兰面露苦闷的表情，却冷不防发现怪物的手臂已袭向他们。两人往后一跳躲过攻击，并和怪物拉开了距离。
——附近应该有打开闸门的装置。用那个来放水。
“呃？”
惊讶于希尔梅丽娅突然发出的声音，阿莉莎立刻环顾四周。
“怎么了，阿莉莎？”
“那个……希尔梅丽娅叫我们打开闸门。”
听到阿莉莎这么说，于是众人都开始分头寻找起来。
“在那儿！”
不一会儿，蕾奥涅指着储水槽的深处喊道。
就在阿莉莎他们所在位置的正对面边缘，立着两块庞大的铁板。那应该就是闸门了，铁板正上方拉着铁链，缠绕在可转动且带把手的滑轮上。
“交给我吧。”
话音刚落，亚琉哲和迪兰就飞也似的冲向了闸门。
“鲁法斯阁下，我们来引开这家伙。”
“了解。”
应了双手正在结印的雷扎德一声后，鲁法斯拉好了弓。
“我也来帮忙！”
蕾奥涅也取出用于投掷的短剑，双眼直视怪物。
跟奔至闸门前的亚琉哲他们以及对怪物摆出战斗架势的鲁法斯他们交换了下眼色后，原本还在犹豫的阿莉莎再度看着怪物拔出了剑。她不认为自己能解决那把大粗锁和沉重的闸门，但对手若是怪物的话，自己总能助上一臂之力。
鲁法斯的箭、雷扎德的魔法和蕾奥涅的短剑同时出击。头部在瞬间遭受到所有的攻击，令怪物巨大的身躯向后仰倒下去，然后重重地摔进水槽中，激起一片飞沫。
“什么嘛，居然这么脆弱。”
鲁法斯将手伸向新的箭矢，口中不禁嘀咕了一句。
迪兰和亚琉哲已经来到了闸门的开关装置旁。亚琉哲伸出手开始转动把手，但把手、锁和闸门动都没动—下。由于长年闲置的缘故，上面已经腐蚀生锈了。亚琉哲咬紧牙关用力使劲，紧咬的牙齿缝隙中发出他拼命用力时的呜呜低吼。
突然，怪物突破水面，再次出现在众人面前。
注意力被亚琉哲他们所吸引的阿莉莎，全身一震地回过神来。她抬起头，跃入视野的是怪物的背影。
“糟糕！”
高高举起的怪物手臂对着亚琉哲等人就是一记挥击。
箭矢与短剑齐发，紧随其后的则是火焰魔法。
背部受到攻击的怪物一点都不为所动，手臂倾斜着锤下，将亚琉哲和迪兰横扫着掀飞而去。
“可恶，你们好好牵住它啊！”
亚琉哲站起来，手握大剑盯着怪物。
“我知道，你们快去打开闸门。”正在施放魔法的雷扎德喊道。
迪兰再次跑向开关那边，亚琉哲也咂了咂嘴，从他后面跟了上去。
箭矢、魔法及短剑连续发射出去，但怪物却没有回头，只有背上伸出的四条海蛇注视着阿莉莎等人。
伴随着充满威吓性的叫声，海蛇大大地张开了嘴。说时迟那时快，其口中顿时以猛烈之势喷出水流，直直袭向鲁法斯他们。
由于全力躲避着海蛇一波接一波的水流攻击，鲁法斯等人的攻击停止了。怪物的手臂再次对准迪兰和亚琉哲挥了过去。
不好！
阿莉莎反射般地围绕储水槽朝迪兰他们的方向跑了过去。
大概是用余光瞟到了阿莉莎的身影，怪物高举着手臂，身子一扭向她看去。
从动作来看，怪物迟疑了好一会儿以后，才将手臂向阿莉莎直直挥下。
阿莉莎往旁边一跳躲过了攻击，但她的反应还是迟了半拍，脚尖被狠狠拍了—下。阿莉莎在空中失去了平衡，进而翻着跟头滚向地面。
“阿莉莎！”
她立刻听到了迪兰的叫喊。
“我、我没事。不用管我，闸门就拜托你们了。”
阿莉莎支着剑站起来，力图不让迪兰分心。迪兰带着担心的表情看了看阿莉莎，随即轻轻点下头，背过身去。
“没办法了。”
再次面向开关装置后，迪兰抽出大剑对锁一阵猛砍。
“……你太粗暴了。”
亚琉哲一边苦笑，一边也以剑身砍向那把锁。
阿莉莎重新握好剑，且不转睛地瞪着怪物。怪物的大圆眼在瞬间回瞪了她一眼之后便不再管她，转而看向迪兰他们。
阿莉莎握着剑向前勇敢迈出了一大步。这一回，明显惊了—下的怪物眼珠轻轻一震，然后朝阿莉莎再次投来视线。
或许是因为已经吐光了蓄积的水，只见怪物背后的海蛇一齐把头伸进了水中。火焰魔法以微小的间隔在怪物的背上爆开了，令怪物的巨大身躯开始左右摇晃。
终于，众人接连听到了两声金属断裂的尖锐声响。
失去支撑的闸门降落下来，储水槽里储存的水立时倾涌而出。
大概是因为经不住汹涌水流的冲击，怪物像被拉拽着似的倒下了，巨大的身躯逐渐沉入水中。
阿莉莎屏息凝视着化作奔流一股脑儿释放出来的水，过了一会儿，水位开始慢慢下降。
最后，水已流得精光的储水槽内，只剩下宝玉的台座和怪物横躺着的躯体。
“要在这里送它最后一程吗？”
肩扛大剑的亚琉哲俯视着怪物，扬起嘴角笑了笑。
这时，怪物动了一下，而后挥舞着长长的两条手臂立起身来。
众人不约而同重新拿好武器，摆出准备再战的姿态。
站起来的怪物慢慢扭转身子，与阿莉莎正面对视。被那双大圆眼睛直勾勾地看着，令阿莉莎不禁握着剑倒吸了一口凉气。怪物就这么直视着她，若干只长着吸盘的脚或蠕动或爬行，一点—点地向阿莉莎逼近。
说什么让它上陆的话我们就好办了，可这家伙根本没受影响嘛。”
“真是出人意料，不好对付啊。”
众人陆续跳进已经变空的储水槽，然后向怪物冲去。
怪物那又粗又长的手臂挥向了阿莉莎，阿莉莎往旁边一滚闪避过去，并就着起身的势头向前一跳。怪物的手臂与地面一相撞击，只昕得背后传来石板破裂的声音。阿莉莎朝怪物看去，却赫然在视野里发现了正对着自己脸庞、嘴巴张得大大的海蛇！
阿莉莎的身体仍停留在半空，现在的她就算被攻击了也无法闪躲，剑也派不上用场。
阿莉莎定了定神，伸出左手对准怪物大张着的嘴一拳揍过去。就比怪物的攻击快那么一点点，只见光子飞溅而出，海蛇的头为结晶所固。
弯着身子以后背着地的阿莉莎直接在地上滚了一圈才站起身来，并重新握好手里的剑。
被光子结晶所包围的海蛇被一箭射穿了头部。刹那间，只见光子结晶碎裂，巨大的蛇头左右乱晃，而海蛇的躯体就这样颓然垂下，倒在了怪物的背上。
接下来就完全是一场混战了，围着怪物的阿莉莎等人发动了一连串的攻击。阿莉莎的剑，鲁法斯的弓箭，迪兰的大剑，雷扎德的魔法，亚琉哲的大剑，以及蕾奥涅的长短剑轮番上阵，颇有令对方应接不暇的气势。怪物挥舞着它长长的手臂，海蛇也往四处喷吐着水流，被怪物手臂挥开的阿莉莎滚倒在地，亚琉哲也被水流冲到一边，蕾奥涅则穿行在它挥动的手臂之间，并伺机用剑大力挥砍。
终于迪兰的大剑深深刺入了怪物的腹部。
怪物全身的动作在这一瞬间止住了。接着，只见迪兰的手臂和背部的肌肉向上凸起，抓住插在怪物身上的大剑往外一拔，将怪物的腹部从中间划开一道大口，鲜血和内脏顿时撒满一地。都以为它会挺直身子为最后的挣扎哀嚎一会儿，谁知它就这样慢慢倒在地上了。
“噢！”
鲁法斯往后一跳，试图避免怪物倒下的身体砸到自己，而他着地的位置正好就在龙宝玉台座的附近。大概是被略高的底座绊了一下脚跟，鲁法斯重心不稳地朝后仰去。为了保护身体，他向后伸出双手，就像倚靠在台座上一样，最后总算半仰着身子站稳了脚步。
但这时，台座突然释放出强光，将他的身体瞬间弹开。
“鲁法斯！”
阿莉莎连忙跑上前去，发现鲁法斯脸上一副痛苦的表情，在地上呻吟着滚来滚去。
“你怎么了？鲁法斯！”
阿莉莎蹲在他身边向他伸出手这时希尔梅丽娅出来占据了她的意识。
希尔梅丽娅的目光死死盯着鲁法斯抓着胸口的手上。
“是戒指，快帮他戴上戒指。”
听了希尔梅丽娅的话以后，阿莉莎也终于明白了。—直都戴在他右手中指上的那枚戒指的确不见了。
迪兰从地上捡起戒指，然后快步跑过来抓起鲁法斯的右手，将中指套进戒指。
接下来的鲁法斯立刻变安静了，呼吸也逐渐平稳了下来。这和发狂的他简直判若两人，仿佛刚才那副痛苦不已的模样是众人的幻觉。
见他已经恢复正常，希尔梅丽娅便回归意识深处去了。
“发生什么事了？”
一直惊讶地望着鲁法斯的迪兰问道。但阿莉莎也不明所以，只能摇摇头。
“看来台座上布下了极强的结界，但也不至于会伤害到人类才对啊。”
鲁法斯斜眼瞪了—下自说自话的雷扎德，然后爬起身。阿莉莎想伸手扶他起来，却被他—下子甩开了。
“我不是人类……”
直起上半身坐在地上的鲁法斯，像是要躲开阿莉莎视线似的别过脸去。
“是半精灵。”
阿莉莎注视着鲁法斯的背影，不解地眨了眨眼睛。既对他并非人类的事实感到惊讶，同时也对何为“半精灵”感到疑惑。关于这个问题该怎么思考。其实她也不知道。
“和神拥有相同的肉体……也就是神的肉体容器。”
雷扎德冷不丁地冒出这么一句话。听闻此言，鲁法斯露出了咬牙切齿的表情。
“随便你怎么说！”
鲁法斯狠狠撂下一句后便站起身来，回头俯视了一眼阿莉莎。那目光充满了强烈的厌恶感，瞪得阿莉莎有点心惊肉跳。
“你果然早就察觉到了吧。”
鲁法斯满腔愤慨地说道。但这句话却让阿莉莎更加不解了。
“你在说什么？我什么也……”
“我就是奥丁专用的后备肉体！”
鲁法斯用暴躁的怒吼打断了阿莉莎的话，接着便低下头，定定地凝视着自己紧握的右拳。
当他出了什么事的时候，马上就会转移到我身上。这戒指就是用来阻止我的身体成长和老化的。
阿莉莎只是茫然地看着鲁法斯，她目前还无法准确把握鲁法斯吐露的这些状况。但尽管如此，她仍强烈地感受到，理解到了他的辛酸和痛苦。这份痛苦压迫着她的胸口，并在她的心间扩散开来。阿莉莎的指尖不禁为之微微颤动。
“如果—直都不戴它，会怎么样？”
鲁法斯看了询问他的迪兰一眼，视线再次落回戒指上面。
“……据说，我的灵魂会消失。”
鲁法斯呢喃般地回答了一句，表情顿时又变得严肃起来。
“我甚至不被允许进入生死轮回，只能靠这枚戒指永远地活下去。”
鲁法斯在颤抖的声音中紧紧握住了自己的双手。这时，阿莉莎的意识再次被希尔梅丽娅夺走了。
“好不容易帮你保守的秘密，没想到你竟一时大意给泄漏出去了。”
面对冷冷说出这番话的希尔梅丽娅，鲁法斯愤然回头怒目相向。但反驳她的人并不是鲁法斯，而是迪兰。
“你这种语气不大好吧？不管怎么说，他也是为了帮你们而一直战斗至今的同伴啊。”
“是吗……”
希尔梅丽娅失笑出声，站了起来。
“正因为他自己也在期待，才会跟着我们到这里来的吧？”
鲁法斯仍挑着他细长的眉毛，然后轻轻叹了一口气。
“没错，我确实把希望赌在你们身上。只要能打倒奥丁那家伙，我那可笑的命运也许就会有所改变。被放养在精灵之森里像家畜一样的生活，我已经受够了。”
听着鲁法斯以低沉声线说出的这番话，所有人都屏住了呼吸，只是默默地看着他。
打破这片沉默的人仍然是迪兰。
“既然你都那么坦白了，那也没办法了。再说就算被我们知道了，也不会带来什么不便吧？”
“这世上没有什么不可违抗的命运，我们都是你的同伴。”
“这种安慰的话，我已经听得够多了。”
鲁法斯叹息般地答道，然后一把甩开蕾奥涅向他伸出的手，独自—人向储水槽外面走去。
阿莉莎想追上他，虽然不知该说些什么，但她还是觉得把他叫住会比较好。她在心里拼命地叫自己快踏出脚步快追上去，然而这一切终究没有实现。因为此刻的希尔梅丽娅只是沉默地看着他远去，便转身背对他向面前的台座伸出手，同时静静地闭上了眼睛。
－３－
依靠希尔梅丽娅读取的残留意念，阿莉莎一行开始继续朝大陆南部进发。途径沙漠城镇卡尔斯塔德，穿过连接大陆东西部的南方通行枢纽萨马沙漠，便来到了矗立在大陆中央最南端的司鲁斯火山洞窟遗迹。
自从离开水上神殿后，鲁法斯就—直闷闷不乐，不但极少开口讲话，还总是和众人保持着距离。
即使现在一行人正在遗迹内稍作休息，鲁法斯也远离大家坐在较远的地方。换作平时的他，面对遗迹中随处存在的热浪、蒸汽及流动的熔岩，不喊着“快把宝玉找出来，离开这种鬼地方吧。再不快一点，不是被烤干，就是被熔岩给熔化掉啦”之类的玩笑话才怪。
一直注视着他背影的阿莉莎，终于看不下去站起身来。
但当她走到鲁法斯身边以后，才发现不知该说些什么才好，嘴巴对着鲁法斯张合了半天，却始终没发出一点声音，最后弄得鲁法斯也不得不抬起冰冷的视线看她。
“那，那个……你热不热？”
被盯着的阿莉莎眼神慌乱，只能把自己想到的先说出来。
“有点儿。”
鲁法斯嘀咕似的回答了一声，随即又低下头去。
“身上还有地方会痛吗？”
“没有……”
看着鲁法斯低头回话的样子，阿莉莎越发踌躇起来。
也许现在让他一个人待着会比较好。然而，自己果然还是……
原本已经举步离开的阿莉莎轻轻摇了摇头，返回来在鲁法斯旁边坐下。
“在这个世界上被神玩弄于股掌之中的人，我本来还以为只有我一个呢。”
阿莉莎注视着地面，开始自顾自地说起话来。借助余光，她瞟到鲁法斯的肩膀正在微微颤抖着。
“也许这样说比较失礼，但在听了你的话以后，老实说我觉得轻松一点了。”
阿莉莎轻吁一口气，然后浅浅一笑。
“因为有人和我一样。
“这哪是一样了！”
鲁法斯背对着她粗暴地回答道。被他吓了一跳的阿莉莎屏住呼吸看着他，但鲁法斯仍然没有回头。
“你要更痛苦一些吧。”
低着头挤出这句话以后，鲁法斯又陷入了沉默。
凝视着他的背影，阿莉莎把后背倚向洞壁，带着茫然的视线深深叹了一口气。
“刚搞清楚希尔梅丽娅那件事的时候，我晚上都会怕得睡不着觉。”
说着，阿莉莎用力抓紧了衣袖。年幼时的记忆又在她脑海中苏醒了。
“如果希尔梅丽娅在我睡着时被召回神界，我就会永远无法睁开眼睛地消失。一想到这一点，我就睡不着了。”
阿莉莎顿了一下，继而又低下头发出一声长叹。
“……所谓的灵魂消失，会是什么样的感觉呢？”
“别说了！”
鲁法斯使劲甩着头大叫了一声。阿莉莎抬起头来，发现他的表情就像是快哭出来一般，不禁倒吸了一口凉气。
“对不起。”
“也许你已经看开了，但我直到现在都还不敢睡着。”
阿莉莎看到双臂环膝的他，指甲已经深深地陷到了衣服里面。
“神……不会让我们有安宁日子的吧。”
双眼再次空洞起来的阿莉莎自言自语着，这时鲁法斯突然猛地站起身来，缓缓转头看向阿莉莎。
“够了，这种事还是不要再谈了。”
鲁法斯勉强挤出一个有些僵硬的笑容，然后耸了耸肩。
“快把宝玉找出来，把奥丁打个落花流水吧。”
鲁法斯发出一声明显颇为勉强的干笑，向着遗迹深处走去。
即便如此，还是能感觉到鲁法斯正逐渐恢复往日的开朗。阿莉莎注视着他的背影，表情也舒缓下来。
※
凭借几块犹如小岛般散布在熔岩之上的平地，阿莉莎一行缓缓前进着，谁知面前又出现了一个全身都覆盖着岩石的巨人。巨人的胸口翻腾着好似岩浆一样的火焰，在沉重的脚步声中，朝阿莉莎步步进逼。
这个巨人给人的感觉和在遗迹内徘徊的不死者有明显的区别，恐怕它就是守护者。若真如此，在这个巨人的身后必然会有台座存在。
巨人发出如同排笛般的低吟声，并高高挥起它那由岩块构成的拳头。
阿莉莎拔剑往旁边一跳，其他人也纷纷一跃而起，手持武器摆好战斗架势。
巨人的拳头敲中了空无—人的地面。一声沉重的轰鸣伴随着冲击，震得地面都为之颤动不已。
落地的同时，鲁法斯射出一箭，正中巨人眉心。这股冲劲迫使巨人的头向后仰去。
阿莉莎直奔过去，一口气缩近了自己和巨人之间的距离。但就在她的剑居于足以刺中巨人的位置之前，巨人已重新站定姿势，插在他眉心的箭也随之掉落下来。原本让人以为已深深刺入它眉心的这支箭，只削掉了一点点岩石表面而已，根本没有造成丝毫的伤害。
巨人用它那并无瞳仁的眼睛凝视着阿莉莎。
意识到有危险的阿莉莎停下脚步，屈起身子准备朝旁边跳去。不料巨人的腿已经先于她的离地抬了起来，坚硬的巨大指尖正中她的心窝。
阿莉莎被踢飞出去，并在地上滚了好几下。
“阿莉莎！”
在惊叫声中飞奔过来的蕾奥涅抓住阿莉莎的手臂，阻止了她的继续滚动。跟着她一起滚过来的小石头，如今已沉入熔岩之中。
“谢……谢谢你。”
被踢得差点窒息的阿莉莎，喘着气直起身子，
巨人晃动着庞大的身躯，朝阿莉莎和蕾奥涅的方向逼近过来。阿莉莎双眼盯视着巨人，重新握紧武器正准备站起来，视野却忽然被迪兰的背影所遮挡。
“这一类敌人还是交给我们来对付吧。”
迪兰微微回过头来，看着阿莉莎笑了笑。
“没错。”
亚琉哲从背后砍了巨人一剑。大剑的剑刃重重砍进巨人的侧腹部，若干岩石碎片漱漱散落。
巨人一边维持身体倾斜一边扭动身子并将手臂对准亚琉哲挥下。
“切！”
亚琉哲勉强往旁边一跳，但巨人的拳头还是擦到了他的额头。摔到地上的他额头上顿时留下一道血痕。
趁着巨人的身体转向亚琉哲的一瞬间，这次换成迪兰迈步上前，用大剑在亚琉哲刚才攻击的部位补上一记重击，剑刃毫不留情地陷入巨人的侧腹部。伴随着脱落的岩石碎片，一种发着红光的液体四散飞溅。
那是熔岩吗？看着飞溅出来的液体在落地时熔蚀石板而升起的丝丝蒸汽，阿莉莎不禁有些瞠目结舌。
迪兰转了个身，反手出剑砍向巨人另一侧的侧腹部。
在大剑的重击之下，巨人的腰部沿对折方向弯曲，双膝也为之一软地跪下。
瞄准巨人低垂的头部，亚琉哲从背后举剑垂直猛扎下去。这一扎力道非同小可，众人都以为巨人的脖子几乎要陷进双肩里去，实际上却是其脑门到脖子的地方迸开了—道大大的裂缝。
巨人按着脑袋，口中发出一阵狂嚎。
亚琉哲举着大剑对它的脑门又是一劈。顿时，只见岩石碎片纷飞，裂缝也广为蔓延，从其脑门的裂缝中还咕噜咕噜地流出了鲜红的液体。
就在屈膝抱头的巨人想要站起来的时候，迪兰卯足全力从巨人的手臂上方朝其脸部一阵猛砍。在他的强力攻势下，巨人的手臂碎裂了，脖子也变成了扭曲状，整个身子呈横向被弹飞出去，沿着倾斜的地面打了几个滚，进而掉入熔岩之海中。
一道熔岩柱冲天而起，由岩石构造的巨大身躯，瞬间便淹没在了其中。
为了躲避冲向岸边的熔岩波浪，阿莉莎后退了几步。
“这下子，那家伙想不完蛋也没办法了。”
望着起伏不平的熔岩海面，亚琉哲苦笑了一下。
“我们的运气还不错嘛。”
鲁法斯也耸了耸肩。
“总而言之算是搞定了，快往前走吧。”
“呃、嗯。”
阿莉莎轻轻点头，双眼却一直盯着熔岩等待其波浪平息下去，直到再无任何动静。
阿莉莎放心地舒了一口气，这才拔腿去追已经走到前面去的同伴。与此同时，她身后的熔岩突然轰声大作，呈现出汹涌翻腾之状。
阿莉莎心头一凉，她转身一看，只见高涨的熔岩保持原样一股脑儿逼上前来。仔细一看，这堆熔岩还有点像人的形状。
难道说……阿莉莎的脑海里瞬间闪过熔岩从岩石巨人侧腹飞溅而出、以及从其头部的裂缝流泻而出的画面。难道这才是巨人的原形？
巨人从熔岩海里爬了出来，来到阿莉莎一行人所在的陆地上。沾满其全身的岩浆虽然来回对流着，却完全没有滴落或散去的迹象。在浑身冒出的火焰和蒸汽中，巨人缓缓逼近阿莉莎一行。果然，这正是它原来的身体。
阿莉莎一边后退，一边重新把武器握于手中。而在她身后的同伴们中间，也迅速弥漫起紧张的气氛。
蕾奥涅掷出她的短剑，三把短剑准确无误地插中缓步而来的巨人胸口。但下一秒钟，只听“吱溜”一声，三把短剑都被吸进了巨人的体内，而它自己却丝毫不见受到了什么伤害的样子。巨人的脚步也没有因此停顿下来，依旧朝众人步步进逼。
亚琉哲放低挥出的大剑，在与巨人交错而过时用剑刃扫过它的身体。巨人的侧腹部被划开了，熔岩从中飞散而出。
巨人侧腹部大大裂开的缝隙，看上去像是非常严重的创伤，但不断对流的熔岩很快回过来堵住了伤口，一转眼的工夫，亚琉哲之前砍中的地方就再也找不着了。
停下脚步，重新举剑于胸前的亚琉哲再次与巨人对峙。巨人转过身来，举起的手臂高高挥下。而亚琉哲也是立刻向后方跳去。
巨人砸在地面上的手如海啸一般喷涌着袭向亚琉哲。被熔岩瞬间包住全身的亚琉哲闷哼一声，背部着地倒了下去。
“亚琉哲！”
阿莉莎大叫一声，赶紧冲上前去。
倒在地上的亚琉哲微微抽搐着。别说站起来了，他甚至没有表现出要挪动一下身体的样子。
巨人再次高举起手臂，并缓缓侧过身子看了一眼阿莉莎。
鲁法斯的箭射中了巨人的脸，但巨人完全不为所动。箭矢在高温下被融化了一半，进而折断坠地，箭羽也被火点着了。
满是熔岩的手臂朝阿莉莎挥了下去。阿莉莎适时释放出光子，使得巨人的手处于结晶的包围之中。但巨人的动作并没有因此停下来，而是继续朝下挥动着。
阿莉莎连忙向前一跳，巨人的手砸在地上，结晶碎裂。不过多半是因为被光子结晶定住了一会儿的缘故，这次它并没有像之前那样喷出熔岩来。
阿莉莎在地上打了个滚，来到倒在一旁的亚琉暂身边。亚琉哲全身都被火灼伤了，脸上一副扭曲的表情。他不住地呻吟着，呼吸也愈发微弱。
“亚琉哲！亚琉哲！”
在阿莉莎的呼喊声中，亚琉哲微微睁开了因痛苦而紧闭的双眼，看着面前的她。
“别、别管我了……快跑！”
“那种事我做不到！”
面对声音已经嘶哑的亚琉哲，阿莉莎用力摇着头，然后转身向巨人望去。巨人以它那迟钝的动作改变了方向，朝阿莉莎他们慢慢逼近。
该怎么办才好呢？又不能就这样丢下亚琉哲不管。但话虽如此，以阿莉莎矮小的身材，让她背着亚琉哲移动也是不可能的。
——魔法啊，快使用治疗魔法。
“那、那种东西我怎么会……”
——现在的你应该办得到。我会教你，你按我说的去做就行。把手伸向亚琉哲。
“可是……”
眼看着巨人的沉重脚步就要抵达自己面前，阿莉莎心如乱麻地抿住了嘴唇。
一支箭射中了巨人的太阳穴，震得巨人的头往旁边歪去。紧随其后的是连续的第二箭和第三箭，但都被高温融化而落到了地上。而满是熔岩的巨大身躯对面，是迪兰与蕾奥涅正冲向巨人的身影。
——快一点！趁大家现在吸引了守护者的注意力！
“我、我知道了。”
阿莉莎屏住呼吸点下头，朝亚琉哲伸出手。
——集中精神，照我说的念。
阿莉莎跟着在脑中响起的声音念起咒文，感觉到体内有一股暖流从她挥出的手中渐渐注入到亚琉哲身上。
“唔……”
亚琉哲闷哼一声后直起身子。虽然尚未恢复完全，但活动身体已经无基大碍了，因火伤造成的全身性皮肤溃烂，面积也缩小了不少。
“这、这是你做的？真是得救了。”
亚琉哲惊讶地望着阿莉莎点了点头，阿莉莎则报以一个羞涩的微笑。
“没什么。不过，还没完成……”
“我不疼了。只要能动就足够了。”
撑着剑站起来的亚琉哲瞪着巨人，眉头深锁。
“话说回来，要怎么对付这家伙啊？”
听到亚琉哲这句饱含叹息的话，阿莉莎也站起来向巨人看去。
鲁法斯、蕾奥涅以及迪兰仍在继续联手攻击巨人，但三人的行动只能用来牵制巨人的动作，根本无法对其造成什么伤害。反过来，巨人光是挥动一下手臂就够他们三个受的了。
阿莉莎全神贯注地看着他们的战斗，几乎忘了呼吸，不经意间，她与鲁法斯四目交接。鲁法斯匆匆扫了阿莉莎一眼，紧接着便把视线移到了对面。阿莉莎顺着他的视线望过去，目睹独自站在远方的理查德，正双手结印，静静地咏唱着咒文。
“原来是这么回事啊。”
亚琉哲露出一个自信满满的笑容，跟着就朝巨人冲了过去。
阿莉莎重新握好剑，脚蹬地面一跃而起。
只要牵制住就好，虽然眼下也没办法做更多的事了、这样也好，只要绊住巨人的脚就行，在雷扎德发动咒语前争取时间就行了。
巨人回过挥手，阿莉莎连忙驻足往后一跳，并释放出光子。但对方并没有因此停下动作，就着包裹的结晶将拳头朝阿莉莎挥去。阿莉莎用剑挡下了这一拳，但巨人的力气毕竟要大得多，凝在结晶内的拳头打得阿莉莎连人带剑地飞了出去。阿莉莎摔了个面朝天，后背还被地面反弹了一下。这时巨人又上前一步，飞速挥下了另一只手。
说时迟那时快，迪兰突然奔至巨人身后，举起大剑往巨人被结晶所包裹的手猛砍下去。结晶碎开了，着实被这一剑震了一下手臂的巨人，身体顿时失去平衡向地面栽去。
它一边单膝跪地，一边狂乱地挥舞双臂实施攻击。
鲁法斯一箭射在了巨人的头上。
巨人拨开融化掉落的箭，继而旋转双臂，将上面的熔岩甩得四下飞溅。
一道溅出的熔岩飞沫从刚站起来的阿莉莎脸上擦过。顿时，一股皮肤和毛发被烧焦的气味钻进了她的鼻子。
阿莉莎脸色难看地朝巨人瞪眼，而一身熔岩的巨人此时正摇摇晃晃地准备站起来。
就在这时，巨人脚下亮起一道青白色的光芒，光芒渐渐演变成圆形的方阵，并在一点—点地增加强度。
阿莉莎退后一步，屏息凝视着巨人以及将其罩住的光芒。亚琉哲，迪兰、鲁法斯和蕾奥涅也手持武器停下了动作。
伴随着光芒的愈发强烈，一股冷气从中喷出。
而待光芒消失时，留在那里的只是一个被冰冻的巨人身影。
“这可太厉害了！”
亚琉哲双目圆睁，走近将巨人冻住的冰块。
仔细盯着动也不动的巨人看了一会儿，亚琉哲嘴边忽然扬起一个胜利般的浅笑。
“这一击是附赠的，好好收下吧。”
大剑狠狠击中了冰块。在一声巨响中，冰块被砸得粉碎。
望着四下飞散的冰之碎片，阿莉莎用力呼出了一直梗在胸口的苦闷气息。
“对不起。因为我对结冰咒文不太擅长，所以稍微多花了些时间。”
伸手扶住眼镜的雷扎德也吁了一口长气，并自嘲般地笑了笑。
※
“宝玉被搬到克雷尔蒙菲兰去了。”
读取了台座残留意念的希尔梅丽娅这样说道，然后转身看向众人。
“这次是克雷尔蒙菲兰么。”
鲁法斯叹着气，发出一声苦笑。
“照这样下去，我们都快环游大陆一圈了吧。”
“这是为了找出宝玉，没办法的事。”
“可别到了最后，发现它其实就在迪万啊。”
鲁法斯耸耸肩，又长叹了一声。
“要真是那样，可不是什么好笑的事情。”
冷笑—声的希尔梅丽娅，随即回到了意识深处。
恢复肉体感觉的阿莉莎环顾了—下周围，发现蕾奥涅正一个人蹲在远离众人的地方。
“怎么了？”
阿莉莎走到她身边，见那里躺着一具尸体，心里不禁暗暗发怵。那是一个壮年男子的尸体，估计是来遗迹寻宝的冒险者吧，看上去应该死去没过多久。
“……是你认识的人吗？”
阿莉莎向正将死者的双手交叠放好的蕾奥涅问道。
“不……”
轻声低语作出回答的蕾奥涅，反射般地站起来，对阿莉莎报以一丝淡淡的微笑。
“只是因为同病相怜，有点感伤罢了。”
阿莉莎看着她的脸，困惑地点了点头。
“也许这就是明天的我。”
盯着尸体看的亚琉哲露出一个自嘲的笑容，然后向身边的蕾奥涅望去。
“我们可没时间来埋葬他哦。”
回望了一眼这么说着的亚琉哲之后，蕾奥涅叹卜口气。
“别这么说，应该好好埋葬他。你也不希望自己万一有个三长两短时，就像这样暴尸荒野吧？”
蕾奥涅拔出腰阿的剑，往并未铺设石板的柔软地面一插，开始挖土。
“我可没兴趣，反正死了以后也就那样了。”
亚琉哲从鼻子里轻笑一声背对着尸体和蕾奥涅走开了。
曹奥涅也什么都没回答，只是对着地面默默地挖土。
“我也来帮忙。”
阿莉莎来回打量着平躺的尸体和挖土的蕾奥涅，然后小心翼翼地提出了自己的想法。
“不用了。”
蕾奥涅回答得斩钉截铁，停下手里的动作回头看着阿莉莎。
面对她的目光，阿莉莎的心中不由为之一颤。那是一种极其冰冷，让人感觉像是在责备和质问些什么的眼神。受不了被这么盯着看的阿莉莎不由得后退了一步，将自己的视线移开。
“这只是我个人的感伤，你没必要来奉陪吧？”
蕾奥涅在漫长的沉默过后吐出的这句话，让阿莉莎抬起头再次看向她。她脸上正挂着一个充满自嘲意味的平和笑容。
“你们先走，我一会儿会追上去的。”
阿莉莎困惑地点点头，继而举步转身离开。
雷扎德正一个人站在与众人有段距离的地方，像是在等阿莉莎。
“我们走吧。”
“好，好的……”
在他的催促下，阿莉莎抬脚走了起来，但仍不住地回头去看蕾奥涅。蕾奥涅依然背对着她，为不知名的男尸继续挖土建墓穴。
其他人都在之前与巨人战斗的倾斜浮岛上等着她。跳过流着熔岩的地面裂缝向众人跑去的阿莉莎回头一望，脸上露出不解的神色。本以为就跟在她后面的雷扎德，不知什么时候不见了。
“愣在那里干什么？要丢下你了哦。”
先行一步的鲁法斯等人讶异地看着阿莉莎。
“请等—下，还有雷扎德！”
阿莉莎边回答边回头又看了后方一眼，却依然看不到雷扎德追上来的影子。
“他马上就会跟上来了吧，别管了。”
“我过去看—下。”
没等亚琉哲不耐烦地讲完话，阿莉莎便再次朝台座的方向走去。
阿莉莎小心地越过流动的熔岩一路前进，很快找到了雷扎德。他就仰天躺在刚才等阿莉莎的位置附近。
“……原来是这么回事啊。”
雷扎德凝视着天空，嘴里不知在念叨些什么。
发现阿莉莎跑到了身边，雷扎德连忙抬起头。
“对不起。可能是刚刚使用了结冰魔法的缘故，我觉得有点头晕目眩。”
“要不要紧？”
雷扎德比了个手势，示意阿莉莎不用再跑上来，然后站起身。
“已经没事了，抱歉让您担心了。来，我们走吧。”
看着雷扎德以若无其事的表情走过来，阿莉莎不免有些疑惑，但她还是点了点头。
阿莉莎在他的催促声中转过身去，这时却冷不防地听到一个严厉的声音。
“你们两个在这里做什么！”
回头一看，是蕾奥涅，奇怪的是她的眼神此刻不是很友善。
“对不起。因为我人不太舒服，所以在这里躺了—下。”
雷扎德恭敬地赔了个礼，蕾奥涅则依旧一副严肃的表情，半信半疑地回以一句“是么”后作罢。
阿莉莎完全搞不清楚状况，只能茫然地望着两人的脸庞。
－４－
离开洞窟遗迹向北方出发以后，天色很快便暗了下来。虽然有月亮，只困一行人步行的地方是森林，所以还是看不大清脚下的路。
“你们可别说就这么走着去克雷尔蒙菲兰啊。”
一直冲在最前面的鲁法斯带着调侃的意味环顾众人。迪兰和亚琉哲都点了点头，那表情就像是在告诉他“这还用说吗？”；，
“嗯，休息到天亮为止吧。”
正想跟在他们身后继续踏出脚步，视野却忽然剧烈晃动起来，双膝也顿感无力。
“希尔梅丽娅！”
在这声叫喊传入耳中的同时，向前倒下的娇小身躯被某人伸手扶住了。
她拾起头，发现蕾奥涅正一脸担心地凝视着自己。
“为什么知道是我？”
蕾奥涅肩头微微一颤，目光飘忽。
“看眼神就知道了。”
说完，蕾奥涅又看了希尔梅丽娅一眼，脸上浮现出浅浅的笑意。
“已经交换好一段时间了吧？”
“观察得很准嘛。”
希尔梅丽娅也笑着回应了蕾奥涅，同时离开她的臂弯站起身来。
“旅途遥远，从来没走过这么多路的阿莉莎也累坏了吧，现在睡得正香呢。”
“你看上去也挺累的样子。”
希尔梅丽娅看了一眼对自己投来关切目光的雷扎德，随即把视线落回自己身上。
“这终究是阿莉莎的肉体，像这样长时间停留在表层意识，也不是那么轻松的事。”
希尔梅丽娅露出一个自嘲的笑容，抬起的腿又颤抖了—下，整个身子也显得有些重心不稳。
蕾奥涅再度扶住了她摇摇欲坠的小身板。
“还是休息—下比较好。”
“……不好意思。”
在蕾奥涅的支撑下，希尔梅丽娅步履蹒跚地向附近的树干靠过去。
“给大家添麻烦了。”
“怎么了？你今晚表现得很懦弱呀。”
鲁法斯耸着肩笑道。
希尔梅丽娅背倚着树干坐下来，看着他轻叹了一声。
“我并没有你们想象中那么强，因为我是不完整的存在。”
大概是不知该如何回应，众人都望着她鸦雀无声。见他们这副样子希尔梅丽娅又自嘲般地笑了笑。
搞不好，自己确实是变懦弱了。以现在这种状况，这也是没办法的事吧。她埋下头闭上了眼睛。
被黑暗笼罩的世界正晃动着。看来是因为自身的疲劳已到达极限，导致平衡感也消失了。
“这块土地上并没有什么事物是完整的。”
是蕾奥涅的声音。一时之间，希尔梅丽娅不太明白她想表达什么。啊，是对刚才那句话的回答么？
希尔梅丽娅抬头看向蕾奥涅，一阵晕眩再次向她袭来。蕾奥涅的和蔼笑容，也在她眼中渐渐幻化成扭曲状。
希尔梅丽娅再也撑不住了，低下头呕吐不已。
一只温暖的手轻轻抚上她的背。还是蕾奥涅。
希尔梅丽娅略微抬头看了蕾奥涅一眼。蕾奥涅先是一脸惊讶，随即又露出柔和的笑容，然后轻轻摇了摇头。看来自己已经平静了一点，不同于刚才的扭曲面孔，如今呈现在眼前的是一张清晰的笑脸。希尔梅丽娅眯起眼睛凝视着她，蕾奥涅则笑容不改，一如既往抚着她的背。
心头又涌起一股想吐的感觉，迫使希尔梅丽娅再度垂下头去。
“谢谢你，我已经好多了。”
呕吐完毕以后，希尔梅丽娅在蕾奥涅的帮助下躺好身子，一边凝视着明月高悬的夜空，一边向营奥涅表示谢意。
坐在她身边的蕾奥涅什么也没说，只回应了她一个笑容。
“被姐姐所疼爱，就是这样的感觉吗？”
希尔梅丽娅望着蕾奥涅问道。见她眉头轻颦，露出些微为难的表情，继而把视线转向了夜空。果然是无法回答么？希尔梅丽娅一边这样想着，一边闭上了眼睛。
“不知道……因为我—直都是一个人。”
就在即将入眠的时候，她听到了蕾奥涅遥远的答复声。
※
不经意间袭来的坠落感，使阿莉莎骤然直起身子。
跃入她视野的是夜间的森林景致。而距离自己稍远一点的地方，鲁法斯等四个人并排躺在一起。
“这、这里是……？”
脑子里一片混沌的阿莉莎下意识地问了一声。
“又换过来了啊。”
一个声音在和自己极近的位置响起。阿莉莎回头一看，只见蕾奥涅正圆睁双眼看着自己。
又？换过来了？阿莉莎把她的话在脑中反复思考了数遍以后，总算明白了是怎么一回事。应该是希尔梅丽娅趁自己睡着时走到这里来的。
蕾奥涅的眼神里充满了关爱，目不转睛地看着阿莉莎。
“对不起。”阿莉莎有点无地自容地低下头，“我好像睡了很久的样子。”
“是啊，希尔梅丽娅也累得睡着了。”
蕾奥涅扑哧一笑，重新躺了下来。
“你也再睡—下吧，离天亮还有一会儿呢。”
“谢谢你。”
阿莉莎点点头，继续躺下。
不过，大概是已经睡了很久的关系，此时的阿莉莎一点睡意都没有。她茫然地眺望着在天空流动的淡淡云彩，这段日子以来的点点滴滴也在她脑海里一一闪回。
“那个……”
阿莉莎漫无边际地回忆着过去的情景，忽然冒出来一个疑问。
“什么？”
“……关于你在找的东西。”
只是一个无心之问而已，因此当她看到蕾奥涅像被什么东西扎了似的一下子坐起来，不禁暗暗吃了一惊。只见蕾奥涅眉头紧锁，一动不动地盯视着她。
阿莉莎蜷缩着身子坐起来，思索自己是不是问了非常失礼的问题。
“不、不是的，我相信你。”
蕾奥涅依旧表情复杂地看着阿莉莎。
“我相信你。我只是在想，要是宝玉附近没有宝物，你和亚琉哲……”
说到这里，阿莉莎闭上嘴低下了头。
一阵漫长的沉默过后，阿莉莎听到一声轻轻的叹息。她战战兢兢地抬起脸，正好和苦笑着的蕾奥涅接上目光。
“你在担心我们会不会改为拿走宝玉？”
蕾奥涅的语气是那么平和稳重，使阿莉莎不好意思地点了点头。
又是一声轻叹传入她的耳中。
“……我不会做让你困扰的事。”
阿莉莎倏地拾起脸来，眼中映入蕾奥涅的笑容。那张和蔼可亲的笑容，怎么看都不像是在说谎的样子。
蕾奥涅果然不是个坏人，人家原本就没想过要将宝玉占为己有吧。又善解人意，又教我剑法，还这么关心我。
她像个姐姐一样，如此温柔地对待自己，是个温柔的人。
“太好了。”
阿莉莎对蕾奥涅回以一个微笑后再次躺下。
大概是因为安下心来，睡意在这一刻骤然降临。
感受着蕾奥涅温柔眼神的看护，阿莉莎静静地闭上眼睛睡了过去。
第五章
宝玉
然后，希望之光在她的手中
－１－
克雷尔蒙菲兰是一个在大陆东部扩大势力的军事国家，同时也是一小宗教国家。它在神的名义下扩充军备，为的是称霸大陆。首都名称也叫克雷尔蒙菲兰，以兼有大圣堂的白色城堡为中心，这座全石造的城市整体都被谈淡的光芒所包围，如同刷上了一层白色。
站在该城市的一个角落，阿莉莎举目眺望耸立在遥远西边的山脉。覆盖在皑皑白雪下的群山中，再往前一点点就是阿莉莎被幽闭的古城了。虽然从这里看不到，但也能够推断就是在那一带。
从那座城堡里逃出来，现在想想好像已经是很早以前的事了。蒙德娜如今怎么样了呢？是干脆逃走了，还是回到城堡面对残酷现实了呢？如果是那样，她会怎么看待自己的失踪呢？会觉得是她的责任吗？
“你在这儿啊。”
忽然响起的声音让阿莉莎的思绪四散开去，她回过头，看到一行人都站在那里，走在最前头的则是迪兰。
“怎么了吗？”
“没，什么事都没有。”
阿莉莎轻轻摇头，跑回众人的队伍中。
“那么，现在情况怎么样？”
“这附近主要的遗迹，好像也就是一片名叫克罗萨斯的森林。姑且先去那里看看吧。”
“明白了。”
阿莉莎对雷扎德点头回应，然后向城外走去。
－２－
克罗萨斯森林上空笼罩着巨大的雨云。长年饱受倾盆大雨和雷电的摧残，使这片森林遗迹遭到了严重损毁。四处立着的石柱和石造天花板早已没了角，表面也被剥落下来，明明是石材建筑，看上去却跟一块大石头没什么两样。由石板铺成的地面也一样，到处都因雨的侵蚀而陷没，遍地都是大片的水洼。
“好大的雨。等它停了再走比较好吧？”
“不可能的吧。”
雷扎德轻易驳回了鲁法斯的提议，鲁法斯不禁面露愠色地瞪了他一眼。
“我从那片云中感觉到了魔力。应该是为了覆盖住遗迹而搞的人工降雨，不管等多久，天都不会晴的。”
“类似结界吗？”
“或者说是击退入侵者的机关。”
“不能做点什么吗？比如用别的魔法砰地一声将其驱散？”
“在这里的话也太……”’
雷扎德耸耸肩，缓缓摇了摇头。
“只要找到魔力之源什么的，也许就好办了。”
“难道我们只能在这儿淋雨吗？”
亚琉哲摇摇头，拍了一下鲁法斯无力垂下的肩。
“别唠叨个不停了快赶路。”
“好好，我知道啦。”
笑声里夹杂着叹息的鲁法斯给人感觉好滑稽，阿莉莎不禁略略地笑起来，从众人身后追上去。
※
在下个不停的雷雨中行走，比他们想像得还要困难。
随处可见刻有魔法文字的水晶柱，尽管能像避雷针一样防雷，使众人几乎完全感受不到雷击的恐怖，但闪电和雷鸣仍令他们畏惧不已。被雨水打湿的衣服包裹着沉重的身体，把体温也带走了，就连行动本身也逐渐变得很辛苦。
杀了两个酷似蝙蝠的不死者后，阿莉莎双膝一软蹲坐在地。呼出的凌乱气息呈白烟状散去，刘海前端也啪嗒啪嗒地滴落着雨珠。
“先找个能休息的地方吧。能站起来吗，阿莉莎？”
蕾奥涅一边擦去脸上的雨水，一边微笑着问阿莉莎。阿莉莎努力点了下头，拖着沉重的身体站起来。
终于，他们发现了一处天花板几乎完好无损的地方，决定在那里暂作停顿。
甩掉头发和手脚上沾的雨水后，阿莉莎往叠得高高的瓦砾堆上一靠，长吁了一口气。身上还是很冷，不过感觉起码比刚才要好一点了。
阿莉莎对着天空再次做了个深呼吸，当她抬起头来时，发现亚琉哲正目不转睛地看着她。阿莉莎歪着头向他回望，却见亚琉哲挠着头将视线移开了。
“我出去一趟，看看那边的情况。”
亚琉哲朝雨幕中的前方道路望去。
鲁法斯正脱下长靴倒出里面进的水，亚琉哲的话让他投来一个讶异的目光。
“大家的体力都消耗得很厉害，让每个人这样一个接一个地来回奔走，实在是不够明智啊。”
“原来如此。”
鲁法斯点了点头。然后穿回长靴。
“那我去去就回。”
“等—下，我也去。”
亚琉哲正要奔向雨中，鲁法斯便精神十足地站起来叫住了他，这让佣兵不禁露出了惊讶的神情。
“你不是讨厌淋雨吗？”
“话是那么说，但让你一个人去辛苦也不太好啊。”
鲁法斯苦笑了一声然后轻轻拍了拍亚琉哲的肩膀。
“随你便吧。“
亚琉哲眉头一皱，随即抬脚跑了出去，鲁法斯则紧随其后。两人的身影很快就融入雨中看不见了。
但即便如此，阿莉莎还是一动不动地凝视着他们离开的方向。
“我想你没必要那么担心。”
声音响起的同时，阿莉莎眼中映入蕾奥涅微笑的脸庞。
“啊，嗯。”
阿莉莎红着脸点了点头，见蕾奥涅在一旁弯下腰来。
“喂……”
蕾奥涅压低嗓音叫一声。阿莉莎疑惑地朝她看去，但蕾奥涅并没有看着这边，而是向着对面，直视着再稍微靠前那一带。
“体内寄宿着神的力量和精神，是什么感觉呢？”
“怎么了，突然问这个？”
被反问的蕾奥涅反射般地回过头来看着阿莉莎。
“有点好奇罢了。”
对缩肩笑道的蕾奥涅点头回应之后，阿莉莎低下了头。
年幼时的记忆在她脑海里复苏了：母亲胆怯的面孔，父亲厌恶的表情……
“……—直，觉得很烦。”
阿莉莎喃喃地说着，继而使劲握住了手，从袖子上流下的雨水顺着指缝滑落下来。借助余光，她瞅到蕾奥涅正眉头紧锁。
“小时候我不懂，还以为那是理所当然的事。但是，等我意识到自己是不寻常的时候，周围的所有人都已经变了。”
说到这里，阿莉莎停顿了—下。记忆中的情景忽然变得无比鲜明，握成拳头的手微微颤抖着。
“无论父亲还是母亲都不再爱我，被疏远被蔑视，以致逐出国门……”
阿莉莎紧咬着嘴唇，慢慢吸了一口气后睁开眼睛。
“对我来说，她……希尔梅丽娅是个只值得仇恨的存在。”
“……是么。”
蕾奥涅的声音轻得似是要融化在雨声中。随即垂下头去。
“不过现在……”
阿莉莎注视着蕾奥涅的脸再度开口。蕾奥涅露出一副稍稍吃惊的表情，阿莉莎则望着她勉强微笑了—下。
“若没有了她，无论祖国还是人界都无法得到拯救，我自己的命运也一样，所以……”
瞬间，阿莉莎没有再说下去，便看到蕾奥涅微笑着摇了摇头。
“抱歉，问了一些不该问的事。”
阿莉莎张了好几下嘴，最后只回答出“……没”一个字。
之后，两人都没再说一句话。长久的沉默中，阿莉莎一直埋着头，只有那永不停歇的雨声和不时响起的雷鸣传入耳中。
打破这片沉寂的是从外面回来的鲁法斯和亚琉哲的脚步声。进入天花板下方的两人，一边抖落身上的雨珠一边发出叹息之声。
“辛苦二位了，怎么样？”
“前面有座大桥，我觉得再往前应该会有什么东西才对。”
亚琉哲揪着短发甩了甩头。
“说得那么含混不清……你们没过桥？”
“过不去啊，桥的正中间被一根巨大的柱子挡住了。”
“我只觉得会有什么机关。”
鲁法斯晃着头，将沾在长发上的水珠甩开。
“……结果呢。”
亚琉哲使劲皱了下眉头，盯着雷扎德。
“只确定了目的地，也已经很不错了。”
“说的也是。”
雷扎德一边回答，一边耸了耸肩。
※
“是这儿，没错。”
雷扎德在一根直立着的手杖状物体前停下脚步，捋着前额的头发喊道。
阿莉莎难以置信地歪着头朝这根细棍子看去。这东西真的是让那根大石柱动起来的关键吗？
刚才在亚琉哲他们的带领下，一行人到达了那座有问题的桥。理查德看了看堵住去路的巨大石柱说道：
“确实基于魔法设下了机关，不过机关本身似乎在别的地方。所以首先，我们得把它找出来。”
众人听从了他的话，开始在雷雨申四处寻找能解开机关的钥匙，然后便来到了这根细棍跟前。
“这玩意儿真的能奈何那根柱子？”
“嗯，对操纵魔法的人而言是比较初级的机关哦。”
雷扎德扶了扶眼镜，露出一副得意的笑容。
没有理会脸色难看的亚琉哲，雷扎德转身面向棍子举起手。
他的口中开始咏唱咒文，只见细小的棍子渐渐发出淡淡的光，然后以这根伸出的棍子为中心，地面上浮现出了一个圆形的方阵。
与此同时，能听见远处传来地鸣的响动。
阿莉莎猛地朝声音的方向望去，看到几只小鸟从树枝上飞走了，恐怕也是被这声音和地鸣给吓到了吧。而那一带就是刚才的那座桥所在的位置。
“那我们走吧。”
伴随着一声短短的喘息，雷扎德向众人回过头来。
——停下来！
被催促着踏出脚步的阿莉莎，因头脑里突然响起的希尔梅丽娅的声音而吓得身体一抖。
怎么回事？阿莉莎疑惑地环顾了一下周围。这一带并没有不死者，也不像有什么危险的事物存在。附近用肉眼能看到的东西，除了理查德用来发动机关的细小法杖状棍子，就是曾承受无数次落雷攻击的水晶柱，还有面前这片高度已到达脚踝的水洼。
这时，阿莉莎发现水洼正中央漂着一只肚子朝天的青蛙。说起来，水洼的颜色好像也比刚才更浑浊了。
阿莉莎凝视着前方，向希尔梅丽娅问道。但回答她的不是希尔梅丽娅，而是蕾奥涅。
“……好像有毒啊，真够危险的。”
“原来如此，是这种连锁反应啊。”
望着水洼，雷扎德苦笑了一下。
“是怎么回事？”
“发动这个机关后，地面上会释放出毒素。因为这个方阵本身并不含那种要素，所以那机关可能是挡住桥的柱子移动了位置才发动的。”
“不管理由如何，反正踩到水的话就意味着有危险吧。”
“是啊。”
雷扎德轻瞟了一眼发问的迪兰，耸着肩回答了他。
“有危险？那要怎么办？这距离，看起来也没办法直接越过去啊。”
正如鲁法斯所说，水洼有一个小池塘那么大，想不沾脚地过去是不可能的。
“只能努力寻找可以过去的方法了。”
“……用那个的话怎么样？”
众人齐刷刷地朝雷扎德所指的方向看去——是水晶柱。
望着还在承受雷电直击的水晶柱，阿莉莎不由得倒吸了口凉气。
“好像也没别的法子了，无奈啊。”
亚琉哲把两手放在水晶柱上开始踏步，仅仅扎根石板路上的水晶柱，在厚重的摩擦声中慢慢动起来。
“危险，快退下！”
直接把脚踩进水洼边缘的亚琉哲使劲推了一把柱子，只见水晶柱朝着水洼的方向倒下，激起了一阵飞沫。
一座水晶桥摇摇晃晃地搭在了水洼上方。这样一来，似乎不用让脚沾到有毒的水也能渡过去了。
“不好！”
背后突然传来迪兰的叫声。阿莉莎正想着怎么回事，谁知腰—下子就被他的手臂给拦住了。没等她反应过来，迪兰已经抱着她跳了起来。阿莉莎就这样被他拽着身子目睹同伴们也纷纷跳到一旁。
下一秒钟，伴随着一声轰鸣，视野变成了一片炫白色。
是落雷。由于没有了避雷针，雷直接就朝阿莉莎他们袭击了过来。
他们刚才站立的地面已被烧得焦黑。阿莉莎不无茫然地望着眼前的景象。
“三重连锁么。虽说是为了守住宝玉，但这也太执着了。”理查德撇着嘴说道。
“虽然是这样，但你好像挺乐在其中的嘛。”蕾奥涅讶异地看了看雷扎德。
“没，怎可能……我只是对这个击退入侵者的策略之周到有点感动而已。”
“别扯这些无聊的事了，尽早离开这个危险之地为妙！”
发出叫喊的同时，鲁法斯放低身子从水晶柱上一跃而过。
雷鸣还在头顶上咆哮着。阿莉莎定了定神，跟在陆续渡桥的同伴们后面追了上去。
※
光靠那一根细棍，是无法完全挪开那根挡住桥的柱子的，所以还需要在两个地方发动同样的机关。躲避着不断轰鸣的落雷和带毒的水洼，当解除所有的机关以后，众人都累得已经连张开嘴的力气都没有了。
渡过已无石柱挡路的桥以后，出现在众人面前的是一个大池塘。
水色浑浊深及膝盖的池塘对面便是安置宝玉的台座，但上面还是没有宝玉的踪影。
“可恶！”
鲁法斯烦躁地骂了一声。
“我是不知道那玩意有多重要啦，但既然已经搬走宝玉了，就应该把那些令人郁闷的机关也解除了嘛。”
“那样的话不就等于是在昭告天下宝玉已经不在这里了吗？”
“这样不是挺好？反正就算被人知道也没关系吧。”
“不是那祥的。”
雷扎德平静地插了一句，然后扶了扶眼镜。
“宝玉之所以没有落入诸神或不死者手中而一直留在人界，收藏地点不固定应该也是原因之一。这已经充分起到混淆视听的作用了。”
“说得也是啊。”
鲁法斯耸肩深呼了一口气。
雷扎德也轻叹一声，向不断降雨的重重乌云仰望。
“不过，守护宝玉的机关至今仍可发挥效力，应该是因为还残留着安置看守宝玉的守护者一族强烈的意念吧。””守护宝玉的人们的意念……”
阿莉莎感慨万千地自言自语，但雷扎德却发出了一声略带讽刺的轻笑。
“没错，也可以说是固执。”
阿莉莎眨巴着眼睛看向他，这时一旁的蕾奥涅忽然伸手摸剑。
“看样子是另一个固执要过来了。”
听闻此言的阿莉莎回头一看，池塘里有一个怪物身影正朝这边逼近。
那是一只五头蛇怪物，光是其腰身就有阿莉莎的身高长度那么粗，高高扬起的五颗头，更是位于需要仰着脖子才能看到的高度。
阿莉莎拔剑摆出战斗架势，为缩短和大蛇的距离而走入池中。鞋底顿时有了一种踏进泥泞的感触，且每踏一步，腿就陷下去一分。加上水的阻力，使她完全无法像平时那样行动自如。
阿莉莎绕着圈徐徐前进，一边搅动水里的泥泞一边绕到正逼近的大蛇侧面。而大蛇的一颗头则紧盯着她的动作追随过来。
阿莉莎朝大蛇那庞大厚实的侧腹部砍出一剑。就在即将击中的瞬间，只见大蛇的身体嗖地一声收缩回去，平整排列的鳞片也缩小了间隔。
剑刃在鳞片表面划过，伴随着一个刺耳的声音，阿莉莎成功地给大蛇带来了一道伤口。但也仅仅如此而已。
“好硬……既然这样！”
阿莉莎立刻反手挥出另一剑，刮下少许鳞片散落下去。见状，阿莉莎朝相同的部位继续挥砍，这回鳞片终于脱落，露出一小块里面的肉。鲜血流了下来，大蛇的身体也因此略微颤抖了—下。
以怪物的庞大身躯来说，这点小伤实在算不上什么，但这毕竟是让它负了伤。即使它身形再大、皮再硬，也并非无法打倒的对手。阿莉莎后退一步抬起脸来，目光正好迎上—直追随她动向的那颗大蛇头。
它要出招了。阿莉莎心想。谁知下一秒钟，另外一颗蛇头便如落槌一般向她袭击而来。
阿莉莎脚蹬地面往后一跳，不，是正准备往后跳时，却发现自己的腿陷进了泥里，使不出力气。身子失去重心向后仰去的她被一旁飞来的蛇头击中，继而弹到半空，脸朝水面栽进水塘中。
她撑着双手爬起来，一边被水呛得直咳嗽，一边伸手去擦脸上的泥。朦胧的视野中，她看到盯着自己的一颗蛇头张开了它的血盆大口。
大蛇深吸了一口气，口中瞬间散发出光芒。下一秒钟，便有一束酷似雷电的光线朝阿莉莎飞来。
阿莉莎几乎是连滚带爬地拨开泥水向旁边跳去，光线随即从她的后背掠过。风吹、高温及冲击的三重效应，致使阿莉莎全身汗毛直竖，而从她身旁穿过的光束则直接贯穿水面，被烧灼的水顷刻化为蒸汽，呈现出烟雾弥漫的景象。
被惊得一身冷汗的阿莉莎正茫然不知所措，这时她听到身边传来一声呻吟，于是连忙抬起头来。
迪兰按着自己的侧腹部蹲在地上，一脸痛苦的神色。理应位于他左手下方的侧腹部分，已经被掏开了一个大洞，肋骨和肌肉组织都暴露在外。尽管伤势如此严重，但是却没有流多少血，难道是那束光线把血管烧得封住了吗？
迪兰使劲咬着牙，看得出他撑得很辛苦，额头上冷汗直流。
阿莉莎拨开泥水奔到迪兰身边，把手伸向他那大大开启的伤口，继而作了个深呼吸，开始咏唱治疗魔法的咒文。
被剥开的肌肉慢慢涌动着，逐渐填补已经失去的部分，还原成之前的侧腹部。但要完全补足伤口，着起来还要花上好一阵子，阿莉莎只能继续反复咏唱咒文。
“糟糕！”
迪兰从嗓子眼里硬挤出一声喊叫。
斜眼留意着大蛇动向的阿莉莎见它再度张大了嘴，估计是又要口吐光线了吧。但看迪兰的情况，并不能因为这样就中止治疗，留着这么重的伤不管就去行动，实在是太危险了。
快、快点补上去啊！重新构成的肌肉已经足够遮住肋骨了，皮肤也正紧随肌肉缓慢再生着。
再多一下，就差一点了！拜托、要赶上啊！阿莉莎专心致志地咏唱着咒文，在心里不住地大叫。
已经可以听到大蛇深深吸气的声音了。
不行，来不及了！阿莉莎咬着下唇中断了咏唱，躲避着光线准备从地上跳起来！但迪兰的动作却比她还要快一步，抱起她如向前扑倒般一跃而起。
光束从眼前扫过，让她的视野瞬间染成一片炫白。水柱高高喷起，全都化为蒸汽四散开去。
后仰着倒进水池里的阿莉莎，爬起来甩甩头便急忙喊道。
“迪兰，你的伤……！”
迪兰缓缓摇了摇头。
“已经没事了。抱歉，还让你来帮我。”
“呃？”
再看他的侧腹部，伤口已经完全堵住了，连一丝痕迹都没有，实在教人不敢相信就在刚才他还被剜去了_一大块肉。
“剩下的交给我就行了。”
“那怎么行！！阿莉莎按着腰间的剑站起来。
“你助我战斗，已经做得够多了。”迪兰的视线落在自己的侧腹部，“被主君以礼相待至此，作为忠臣的职责，无论如何都得由我来解决那家伙。”
迪兰对阿莉莎说出这番话后，随即重新转回大蛇的方向，像扛住似的拿好反手握住的大剑，放低腰身，并将左手以支撑状扶在剑柄处。
死死盯着阿莉莎他们的大蛇连续张了三次口。
与此同时，迪兰大迈一步，在吼叫声中将扛着的大剑像长枪一样投掷出去。
撕裂空气的大剑在空中飞过，如同要追逐它的轨迹一般，迪兰冲了过去。
阿莉莎也跟在他后面跑起来，但他们之间的距离很快便被拉开了。他奔驰的速度已经快到把脚下的泥水都溅了一身，是一种令人难以置信的快速。
大剑飞进了大蛇大大张开的嘴里，这股冲击令它巨大的头向后方仰去。
迪兰脚蹬地面，对着被大剑刺穿头部的大蛇奋力一跃。
手持剑柄的迪兰双脚踩着大蛇那被鳞片所覆盖的头，然后一口气将大剑拔了出来。顿时，只见大蛇口中狂吐出大量鲜血，头部也无力地倒了下去。
迪兰从大蛇背上跳入水中，在落下的同时翻转身体直立站稳。
顷刻间，和刚才不同的头又从旁边以猛烈之势攻向迪兰。
“迪兰，危险！”
总算跑到大蛇附近的阿莉莎用尽全力高声喊道。
迪兰扭头一看，发现了已朝他逼近的头颅。但是为时已晚，被攻击已经在所难免。
大蛇的头从侧面向迪兰顶去，但令人惊讶的是，迪兰既没被撞飞也没有倒下。
迪兰腿一弯，用肘部抵住了攻击，直接陷入大蛇的头顶部。
发出一声尖锐惨叫的大蛇身子扭动着扬起头，像是要逃离迪兰的手肘。
惊诧地看着迪兰的阿莉莎使劲摇头，口中念叼着“不行，我也必须战斗”云云。她用力紧抓手中的剑并放眼四周，接着向正在与另一只头战斗的鲁法斯、蕾奥涅及雷扎德等人奔去。
阿莉莎朝正张着大嘴吐出光线的头释放光子，在止住脚步的同时脖子别向一旁。顿时，只见鳞片飞散，下方已显露出少许皮肉。
“谢啦，阿莉莎。”
鲁法斯轻声念道，继而对被结晶包住的大蛇头部放箭。
箭矢刺中了大蛇的眉心，只见结晶碎裂，大蛇用力晃动着脑袋。
阿莉莎挥剑砍向大蛇颈部暴露出来的肉，并重复着这个动作，一剑，又是一剑……
火焰魔法在大蛇口中炸裂了，蕾奥涅的短剑及时刺入了大蛇的眼中。
再来一击！正当阿莉莎准备对准其脖子上的伤口挥砍下去，突然被大蛇的一声惨叫震得打了个寒战，动作也随之停了下来。不过那声音是从旁边传来的，并不是现在和她对峙的这个头。
阿莉莎朝声源处望去，看到一颗被斩落的蛇头坠入水中。原本站在水柱前的迪兰已重新拿好大剑，正朝着这边飞奔。
“阿莉莎！”
背后传来蕾奥涅的一声叫喊，阿莉莎转身一看，一颗垂下的大蛇头正悄悄朝她靠近。
阿莉莎起身斜跳，在和蛇头错身而过时顺势挥出一剑，往紧贴她身侧擦过的庞大躯体的伤口上补了一击。飞溅的水花中，大蛇的身体应声栽倒至水中。
以膝盖着地的阿莉莎用手支撑地面，向前跨步站了起来。
大蛇也正挣扎着想要立起身子。
蕾奥涅飞身跳到那颗头上。突然增加的重量让好不容易才勉强抬起的蛇头又落回水中。
看准其动作停止的瞬间，阿莉莎的剑刺向大蛇脖子上的伤口，剑刃深深陷进了其皮肉之中。
重新握住只剩根部露在外面的剑，阿莉莎深吸了一口气，继而转动着剑柄将剑慢慢拔起。伤口处顿时嗞嗞作响，其中还夹杂着肉被绞碎的混沌音色。就这样，阿莉莎用剑一点一点地割开了大蛇的头。
两声临死前的哀嚎同时响起。一声是来自亚琉哲对付的蛇头，只见亚琉哲的剑正扎在这颗伏地的头上；另一声则是由迪兰造成的，从下颚插入的大剑把大蛇的头劈成了左右两半。
看着一分为二滚到一边的蛇头，阿莉莎不禁倒吸了一口凉气。这时她感到身上停留着一道视线，于是抬头一看，原来是迪兰，他正用锐利的目光盯着自己。
“请让—下，让我来。”
话音未落，他已经高举着大剑朝她走了过来。
阿莉莎连忙拔剑退下，以倒下之势向后一跳。
大剑在她眼前直劈下来，只是一刀，大蛇的脖子便应声断成两截。
一屁股跌坐在池中的阿莉莎，茫然地望着大蛇被砍断的身躯和迪兰。
还站在另一颗头上的蕾奥涅也惊呆了。
“好厉害……”
“嗯，真是非同寻常的战斗方式，强大到令人心生畏惧。”
“……一点也没错。”
鲁法斯等人也带着难以置信的表情看着迪兰。
迪兰耷拉着肩膀呼出一口长气，双眼紧盯着那堆再也不会动的巨大身躯。
大蛇的躯体化为光粒开始崩溃消散，形成它肉体的灵魂则渐渐升空。大概是萦绕在遗迹内的魔力随之消失的缘故，雨势减弱了。笼罩在上空的乌云也愈发稀薄，进而随风飘散。
接着，雨停了。久违的阳光终于透过附近的枝叶洒落进来。
※
“到底还要多久才能看到宝玉啊？”
见鲁法斯又在叹气抱怨，希尔梅丽娅离开台座转过身来。
“读取的残留意念已经很鲜明了，估计不远了吧。就剩下一两个地方了。”
“但愿如此，要是在磨磨蹭蹭的时候被奥丁抢走了，那可就难看咯。”
鲁法斯耸着肩苦笑道。
希尔梅丽娅垂下眼背过身去，眉间浮现出些许褶皱。
到底是怎幺了？阿莉莎满腹疑问。的确，鲁法斯刚才的话并不是在轻松说笑，光是想像—下他所说的都觉得真的很可怕。但应该也不用看得过于严重，只要笑着略过这个话题便好了。如果换成往常的希尔梅丽娅，应该就会那样做吧。
还是说，真的已经到了不快一点就会被奥丁抢走的地步了吗？
“那么，接下来要去哪儿？”
“是个叫奉龙殿的地方，宝玉好像是被搬到那里去了。”
希尔梅丽娅睁开眼睛看着众人。
“奉龙殿？在哪里啊？”
鲁法斯一边环顾众人一边问道，只见迪兰和亚琉哲都摇了摇头。
“莫非……”
鲁法斯正要朝雷扎德看去，这时蕾奥涅开口了。
“大陆东部的边界，听说那里有一个龙用来迎接死亡的洞窟。说是在其深处有一座神殿，大概就是这个吧……”
蕾奥涅忽然住了口，向台座的方向投去锐利的目光。
希尔梅丽娅也反射般地转回身。
台座的阴影内出现了一个人型不死者的身影。其背上长着类似蝙蝠的翅膀，正以浮游状态向他们接近。
“玷污神圣遗迹的不死者，我不会让这里成为你们的安居之所。”
希尔梅丽娅拔剑朝不死者刺去。
迪兰和蕾奥涅手持武器跑到希尔梅丽娅身边。或许是先前的劲头还没过去，迪兰还在大口喘着气。
不死者吃惊地抖了一下身子，像是因胆怯而僵了一瞬间。但它很快就后退着缓缓抽身，然后就在希尔梅丽娅蹙眉的同时，背过身去飞进了森林深处。
“这算怎么回事……”
亚琉哲惊讶地皱起了眉头。
“虽然是不死者，胆子却那么小。”
鲁法斯颇感无趣地笑了笑。
“真的存在啊，我还是第一次看到。”
像是消除了紧张似的舒了口气的蕾奥涅，眼睛睁得圆圆的。
“我倒是听说过，也有那种数量极为稀少、不好战的温和型不死者。”
“不管怎样，总之没有追究的必要，先赶路吧。”
迪兰从鼻子里长吁一口气后说道。
“也对。”
希尔梅丽娅轻轻点头插剑回鞘，然后回归了意识深处。
“蕾奥涅，那你知道奉龙殿的所在地在哪儿吗？”
“我想我可以带路，但得先离开这个遗迹再说。”
夹带着苦笑说完这句话后，蕾奥涅小小地伸了个懒腰，而后向前走去。
－３－
大陆东部的边缘地带有个钟乳石柱林立的洞窟，在这里，能一眼望见沿东海岸逆流北上的深广悬崖底下流经的河。进入开在崖壁上的入口后，出现在面前的是一段陡峭而险峻的斜坡，估计会通往比谷底河流更深的地下吧。奉龙殿多半就建在河流对岸的悬崖后面，要去那里，这个洞窟大概就是惟一的途径。
“或许就是因为这个景观，这里才被说成是龙度过其死期前最后时目的地方吧，看上去真的就像位于龙的尸骸之中。”
雷扎德环视周围，颇为感慨地自言自语着。说起来，这无数从洞顶以及地面突出的钟乳石，看上去确实有点像巨大生物的肋骨。
“那我们会不会搞错了？既没有龙死在这里，前面也没有貌似供奉龙的神殿。”
“我可没有那样说。”
面对耸着肩发出疑问的亚琉哲，雷扎德略带鄙视地轻笑了一声。
“我们确实无法得知这里是不是龙的墓场，但这跟龙死没死在这里毫无关系。既然有相关的传说，就算把供奉龙的神殿建造在这里，也没什么不可思议的吧。龙是一种受人类敬畏的强大怪物，但同时也常常被视为神圣的存在，成为人们信仰的对象。不是还有人为龙建造神殿吗？”
“不过，是否真的有值得供奉的龙就比较奇怪了。”
“是啊！”
“那种东西有没有都无所谓啦。”鲁法斯不耐烦地甩着头，“关键是宝玉在不在那里！”
“确实如此。”
雷扎德又扶了扶眼镜，苦笑着答道。
※
大概是已如预料的那样穿过了河流的下游，一个劲向下延伸的洞窟坡度才刚刚平缓下来，路面又突然转为极其倾斜的上坡。而当爬上去以后，周围的景象也从钟乳石林立的洞窟变成了人工石造的建筑内部。
“原来如此。这么说，死去的龙爬上那个洞窟所到达的地方就叫奉龙殿了？真是有趣。”
“是什么意思啊？”
阿莉莎一脸困惑，对独自面露喜色的雷扎德提出疑问。
“这个啊……如果换成比较容易理解的说法，我们刚刚穿过的那个洞窟相当于彩虹桥，而这座神殿则是龙的彩虹桥……也就是瓦尔哈拉。其中包含着这样一种象征意义。“
“哦……”
阿莉莎似懂非懂地点了点头。但刚才穿过的洞窟怎么会等于连结人界与神界的彩虹桥呢？阿莉莎不太明白。
“人界的至宝龙宝玉居然安置在这样的地方，真是讽刺啊。”
“这和那种事没关系吧？管它是不是象征阿斯加尔德，这里根本就是如假包换的人界！”
被鲁法斯瞪了一眼后，雷扎德轻轻叹了一口气。
“嗯。不过，我有点担心这会不会并非只是个象征。龙宝玉不会实际上已经被搬去阿斯加尔德了吧？”
“绝对没有那种事。”
迪兰瞪着雷扎德，语气激动。
“我们就是为此才来到这里的，不是吗？”
“……说的也是，确实如此。”
雷扎德脸上浮现出自嘲般的笑容，然后看了蕾奥涅一眼。蕾奥涅对这突如其来的视线备感困惑，不由得瞪大了双眼。
“是、是啊。虽然不是很清楚这是怎么一回事，但我们还是会尽力协助你们达到目的的。是不是，亚琉哲？”
自己又莫名其妙地被卷入话题当中，亚琉哲皱起眉头挠了挠脸颊。
“……既然已经奉陪到现在了，那就坚持到最后吧。”
“各位，谢谢你们。”
阿莉莎深深地鞠了一躬。
“好啦，别这样阿莉莎，把头拾起来。”
抬起头的阿莉莎，目光正好迎上正露出为难笑容的蕾奥涅。两人刚一对视，蕾奥涅便移开目光背过了身子。
“在这里不管讨论多久也无济于事，还是走吧。”
蕾奥涅匆忙地说完话以后，便立刻自顾自地向神殿深处走去。
※
奉龙殿内部被分隔成好几层，每一层都安着被打造成女性石像的魔法装置。各层之间并没有相互连接的走廊，在女性石像装置前高举封入移送方阵魔力的宝玉进行转移，是来回于楼层之间的惟一有效手段。宝玉也隐藏在各层的某个位置，只要找到宝玉，就等于找到了通往下一层的方法。这大概也是为保护龙宝玉所设的一道机关吧。
“各层分别布下了独立的结界，除了使用这个装置以外，没有别的办法可以进到里面去。也就是说，知道正确步骤的人……或者是拥有足够聪明才智的人，才能得以受邀入内吧。”
一行人已经使用五个宝玉转移好几次了。
而因为不断转移的关系，更让人不好把握整个奉龙殿究竟有多大，也不知道自己身处神殿的哪个位置，以及还要走多久才行。
“好了，这次的宝玉又藏在什么地方呢？”
鲁法斯眉头紧锁，仔细打量周围。无法知晓前路将会如何的迷茫，已经让他处在爆发的边缘。
“冷静点，鲁法斯。只要像这样继续前进，迟早会找到台座的。”
对阿莉莎的话没好气地耸耸肩，鲁法斯走出了女性石像所在的大房间。
从背后追上去的阿莉莎发现他正一脸凶相地举着弓，于是也向鲁法斯的前方看去。
房间前是一处好似大厅的空间，空间的正中央是一只拥有六足的龙。那副披满鳞片的身躯大到几乎占据了半个大厅，背上还长着如昆虫羽翅一般闪着磷光的三对巨翅。
龙略微举头，目光向阿莉莎他们直视。
——那是……？
脑中响起的希尔梅丽娅的声音，让阿莉莎停下了去拔剑的手。
“怎么了，希尔梅丽娅？”
——龙脚下的那个方阵，是强化方阵啊。
“强化……方阵？”
阿莉莎把目光投向龙的脚下。的确，龙所站立的地面上描绘着散发淡淡光芒的花纹，既有写入圆形魔法文字的方阵，又有前端延长变形为锐角的三角型方阵与之重叠在一起。
“真的有龙啊？挺有趣的嘛。”
跟在后面走过来的亚琉哲嘴里说着，随即把大剑扛在肩上向龙飞奔而去。
——不要去，等一下！
“等等，亚琉哲！”
听到希尔梅丽娅的叫喊后，阿莉莎才大叫了一声，但也因此而晚了一步。
亚琉哲已经冲进了龙的怀里。
大剑重重地劈向了龙的脖子，但剑刃为龙鳞所阻挡，并没能对龙造成一丝伤害。
亚琉哲的双臂颤抖着，那是他使出浑身力气的证明。但大剑却纹丝不动。
伴随着低声咆哮，龙将头部往旁边用力一晃，亚琉哲顿时被弹飞出去。
亚琉哲被掀到了半空中，而后摔落在阿莉莎他们面前。
“亚琉哲！”
“没、没事。不过，刚刚是怎么回事？那家伙也太硬了吧。“
亚琉哲一脸郁闷地扭曲着表情，同时直起身子，
“是强化方阵的缘故。画在那里的方阵强化了龙的力量，并为其增加了皮肤的硬度和生命力。”
阿莉莎把希尔梅丽娅在她脑中所说的话复述了一遍。
“那现在要怎么做才行？”
“首先必须解除方阵的效力。所谓强化方阵，便意味着光靠方阵提供不了足够的魔力，因此需要辅助。安置在那个三角形方阵的顶点所指方向的宝玉，应该就是辅助装置了。”
阿莉莎边解释边朝龙的方向望去。在它的背后正中间，能看到类似烛台的台座上放着一颖小小的宝玉。
“三个角？正面是有一个没错，但左右两边都只是墙壁而已啊。”
“应该是藏在墙壁里面吧。”
雷扎德平静地插了一句话。
“也就是说，要连同墙壁一起破坏咯？”
迪兰举起剑，瞪着三角形方阵所指的方向。
“那样的话就得分工协作了。”
说着，蕾奥涅已经跑向右边，迪兰也紧随其后跑到了左边。
“是这样安排的么。那就拜托你们把它的腿绊住！”
重新抓住剑以后，亚琉哲笔直地朝龙冲去。
阿莉莎对准备从龙身边跑开的亚琉哲点点头，然后看了一眼鲁法斯和雷扎德。
“上吧。”
说完，阿莉莎脚蹬地面往前冲去。与此同时，一支箭矢从她旁边掠过飞向龙的脸部。
箭正中龙的面颊，却还没有刺入就被弹开了，连龙鳞都没伤到。好在还是让龙的动作瞬间停顿了一下，拉开了和亚琉哲之间的距离。
跑过龙身边的亚琉哲正对着宝玉一扑，并挥出手里的剑。龙翻了个身尾巴扫着地面摆晃起来。脚被扫到的亚琉哲在空中失去平衡向前趴去，直接以肩膀着地扑倒。
扫尾的反作用力迫使龙首朝蕾奥涅的方向偏去，面颊上的肌肉颤动着。正用剑柄敲打墙壁寻找可破坏之处的营奥涅，似乎还没察觉到自己已经成为龙的狙击目标。
“蕾奥涅！”
发出一声大叫的同时，阿莉莎朝她那边冲了过去。
龙高高抬起了它那长着长长利爪的前肢。
蕾奥涅停下动作回头，还没反应过来是怎么回事，伸到她跟前的龙爪已被及时赶到的阿莉莎举剑挡下。
大概是强化方阵的力量所致，龙使出的一击要比他们想象中的更强。撑不下去的阿莉莎被弹飞至后方，连同从背后抱住她的蕾奥涅一起重重撞上墙壁。
“对、对不起！”
阿莉莎连忙回头道歉，却见蕾奥涅略微别扭的脸上挂着微笑。
“不，应该由我道谢，是你救了我。”
龙又迈出一步朝两人越逼越近。
阿莉莎绷紧身子将视线转回龙的方向。
亚琉哲劈出一剑斩破了宝玉，而另一颗宝玉也被破墙而入的迪兰击碎。
强化方阵的光变弱了，大概是已经有所畏惧，龙的动作在一瞬间僵住了。
就趁现在！阿莉莎扶着墙站起来，手撑住的地方，有砖块朝墙壁的另一头掉落。
“蕾奥涅，这里！”
正当蕾奥涅持剑看向那个砖块脱落的洞时，阿莉莎已拔腿朝龙冲了过去。
蕾奥涅的剑往洞里一刺，转瞬之间，强化方阵的光完全消失了。
低声咆哮着的龙颜已经近在眼前。阿莉莎从地上斜身一跃，在错身而过之时挥起放低的剑，上扬的剑刃直接砍断了龙的脖子。
落地的阿莉莎插剑回鞘，放松紧张的喉部长呼出一口气。
被掀飞的龙头落了下来。瞬间过后，六只失去头部的龙足随之一软，无力地倒向地面。
就这样，一动不动的龙躯化为光粒并逐渐瓦解。所有的光粒很快消逝，只剩下一颗宝玉留在那里。它就是用作转移的宝玉。
※
利用龙留下来的宝玉成功实现转移以后，眼前的一幕令阿莉莎一行人纷纷凉气倒抽，目瞪口呆。
那是一个没有窗户的小房间，他们已目睹多次的宝玉台座就在那里。
但令阿莉莎他们倒抽一口凉气的原因，并不是因为他们来到了台座跟前。吸引他们目光的，是被安置在台座上那枚发出燃烧般红色光芒的宝玉。
“……龙宝玉！”
蕾奥涅以近乎惊叹的声音呢喃着。
“那就是……终于找到了！”
鲁法斯的声音则在欢欣中带着颤抖。
“去吧。”
在迪兰的催促下，阿莉莎正想对他点下头，却被希尔梅丽娅突然占据了意识。
“嗯。”
轻轻点头的希尔梅丽娅向前踏出一步，并斜眼观察大家的模样。所有人都屏息凝视着龙宝玉，希尔梅丽娅的视线在众人之间游走了一圈，最后停留在营奥涅身上。但蕾奥涅似乎没有注意到她的视线，仍目不转睛地看着宝玉。
怎么回事？希尔梅丽娅为什么会单单在意她呢？阿莉莎正觉得一头雾水，这时希尔梅丽娅把身子转回了正面。
她一步一步地缓缓走向台座，与龙宝玉之间的距离越来越近。
终于这一刻终于到了。这样一来就可以阻止父王，拯救迪万了。
希尔梅丽娅把手伸向安置在台座上的宝玉。
她小心翼翼地将龙宝玉高高捧起。谁知就在转瞬之间，宝玉忽然从眼前消失了。
一时之间不知发生了什么事的阿莉莎，顺着希尔梅丽娅抬起的视线发现了宝玉的存在，这才终于搞清楚状况。原来不知是谁出手太快，将她手上的宝玉打飞了。
借助余光，阿莉莎注意到台座上插着一把用作投掷的短剑，那是……
双眼专注追随着宝玉去向的希尔梅丽娅，突然拔剑往身后挥去。
蕾奥涅飞奔过来的身影顿时充斥了整个视野。
希尔梅丽娅屈膝弯腰摆出战斗姿势，但蕾奥涅并没有看着她这边，而是把注意力放在正往下落的宝玉上。
为什么？为什么蕾奥涅会……
从地上高高跃起的蕾奥涅一把抓住宝玉，在空中—个翻身，然后稳稳地降落在离希尔梅丽娅有一段距离的地方。
蕾奥涅缓缓站起身来，回头直视着希尔梅丽娅。
“龙宝玉是奥丁大人的东西。”
希尔梅丽娅举着剑，目不转睛地瞪着蕾奥涅。
望着以左手抱珠而立的蕾奥涅，这段时间发生的各种事情在阿莉莎的脑海里如回忆般一一苏醒。
传授剑法、战斗中的协助、各种各样的关心、以及温柔的微笑。
“这是……骗人的吧？”
低声呢喃的阿莉莎被自己发出的声音吓了一跳。身体的感觉并没回来……不，可能是自己的意识在刚才那一瞬间突然回归了表层，抑或是希尔梅丽娅过于茫然，以致暂时失去了对肉体的掌控吧。
“不阻止人类对宝玉下手的愚蠢行为，今后你们会遇到更大的麻烦。”
蕾奥涅的目光锐利无比，盯视的焦点是希尔梅丽娅。
这句话，这个站姿……阿莉莎猛地联想到了她的真实身分，不禁为之愕然。
——原来是这掸啊。希尔梅丽娅，对不起，我没有注意到。
希尔梅丽娅从一开始就说过不要放松警惕，也总是对她怀着戒心。她所做的一切都是为了防止这一刻的到来。一定是的，希尔梅莉一定从最初时起就察觉到她的真面目了。
“你这是怎么回事！”
亚琉哲睁大双眼发出一声怒吼。蕾奥涅瞟了他一眼，与此同时，她的身体开始置于一片眩目光芒的包围之中。
当光芒散去时，站在那里的是头戴黑色羽饰、身披漆黑铠甲，有着一头如同黑色丝绸般闪亮的长发女性。那张浮现出冷漠笑容脸，在宝玉光芒的映射下渗透着几分妖异的气质。
“亚莉·瓦尔基里……”
迪兰嗓音嘶哑地念出了这个名字，而众人则一脸的惊讶和迷惑，表情僵硬地望着亚莉。
“你—直在骗我吗！”
亚琉哲咬牙切齿地又是一声怒吼。
“只是为了执行神的职责而让你同行罢了。”
亚莉冰冷的回复令亚琉哲怒火中烧，猛地拔出大剑。
“别这样！”
迪兰伸出手去阻挡，亚琉哲却将其一把挥开，继而朝亚莉拔腿狂奔。
亚莉的右手动了—下，骤然诞生的光芒迅速向她的手中聚拢。
“别冲动啊！”
希尔梅丽娅也大叫着往前冲去。
聚集在阿莉手中的光，已经变成了她的武器——枪斧。
这个时机刚好。亚琉哲举起大剑往下劈去，亚莉的枪斧也向前刺出。
来不及了！疾驰而来的希尔梅丽娅拼命向前伸出手去。
两人的剑气互相撞击，进而迸裂。余波将希尔梅丽娅一下子震飞出去。
通过正向后倒下的希尔梅丽娅的视野，阿莉莎看到一幅令她难以置信的画面。
亚莉的枪斧刺穿了亚琉哲的胸口。他双目圆睁，瞳孔也瞬间缩小了。
……啊……啊啊……为什么……亚琉哲……
希尔梅丽娅被震翻倒地，当她再次抬起头来时，发现亚琉哲的身体已经没有挂在亚莉刺出的枪斧前端了。被扔到地上的亚琉哲仰面躺着，身上正涌出大量鲜血，很快便在他的身下形成面积庞大的血泊。
鲁法斯和迪兰跑过去，搀扶着亚琉哲坐起来。
“你也太乱来了吧！”
“如果雇主犯了明显的过错，我也会毫不犹豫地给他个教训。我是个佣兵嘛。”
亚琉哲的表情因痛苦而变得扭曲，但仍带着自嘲的笑容看着迪兰。
“亚琉哲，要和我一起走么？”
放下枪斧的亚莉直视着亚琉哲，对他平静地问道。
“这是我给你的谢礼。”
“……谢礼？别开玩笑了，谁要跟你这种混蛋一起……”
亚琉哲用他那衰弱而又颤抖的声音对亚莉报以怒吼。
亚莉静静地闭了一下眼睛，但随即又将其睁开，向前踏出一步。
“等等！”希尔梅丽娅在站起身来的同时对她喊了一声。
“亚琉哲由我来照顾。就算你们靠力量使肉体屈服，也是不可能把人心束缚住的！”
“换成蕾娜斯的话，倒是会接受你这种说法吧。”
亚莉将冰冷的眼神转向希尔梅丽娅。
“但是，我优先考虑的是奥丁大人的命令。尽力聚集更多的英灵战士才是女武神的职责。”
“不是所有的英灵战士都会发誓效忠于奥丁的吧？我可听说有不少反抗奥丁的英灵变成了不死者，至今也仍然跟奥丁呈敌对关系。”
“就是你放跑那个英灵战士的吧，希尔梅丽娅！”
亚莉挑起细眉厉声喝道，她身上散发的怒气让希尔梅丽娅不禁微微颤了一下。见状，亚莉轻轻扬起嘴角一笑。
“我还没嫩到连一个佣兵都制不了的地步。”
亚莉冷笑着让目光重新回到亚琉哲身上，并伸出枪斧对准了他。
亚琉哲的身体顿时被一层光芒所包围。
“住……住手……”
亚琉哲痛苦的呻吟声自光芒中传出。
希尔梅丽娅反射般地向亚琉哲望去，并拼命朝他伸出手。不能让他走，也不想让他走。这种想方设法呼唤他进入自己体内的强烈愿望，连阿莉莎也感觉到了。
渐渐地，亚琉哲的身体终于完全消失。
但是，她完全感受不到他的灵魂进入到了自己体内。
希尔梅丽娅不甘心地握紧了拳头，伸出的手臂也随之无力地垂下。
“你最好也在奥丁大人被激怒前赶快回到瓦尔哈拉。”
留下这句话以后，亚莉便消失得无影无踪了。
剩下的四个人中间弥漫起一片沉重的静寂，每个人都感到自己的全身被绝望和失落所缠绕，难以挣脱。
为什么？为什么为什么为什么？为什幺会这样？种种疑问和悔恨如潮水般涌上心头。
“可恶！这算什么啊ｌ”
鲁法斯一拳击向地板。
这个声音让希尔梅丽娅慢慢抬起了头，视野里依次出现的是朝地上的残留血迹不住挥拳的鲁法斯、心怀不甘地垂着头的迪兰，以及静静凝望着天空的雷扎德。
“抱歉，是我太大意了。”希尔梅丽娅紧紧握拳，“虽说是个借口，但有肉体这副枷锁的限制，我没办法平等地和她对抗。所以虽然我知道她就是亚莉，但也不知道该怎么办才好。”
垂下头的希尔梅丽娅边说边把牙齿咬得咯咯作响。
“而且，在拿到宝玉的那一瞬间，我的心里突然变成一片空白。多半也是因为受到了阿莉莎思绪的影响。”
希尔梅丽娅的话让阿莉莎震惊无比。
因为我吗？当时希尔梅丽娅没有动弹，当时在意识表层的人尽管是希尔梅丽娅、但我却可以发出声音，这一切都是因为我的心变成了一片空白的缘故吗？是我的惊愕和动摇妨碍到希尔梅丽娅的意识了吗？”
“所以我想说，不要先自己就在那儿咋咋呼呼的，把宝玉抢回来不就行了吗？”
“……这一点，我们大家都应该想的是一样的。”
对希尔梅丽娅出言不逊的鲁法斯，在听了迪兰平静的发言之后，低下头咬住了嘴唇。
凝重的气氛再度降临，这次换雷扎德打破了沉默。
“亚莉·瓦尔基里是认真的。万一出了什么状况，她甚至可以利用宝玉的力量把这个地方烧得一点不剩。”
扶着眼镜平静地说完这番话以后，雷扎德以稳重的表情看向希尔梅丽娅。
“您的处理方式绝对没错。”
在感到被雷扎德注视的那一瞬间，希尔梅丽娅的意识从表层消失了。大概是一直控制身体与亚莉对峙的缘故，她的精力已经到达极限了。
突然回归的身体感觉让阿莉莎的负担无比沉重。她双膝一软，眼泪夺眶而出。
“……对不起。”
她双手捂着脸，泪水流个不停。
“没想到……蕾奥涅居然是女武神。”
希尔梅丽娅说过不能放松瞽惕，而且一直都在提防她的。
—一没有时间哭泣了，阿莉莎。这件事还没结束呢。
希尔梅丽娅的声音自她的脑中响起，让她抬起了头。
——亚莉并没有杀你，说不定还能找到什么突破口。
什么意思？要怎么做才好？阿莉莎在心里想着，眼睛也不知该看哪儿好地胡乱扫视，于是冷不丁地碰上了雷扎德的目光。
雷扎德轻轻点了点头，又伸手扶了一下眼镜。
“既然已经抢走了龙宝玉，诸神接下来应该是要对迪万动真格了。”
“也就是说，我们要潜进去打一场败者复活战吗？”
抬起脸来的鲁法斯睁大眼睛看着雷扎德。
“我们只剩这个办法了吧，希尔梅丽娅大人。”
在雷扎德的注视下，希尔梅丽娅再次出现在了意识表层。
“但是，那群家伙也想召回希尔梅丽娅的灵魂，攻打迪万同时也应该是个圈套。”
“只好专门去自投罗网一次了。”
希尔梅丽娅带着无所畏惧的笑容回答了迪兰的话。但她似乎还是太疲惫了，只说完这句话就立刻又回到了意识深处。
“既然你都要豁出去了，那我也拼上全力供你差遣吧。”
迪兰紧紧握着拳，并将其举到胸前。
“我也来帮忙，怎么能就这么结束！”
鲁法斯也猛地站起身来，双手握拳相击。
雷扎德默默地使劲点了点头。
——拜托了，阿莉莎。
阿莉莎对希尔梅丽娅的请求点头应允，然后缓缓站起来看向众人。
“我们走吧。”
－４－
“果然不负四宝之名。”
奥丁坐在瓦尔哈拉的宝座上，凝视着自己掌心里这颗光芒尽放的宝玉，不无得意地笑着。
“没想到这么快就可以把这份光辉纳于我的掌中。”
笑容犹在的奥丁把视线从手中的宝玉转移到跪在他面前的黑衣女武神身上。
“这全要感谢你的功劳，亚莉·瓦尔基里。”
“臣深感荣幸。”
原本就深深低着头的亚莉把头埋得更低了。
奥丁满意地点头示意，然后把宝玉交给站在他身旁的芙蕾，再次向亚莉看去。
“时机已经成熟，攻打迪万吧。”
抬起头的亚莉默不作声，只是欲言又止地凝视着奥丁。看到她这副样子，奥丁不禁眉头微蹙。
“怎么了？”
“没有……”
奥丁眯起眼睛打量始终低头不语的亚莉。如果她心里有话想说，迟早会开口的吧。尽管即使不等她说出想法就下达命令，她也会照自己说的办事，但那样就一点意思都没有了。
一阵漫长的沉默过后，正如奥丁所预见的那样，亚莉终于开口了。
“臣可以问一个问题吗？”
“说。”
奥丁优雅地点了点头，于是亚莉抬起头朝他直视过去。
“奥丁大人打算怎么处置人界？”
“你担心的是龙宝玉吧。”
代替皱起眉头的奥丁，手捧龙宝玉的芙蕾回答了这个问题。
“是的。”
点头表示同意之后，亚莉再次埋下头来。
“要是长期没有宝玉的护佑，人界就会毁灭。你在意的就是这个对吧？”
“放心吧，我并不希望人界毁灭。”
慵懒地靠在椅背上的奥丁望着芙蕾伸出手。芙蕾点了点头，然后把龙宝玉交给奥丁。
“但是……”
“此事我这边会自行处理。”
沉声作答后，奥丁再次把视线从宝玉移到亚莉身上。
“至于你，希望你能抛开杂念、全身心投入到攻打迪万的任务中去。迪万谋反的意图已经很明显了，他们筹划的阴谋甚至远远超出了我们的想象。”
目光再次回落到宝玉上后，奥丁露出了一个成竹在胸的笑容。
“不过，如今我们已经取得宝玉，那种事情已经没什么好可怕的了。讨伐迪万对神界和人界而言，带来的都是最好的结果，你知道吗？亚莉·瓦尔基里。”
“是。”
亚莉深深低头后起身，背对着奥丁向外走去。
“要我一同前去吗？”
“……不用了。”
芙蕾的话让亚莉停下了脚步，但她没有回头，回答完毕后便继续走了出去。
奥丁用放在椅子扶手上的手撑住下颚，眺望着亚莉离开宝座之间的身影，直到再也看不到她的背影，他才把视线转回手中的宝玉上。
“那么，您打算如何处理？”
“我们已经知道不死者之王身居何处了，他是必然会前往迪万的。在那里将他连同希尔梅丽娅一并带回的话，应该会省下不少工夫吧。”
奥丁凝视着宝玉回答了芙蕾的问题，然后抬起脸看她，却发现芙蕾细眉微颦，面带愁容。
“有意见吗？”
“不是。”
面色依然发愁的芙蕾缓缓摇了摇头。
“只是觉得，宝玉和不死者之王的顺序好像颠倒过来了。”
“别担心，只是些碎枝末节罢了。”
目光再次回到宝玉上后，奥丁的嘴角扬起了一丝得意的笑容。
第六章
崩坏
无情的铁锤向着背叛神的人们挥下
－１－
在从奉龙殿返回克雷尔蒙菲兰的途中，阿莉莎一行发现北边的天空呈发白的状态。那既不是太阳也不是月亮所致，而是一道足以照亮天空的强光。这充分说明此时的北方正发生着一场出人意料的异变。
在焦躁感的驱使下，阿莉莎迫不及待想立刻赶去迪万，却遭到了迪兰的劝阻。
“这么冒冒失失地行军，等到了迪万就什么力气都没有了。尽早赶去迪万固然很重要，但我们必须在那里和神交战，总需要蓄积力量准备得万无—失才行啊。”
阿莉莎勉强接受了迪兰的建议，只好在克雷尔蒙菲兰度过了一个不眠之夜。
翌日清晨，向城外出发的一行人注意到整个城市充斥着一片吵杂。
“发生什么事了吗？”
他们跟路过的行人打听，于是听到了各种各样的传闻。有人说迪万触怒诸神受到落雷袭击，有人说企图对神发动叛乱的迪万遭了天谴，还有人说迪万好像被什么人毁灭了。
不管哪一种说法，表述的都是迪万已经灭亡的传闻。听着听着，阿莉莎的心也为之一沉，一路上担惊受怕。
到了就快出城的时候，她的不安和恐惧也达到了极限。双膝、肩膀及拳头都不住地颤抖着，连一步都走不动了。
“喂，你没事吧？”
鲁法斯一把抓住了阿莉莎发抖的手，专注地望着她。
“嗯，还好……不过，迪万……”
阿莉莎用她嘶哑的声音努力挤出了几个字，作为回答。
“传闻只是传闻，不需要在意。”
“……你可别说什么让我们放心啊。”
看着说出关切之语的迪兰，鲁法斯不客气地低声回了他一句。
迪兰感到抱歉似的闭上嘴之后，周围很快陷入沉闷的寂静氛围。
寂静更有助于滋长不安的情绪，而不安终将化作焦躁感。明明不知道该怎么办才好，脑子里却开始弥漫必须做点什么的想法。阿莉莎觉得自己好像有点眩晕了。
“呐，要不要用那个？”
鲁法斯像是想到了什么似的大声提议，眼里闪着晶亮的光芒。
“就是那个，移送魔法……对吧？”
“传送方阵吗？”
雷扎德静静地反问道。
“对对，就是那个。”
“很遗憾，那是不可能的。”
鲁法斯话音刚落，雷扎德便边说边摇了摇头，那过于快速的反驳让鲁法斯的双肩随即垂落下来。
“为什么呀？”
“其实我已经试过了。”
说着，雷扎德用冷静的表情对众人扫视了一遍。
“但是，迪万境内布下了强力的结界，我无法入侵进去。对不起，凭我的力量还达不到那一步。”
听着雷扎德淡淡的描述，鲁法斯不由深深叹了口气。
“那样的话，看来还是只能越过卡碧亚溪谷从索尔狄进入迪万了。起码祈祷—下有船出海吧。”
“只能这样办了么？”
鲁法斯耸了耸肩，再次望向了阿莉莎。
“走吧，如今也只有前进了。”
“好、好的……”
被他那样盯着，阿莉莎只能困惑地点了点头。
“没事的，那帮家伙等着对希尔梅丽娅设下圈套呢，所以绝对来得及。”
微微笑着的鲁法斯斩钉截铁地说出了自己的见解。
“嗯？”
“嗯，是！”
阿莉莎总算恢复了一点信心，使劲点着头以示回应。
－２－
穿过屹立在克雷尔蒙菲兰北边的群山，走过卡碧亚溪谷堆积着重重深雪的道路，阿莉莎一行进入了大陆北部。一路他们上未作休息而抵达了索尔狄，径直向港口赶去。
港口停泊着若干艘大型船只，且每一艘船都处于即将出港的状态。
“那个请问有人吗？”
阿莉莎走向最近的一艘船对着甲板喊道。等了一会儿，只见一个男人从船上探出头来。
“嗯？什么事？”
“好像有股煳味儿啊？“
阿莉莎正要开口，却听见鲁法斯小声嘀咕了一句，不禁回头向他望去。
“好啦……”
“不，的确是……”
雷扎德和鲁法斯都耸起鼻子嗅了嗅，眼睛环视着这一带。阿莉莎也用鼻子吸了好几下空气，找寻周围的气味。确实，潮水的味道里混杂着什么东西烧焦了的难闻气味。
“哦，是那个。”
船夫眉头一皱，用手指向大海。
阿莉莎顺着他指的方向看去，这一看不打紧，惊得她倒吸一口凉气，全身立刻僵在了那里。
一座飘浮在辽阔大海对岸的巨大岛屿上，正腾空升起几缕黑烟。
怎幺会……迪万……阿莉莎茫然地注视着黑烟。
“迪万……烧起来了吗？”
鲁法斯像说梦话似的嘀咕了一句。大概是亲耳听到这句话而让现实感急剧增加，阿莉莎开始浑身颤抖起来。
“啊啊……”船夫长叹一声，“我是不知道发生了什么事啦，只知道三天前好像有一道吓死人的强光落下来，前后不到三天，结果就变成那副样子了。总而言之肯定不是什么好事。”
船夫的声音远远传来，而阿莉莎只是一动不动地注视着燃烧的迪万。
“对了，你们是什么人，有什么事要找我吗？”
“啊，嗯嗯。我们要坐船去迪万，能帮我们开船吗？”
“别、别开玩笑了，看一眼就知道了吧。那么糟糕的地方，怎么能去啊？”
“别那么说嘛，拜托啦。”
“还是算了吧。我们都不知道实际发生了什么情况，不能给人家添麻烦。”
“雷扎德说得对，还是赶快去走地下通道吧。”
“啊，嗯嗯……说的也是。”
不经意间，视野里出现了鲁法斯的脸庞。
“走吧。”
鲁法斯的脸上闪过一丝貌似担忧的愁云，然后便迅速消失了。
阿莉莎还在盯着那几缕上升的黑烟。明明看的是让自己极其难受、厌恶的东西，却奇怪地无法做到移开目光或闭上眼睛，甚至忘记了眨眼。
——你这副样子是什么意思！
脑中突然响起希尔梅丽娅的怒斥声。与此同时，各种迄今为止—直都很遥远的感觉也全涌上了心头。阿莉莎的全身轻轻颤抖着，眼泪止不住地流了下来。
不行。阿莉莎蒙住脸，使劲闭上眼睛。现在还不是哭的时候，她的手紧紧握成了拳头。
应该是诸神为了带走希尔梅丽娅而设下的陷阱，正因如此，迪万还没完全灭亡。绝对是这样。所以，我必须去，必须去战胜他们。为了救出父王、母后、以及迪万，我必须战斗。
阿莉莎抬起头，犹如盯视般地对黑烟冲天的迪万看了最后一眼，继而转身离开，大步流星地向城外走去。
这时，她悲哀地发现自己的脚尖竟被小小的段坡卡住了。
这不是平时那种会把人绊倒的段坡。为什么？阿莉莎怀着无比的困惑向前扑倒，心里同时激起一阵强烈的不安。她有一种感觉，就这么，跪下去的话自己似乎就再也起不来了。不行，不能这么懦弱，现在的情况可不容许自己受不安所困。阿莉莎用手撑着地面，紧紧地咬住了牙齿。
“还好吗？”
鲁法斯关切地看着她，并对她伸出一只手。
阿莉莎看了一眼他的脸和手，不由闭了一下眼睛。不可以再依赖别人，我……我要靠自己。轻吁了一口气的阿莉莎，咬着嘴唇凭自己的力量站了起来。“快走吧。”轻声说完这句话后，阿莉莎再次迈开步子走了起来。
－３－
沿着通往迪万的王家地下通道前进的阿莉莎一行，在靠近出口的地方察觉到前方有人，于是停下了脚步。那里正好是他们以前进入迪万的时候，被守护者挡住去路的地方。
“莫非又是守护者？”
鲁法斯举弓盯着前方，嘴里嘟嘟囔嚷。
然而。出现在黑暗中的是个身材矮小的青年，手中持弓的他正笑容可掬地朝这边看过来。
“唷，好久不见了。”
青年一脸愉快地打招呼，并轻松挥着手走过来。
“你是……？”
阿莉莎眉头微蹙着反问他。她感到胸口涌起一阵强烈的不安，一定是体内的希尔梅丽娅正对他严加防范。
“讨厌，别闹啦。是我呀，亚斯神族的乌尔。我是被叫来协助亚莉的，她说不要让任何人接近迪万。”
只见这个脸上一直挂着无邪笑容，自称乌尔的青年步步走近。
阿莉莎怀着紧张和戒备的心理摆出战斗架势。
“希尔梅丽娅，能见到你，我好开心。”
在阿莉莎眼前停下脚步的乌尔笑嘻嘻地伸出手，似乎是想和她握手。
阿莉莎凝视着他的手稍退一步，这时，希尔梅丽娅出来夺走了她的意识。
——等等，让我跟他说话！
被驱赶到意识内侧的阿莉莎强烈提出要求，希尔梅丽娅却似乎因此吓了一跳，眉头随之微微一震。
大概是因为伸出的手孤零零地晾在空中而感到了尴尬，乌尔挠了挠头，露出一个不好意思的苦笑。
“你换发型了吗？这样也挺好看的嘛。”
再次回到意识表层的阿莉莎闭了—下眼睛，慢慢呼出一口气后，对还在开玩笑的乌尔投去直视的目光。
“……请让路。”
“你在说什么啊？我是来送你回瓦尔哈拉的呀。好啦，别跟我客气了。”
“请让路。”
阿莉莎低声重复了一遍，一直没个正经的乌这才露出了稍显困惑的表情。
“不行啊，要是让你绕到了别的地方，奥丁大人会骂我的。再说迪万现在的样子也已经等同于灭亡了。”
迪万已经等同于灭亡了——这句话在耳朵深处不断回响着，胸口一阵疼痛，双膝的力气也像是被抽离了一样。不行，不能因为这样就垂头丧气！现在还不能放弃！阿莉莎用力咬着嘴唇，再次对乌尔投去一个瞪眼。
“就算是这样，我作为王族的一员，也有义务去看迪万最后一眼。”
“你不是……希尔梅丽娅？莫非是人类那一面！”
阿莉莎沉默地盯着依然一脸困惑的乌尔。眼见他终于渐渐搞清楚状况，表情立刻变得凶狠起来。
“闭嘴！人类！我没有叫你，让希尔梅丽娅出来！”
乌尔伸指怒喝的气势震得阿莉莎身子为之一缩。见乌尔正虎视眈眈地看着她，阿莉莎也回瞪了他一眼，并伸手拔剑出鞘。
乌尔额头的青筋瞬间暴起。
“……要动手吗？”
说完，乌尔带着轻蔑的表情耸肩而笑。
背后响起迪兰和鲁法斯举起武器的声音。
对众人扫视了一圈的乌尔叹了一口长气，转过身去背对着阿莉莎他们。
“亚莉不惜将不必要的悲伤背负在自己身上，她的良苦用心你怎么就不明白呢？”
乌尔已经对劝说失去了耐心，于是踏出脚步从阿莉莎一行人身边离开。
依然举着武器的阿莉莎皱起了眉头。他想干什么？
“说到底就是你在碍事！”
突然回过头来的乌尔，手上已经举起了弓。
“只要没有你，一切就都可以结束了。去死吧！”
箭随着他的叫喊声射出，化为一道光芒向阿莉莎飞去。
阿莉莎往旁边一跳躲过了这一箭，并在着地的同时用脚一蹬冲向乌尔。
“不该来碍事的是你！”
阿莉莎一口气缩短了两人的距离，然后举剑往下一劈。乌尔往后一跳躲了过去，阿莉莎则紧追不舍地上前又是一剑。乌尔再往后一跳，阿莉莎也继续逼近再挥一剑，乌尔再躲……两人就这样上演着你杀我躲的场面，但阿莉莎似乎没有要停止攻击的意思，追赶着乌尔将剑挥个不停。
“你这个……烦死人了！”
乌尔一边往后跳，一边拉满弓向阿莉莎射箭。阿莉莎不去理会朝自己逼进的箭继续前进，擦着她左肩飞过的箭矢在上臂磨出了一道血口子，但她还是不予理会，直接对着乌尔就是一记斩击。
“唔！”
乌尔在一声短促惊叫中翻了个身，剑锋从他眼前掠过，在他脸上划出一道伤痕。见乌尔在地上打滚以求拉开距离，阿莉莎又紧跟着追了上去。
在爬起身来的一瞬间，乌尔放出一箭射穿了阿莉莎的肩膀。受这股冲力的影响，阿莉莎的身子也向后仰去。
不能停！阿莉莎使劲咬牙忍着肩上的疼痛，对举弓的乌尔回以一瞪。此时她的嘴里已开始弥散血的味道。不能倒！不可以倒下！我要战斗！得拉近距离才行！向前进！阿莉莎一边思考一边向前刺剑，却没等站稳脚步，整个人便体力不支地往后倒下。
乌尔对一屁股摔到地上的阿莉莎举弓相向，剑锋直指她的胸口。
阿莉莎咬着下唇，一边起身一边向前走动。她双眼死死瞪着乌尔，把剑高高举起。
见状，乌尔的眉头为之一皱，这时他的额头处竟闪现了一处小爆炸！是雷扎德放出的火焰魔法。身子一歪的乌尔及时举弓射出一箭，箭矢却不过擦着阿莉莎的腮边飞了出去而已。阿莉莎对箭矢和脸上的伤口全然不加理会，只是一门心思地往前冲。眼看两人之间的距离越来越近，就在和挥手拨开爆炸烟雾的乌尔四目相对的一刹那，阿莉莎高举着剑顺势往下一砍，只见乌尔双手护着头向后方滚去，充当挡箭牌之一的左臂没能躲过这一击，伤处顿时血流如注。
阿莉莎继续追着乌尔冲上前去。乌尔一边在地上打滚一边放箭，虽然已经没办法找准目标，但这一通乱射当中还是有一箭击中了阿莉莎正要从地上抬起的脚。腿部在一瞬间失去力量的阿莉莎双膝一软，身子朝前方扑倒。
“可恶！明明只是个人类，居然挺能打的啊。气死我了气死我了！”
乌尔难以置信地看着自己那鲜血直流的左臂站了起来，不禁失声怒吼。他一脸凶相地盯着汗如雨下不住喘息的阿莉莎，而阿莉莎也一边调整呼吸，一边回瞪着他。
“杀了你，杀了你，我绝对要杀了你！”
在愤怒的尖叫声中，乌尔的右手迸出了光芒，并逐渐膨胀起来。
乌尔用包围在光芒中的右手拉紧弓弦，右手上的光芒竟化为无数光箭，进而搭在了弓弦之上。
要是挨了这一击，自己势必不可能安然无恙，所以必须在他放箭之前打倒他。阿莉莎屏住呼吸，用力蹬地而起。
“这样一来就结束了，接招吧！”
无数的光箭就着乌尔的锐利目光，齐齐瞄准了持剑奔跑的阿莉莎。
他要放箭了！没时间了！刚意识到这一点，瞬间，只听一声闷哼，阿莉莎发现乌尔的身体忽然向旁边歪去。
她定睛一看，原来他的脚被插了一支箭，那是鲁法斯的箭。
“可恶，去死吧！”
乌尔双目圆睁地发出一声咆哮，继而将箭射出。
好几束光芒直逼阿莉莎飞去，但多半是因为乌尔在射箭时重心不稳的缘故，光芒的轨道出现了略微的偏移。
阿莉莎放低姿势往前一跳，目标方向即是那无数光箭的发源处——乌尔。
光箭连续不断地袭向阿莉莎，她的脸颊，手脚，前胸和侧腹都被撕开了伤口，但阿莉莎还是没去管它们，只顾一步一步向前行进。此时此刻，她的眼里只注意着乌尔。
“哇啊啊啊啊啊啊！”
伴随着一声呼喊，阿莉莎朝近在眼前的乌尔挥下了她的剑。
剑将弓击碎，进而砍入乌尔的胸口。
阿莉莎顺着这股冲势向前打了几个趔趄，继而以肩部着地摔倒。
“为什么……就算你冲到前面，也只会感到绝望而已……”
耳中传来乌尔嘶哑的声音。
“就、就算是这样我也必须要去……我必须去……”
阿莉莎气喘吁吁地低声呢喃着，并用手撑着地面直起身子，流出的血和汗顺着身子不断滴落。
“我要去……我必须战斗……”
凝视着倒在地上一动不动的乌尔，阿莉莎撑剑站了起来，身体还在微微颤抖，手和脚也完全使不出力气。
阿莉莎的视线从横躺的乌尔身上移向地下通道的出口，继而迈步朝那儿走去。但没有力气的腿已经撑不住她的身体，令她双膝一软向前扑倒。
“阿莉莎！“
眼看她就要栽倒在地，迪兰连忙上前一把扶住了她。
“对……对不起……”
阿莉莎扫了迪兰一眼便再次踏出脚步。
“你在做什么？”
“做什么……还用问吗……？我要……去迪万，你们都……知道的啊……”
“别说傻话了，你现在这副身子要怎么去？别说去迪万了，把你放在这里不管说不定你就会没命，还是先治疗再说吧。”
“但是……不快一点的话……我……必须去……”
“你闹够了没有！”
耳边突然响起鲁法斯的怒斥声。
阿莉莎缓缓抬头去看鲁法斯，面对他脸上从未出现过的愤怒表情，她不禁倒吸了一口凉气。
“你就那么不信任我们吗！？”
虽然表达出了自己的不满，但鲁法斯仍在心有不甘地咬牙切齿。
“我们不是不了解你的心情。你一想到迪万就会焦躁不安，这也是情有可原的。但现在并不是只有你一个人在战斗，迪兰和雷扎德他们也是迪万的人，应该也和你一样想守卫家乡。就连我，也有和诸神战斗的理由！”
盯着阿莉莎说完这番话以后，鲁法斯无意中缓和了—下紧绷的脸颊，然后自嘲似的笑了笑。
“我们不是一起并肩战斗至今的同伴吗？今后也要一起战斗下去。所以你多少还是信任我们一点，冷静点吧！”
“对不起……”
阿莉莎垂下头轻声回答，泪水掺杂在血水和汗水中一起滴落下来。
“不用在意，目前你最重要的是治疗伤势。带着这样的伤，你根本不是亚莉·瓦尔基里的对手。”
“没错，光是着急也拯救不了迪万。要跟诸神较量，还是应该先休息一下。”
“嗯……”
轻轻点下头的同时，阿莉莎在心里默默祈祷，但愿迪万与父母都还平安无事。
－４－
进入迪万后，阿莉莎一行被眼前的惨状惊呆了。
道路和建筑物均已坍塌，瓦砾散得四处都是。一路上见到的士兵们也个个身怀伤势，有的向前蹲伏着，有的则躺倒在地上，而他们同胞的尸首数目也不比他们少。街上的居民要么是瘫在路边，如同只剩下空壳一般地发着呆，要么是蜷缩着身子蹲坐在地上暗自抽泣。
但就算是这样，和王城相比，街道受创的程度可以说算是轻微的。只需远远望去，就可以看到迪万城的情况是多么凄惨。几股黑烟从中升起，到处都呈现出土崩瓦解的状态。还有些地方如尖塔等也已经被破坏殆尽，从人们的视野中彻底消失了。
步行在崩坏街道上的阿莉莎一行，发现有许多人正朝王城的方向跑去。他们看上去并非因绝望而失去自我的一群人，迈出的脚步也是稳健有力。
“发生什么事了吗？”
阿莉莎抓住其中一个人问道。
“国王、巴巴罗萨王要被处死了。听说要在广场行刑。”
听着惊讶回头的男人所说的话，阿莉莎不禁睁大了眼睛。
处死……父王……
阿莉莎无力地放开了手。男人歪着头看了她一眼，随即继续向广场跑去。
“还来得及，我们快赶过去吧。”
雷扎德的话总算让阿莉莎回过神来。
“这必定是最后的机会了，一起来拯救迪万吧！”
阿莉莎咬着嘴唇使劲点点头，然后拔腿向城内冲去。
在奔跑的路上，年幼时的记忆画面也在阿莉莎脑海里一一掠过。当时的她正站在城楼上，面向广场的民众挥手致意。那是自己生日时的记忆。聚集到广场上的人们全都笑逐颜开，对阿莉莎致以欢欣和祝福之声。
而如今就在同一个地点，巴巴罗萨王将被处以死刑。
阿莉莎使劲摇了摇头，努力让自己已变得沮丧的心情振奋起来。不能让那种事情发生！绝对要把父王救出来！
广场周围已经挤满了人。
“对不起，借过—下。请、请让下路！”
阿莉莎拼命拨开人墙向前进，但大家都想挤上去找个好位子，导致她很难找到缝隙插进去。其实也无可厚非，在这种情况下谁都不会愿意让路，因此阿莉莎也只能在人群中被毫不留情地挤来挤去。
“拜托！请让我过去！拜托！”
不管她怎么扯着嗓子叫，也没人听她的话。照这样下去，自己是无法在父王被处刑前赶上的了。阿莉莎正绝望地想着，这时，她发现自己被一只从人墙中伸出的手紧紧抓住了。
“交给我吧。”
抓住阿莉莎的肩头说了一声以后，迪兰便走到她前面挤入人群当中。
“抱歉，麻师让个路。”
迪兰借自己的大个子在人群中左右推挤，总算理出一条道来。
虽然不时能听到尖叫声和怒号声传来，但现在他们也顾不上那么多了。阿莉沿着迪兰理出来的通道一路小跑，最终止步于修在广场前的铁栅门旁边。
阿莉莎贴着铁栅门向前张望，看到广场内的高台上有一座断头台。巴巴罗萨王已经被架在断头台上，利刃就高悬在他的头顶上方。
而准备行刑的人，正是三贤者中的沃尔扎和凯因。
“为什么……。”
“屈服于更强的力量之下了吧，这是在弱者里面经常发生的事。”
阿莉莎朝冷语解释的雷扎德转过头去。
“可他们明明是父王的心腹啊！”
“这跟地位或权势没关系，是意志的问题。不过就算变成这样，巴巴罗萨王也会原谅他们的。陛下宅心仁厚，本身也为因自己的野心而把他们牵连进来感到十分愧疚。”
“怎么会这样……”
阿莉莎愕然地将视线转回高台，握在铁栅门上的手也不禁加大了力度。
脚上戴着镣铐的达雷斯从高台后面被抛了出来，躺在断头台旁边呻吟着，看来他选择了与迪万命运与共。在国王之后被处死的人，大概就是他了吧。
“可恶！那个混蛋……结果还是沦为亚莉的走狗了吗！”
鲁法斯不无厌恶地叫了起来，他所愤慨的对象是把达雷斯带上来的亚琉哲。眼前的这个亚琉哲，正一脸淡漠地进行着处刑准备工作。
阿莉莎咬住了下唇。他已经不再是自己认识的那个亚琉哲了吗？已经以英灵战士的身分，成为受亚莉驱使的士兵了吗？
不经意间，将广场团团围住的人群中掀起了一阵吵嚷声。阿莉莎顺着他们的视线向广场上方望去，只见一颗光球正朝广场徐徐降落。
落在高台上的光球，随即变化成了亚莉的模样。
“只有亚莉·瓦尔基里吗？”
“看来是的。这样的话，也许我们就能救出国王了。”
“不对，是绝对要救出他！为了阻止他们继续肆意妄为，在奉龙殿那笔帐也要好好算个清楚，所以我们一定要救出国王！”
鲁法斯情绪激动地高喊出声。
阿莉莎盯着亚莉的方向点下头来，随即用手指向将门锁住的锁。
“迪兰，这个拜托你了，”
“明白。”
小声应答一句后，迪兰就抡起大剑敲坏了锁。
“用你们的眼睛好好看清楚！”
对广场上的人群睥睨以视的亚莉高声宣言。
“你们亵渎天理、反叛诸神的国王，下场就是这副样子！”
围着广场的人群中顿时掀起更大的声浪。
“上吧！”
鲁法斯在抓着门的阿莉莎身后轻轻喊了一声，同时举弓射出一箭。箭矢直冲着亚莉的眉心飞去。
但亚莉伸手抓住了这根箭，在对台下的民众扫视一眼后，她很快注意到了阿莉莎一行人的存在。
阿莉莎打开门向广场奔去。
“来作今生最后的告别吗？”
耳中传来亚莉的低声细语，但阿莉莎没工夫去理会她。此时此刻，在她眼中的只有被架在断头台上的父亲一个人。
“父王！”
阿莉莎用尽全身力气大喊了一声。
巴巴罗萨被架在断头台上，拼命扭动着无法自由活动的脖子。
“阿莉莎……”
“父王！父王！”
阿莉莎一路呼喊着奔向断头台，巴巴罗萨王好不容易抬起脸来与她四目相对，那眼神看上去哀痛无比。
“阿莉莎……”
国王艰难地从嗓子眼里挤出这几个字后，随即摇了摇头俯下脸去。
不要露出那么悲伤的表情，父王。我马上就来救你，我一定会把你救出来的！正想着这些，亚莉的身影忽然出现在阿莉莎的视野中。
挡在断头台前面的亚莉，以高高在上的姿态冷冷俯视着阿莉莎，阿莉莎也停下了脚步对她报以回瞪的视线。
“别过来……不可以过来，快跑！”
达雷斯声音嘶哑地对她加以劝阻。但这时的阿莉莎不可能按他说的做，而是伸手握剑。
“有意思。”
从鼻子里发出一声哼笑的亚莉，将目光从阿莉莎等人身上转到自己的背后。被她盯着的沃尔扎和凯因不禁全身颤抖了—下。
“最适合验证你们真正心意的对手出现了。”
“我、我们……？”
沃尔扎和凯因一脸疑惑地望向阿莉莎。
“办不到吗？”
“不，没、没那种事……我们愿意。”
沃尔扎两人手持法杖，从高台走下广场。
阿莉莎举剑摆出战斗架势，目不转晴地瞪着这两个挡在她与亚莉之间的魔法师。
“别妨碍我，请让开。”
“那可不行。”
沃尔扎与凯因带着浅笑举起了手中的法杖，看来他们是真的打算要与阿莉莎一行干上一场了。
“为什么？为什么你们要充当亚莉……充当诸神的帮手？”
“这还用问？当然是因为那是正确的抉择。还是说你想告诉我们，和国王一起送命是有意义的事？”
“你们不是父王……不是巴巴罗萨王的心腹吗？你们不是和国王一起支撑着迪万走到今天的人吗？”
“你说的没错，所以我们才会在国王野心的推动下，走到今天这一步。”
沃尔扎的嘴角扭曲地上扬着，笑得令人作呕。
“听好了，公主。迪万已经战败了，事情到了这步田地，你还能怎样？我劝你还是乖乖撤退比较好。”
阿莉莎咬牙切齿地举剑指向两人。
“你们才应该让开路！要是你们再继续妨碍我，我也只好先打倒你们了！”
“口气不小啊。你是说与我们迪万三贤者中的两人为敌，还能打赢？”沃尔扎的脸上出现了一丝愠怒，“真是不知天高地厚！”
眼见两名魔法师开始咏唱咒文，重新握好剑的阿莉莎迅速向前踏出一步。但就在这一瞬间，从她脚下地面隆起的土块化作尖刺拔地而起。
阿莉莎连忙往前一跳，但还是被几根刺扎进了腿肚和脚趾，鲜血从裂开的伤口中渗出。好在伤口并不深，只划破了一点皮肉而已。失去平衡向前扑倒的阿莉莎在地上一滚，正好摔到正在施法的凯因跟前。
爬起身来的阿莉莎顺势挥出一剑。
“咦！”
凯因一脸胆怯地缩起身子，长衣的胸前部份被划开一道大口子。
“咦、咦哎！”
见状，凯因的表情愈发恐慌并发出一声尖叫。阿莉莎则上前一步举起剑来。
就在剑即将把凯因的胸口纵向劈成两半的一瞬间，阿莉莎的胸前出现了一团小爆炸。是沃尔扎的火焰魔法，阿莉莎因此被震开，继而滚动着摔倒在地。
支撑着起身的阿莉莎，眼前是凯因那张露着僵硬笑容的脸。他双手结印，将周围的空气在自己身上重重缠绕。阿莉莎重新握好剑，屏住呼吸观察他的举动。
但凯因没能够放出魔法。原本增加了密度的空气逐渐散开，压迫感也消失了。
解开手印的凯因睁大眼睛看向自己的侧腹部，视线所及之处是鲁法斯的一支已深深刺入的箭。
阿莉莎探身向前走去，朝因惊愕而停止了动作的凯因一剑劈下。
见阿莉莎逼近过来，凯因的眼睛睁得更大了，同时脚步踉跄地向后退去。阿莉莎的剑在凯因的胸前划了个十字，顷刻间只见鲜血四溅。
“咦！啊、啊啊！”
在一阵痉挛般的惊恐叫声中，凯因一屁股仰翻倒地。
就在这里送你上路吧！阿莉莎用力握紧剑，准备使出最后一击。
“危险！阿莉莎！”
就在阿莉莎正要向前刺出一剑的时候，耳边突然响起迪兰的声音。她回头一看，发现双手前举的沃尔扎正向自己瞄准。
阿莉莎勉强转身往后一跳，空气顿时在她眼前炸裂开来。
“唔！”
沃尔扎恼怒地啐了一口，转身面向正朝自己靠近的迪兰，对放低大剑的他再次伸出自己的双手。
在迪兰的胸前也出现了一团小爆炸，但迪兰完全不为所动，仍然脚步不停地向沃尔扎靠近。又一团爆炸席卷着烟雾向迪兰飞去，而迪兰还是没去管它，只是大步向前挥舞着大剑。
脸上浮现出惊愕表情的沃尔扎在胸前双手合十，制造出一面魔力屏障。
然而迪兰猛挥出的一剑，一举劈开了魇力屏障以及沃尔扎的腹部。
沃尔扎的身体呈对折之势被斩裂。他的眼睛和嘴巴大张着，呕吐物自口中流泻而出。
被这一击震飞出去的沃尔扎，最后仰天倒在地上。
“为、为什么……为什么你们……”
痛苦地扭曲着一张脸站起来的沃尔扎，像在看什么不敢置信的事物一样盯住了阿莉莎一行。而凯因则蹲坐在地上，用手捂着流血的伤口，浑身轻轻颤抖。
“居然和我们战到这个地步……你们这样继续战斗下去又有什么价值？”
“当然是为了救出父王！为了拯救迪万！”
阿莉莎瞪着沃尔扎，使劲把剑握在手里。
“我说过，太晚了。迪万已经战败了。除了就此灭亡以外别无选择！”
“还不晚！还没有结束！还不能放弃！”
阿莉莎大喊着又向前踏出一步。
“也许你说的对。”
雷扎德自嘲般地笑了笑，插进来一句话。
“但是。我们是为自己的信念而战。为了爱惜生命便舍弃志向的俗人，根本不配挡在我们面前。你们还是赶快退下吧。”
雷扎德冷冷地说出这番话，随即开始咏唱咒文。只见一个方阵从沃尔扎和凯因脚下浮现出来。
方阵释放出强光，并喷出爆炸的烟雾。沃尔扎和凯因被掀飞至空中，很快便重重地摔到地上。
“唔……呜……”
沃尔扎抬起因痛苦而扭曲的脸，对雷扎德回以瞪眼。
“不甘心吗？不甘心的话就别怨我们，去怨没有贯彻信念的自己吧。不过现在也太晚了吧。”
看着满身伤痕躺在一旁的沃尔扎两人，雷扎德发出一声冷笑。
台上的亚莉终于开始有所行动了。
阿莉莎如条件反射般地向高台望去。
亚莉正背对着他们，迎面朝向她视野前方的是亚琉哲。
阿莉莎看到亚琉暂在亚莉的示意下把手伸向了断头台。
后背的神经顿时绷紧了。等她回过神来，发现自己已拔腿冲向了处刑台。
“住手——！”
阿莉莎悲痛的叫喊声在整个广场回荡开来。
但她的恳求是不可能获得采纳的。刹那间，只见断头台的巨大利刃无声落下。
巴巴罗萨王的人头就此落地，轻而易举得令人惊讶。
整个世界都在这一瞬间冻结了。
“啊……啊啊……啊……父……父王……。”
阿莉莎的身体顿时失去了所有力气，双腿一软跪在地上。
耳边传来亚莉走下广场向自己靠近的脚步声，头顶上也出现了大家端起武器的动静，但阿莉莎既站不起身也抬不起头，只是在悲痛中不断颤抖，泪如雨下。
“我会等到晚上，在那之前你就好好舔伤吧。”
冷冷丢下这句话以后，亚莉便背对着阿莉莎一行人走开，方向是躺在地上一动不动的沃尔扎两人。
“废物！“
发出怒斥般的一声后，亚莉一脚踢飞了沃尔扎。
“这就是三贤者的实力啊，看来迪万也不过如此。”
“不过如此的人是你，女武神！”
给予反驳的同时，沃尔扎忽然立地而起。
这一出乎意料的情况让阿莉莎不由倒抽了一口凉气，而沃尔扎与凯因两人的身姿更是令她错愕不已。
他们的皮肤正在—片一片地剥落，眼珠也开始泛起混浊的色彩。
“要我们成为英灵，我们可担待不起。”
脸上的肌肉在隐隐的抽搐中挤出诡异笑容的凯因刚一说完，沃尔扎己经脚蹬地面跃入空中。展现出远超越人类所能一跳的沃尔扎，在横躺高台的达雷斯身边落了下来。
“达雷斯，你也马上就能解脱了。”
说着，沃尔扎抱起达雷斯的身体，将一个小瓶凑到他的嘴边。
达雷斯突然开始痛苦地挣扎起来。
阿莉莎惊讶地眺望着他们，这时她身边的迪兰突然开始采取行动。他冲上高台将手中的大剑用力一挥，只见小瓶从反射般往后一跳的沃尔扎手中掉了出来。
迪兰瞪着与他拉开距离的沃尔扎，将滚到他脚下的小瓶捡起来。
口中发着闷哼的达雷斯自高台滚落。
趁着大家都被他吸引了注意力的一瞬，凯因跳到了沃尔扎身边。
“小子……”
沃尔扎满眼混浊地瞪着雷扎德。
“虽然不幸须照你说的去做，但这次就贯彻我们的本意让你看看好了。给我好好记住。”
留下这几句话以后，沃尔扎和凯因便高高跳起，消失在了毁掉一半的迪万城中。
“是不死者化药吗？”
亚莉抬头看着两人消失的方向低语道，然后又看了一眼倒在地上的达雷斯，发出一声轻叹。
“不惜沦为不死者借以逃身……这些人就那么憎恨神吗？”
也不知是蔑视还是叹息，亚莉从鼻子里哼笑一声，继而回望阿莉莎一行人。肩头微微颤抖兼全身紧绷的阿莉莎，就这样眼睁睁地看着亚莉和亚琉哲的身影笼罩在光芒中，然后从她眼前消失。
原本正飞舞在两人之前所站位置的光粒也消失了，寂静很快包围了这一带。
打破这片寂静的是达雷斯的低声呻吟。
阿莉莎回头看了一眼，随即急忙冲到他身边。她的全身还萦绕着悲伤和绝望，连走路都走不稳。阿莉莎就这样跌跌撞撞地跑到达雷斯身边，双膝跪下低头看着他。
“达雷斯！”
“阿……阿莉莎……”
达雷斯抬起痛苦扭曲着的脸，凝视着阿莉莎。
“听我说，阿莉莎。陛下、巴巴罗萨王的愿望是……让迪万不受任何力量的支配，永享和平……还有，最重要的是……”
达雷斯的眼睛悲伤地眯成了一条线。
“陛下希望阿莉莎变成一个完全的人类。就是这样……只是这样而已。”
阿莉莎全身颤抖地倾听着达雷斯所说的话。
“为此，沃尔扎才向陛下进言，需要使用‘王呼之秘法’。”
“王……秘法？”
阿莉莎不禁皱起了眉头。
王呼之秘法。她不止一次听过希尔梅丽娅提到这个名词。那是让女武神得以转生的秘术，但也应该是只有奥丁才会使用的秘传魔法。由人类来施行的话……她从来没有想到过这—点。
“你是说，父王为了这种异想天开的研究，牺牲了众多生命吗？”
“让这些生命为一个并无希望完成的研究而牺牲，最痛心的人其实就是陛下。但即便如此，沃尔扎和凯因还是怂恿陛下继续研究下去。听他们说是为了救阿莉莎你……结果我也参与了这个研究。”
达雷斯痛苦的表情中，露出一个仿佛在嘲讽自己的笑容。
“我不该因为年纪轻轻就名列三贤者而骄傲自满起来，我太愚蠢了。但是陛下不一样，他只是想救你……想救出自己的女儿而已。所以，希望你不要怨恨陛下。”
“不要再说了，达雷斯。我并没有怨恨任何人。”
“还有……还有最后一件事，我要向你道歉。”
达雷斯像梦呓似的自顾自说了下去，似乎并没有听见阿莉莎的话。
“向陛下进言把你送往远方的人……是我。我是不想让你担多余的心，所以……请你原谅我。”
见阿莉莎轻轻点下头，达雷斯的表情才像是松了口气似的缓和下来。在他的带动下，阿莉莎也破涕为笑。但就在转瞬之间，达雷斯又痛苦不已地挣扎起来。
“达雷斯！”
阿莉莎伸过去的手被打了回来。
达雷斯用痛苦扭曲的眼神看着阿莉莎。
“王……王妃……还没……带王妃……一起……逃……”
达雷斯以嘶哑的声音说着，动作也突然停了下来。
“……达雷斯？”
阿莉莎屏住呼吸，将手伸向他的背。
那只手再次被用力挥开。由于力度过大，阿莉莎也身子一歪坐倒在地。
达雷斯喘着粗气抬起头来。他的脸已不再是刚刚为止的那张脸，而是像之前的沃尔扎和凯因那样变成了不死者的面容，瞪着阿莉莎的眼珠颜色也呈一片混浊。
“女武神！都是你，如果没有你的话！”
在野兽般的呼吸声中，达雷斯发出一声怒吼。接着他便按住青筋暴起的额头，死死盯着阿莉莎，而阿莉莎也茫然地凝视着正向不死者演变的他。
飞身跳下高台的迪兰在阿莉莎身边着地，继而举起大剑。
反射般地往后一跳的达雷斯瞪着迪兰，随即再往后一跳立于高台之上。
“女武神……女武神……”
像念咒语般地将这个词反复念了好几次以后，达雷斯瞪着阿莉莎，并摆出一个仿佛随时能向她飞扑的姿势。
“达雷斯！达雷斯！”
阿莉莎爬行着向前移动，口中拼命呼喊着他的名字。
在低声的咆哮中，达雷斯以笨拙的动作用力摇了摇头，脸因痛苦而扭曲着。但他的眼神始终停留在阿莉莎身上。
“达雷斯……”
阿莉莎悲伤地哽咽着。
达雷斯正要往前迈出脚步，与此同时，迪兰已经举着大剑先行踏出一步。
达雷斯肩头猛然一震，向后退出一步。紧接着，他像一头野兽一样发出“唔嗷嗷嗷嗷嗷”的咆哮声，继而高高跃起。与其说这是跳跃，不如说是飞翔也许还更贴切。达雷斯的身影就这样在空中扬长而去，消失在城顶的另一头。
抬头望着他远去而消失的身影，阿莉莎紧紧握住了自己撑在地上的手。为什么事情会变成这样？为什么大家都必须有这么悲惨的遭遇不可？
“连心都成为不死者了吗？”
迪兰也发出一声悲伤的叹息。
阿莉莎低下头长呼一口气，用力咬着嘴唇站起来。
再次呼出一口气以后，她转身朝广场外面走去。
“喂，你要去哪里？”’
“去接母后。”
阿莉莎停下脚步回头看着大家。
“是达雷斯告诉我的，他要我带着母后逃走。所以母后一定还躲在城里。”
听了她的话，鲁法斯等人面面相觑，然后互相点头。
“真是这样的话就好了。”
当三人以坚定的眼神看向阿莉莎时，她却突然冷冷地冒出这样一句话，鲁法斯他们都不禁一脸讶异地朝她看去。
一时不知发生了什么事的阿莉莎也大惑不解，但很快她便意识到这句话是谁说的了。
——你在说什么啊？母后绝对没事的！
希尔梅丽娅轻叹一声目光转向断头台。
“迪万已经被打败了。”
——才没有！
“败了就是败了，认输吧。”
尖锐地指出现实以后，希尔梅丽娅便垂下了眼睛。而找不到话反驳她的阿莉莎，也只能屏住呼吸静观其变。
“但即便如此，我们身上还有一场拯救人界的战斗要打！”
希尔梅丽娅说完便向众人环视一圈，继而自嘲般地扬起嘴角。
“为了做好充分的准备，的确有必要回城里一趟。”
平静地表完态，希尔梅丽娅便回到了意识的里侧。
身体感觉回归的阿莉莎低下头咬住嘴唇，紧握的双拳颤抖不止。
然后她就这样低着头，向广场外面走去。
还没有结束。母后她还活着。还活着！
※
压抑着比之前更加强烈的绝望感，阿莉莎一行横穿迪万市区，从正门进入王城。
“咦？”鲁法斯看着迪兰略微歪起了头，“那种东西你也带来啦？”
鲁法斯手指着迪兰夹在腰带上的那个小瓶子，瓶子里装着一些绿色的粉末，那是沃尔扎之前使用过的不死者化药。
“……嗯。”
目光落在自己腰间的迪兰，像在看一件不祥之物似的皱起了眉头。
“我只是觉得随便把它扔到一边会更危险。”
“方便的话，不如交给我保管吧。还是给有魔法造诣的人管理比较好。”
迪兰看了一眼如此提议的雷扎德。
“不，用不着。”
沉默地盯了雷扎德许久之后，迪兰还是轻轻摇了摇头。
“这样啊。”
雷扎德兴味索然地耸耸肩。
阿莉莎没有理会他们的讨论，只顾一个劲地赶路，直到踏入城内的土地才不由得停下了脚步。
眼前这片凄惨光景教人不敢相信这就是迪万的王城。原本装点着美丽饰物的回廊已然崩塌，无数的瓦砾和碎块散落遍地。周围浸染着鲜红的血迹与烧焦的黑斑，地上躺着若干死状凄惨的士兵尸体。还活着的士兵们也全都身受重伤，除了发出呻吟声之外便再也动不了身子了。
“真的很惨。”
喃喃低语的鲁法斯摇晃着身子上前几步。
不用他说，这明显就是一副极其残酷的画面。阿莉莎强忍着泪水咬紧牙关，眼前的景象已经由不得她不去承认，迪万确实已经在与诸神的一战中落败了。
“……喂。”
四下打量着城内惨状的鲁法斯低声唤着回过头来，看着阿莉莎他们的表情颇为严肃。
“我们接下来要拯救人界，意思就是去打倒奥丁对吗？”
“不。”
迪兰轻轻地摇了摇头。
“只要抢回龙宝玉并安置在地上，就能稳住当前的局势。这样足够了吧？”
“可是，万一宝玉是由奥丁亲自进行守护的话怎么办？”
听到雷扎德这句不安的发言，迪兰不禁眉头紧蹙地向他看去。
“……真要到了那时候，也只能硬着头皮上了。”
迪兰叹着气说完之后，沉默瞬间笼罩了众人。
阿莉莎心怀悲伤地环视着黯然低下头的大家。
“就是说我们得发动诸神之黄昏，然后还要取得胜利。”鲁法斯耸着肩长叹一声，“乱来也该有个限度吧。”
“那可就麻烦了，没想到你会那么懦弱。”
深深叹气的同时，雷扎德不无鄙视地说道。听到这句话，鲁法斯苦笑的表情冻结在脸上，一脸惊讶地朝他看去。
雷扎德扶了扶眼镜，直视鲁法斯的眼神锐利无比。
“就立场来说，你是这个世界上惟一能与奥丁相提并论的人。而在某种意义上，你身上隐藏着比希尔梅丽娅大人更足以对抗奥丁的可能性。”
鲁法斯的眉头略微为之一震，继而向上挑了挑眉。
“原来如此。要把奥丁的才智移到鲁法斯体内吗？”
迪兰轻轻点了点头，看了一眼鲁法斯。
对迪兰回以瞪视的鲁法斯，恼羞威怒地一把抓住了雷扎德的前襟。
“你觉得我是‘神之器’这件事很好玩是吧！？”
雷扎德用冰冷的眼神望着大喊大叫的鲁法斯，随即平静地摇摇头。
“不，倒不如说这是我对你的敬意。”
鲁法斯嘴角抽动了一下，疑惑地松开了抓住雷扎德的手。
“说不定，人类已经只能指望你了。”
雷扎德垂下眼轻叹一声随后对鲁法斯报以直视。
“不是以容器的身分，而是作为一个真正的神。”
雷扎德的语气斩钉截铁，鲁法斯则懊恼地皱着眉头，两人在互相盯了对方一会儿后，接着又是一阵漫长的沉默。
“让鲁法斯成为神吗……？原来如此，有意思。”
开口打破寂静的是突然出现在意识表层的希尔梅丽娅。希尔梅丽娅冲雷扎德瞟了一眼，随即又把目光转移到鲁法斯身上，貌似鄙夷地扬起嘴角笑了笑。
“不过，如果这个男人连那点气魄、能耐和力量都没有，终究也只是纸上谈兵罢了。”
※
冷冷地说完这番话以后，希尔梅丽娅便背向一脸困惑和苦闷地望着她的鲁法斯，向着城的深处走去。
登上与要人们生活的迪万城上层部分相连接的大台阶后，阿莉莎一行人看到一队身穿厚重铠甲的骑士走了下去，于是停下脚步。这七个重装骑士披着代表近卫兵身分的白色铠甲，正搬运着某个类似大箱子的东西。
走在队伍前头的骑士似乎注意到了阿莉莎，于是向她走过来。
“……莫非您就是阿莉莎公主？”
阿莉莎困惑地点了点头。
“果然如此！”
略微颔首的骑士朝正在搬运大箱子的骑士们回过头去，并在他们走过来时作出放下箱子的指示。
面对眼前这个足以容纳一个人在内的大箱子，阿莉莎不由得感到一阵恶寒。一股不祥的预感令她的脊背都在微微颤抖，于是她再次向骑士望去。
“……请问，这是？”
“是王妃殿下。”
骑士低下头，回答的声音在颤抖。
啊啊，果然是这么回事！想到这里，阿莉莎的身体就因打击而变得无法动弹了。在认出被运送出来的东西是棺材的那一瞬间她就预料到了，但她还是不敢相信，或者说是不愿相信。
“王妃殿下是自杀的。”
阿莉莎双腿一软蹲坐在地上。
为什么？为什么不肯多等一下呢？母后，您只要再稍微等久一点点……
骑士们无言地抬起棺材，迈着沉重的脚步向前走去。
这时，领队的骑士突然停了下来，朝阿莉莎回过头。
“我们现在要遵从陛下的遗愿，带领臣民由地下通道到国外避难。阿莉莎公主，你们也快点逃走吧。”
说完，骑士行了个礼，随即带着运送棺材的骑士们走下台阶。
棺材和骑士很快便消失不见了。
“啊……”
阿莉莎像不甘心地朝他们伸出手去，又像是想追上他们一样迈出一步。
就在这时，台阶上突然闪现出炫目的光芒。
阿莉莎打了个寒战，全身还起了一堆鸡皮疙瘩。她回头一看，光块已化成了亚莉的身影。
强烈的愤怒和憎恨不禁令阿莉莎咬牙切齿，她站起来，狠狠地瞪着亚莉。
亚莉漠然地俯视着阿莉莎等人，悠然走下台阶。
“该不会是你干的好事吧？”
迪兰怒吼一声，却见亚莉露出一个浅笑。
“我是这样打算的，谁知那女人竟擅自结束了自己的生命。”
“这跟被你杀死没什么分别！”
阿莉莎不顾一切地大声怒斥，激动得连额头都在微微颤抖。
“随便你怎么想。”
亚莉摆出一副完全不介意的姿态，在阿莉莎面前止住脚步。
“不过，就算真是这样又有什么不对？身为命运女神的女武神让人的灵魂进入轮回，有什么问题？”
她冰冷的眼神直射向阿莉莎。
那个眼神，那些话，无疑于在对阿莉莎心中席卷的愤怒、悲伤、不甘以及憎恨进行火上浇油。
“哇啊啊啊啊！”
在狂叫声中拔出剑的阿莉莎，朝亚莉迈出一大步。
杀了她！杀了她！父王的仇！母后的仇！毁灭故国的敌人！绝对、绝对要杀了她！
亚莉那张冷漠的脸庞已近在咫尺。
然而，就在只差一步便能碰到她的时候，不知是谁伸手推了一下阿莉莎的胸口，令她失去平衡向后倒去。
阿莉莎摇摇晃晃地后退了几步，继而被鲁法斯扶住。
使劲摇着头再次盯向亚莉的阿莉莎，看到像守护者一般挡在亚莉跟前的亚琉哲，双唇不禁颤抖起来。
“为什么……连你都……”
“总而言之，如今的我就是奥丁的佣兵。就算我一百个不愿意，这个事实也不会有丝毫改变。”
亚琉哲耸耸肩，露出一个自嘲般的笑容。
“怎么这样……”
“我看错你了！”
怒目相向的迪兰冲上前去。
“你不是拥有佣兵的尊严吗？在面对犯错误的雇主时，不是会直接唱反调的吗？”
迪兰抓住亚琉哲的双肩放声怒吼。
“你们这点人又能干什么？”
亚琉哲挣扎着试图甩开迪兰的手。
“在诸神的力量面前，迪万只能落得如此下场。事已至此，你们还能做什么？”
一旁观战的亚莉冷笑着，同时把视线转向阿莉莎。
“一切都处于主神奥丁的掌控之中。你们在得知迪万企图背叛诸神的时候，总不至于从未想过会有这一天的吧。”
这番饱含轻蔑之意的话让阿莉莎再次爆发怒火，她用力握住了剑，却没能将其挥出去。因为在她踏出脚步之前，希尔梅丽娅夺走了她的意识。
“你总是这样，说来说去都是奥丁大人。”
希尔梅丽娅定定地注视着亚莉，在她心中翻腾的愤慨甚至传达给了阿莉莎。
“奥丁的想法我已经听腻了。现在我想听听你的想法。”
亚莉的表情像是困惑般的扭曲了—下，但瞬间过后便又变回了原本的冷漠面容。
“你在说什么？别忘了，我们可是随时听命于奥丁大人的女武神。””这种话我听够了。”
希尔梅丽娅将剑锋指到亚莉眼前。
“身为主神，不代表就可以随意玩弄人类！”
脸上微露窘态的亚莉一度垂下眼睑，随即又对希尔梅丽娅回以冰冷的视线。
“要用战斗寻求暂时的安慰吗？好，我成全你。”
亚莉也拔出剑挥至希尔梅丽娅眼前，两把剑相互交错。
“我奉陪。”
亚莉剑身一震，向前迈出脚步。她一剑横斩出去，希尔梅丽娅见状连忙往后一跳，白色的飞尘在剑气的席卷下来回舞动。
在落地的同时，希尔梅丽娅双脚一蹬，在拉近与亚莉之间的距离后挥剑砍下。亚莉举剑挡下这一击，于是希尔梅丽娅又操起被反弹的剑重新补上一剑，亚莉则一边后退一边再度出手抵挡。两人的剑每交击一次，都会迸出好几道闪光。
“阿莉莎！”
“不行！退下！”
借助眼角的余光，可以看到雷扎德正抓住鲁法斯的肩膀往后退。
“你在说什么啊！我们得提供援助！”
“那是女武神之间的战斗，这样做只会妨碍她。”
另一边则是迪兰与亚琉哲依然僵持着的身影。
亚莉刺出的一剑已逼至眼前。希尔梅丽娅脖颈一扭，轻松与剑擦面而过，再翻身向亚莉的身体直接挥出一剑。
往后一跳的亚莉化身为光球，拉开了与希尔梅丽娅之间的距离。
在大台阶上落脚的亚莉和希尔梅丽娅都互相瞪着对方。紧接着，两人同时甩力跳到地面上，并同时将剑刺出。
她们的身体交错而过。就在这一瞬间，亚莉的剑锋突然朝旁边一转。
亚莉的剑刺偏了，在希尔梅丽娅脸上划出一道伤痕。而下一秒钟，希尔梅丽娅手中的剑则深深刺入亚莉的腹中。
在着地的同时把剑收回的希尔梅丽娅愣住了，大概是没想到自己的剑竟能如此轻易地击中亚莉。望着按住腹部，表情因痛楚而扭曲的亚莉，她僵立在了原地。
“就是现在！”
不经意间，一声刺耳的嘶吼在某处响起。
希尔梅丽娅条件反射般地猛然回头。视野中是正渐渐逼近的沃尔扎和凯因的身影，只见一团光正往两人的手心里集中。
——什、什么？
阿莉莎困惑地看着这一切，继而发现沃尔扎和凯因的手发出了光芒。
他们释放出的两束光在希尔梅丽娅两人头顶上相撞并分开，并很快形成方阵。在头上和脚下伸展的方阵散发出光束，将希尔梅丽娅和亚莉团团包围。
“这、这是……？”
希尔梅丽娅一脸惊愕，忍不住低声呢喃。
卷起一个旋涡的光芒亮度倍增。
仿佛被什么东西紧紧绑住了似的，希尔梅丽娅和亚莉都动不了了。
——什么？希尔梅丽娅？怎么了？发生什么事了？
在极度的困惑中，阿莉莎觉得自己的意识也像视野一样正渐渐被染成一片空白。
－５－
再次恢复意识抬起头来的阿莉莎，对静得出奇的环境感到困惑不已。亚莉和亚琉哲的身影都不见了，也看不到沃尔扎和凯因的身影。不，别说他们了，这附近甚至连同伴们的影子都找不到。
慌忙起身环视着四周的阿莉莎，终于在墙边发现了坐在地上的鲁法斯。但除了他以外，其他人还是一点影子都没有，眼睛里还能看到的东西，便只有迪兰扔在地上的大剑了。
“鲁法斯！”
阿莉莎站起来向他跑去。但鲁法斯只是坐在那里，头也不抬一下。
“到、到底发生什么事了？大家都去哪里了啊？”
“……他们消失啦。”
鲁法斯依然垂着头，自言自语般地答道。
“呃？”
“你没看到吗？当时你就在正中央啊。”
“没，没有，我……。”
自己被光包围以后就失去意识了。什么都没看到，什么也都记不起来了。
“雷扎德和迪兰都拼命想要救你。雷扎德嘴里念念有词的，好像是在努力念什么咒文。还有迪兰……”
鲁法斯的眉间深深皱起，随即却又露出一个无力的苦笑。
“真是的，一个两个全都有秘密。迪兰那家伙，没想到居然就是不死者之王布拉姆斯。哈哈，真受不了，这简直比蕾奥涅还要恶劣啊。”
“不死者之王……？”
“嗯，那家伙就是想靠这种方法来增加同伴吧？”
如梦呓般小声嘟囔着的鲁法斯把视线落回自己的手上，他手里正握着迪兰带来的装有不死者化药的小瓶。
“那他们两个怎么样了？”
听到阿莉莎的疑问，鲁法斯缓缓地摇了摇头。
“谁知道。还有新的神跑来插了一脚，现在他们应该正在瓦尔哈拉闹得不可开交吧。”
“怎么会这样……。”
“受不了，这真是一场大闹剧！三贤者那几个家伙也是，居然成功地完成了王呼之秘法，害得我们所做的一切全都失去意义了！”
“王呼……秘法？”
阿莉莎睁大眼睛反问道。一股冰凉的感觉顿时传遍了她的全身，让她的手轻颤不已。
鲁法斯一边自嘲地笑，一边叹了口气。
研究居然已经完成了？怎么可能……
扑通，扑通。阿莉莎听到自己的心脏剧烈跳动着，只觉得不祥的预感向既定事实转变的感觉，正在体内渐渐蔓延。
“希尔梅丽娅……。”
阿莉莎心虚地呼唤了一声这个名字。
但是，不管她怎么等，希尔梅丽娅都没作出任何回应。难道又是为了戒备什么而将气息掩埋在了内心深处吗？还是和亚莉打得太累导致睡着了呢？
“希尔梅丽娅。求求你，回答我。喂，希尔梅丽娅，希尔梅丽娅！”
任凭阿莉莎呼唤无数次，也得不到她的回答。
“求求你，回答我！希尔梅丽娅！”
这下子阿莉莎已经明白呼唤是没用的了。一直位于自己心中的希尔梅丽娅，自己已经感觉不到她的存在了。就像是在那里开了小洞，抹去了存在的痕迹。
“希尔梅丽娅……”
阿莉莎的颤抖着声音瘫软在地。
希尔梅丽娅已经消失了。
“……从今以后，我该怎么办才好呢？”




