文件发布时间:2010-05-27 07:55:48
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：空之境界
本卷名称：空之境界

第一章 俯瞰风景
轻之国度自录组录入
图源：ｍａ０５７５
录入：姬昌
轻之国度自录组欢迎您的加入
群：61384952
转载请保留信息
http://www.lightnovel.cn
那一天，选择了办公区前的大路作为归途。
对于自己是很鲜见的，单是心血来潮而已。
在见惯的建筑群间呆呆地走着，
不多时有人落了下来。
没有太多机会听到的，啪嚓这样一声。
很明显是有人从楼顶落下来并死去。
朱色在柏油路上流淌开来。
仍保有原形的是长长的黑发。
以及纤细的，让人联想到白色的脆弱手足。
之后是已无容貌，破碎的面部。
这一连串映像，让人不禁幻想到被挟入古老的书本。
化为其中一页的压花。
…大概。
只有颈部如胎儿般被扭曲的亡骸，
在我看来竟如同被折断的百合花。
/俯瞰风景
/1
八月初的一个夜晚，干也事前也没有联系一下就来到了我这里。
"晚上好。还是一样懒散呢，式。"
不速之客站在玄关口，满面笑容无意义地寒暄着。
"实际上呢，我来这里之前遇上了事故。有女孩子从大厦的楼顶跳下来自杀。虽说最近经常听说这种事情，不过没想到会真的遇上。…来，把这个放到冰箱里去。"
他在玄关解起鞋带，顺手将手中便利店的塑料袋丢了过来。里面是两盒哈根达斯的草莓冰淇淋。似乎是要我在融化之前封进冰箱里。
在我用缓慢的动作确认塑料袋的内容物之时，干也已经脱好鞋子走进来了。
我的家是公寓中的一室。
从玄关穿过不足一米的走廊便是兼做寝室和客厅的房间。我盯着走向房间的干也的背影，然后自己也跟了过去。
"式。你，今天也没去上课吧。先不说成绩如何，要连出勤日数都保证不了的话可是没法升级的。你忘了我们要一起进大学的约定了吗？"
"学校的事情你有指摘我的权利吗？原本我就不记得有那个约定，再说你不是也从大学退学了吗。"
"……。你跟我说权利什么的，那种东西怎么也说不清吧。"
很为难似的说着，干也坐了下来。这家伙似乎有着一旦对自己不利就会露出本性的倾向。…这是最近回忆起来的事情。
干也坐在房间的正中间。我在他背后的床上坐下，顺势躺了下去。干也则一直背对着我。
我呆呆地观察着他那在男人中要算是矮小的背影。
名为黑桐干也的这个青年，似乎是我中学时代结交的友人。
在随着不断涌出的种种流行而疾走，最终在暴走中消失的现代年轻人之中，他是维持住近乎无聊的学生形态的贵重品。
头发既不染色也不留长。皮肤既不晒黑也不纹身。既没有手机也不和女人搅和。个子在一百七十公分上下的程度。温和的容貌属于可爱的那一类，黑框的眼镜则增强了这种感觉。
现在已高中毕业的他身穿平凡的服装，不过要是装扮起来走在街上的话应该会吸引不少人的目光，实际上也算是个美男子吧…
"式，你在听吗？我见过你的母亲了。一次也没有回过两仪家这可有点过分。听说你出院两个月了连个电话都没打过。"
"啊啊。因为没有什么特别的事情。"
"我说。所谓家人，就是没有什么事也应该经常聚一聚。两年来都没有说过话，至少要去好好地聊一聊嘛。"
"……这我不知道。没有实感的事情也没办法吧。即使见了面也只会增加不必要的疏离感。就连和你在一起都带着违和感，还怎么和那种陌生人交谈。"
"真是的，这么想的话到什么时候也解决不了问题吧。身为亲生的孩子明明住得这么近却连面也不见一次，这样是不行的。"
像是责难的话语让我的眉毛拧了起来。
不行，能有什么不行的地方。我和父母之间又没有什么违反法律的地方。只不过是孩子遭遇交通事故，以前的记忆消失了而已。在户籍上血缘上都承认是家人的话，维持现状又会有什么问题。
……干也总是设身处地地担心着别人。
那明明是，毫无意义的行为。
两仪式是我高中时代结交的友人。
我们的高中是有名的私立学校。
在发榜时，因为两仪式这个名字相当罕见而很在意，正好又被分在同一班级。自那以来，我便成了式为数有限的友人之一。
我们的学校是允许穿便装来上课的，大家也就借各式服装来展现自我。在那之中，式的身姿在学校中要算是最显眼的。
那是因为她总是穿着和服。
身着朴素和服上衣的立姿与式的削肩十分适合，她只是走动就会让人把教室与习武的世家联想到一起。不止装扮，一切举止中也毫无多余的成分，除了上课答问之外从不进行能称得上交谈的交谈。要说式是什么样的一个人，我想这些话就已经表述得很清楚了。
式本人的容姿又天生过于完美。
如黑缎般绮丽的长发，像是嫌麻烦似的用剪刀胡乱剪短，长度刚刚好能遮住耳朵。这发型异常适合她，以致为数不少的学生经常弄错她的性别。
式属于在男性看来是女性，女性看来是男性的那一类中性美人，有着与其说绮丽不如形容为凛冽的相貌。
但是比起那些特征来，最为吸引我的是她的眼睛。锐利却静谧的眼光与细细的眉。似乎总在注视着我们普通人看不到的东西一般。对于我来说这就是这个名为两仪式的人物的全部。
是的，直到式发生了那件事情之前。
"……跳楼……"
"哎…？啊，抱歉，我没听到。"
"跳楼自杀。那个算是事故吗，干也。"
无意义地自言自语着，最后陷入沉默的干也终于清醒过来。然后极其认真地开始考虑起方才的问题来。
"嗯，那个毫无疑问是事故，不过……对啊，那到底要算什么呢。要说是自杀的话，当事人也的确死掉了。要是在其本身的意志下，责任毫无疑问是要自己来承担。只是，从高处落下来通常应该是事故…"
"既不是他杀也不是事故。那本身就很暧昧啊。想自杀的话选个不会给人添麻烦的方法岂不是好。"
"式。说死人的坏话可不好。"
毫无怪责的感觉，平平常常的语气。干也的台词在听到之前就可以预测出来，已经到了令我厌烦的程度。
"黑桐。我讨厌你的一般论。"
自然，我回话也不客气起来。不过干也一点也不在意。
"啊啊。好怀念啊，这种称呼方式。"
"是吗？"
嗯，干也像有礼貌的松鼠般点了点头。
称呼他的方式有干也和黑桐两种，我并不中意黑桐这个发音。……理由连自己也不是很清楚。
在会话的空白间生出的疑问之中，干也想起什么似的拍了一下手。
"说起来的话。虽然很奇怪吧，我家的鲜花也看到了。"
"……？看到了？什么？"
"就是之前的那个。巫条大厦的女孩子飞在空中的那件事。式你不是说见到过一次吗。"
"……"
啊啊，想起来了。确实是从三周前开始流传的怪谈。
办公区里有一幢名为巫条大厦的高级公寓，到了夜晚能看到楼顶上空有人形的影子。不止是我，连鲜花也看到的话恐怕就是真的存在了。
因交通事故昏睡了两年后，我便能够看到那些"原本不应该存在的东西"。照橙子的话说不是能够"看到"而是能够"视认"，也即是脑与眼的认识等级提高了而已。不过我对这种构造上的事情没有什么兴趣。
"巫条大厦的那件事我见过可不止一回了。不过最近没在那一带走动，现在还能不能看到就不知道了。"
"唔。我倒是经常路过那里，不过从没看到过。"
"你戴着眼镜所以看不到。"
"我想这跟眼镜没关系吧。"
干也闹别扭似的说着。
举止温和又无邪。所以这家伙很难看到这类东西。
虽说如此，飞行也好落下来也好，无聊的现象仍在持续。我想不出这种事情到底有什么意义，所以将疑问讲了出来。
"干也。人飞在空中的理由你明白吗？"
干也像说不知道般耸耸肩，然后。
"飞行的理由也好落下来的理由也好我都不知道。因为我自己一次也没有去做过。"
理所当然地说着这种理所当然的事情。
/2
八月末的一个夜晚，我在街上散着步。
夏末的空气中透着凉意。
最后一班电车已经过去，街上也恢复了平静。
安静，寒冷，荒凉，如同陌生的死街一般。既没有行人也没有温度的这种光景，如同一张相片般做作，让人联想到不治之症。
…病、疾患、不健全。
所有的一切，没有灯光的人家也好，有灯光的便利店也好，无不让人感到随时可能咳个不停直至倒地不起。
在那之中，青蓝色的月光将夜色如浮雕般凸现出来。
在一切都被麻醉的世界上，只有月依然活着一般，让我的眼睛异常痛楚。
…所以说，所谓不健全就是指这件事情。
离开家的时候，在浅葱色的和服外披上了一件皮夹克。
和服的袖子卷在皮夹克的袖子里，蒸烤着身体。
即使如此我也没有感觉到热。…不，对于我来说，在最开始连冷也不存在。
◇
即使走在这样的深夜中也能遇到人。
低着头匆匆向前走着的人。
在自动贩卖机前发呆的人。
聚集在便利店的灯光下，三三两两的人。
试着去考虑他们在那边做着些什么，有什么意义，但是归根到底出离他们之外的我完全不可能理解。
说到底，像我自己这样在夜里出外散步就没有任何意义。
我，不过是在重复着过去的我的嗜好而已。
…两年前。
在快要升入高中二年级的时候，名为两仪式的我，遭遇了交通事故而被送到医院。
那是在一个雨夜所发生的事情。
我似乎被汽车撞到飞了出去。
所幸身体没有受到什么严重的伤害，既没有出血也没有骨折，可以说是很干净利落的事故。然而另一方面，伤害似乎都集中到了头部。
那之后，我一直处于昏睡状态。
虽说身体几乎没有受到伤害但也无疑是场灾难，医院方面的工作是让我活下去，让没有意识的我的肉体拼命地活下去。
就这样在两个月前，两仪式苏醒过来。
医生们像是看到死人复活般受到了不小的冲击，这也难怪，根本就没有迹象表明我会回复到这种程度。
而对于我自身，虽然没有医生们那么夸张，但也受到了某种冲击。
怎么说好呢，我无法对自身的存在进行确证。
自己至今为止的记忆变得十分奇怪。
简单来讲，就是我无法相信自己的记忆。
这种情况与回想不起过去的事情这种记忆障碍……也即是俗称的丧失记忆不同。
橙子说过，所谓记忆就是在脑中进行的铭记、保存、再生、再认这四个系统。
"铭记"是指将见到的印象作为情报写入脑中。
"保存"是指将这些情报保存起来。
"再生"是指将已保存的情报提取出来，也即是指回忆。
"再认"是指将再生的情报与之前的事实进行同一性的确认。
这四个程序中只要有一个程序出现故障就会造成记忆障碍。当然，随着出现故障的程序不同记忆障碍的实例也不同。
但是在我这种情况，无论哪一个程序都毫无故障地运行着。虽说对于以前的记忆没有实感，但自己的记忆与我之前接受的印象完全相同，也即是"再认"这个程序也在运行。
尽管如此，我对过去的自己没有自信。
我，没有"我为我"的实感。
纵然回想起来自己的名字是两仪式，但这只不过是别的什么人的名字。虽然我的名字毫无疑问是两仪式。
两年这样的空白，让两仪式的一切成为了"无"。
并不是指世间的评价，而是我的内部成为了"无"。我的记忆，还有我所应该拥有的性格。其间的联系被绝望地切断了。
那样一来，记忆也只不过是映像而已。只是，由于这映像我可以伪装成过去的自己。对父母也好友人也好，我能够作为他们所认识的两仪式与他们接触。
当然，现在的我就被忽略了。
这种无法忍受的窒息感让我十分苦闷——
完全是拟态。
我完全没有在活着。
如同刚刚降生的婴儿。什么也不知道，什么也没得到。但是十八年来的记忆将我放到了一个业已完成的人类的位置。
原本，应该从种种经验中得到的感情，已经作为记忆拥有了。但是我并没有亲身去体验过。即使去体验，也不过是已经认识的事情了。在那里面既没有感动，也没有活着的实感。……就如同知道底细的魔术，已经不会感到惊奇了。
就这样我在没有活着的实感的状态下，重复着像是过去的我的行为。
理由很单纯。
因为那样一来，我也许就能够找回过去的自己。
因为这样一来，我也许就能够了解在夜晚出外散步的意义。
……啊啊，是了。
这么说起来，不能说我没有爱着过去的自己吧。
发觉到自己走了很久而抬起脸来，面前是传闻中的办公区。
楼群很有礼貌地以同样高度并立在路边。临街的一面全是玻璃窗，现在只是在反射着月光。大街上并立的楼群，恍如怪人徘徊的影绘世界。
在最深处最为高大的影子，是一幢二十层高，外形如梯子般的建筑物。看来恍如细长的、一直延伸到月亮的塔。
塔的名字是巫条。
作为公寓的巫条大厦没有灯光。
房客们全都安歇了吧。时间已经是凌晨两点了。
正在这时，无聊的影像映入了视网膜。
人形的剪影浮上了视界。
并不是比喻，那个少女实实在在地浮着。
风死寂下来。
夜晚空气的寒冷就夏天来说绝对是异常。
…如针般的寒意刺入了颈骨。
当然，这只是我的错觉。
"什么嘛，今天不是也在吗。"
虽然令人不快，但能够看到也没有办法。
就这样，传闻中的少女仿佛要去摘月亮一般飞行着。
俯瞰风景/
…
…映像是蜻蜓。忙碌地飞着。
一只蝴蝶紧随在后，但是翅膀的速度并没有因此而慢下来。蝴蝶渐渐跟不上了，在即将从视界消失的那一瞬间，无力地落了下去。
划着弧线向下落去。
如昂首的蛇般坠落的轨迹，竟极似被折断的百合。
那个身姿，充满了悲哀。
让人不禁想着即使不能走在一起，至少也要稍稍在旁陪伴。
但是这是不可能的。
因为双脚没有踏在实地上的自己，连停下来的自由也没有。
…
似乎有人在说话，无奈只好起身。
……眼皮十分沉重。这是睡了不足两个小时的证据。即使如此也要起身的自己是这般惹人同情，试着以这样的自我陶醉来战胜睡意。
…说句实在话，我也为自己的单纯感到困惑。
确实昨天晚上通宵完成了图纸，之后似乎就睡在了橙子小姐的房间里。
随着全身骨头喀的一声响，我从沙发上起身。确认这里果然是事务所。
将近正午的夏日阳光之中，式与橙子小姐在交谈着什么。
式倚在墙边站着，橙子小姐则翘着脚坐在酒吧椅上。
式如往常一样随随便便地穿着和服。
而橙子小姐，身穿紧身裙般毫无装饰的黑色长裤，以及崭新笔挺的白衬衫。头发不长，刚好能露出颈部。这副打扮的橙子小姐好似哪里的社长秘书。不过摘下眼镜时的眼神凶恶得难以形容，恐怕一辈子也做不了那个职业吧。
"早啊，黑桐。"
锐利的目光向我投来一瞥，啊，这是很平常的事情了。……从橙子小姐没有戴眼镜这一点来看，恐怕是在和式谈论那方面的话题吧。
"不好意思，我似乎睡着了。"
"无聊的事就不必说明了。看就知道了。"
很干脆地丢下这句话，橙子小姐衔起一支香烟。
"醒来的话给我沏杯茶。就当是做复健运动。"
"…………？"
复健运动，是指那个让长久不动的患者做的运动吗。
为什么非得对我用这个词还真是个谜，不过橙子小姐总是这个样子，还是不问为好。
"式喝点什么？"
"我就不用了。马上就去睡了。"
这么说来，式的确一副睡眠不足的样子，
昨天晚上，我回去之后又在晚上出去散步了吧。
◇
在事务所兼橙子小姐私室的房间之侧，有一个像是厨房的房间。
原本似乎是什么实验室，水池里并列着三个水龙头。看起来像是学校里的饮水房。其中的两个用铁丝扎起来禁止使用。理由不明。虽然橙子小姐说，很容易看清应该用哪个吧，但心情完全被搞差了所以根本没有谢意。
那么，接下来是打开咖啡机。因为每天下班前第一件事就是泡咖啡，所以现在的我拥有着即使睡着了也能泡出咖啡的优越技术。
我，黑桐干也在这里就职已经近半年了。
不对，用就职这个词可就太牵强了。不管怎么说这里也没有作为公司成立过。很清楚这一点仍然不请自来的我，完全是因为迷上了橙子小姐的作品吧。
式独自把时间停留在十七岁之后，我毫无目的地从高中毕业上了大学。
之所以上那间大学，只是由于与式的约定。
即使式的病情没有丝毫好转的迹象，我想至少也要守住这个约定。
但是那之后什么事情也没有发生。成为大学生的我不过是数着日历上的日期生活罢了。
正这般呆呆地打发日子的时候，在友人的邀请下去参观一个什么展览会，在那里发现了一具人偶。
那是最大限度逼近道德底线的作品，极其精巧的人偶。仿佛就是把一个人原封不动地停止下来的这件作品，同时也明确地提示着这是绝对不会活动的人偶。
很明显不是人，同时只能被认为是人的人型。
那是仿佛现在去吹一口气就会活过来的人。同时也是从最初就没有生命的人偶。唯有生命无法拥有，却又身处人类无法到达的境地。
我被这个二律背反所掳获。恐怕是因为那种存在方式与当时的式十分近似的缘故吧。
人偶的出展者不明。展览的小册子上也没有记载它的存在。拼命去调查的结果，那是非正式的展览品，同时其制作者在业界也是传闻中的人物。
制作者的名字是苍崎橙子。要形容她的话，可以说是一个避世的人。
虽说制作人偶是她的本职但似乎也兼做建筑物的设计。总之只要是制作东西方面的工作什么也肯做，只是从来没有接受过工作的委托。常常是自己去到对方处推销，说我要做这种东西。然后等收到定金后再开始着手制作。
应该说是一个放荡不羁的人呢，还是直截了当说是个怪人呢。
总之我的兴趣更浓了，最后连那个怪人的住址都调查了出来。
那是远离市中心的，既不能说是住宅区也不能说是工业区，很难讲清的住址。
不对。苍崎橙子的住所，恐怕很难用住址来形容。
用一句话来说那是废墟。
那并不是什么形容。而是在数年前景气好的时候开始动工修建，建到一半又随着景气不好而停止修建的真真正正的废弃大楼。总而言之作为建筑物的外形是有的，然而内部装修则完全没有，墙壁和地板还是裸露的水泥。
完成后应该是一幢六层建筑吧，不过现在四层以上还不存在。……高层建筑从最上层开始修建是最有效率的，这个建筑应该还是按以前的方法来修建的吧。由于建到一半便放弃了，已建好的五层地板便成了楼顶。
虽说大楼的周围建有高高的水泥墙，但是要想侵入的话并不困难。没有被附近的孩子拿来做秘密基地还真是个奇迹，相当奇特的建筑。
总而言之，这幢找不到买主的大楼似乎在最后被苍崎橙子买了下来。
现在泡咖啡的这个厨房般的房间，位于大楼的四层。二层与三层是橙子小姐的工作场所，通常我们是在这个四层相互交谈。
……那么，言归正传。
结果到最后，我与橙子小姐相识，随后从大学退学来到这里工作。
最难以置信的事情是，在这里工作竟然还有工资。
橙子小姐曾说对于人来说有两个系统和两个属性，分别是创造者和探求者，使用者和破坏者。
"干也君你没有创造者的才能呢。"
虽然说得很清楚，但最后橙子小姐不知为什么依然雇佣了我。似乎是因为我有探求者的才能。
"…太慢了黑桐。"
隔壁的房间传来催促声。
看时，咖啡机早已被黑色的液体充满了。
◇
"昨天是第八个人了吧。社会上差不多也该注意到其中的关联性了吧。"
一边掐灭已成为灰烬的香烟，橙子小姐突兀地说道。
是指最近连续发生女高中生跳楼自杀的那个事件吧。既然今年夏天毫无断水之虞，那么橙子小姐所喜欢的悲惨话题就只剩下这个了。
"八个人……？哎，不是六个人吗？"
"在你迷迷糊糊的时候又增加了。从六月起，平均每个月三个人。之后三天内还会再追加一个人吧。"
橙子小姐竟说着如此不讲究的话。瞟了一眼日历，八月仅剩下三天了。……仅剩，三天……？
好像有什么地方不太对劲，不过疑问很快就沉到意识的深处去了。
"不过据外面所说是没有关联性。自杀的女孩子们都不在同一所学校，交际关系也没有联系。不过也许是警方隐瞒了情报也说不定。"
"净说些没有根据的话。胡乱怀疑人可不是黑桐的作风。"
橙子小姐揶揄般地吊起了嘴角。没有戴眼镜的话，这个人是要多坏就有多坏的。
"……因为遗书没有被公开嘛。六个、不、是八个人吧。这样多的人里哪怕公开其中一个人的遗言之类的东西也好，但却一直没有类似的东西发表。这不就是隐瞒吗？"
"所以说，这一点就是关联性。不，说共通点更为正确。
八个人之中，大多数死亡者都有复数的目击者证明是自行跳下来的，而且她们的私生活方面也没有查出问题。既没有吸毒，也没有参与什么偏执的宗教。
似乎也没有怀疑是出于极端个人性质的，对自身的存在抱有不安而突发性的自杀。因此没有想要留下的话语。警方也不会去重视这个共同点吧。"
"……也即是说，不是遗书没有被公开，而是从一开始就没有准备吗？"
半信半疑地试着将这种话讲出口，橙子小姐仿佛说不一定般轻轻点了点头。
不过，真的会有这种事情吗。
在那里一定有什么矛盾。伸手取过咖啡杯，边品味那苦涩边让思维活动起来。
没有遗书是为什么呢。没有遗书的话，人是不会自行寻死的。
所谓遗书，极端讲来就是一种留恋。对于不认为死是好事的人来说在无论如何只有死一途可行之时，作为其理由所存留下来的，就是遗书。
没有遗书的自杀。
没有写遗书的必要。换句话说是对这个世界没有意见，想要干干净净的消失。这样才是完全的自杀。在所谓的完全自杀之中遗书什么的从一开始就不存在，就连死本身在我想来也不是暴露在大庭广众之下的东西。
然而，跳楼本身就不是完全的自杀。
为人所瞩目本身就成为了遗书。难道不是为了想存留下来的事情，想暴露出来的事情而出现的行为吗。这样一来，以某种形式留下遗言也是有道理的。
那么现在又是怎么一回事。就连那样像是遗言的痕迹也没有的话…是有第三者将他们的遗言拿走了吗。不对，那样一来就不是自杀了。
那么是为什么。所能想到的理由只有一个。
也即是，莫非那真的是事故吗。
她们从一开始就没有寻死的念头。那样一来就没有写遗书的必要了。就好像是来到附近买东西时，不幸遇上了交通事故之类的事情。就好像是昨夜式所喃喃自语的事情。
……但是，来到附近买东西却从屋顶上跳了下来的理由，我却怎么也想不到。
"干也，跳楼的人到第八个就结束了。之后暂时不会出现了。"
式的话把我已失控的思绪拉了回来。
"结束了？莫非你知道是怎么一回事了吗？"
随口反问回去。式望着远处，啊啊地点了点头。
"因为我看到了。飞在空中的只有八个人。"
形状姣好的细唇轻轻地说着。
"哦，在那个大厦上只有这么些人吗。式从一开始就知道了人数呢。"
"嗯。虽然把那个家伙解决了，不过我想那些女孩还会再存留一段时间。让人不快啊。
…我说橙子。人类要是轻率地飞起来的话，最后就会迎来这种下场吗。"
"会怎么样呢。因为有个人差异所以没法说清楚，不过在过去，还没有单凭人类本身的力量就成功飞起来的尝试。飞行这个词与坠落这个词是连结在一起的。但是，被天空所迷住的人会欠缺这个事实。结果，就形成了连死后也以云层之上为目标的境况。并非落到地面，而是坠入空中。"
式像是无法接受般皱起眉来。
……式在生气。但是，在对谁生气？
"那个，不好意思。我已经跟不上话了。"
"嗯？那没什么，就是之前说的巫条大厦上的幽灵。那家伙到底是有实体的呢还是单单只是意识呢，没有实际去看过那是不清楚的。本来打算有空的时候去看看的，不过既然已经被式给杀掉了的话就没办法确认了。"
……啊啊，果然是那方面的话题吗。
没戴眼镜的橙子小姐与式在一起，大抵都是在谈论这类灵异事件。
"式看到了浮在巫条大厦上空的少女那件事你已经听说了吧。其实这件事还有下文，少女的身周似乎还有人形的东西在匆匆飞着。刚才讨论的，是从它们未能从巫条大厦离开这点来看，在那边有类似网的东西存在的可能性。"
我对于话题渐渐变得奇异和难解这一点感到很困惑。
大概是看出了我困惑的神情，橙子小姐为我做了一个简洁的概括。
"巫条大厦楼顶有一个浮在空中的人，在其身周有着已经自杀的少女们的身影。这些少女们恐怕就是幽灵吧。要说事件的话就这么一些，简单吧。"
是这样吗，姑且先点点头。
怪谈的重点理解了，不过，似乎这一次我又是在结束之后才了解问题。从式刚才的台词来看，那个幽灵已经被式解决掉了吧。
橙子小姐和式相识有两个月了。对于这类话题我始终站在倾听解决部分的立场上。
与这两个人不同，极其普通的我也并不想同这类事件扯上关系。但是出于自身原因又无法加以无视，我想站在双方正中的立场是最好不过了。在这个世上，通常把这个称作不幸中的幸运吧。
◇
"什么嘛，这样听起来跟三流小说一样。"
或许吧，橙子小姐同意道。
只有式的视线中渐渐孕起怒气，斜眼盯着我。
"…………？"
我莫不是做了什么让式生气的事情吗。
"哎？不过，式最初看到幽灵是在七月初吧。那么那时在巫条大厦的是四个人了。"
为了确认这理所当然的事情而试着询问一下，不过式毫无表情地摇了摇头。
"八个人。从一开始飞在空中的就是八个。我说过吧，不会有八个以上的跳楼者。因为那些家伙的情形正好是相反的顺序。"
"也就是说从一开始就看到了八个幽灵吗？这不就和那个什么时候听说的有未来视的那个孩子一样了吗。"
"怎么可能。我可是正常的。只是那里的空气十分奇怪。对了，就像热水和冷水混在一起时所感觉到的不协调一样。所以说……"
式暧昧不清的话语，被橙子小姐间不容发地接了下去。
"所以说，那里的时间是扭曲的。事件的经过并非只有一种方式。到达朽坏的距离，那才是完全不均等的。去假定名为人类的一个个体，与其个体所拥有的记忆，在朽坏的过程中存在着时间差也并非没有道理吧。
一个人死去的话其记录会消失吗？不会消失的吧？
只要还存有观测者，所有物体就没有突然消失的道理。只会向着虚无渐渐淡薄下去。
人的记忆，不，应该说是记录。其观测者并非他人而是周围的环境这种情况下，如她们这般特异的人种即使在死后也会作为幻象在街上阔步。这是被称为幽灵的现象中的一种情形。
能够看到这个幻象的，是共有此记录的一部分的人……也即死去的人的友人或血亲。式倒是个例外。
总之，虽然有'只有记录的时间流过'这种说法，不过在那座大厦的楼顶发生的情形是被放慢了。她们生前的记录还没有追上她们本来的时间。
结果是，只有回忆还活着。
在那个场所作为幻象映出来的，恐怕是被极其缓慢地播放着的少女们的行动与事实吧。"
橙子小姐点燃了已不知是第几支的香烟。
"…………"
总而言之是纵然有什么消失了，只要有谁还记得就不会真正的消失，记住本身就是还活着，因此也会被活着的什么所目击，这个意思吧。
这完全是幻觉嘛。…不对，橙子小姐在最后把这个定义为"幻象"，也即是作为原本不应存在的东西来下的定义吧。
"理论上的说明到此为止，这样的现象本身是无害的。问题在于那家伙吧。虽然当时似乎是解决了，但本体仍存在的话还是有可能再重复类似的事情的。我可不想再当干也的护身符了。"
"同感啊。巫条雾绘的善后工作就交给我吧。你帮我送送黑桐就好。离黑桐的下班时间还有五个小时。想睡觉的话不妨用那边的地板。"
橙子小姐所指的地板，是近半年来从未打扫过，纸屑堆积得如同焚烧炉中一般的地方。
式理所当然地无视这个建议。
"话说回来。那家伙到底是什么。"
衔着香烟的魔术师沉吟着轻轻走近窗边。
从那里眺望着外界。
这个房间中没有电灯。室内只有从外边射入的阳光，分辨不出是午间还是夕暮。
与之相对照的是窗外明显的白昼。橙子小姐暂时无言地凝视着夏日正午的街道。
"以前，她也属于飞行的部类吧。"
香烟的烟，渐渐地同化在白色的阳光之中。
俯视窗外景色的背影。
如同渗入白光之中的海市蜃楼。
"黑桐。从高处看到的风景能联想到什么？"
突如其来的质问，将我已失神的意识拉了回来。
说到高处就是小时候登上东京塔的事情了。那时的自己想到了什么已经不记得了。印象中只是兴奋地想要找到自己的家，却终于没有找到。
8
"……那个，很小，是吗？"
"那是你想过头了，黑桐。"
……非常冷淡的回应。我集中精神再次试着联想其它的东西。
"……是了。几乎没有什么联想到的东西，不过我想那应该是很绮丽的。被从高处所望到的风景所压倒。"
或许是因为这个答案比刚才要认真些吧，橙子小姐轻轻地点了点头。
然后，视线依然望着窗外开始讲起来。
"从高处俯视到的景色是壮观。即使是没有什么了不起的东西也会觉得十分宏伟。但是呢，当一目望断自己所居住的世界时所感受到的却不是这种冲动。
从俯瞰的视界所得到的冲动只有一个…"
冲动，说过这个词后，橙子小姐略略停顿了一下。
冲动并不是由理性或知性中所产生的情感。
我以为所谓冲动，并非是如同感想这般从自身内侧所制造出的东西，而是从外侧袭来的东西。
纵然本人有意去拒绝，却仍会突然袭来的如暴力般的认识。我们通常称之为冲动。那么，俯瞰的视界所招致的暴力又是什么呢…
"那是，遥远。
过于广阔的视界，与所居住的世界间会产生明显的隔阂。
人类只有对紧紧围绕着自身的事物感到安心。无论以多么精巧的地图来说明存在于此这个事实，到底不过是个知识罢了。对于我们来说，所谓世界只不过是能够用身体来感觉到一个范围。如果我们不去亲身站在大脑所认识的地球、国家或城市的接合点上的话，也就无法对于那个接合点产生实感。
而且在实际上，这种认识方式并没有错。
然而一旦面对过于广阔的视界的话，这种认识就会出现差异。自己的身体所能够感受到的方圆十米的空间，与自己俯视到的方圆十公里的空间。究竟哪一个是自己所居住的世界，更能给人以实感的是前者。
看吧，这里已经出现矛盾了吧。比起自己所能够体感到狭小世界，自己看到的广阔世界理应更能给予人'所居住的世界'这个认识。但是，实际上是无论如何也没有自己处于这个广阔世界之中的实感。
为什么呢。那是因为实感总是以从自身周围取得的情报为优先而产生的东西。在这里作为知识的理性与作为经验的实感相互摩擦，很快便造成磨损，意识也便开始出现混乱。
…从这里看到的街道怎么这么小。真难想象我的家会在那个地方。那个公园是这么一个形状吗。之前都不知道那里还有那么个地方。这完全是个陌生的城镇啊。不知为什么，总觉得自己像是从一个很远的地方来到这里一样。…过高的视点会使人禁不住涌出这样的实感。
很远的地方也好什么也好，明明即使在当前其本人也毫无疑问地站在这个城镇之中啊。"
高处就是远方。就距离这方面来讲也很容易理解。不过橙子小姐所说的应该是在精神方面吧。
"也即是说，从高处一直俯视是不好的吗？"
"如果太过度的话。自古以来天空是作为异世界被认识的。飞行这件事本身即是前往异界。不以文明来武装的话就会被异常的意识所侵染。即是说，正常的意识会发狂。如果有正常的认识来保护的话或许不会受到不良影响。例如有坚实的立足点的话就没有问题。回到地面就会回复正常。"
……这么说起来，从学校的楼顶向下看操场时，总是不禁浮现出如果跳下去的话会怎么样这一类的想法。
那当然不是认真的。
虽然一点去实行的念头都没有，那么，又为什么会浮现出明确的与死联系在一起的想法呢。
虽然橙子小姐说有个人差异，不过我想身处高处时会产生坠落的印象这一点并非罕见。
"……这个虽然是一时性的，不过也算是意识发狂吧？"
我将浮现出的感想说出口，橙子小姐只是干笑了几声。
"无论是谁都会去幻想一些禁忌的事情哟，黑桐。因为人拥有着以想象自己做不到的事情为乐的这种了不起的自慰能力。
只是，对了……现在说的这个是有点接近。重要的是只有在那个地方出现与那个地方有关的诱惑这一点。不过这也是理所当然的。你刚刚提到的例子并不是意识发狂，只不过是理性麻痹而已。"
"橙子，话太长了。"
像是已经忍耐不住似的，式插口说道。说起来谈话似乎的确已经偏离了主题的样子。
9
"并不长。以起承转结来说的话不过是第二部分。"
"我只想听结的部分。没打算听你和干也聊天。"
"式……"
虽然很过分，却也是个很确实的意见。
毫不理会一言不发的我，式继续抱怨着。
"要是像你说的那样。从高处看到的风景有问题的话，那普通的视点又怎样。就连走动时，我们的视点不也总比地面要高吗。"
这个，虽然从式的态度来看怎么看都像是在故意挑刺，不过这也的确说中了关键。
人的眼睛，确实存在于比地面要高的位置。那样一来所看到的风景大体上也可以算是俯瞰的一种情形。
对于式的问题，橙子表示赞同似的点了点头。
"不过你认为是水平的地面也存在着不定的角度呢。不过算了，即使把这一点包括进去通常的视界也不会被称为俯瞰。
所谓视界并不是指眼球所捕捉到的映像，而是指大脑所理解的映像。由于我们的视界为我们的常识所保护，对于自身的高度并不会感觉到高，这已成为常识。
在其中并没有高度这个概念。
但是反过来说，人类又是无论什么样的人都生存在俯瞰的视界之中。并非是在身体方面的观测，而是在精神方面的观测。其个人差异形形色色。愈是膨大的精神愈指向高处。但是，纵然如此也不可能离脱自身所处的箱子。
人是在箱子中生活的生物，又是只能生活在箱子里的生物。是不可以拥有神明的视点的。一旦越过了这个界限，人就会成为怪物。
幻视(HYPNOS)变成了现死(THANATOS)，究竟是由哪一方变成了另一方这点十分暧昧，也就无从判别结果。"
说着这些话的橙子小姐本人，现在也在俯视着下界。
立足在地面上，看着下方。
我想这应该是相当重要的事情。
"…………"
无端地，回忆起做过的梦。
…蝴蝶在最后还是坠落了。
她如果不追随着我的话，应该会更优雅地飞着吧。
是啊，如同漂浮般挥动翅膀的话，理应会飞的更为长久一些。
但是已然知晓飞翔的蝴蝶，无法忍受漂浮着的自身的轻浮。
所以去飞翔。而不再漂浮。
想到这里，不禁对自己是否是这般富有诗意的人产生了怀疑。
窗边的橙子小姐把香烟丢到了外面。
"巫条大厦的动摇，也许正是她所看到的世界。式所感觉到的空气的违和感可以推测是区别箱子内外的壁。那是只能由人的意识来观测到的不连续面。"
橙子小姐的话结束了，而式也终于放松了那副不高兴的神情。
一边叹着气一边漫无目的地望向四周。
"不连续面啊。哪边是暖流哪边是寒流呢，对于你来说。"
与深刻的台词相反，式给人一种哪边都无所谓的姿态。
橙子小姐也是以一副漠不关心的表情，
"不用说，对于你来说是相反的吧。"
回应了这样一句话。
/3
…颈骨喀地响起来。
身体会发抖是由于空气的寒冷呢，还是由于体内的寒冷呢。
既然无法判别就索性放在一边，两仪式悠然地向前走去。
巫条大厦中没有人的气息。
凌晨两点，只有闪烁着白光的电灯照耀着公寓的走廊。
乳色的墙壁在灯光的照耀下，一直延伸到走廊的深处。将黑暗驱散的人造光线毫无人味，比起应该被驱散的黑暗更令人不快。
式毫不迟疑地走过需要刷卡的玄关，进入电梯。
电梯之中一个人也没有。
在其内部装设有镜子，可以让乘客看到自己的身影。
镜中所映出来的，是浅葱色的和服之上披着一件黑色的革制外衣，有着懒散眼神的人。
对什么都不关心，呆滞的眼瞳。
式面对着镜中映出的自己，按下了去往顶层的按钮。
随着静静的机械音，式周围的世界在上升着。机械装置的箱子缓缓地向着楼顶而去。
这里是短暂存在的密室。现在无论外界发生了什么都与式毫无关系，也无法发生关系。这种实感，稍稍浸染了那颗理应是空虚的心。
现在只有这个小小的箱子，是自己能够感受到的世界。
门无声地开了。
方才的景象一变为无光的空间。
刚一离开只有一扇通往楼顶的门的小屋，电梯便留下式向着一层返回。
没有电灯，周围是令人窒息的黑暗。
伴随着自己的脚步声穿过小屋，式打开通向楼顶的门。
10
…黑暗转为了昏暗。
城镇的夜景盈满了视界。
巫条大厦的楼顶毫无特别之处。
未经铺装的水泥地板，和围住周围的铁丝网。
除了方才式所处身的小屋上方的水塔外，没有什么遮挡视线的东西。
楼顶本身并没有什么不寻常的装设。
但是，存在于那里的风景是异常的。
从比起周围的建筑物还要高上十层的楼顶上所看到的夜景，与其说是绮丽不如说是令人不安。
如同登上细细的梯子顶端，向下界俯视一般。
昏暗，如同光所照耀不到的深海一般的夜之城确实是美。城镇中四处的灯光仿佛深海鱼在眨着眼。
如果说自己的视界中就是世界的全部的话。
在现在，世界确实已经陷入了沉睡。
尽管看来似乎会睡到永劫，可惜只是暂时的。
这种寂静比任何寒冷都能让心像被绞紧一般痛…。
与眼前的街道相对照一般，夜空凛冽得引人注目。
若城市是深海的话，这一边只是纯粹的黑暗。群星如撒出去的宝石般在闪烁着。
月是深穴。在夜空这个黑色画纸上，只能看到一个巨大的深穴。
所以实际上那并不是反射阳光的镜子，而是能够窥视到另一侧风景的窗口…式在两仪家听到过这样的话。
曰，月为异界之门。
背对着那自神代起就孕育着魔术、女性与死亡的月，有一个人影在漂浮着。
在其周围，有八个少女在飞行。
◇
在夜空中浮现出白色身姿的是一位女性。
如礼服般华美的白色衣裳，与长及腰部的黑发。
从装束中露出的手足纤细，更显示出这位女性的优雅。
细细的眉宇与带着冷淡的瞳，在美人中大概也可以被归类到美貌的一类。
年龄推测在二十余岁。话虽如此，能否以衡量生命的年龄来评价幽灵本身还是个疑问。
白衣的女性并不像幽灵一般不确切。极其现实地处身在这里。提到幽灵的话，恐怕应该说是以她为中心旋回在夜空中的少女们吧。
轻盈地无助地彷徨在空中的少女们，与其说在飞行不如说是在游弋。其身影也不确切，有时甚至会变成透明的。
现在，位于式的头上的是那位白衣女性，以及如保护她一般游弋在夜空中的少女们。
这一连串光景并不令人厌烦。
相反。
"哼…确实，这家伙带着魔性。"
式嘲讽一般地自语道。
这位女性的美，已经不再属于人类的范畴了。
秀丽的黑发，如同一根根梳理开来的绢丝般柔滑。风大起来的话，黑发飘散的身影充满了幽玄之美。
"那么，不杀掉是不行的了。"
或许是注意到了式的自语，她的视线向下界望过来。
比起这高达四十余米的巫条大厦楼顶还要高上四米的位置，她的视线与式仰望的视线交错起来。
没有语言的交换，就连共通的语言都没有。
式从外衣内侧抽出了短刀。刃幅六寸，与其说是刀不如说是只有刃部的凶器。
从上空而来的视线笼聚起杀意。
沙的一声，白色的装束飘动起来。
女性的手流动起来，纤细的指尖指向了式。
那纤细脆弱的手足让人联想到的并不是白色。
"…骨，或是百合。"
在风死绝的夜，声音远远地在空中回响了许久。
伸出的指尖笼聚起杀意。
白色的指尖突兀地指向了式。
式的头眩晕般摇了一下。纤细的身体向前跌出一步。
只有浅浅的一步。
"……"
头上的女性，似乎对此产生了微微的怯意。
你去飞吧，这样的暗示对这个对手不起作用。
将你在飞这种印象刷入对方的意识之中，那就不再是暗示而已达到洗脑的境界了。
无法违抗的事情。作为结果接受暗示对象真的会去实践这一点是难以置信的，然而去飞吧这样确实的实感所带来的恐惧会迫使人下意识地从楼顶逃走，这就成为了无法避开的暗示。
然而这对于式只造成了轻微的目眩。
"……"
或许是接触得太浅了吧，女性感到讶异，并再一次尝试去暗示。
这一次更为强力。
并不是'你去飞'这样淡薄的印象，而是'你在飞'这样确实的印象。
但是。
在那之前，式看到了那位女性。
双足上两个，背心上一个。胸部中心略为偏左的位置上一点。…名为死的切断面确实地看到了。
11
想要狙击的话最好是胸部附近。那个是即死。这个女人是幻象也好什么也好，只要是活着的对手纵然是神也杀给你看。
式的右手扬起短刀。反手握住刀柄，死死狙定上空的对手。
一瞬间，式的心中再一次卷起冲动。
……飞翔。自己在飞翔。从过去就憧憬着天空。昨天也在飞翔。或许今天会飞得更高。
那是向着自由。向着安适。向着欢笑。不赶快去的话。去向哪里？去向天空？去向自由？
…那是
从现实的逃避。对天空的憧憬。重力的逆作用。双足离脱大地。无意识的飞行。去吧，去吧，去吧，去吧，去吧，去吧，去吧，去吧，去吧，去吧……去啊！
"玩笑。"
说着，式毫无做作地举起了左手。
诱惑对式没有作用。就连目眩也没有。
"那种憧憬，在我心中并不存在。由于没有活着的实感，也就不知晓生存的苦痛。
啊啊，实际上就连你的事情也无所谓的。"
…那是如歌唱般的呢喃。
式感觉不到围绕在生存这层意义周围的悲喜交加和各种束缚。
所以也就感觉不到从苦痛中解放出来的魅力。
"但是，你要把那家伙带走的话我这边会很麻烦。说起来最初那是在我这一边的，你还是还回来吧。"
空无一物的左手握住了虚空。顺势向后拉扯，女性和少女们随着那一拉缩短了与式的距离。
如同被网住的鱼群，从海水中被拉向陆地一般。
"……！"
女性的神色变了。她拼尽全身的气力将意志叩向式。如果用相通的语言来表示的话她的哀叫恐怕是这样的。
落下去啊。
完全无视其怨嗟，式用恐怖的声音回了一句。
"是你要落下来。"
向着急速落下的女人的胸口上刺入短刀。如同切水果一般利落，被刺者只感觉到恍惚的尖锐。
没有出血。
女人在贯穿胸背的短刀的冲击下一动不动，只微微痉挛了一下。
她的遗体，被式随随便便地丢了出去。
向着铁丝网之外…夜之城的深处。
女性的身体擦过护栏，无声地落了下去。
就连坠落时黑发也没有飘动，白色的衣裳随风鼓动着溶入黑暗之中。
那就如同向深海渐渐沉去的白色的花一般。
然后式从楼顶离开了。
在头上，只余下仍飘浮在空中的少女们的身影。
/4
…
胸部被刀刃刺穿的那一刻醒了过来。
惊人的冲击。能将人的胸部如此轻易地贯穿，那个孩子一定很有力量吧。
但是，那并不是狂暴的力量。
毫无多余的成分，理所当然般地贯穿了骨与骨、肉与肉的间隙。
那是，让人感到恐惧的一种体感。
舐遍全身的死的实感。
能够刺破心脏的声音、声音、声音。
对于我来说比起真实的疼痛，这种感觉要更为疼痛。
因为那是恐怖，也是无以比拟的悦乐。
背上流窜的恶寒让我几乎发狂，身体喀喀地颤抖着。
想要哭出来般的不安与孤独，对于生存的执著也在其中，我没有出声，只是在哭泣着。
既不是由于恐惧也不是由于痛楚。
而是因为连在每晚都祈祷能够活着见到次日清晨的我都从未感觉过的死的体验就在其中。
恐怕，我永远也无法从这种恶寒中逃开了吧。
相反地，我自身对这种感觉有着异乎寻常的爱恋…。
…
门被打开的声音响起。
是午后。我能感觉到从紧闭的窗户之外射入的阳光。
现在并非诊察的时间，所以是来面会的人吧。
我的病房是单人房，没有别的人。
所有的只是满得快溢出来的阳光，和从不会随风飘动的乳色窗帘，余下的只是这张床。
"打扰了。你就是巫条雾绘吧。"
来访的人似乎是女性。
以沙哑的声音打过招呼后，也不在椅子上坐下直接来到我的床边。能感觉到她站在那里俯视着我。
视线中只有冰冷的感觉。
……这个人，是可怕的人。一定是来消灭我的。
即使是这样我的内心还是充满喜悦。因为已有数年不曾有人来探视过我了。纵然是来给我做最后致命一击的死神，我也不可能把她赶出去。
"你是我的敌人呢。"
啊啊，女性点了点头。
我集中意识，努力去观察来访者的身影。
…也许是由于阳光过于强烈，只能看到一个模模糊糊的轮廓。
12
没有穿外衣，不过从那毫无褶皱的衬衣来看像是学校的老师，让我稍松了一口气。只是那件白衬衫上浓橙色的领带过于显眼，要稍微扣点分。
"你是那孩子的友人？或者说就是本人？"
"都不是，袭击你的人和被你袭击的人是友人。偏偏和不正常的家伙扯上了关系。
你也…不，说起来彼此运气都不好。"
说着，女性从胸前的口袋里取出了什么，又很快收了回去。
"病房里禁烟啊。特别是你的肺好像也不行了。香烟也会变成剧毒。"
她很遗憾似的说道。
那么刚才那个东西是香烟盒了。
我从来没有接触过香烟，不过不知为什么，很想看看这个人吸烟的样子。或许……不，一定会像穿着鳄皮凉鞋和挎着鳄皮小包的模特一般合适吧。
"不行了的地方不止是肺吧。因为在你的身体各处都能看到肿疡。在末端也开始肿说明不是一般的严重。唯一能说得上健康的就只有那头发了吧。虽说如此你竟然还能保有体力。常人的话在被病魔侵蚀到这种程度之前就死掉了。…有几年了，巫条雾绘。"
大概是问我住院的事情吧。不过，对此我无法回答。
"这个我不知道。早已不再数日子了。"
即是说那是没有意义的。
因为我到死之前都无法从这里离开。
女人短短地应了一声。
既没有同情也没有嫌恶的语调让我讨厌。我从别人那里所能得到的恩惠只有同情。而这个人就连这个也不肯给我。
"被式切断的的地方不要紧吗？说起来是从心脏的左心室刺入到大动脉的中间，二尖瓣膜那一带吧。"
用平静的声音说着很不可思议的话。我对于这话的奇妙，不禁露出一点笑意。
"奇怪的人。心脏被切开的话，就不能像现在这样交谈了吧。"
"当然了。刚才那是在确认。"
啊啊，是吗。这个人是在确认，我是否就是被那个装束既不和风也不洋风的人给杀掉的那个人。
"但是不久总会出现影响的。式的眼睛可是很强力的。即使那是一个二重存在，很快崩坏也会到达本体。在那之前有两三件事想问你。这就是我来到这里的原因。"
二重存在……那个是指，另一个我的事情吧。
"我没有见过浮在空中的你。能把其正体告诉我吗。"
"我也不明白啊。我能看到的风景只有这扇窗外的景色。但是，也许这才是不应该的。一直从这里望着外面。为四季染色的树林，以及不断更迭的入退院的人们。
即使出声也没有人听见，即使伸手出不到什么。在这间病房里，我一直苟延残喘着。一直憎恶着外面的景色。这样说来也是一种诅咒吧。"
"……嗯，巫条的血吗。你的家系是很古老的纯血种。似乎在祈祷这方面是专家，原来如此，看起来本性就是以诅咒为生。巫条这个姓，也许就是指不净的言代。"
家系。
我的家。
在我这一代已然断绝了。
因为在我入院没多久，父母和弟弟就在事故中丧生了。自那之后我的医疗费用，由一个自称是父亲友人的人负担起来。有着像和尚一般难念的名字，而且究竟是什么样的人也早已忘记了。
"但是，诅咒并不是能在无意识下进行的东西。到底你祈求了什么。"
……那种事情，我不明白。就连这个人也一定不会明白。
"你可曾试过一直在眺望着外面？一年又一年地，一直看到失去意识为止。
我对于外面的世界感到讨厌、憎恶甚至恐惧。一直从上面俯视着下面。就这样看着，不知何时起我的眼睛开始变得奇怪起来。就好像是身处那边中庭的空中，俯视着地面一般。身体和心都在这里，只有眼睛飞在空中般的感觉。但是由于我无法从这里离开，最后只能在这附近从上方向下俯视。"
"……已经将这里周边的风景记在脑中了吗。我想那样一来无论从哪个角度都能够看到了。
…失去视力也是在那个时期吧？"
令人惊讶。这个人，注意到了我的视力已经几乎完全失去了这件事情。
我点了点头。
"是啊。世界渐渐变成了白色，很快就什么也没有了。最初我还以为会变得一片漆黑，不过似乎不是。
眼睛能看到的一切东西都消失了。
但是那也没有任何问题。因为，我的眼睛已经浮在了空中。虽然只能看到医院周围的风景，但原本我就不可能从这里离开。什么也没有改变。一切也…"
13
说到这里，我呛咳起来。因为像这样的讲话实在是太长了。再有，不知为什么眼睑在发热。
"原来如此。那就是说你的意识是在空中了。不过…要是那样的话为什么你还活着。巫条大厦的幽灵若是你的意识的话，你应该已经被式杀死了。"
是啊，我也觉得很奇怪。
那个孩子……名字是叫式吧，为什么那个孩子能够切到我呢。
那个我明明是既触碰不到任何东西也不会被任何东西伤到。出现的名为式的孩子，完全像是面对有实体的对手般将那个我杀害了。
"回答我。巫条大厦的你，是真正的巫条雾绘吗。"
"巫条大厦的我并不是我。一直看着天空的我，以及处身天空的我。那个我，已经飞到我所看不到的地方去了。我被自己放弃在这里了。"
女人倒吸了一口冷气。第一次，这个人让我看到了像是感情的东西。
"人格分成了两个…看来不是啊。有人给予了在一开始只有一个人的你另一个容器。
……以一个人格来操纵两个身体吗。确实，只有这一种可能。"
要说起来的话也许正是这样。
我，抛弃了在这里的我而去俯视着这个城镇。然而无论哪个我也不可能站在地上，只能浮着。与窗外的世界相隔绝的我，无论怎样期望也不可能突破这层阻隔。
虽然有种种分别，最后我们还是相互维系在一起的吧。
"…我明白了。不过，为什么你不能只通过幻视外面的世界得到满足呢。我想你没有必要让她们也坠楼的。"
她们…啊啊，那些让人羡慕的女孩子们。那些孩子们确实令人惋惜。不过，我什么也没有做。因为那些孩子们只是自行落下去的。
"巫条大厦的你接近于意识体。就是利用了这一点吧？那些少女们一开始就在在飞翔吧？那无论是只存在于梦境中的印象也好，具有实际的飞行能力也好。
非梦游病患者的梦游飞行者并不少，不过问题并不在这里。为什么呢。那是因为这类人通常不在无意识中就表现不出症状，一旦处于无意识状态就会毫无恶意地飞行，正常时则连想都没想过要飞起来。
而她们即使在这类人之中也是特别的。
虽然不是彼得潘，但在幼年时期特别容易浮起来。有一两人或许还实际飞行过，不过大多数还只是在意识中飞行过，应该是只有做过那种梦的感觉。
而你给予了这种意识。将她们无意识下的这种印象拉回现实中来。
结果是，她们知道了自己在飞这个事实。啊啊，当然也是在飞。不过那是在无意识下的情况。人以单体来飞行是很难的。没有扫帚的话我也飞不起来。
有意识的飞行成功率仅有三成。少女们理所当然地飞着，也理所当然地坠落。"
是啊。那些孩子们在我周围飞着。我想和她们成为朋友。但是她们并没有注意到我的存在，只是像鱼一般漂在那里。
我很快就注意到那只是因为没有意识。我以为如果唤起她们的意识的话她们就会注意到我的。
明明只是这样而已，为什么…。
"很冷吗，你在颤抖呢。"
女人的声音一如方才，塑料般地缺乏机质。我抱起无法止住恶寒的背脊。
"再问一个问题。你为什么憧憬天空。明明憎恨着外面的世界。"
那个，大概是…
"因为天空，是没有边际的。
我想如果去到任何地方，向着任何地方飞行的话，总会找到我所不讨厌的世界吧。"
那个声音问我，是否找到了。
我无法止住恶寒。身体像被谁摇动着一般颤抖着，眼睑更热了。
我点点头。
"…每夜，入睡之前我都在害怕着次日清晨能否会醒来。害怕着明天还能否活着。即使入睡，我也很清楚自己不会有再醒过来的体力。
我那如同走钢丝般的日子里，只有对死亡的恐惧。但是相反的，正因为如此才会有活着的实感。
我空虚的日子里，只有死亡的味道。但为了活下去，只有去依赖那死亡的味道。
因为普通的我不过是蜕下的空壳。只有在与死亡直面的瞬间，才能感受到活着的实感。"
是了。所以我比起生存来，更加焦急地期待着死亡。
能飞到任何地方。能去向任何地方。
…正是为此。
"把我那里的孩子带走，是为了做你的旅伴吗。"
14
"不。那时我还没有想到这一点。我还执著于生存，想要活着飞翔。如果是他的话应该能做到才是。"
"……式和你很相近啊。选择黑桐的话还有救。从他人那里追求自己所欠缺的生的实感，总之，那也并不是坏事。"
黑桐。是啊，那个名为式的孩子为了取回他才找到我这里。他的救主对我来说也是决定性的死神。
不过，我并不后悔。
"那个人，还是个孩子。无论何时总是望着天空。无论何时总是那么正直。所以我才会以为，他无论何处都能够到达。
…我，想让他来带领我。"
眼睑在发热。虽然不是很明白，我大概是在哭泣。
并不是因为悲伤…能够和他在一起去到任何地方的话，那是何等的幸福啊。
因为是无法实现的事情，因为是无法实现的梦，所以看来是那么美，让我的眼睛湿润起来…。
那是这数年来我所见到的，唯一的幻想。
"但是黑桐对于天空并没有兴趣。……憧憬天空的人反而无法接近天空，吗。真讽刺呢。"
"是呢。我听说人总是拥有着许多没有必要的东西。我只是在漂浮。不能飞行，只能漂浮着。"
眼睑上的热消退了。大概这之后再不会发生第二次了吧。
因为现在支配着我的，只有在背上流窜的恶寒。
"打扰你了。这是最后的问题了，你之后打算怎么办？被式伤到的地方我也可以为你治疗。"
我没有回答，只是摇了摇头。
女人似乎微微皱了皱眉。
"……是吗。逃走有两种。没有目的的逃走，以及有目的的逃走。
一般来说前者被称为漂浮，后者被称为飞行。
你的俯瞰风景属于哪一种，是你自身决定的事情。但是如果你怀着罪的意识作出选择的话，那可就错了。因为我们并不是背负着罪来选择道路，而是应该背负起所选择的道路上的罪。"
然后那个女人就离开了。
到最后也没有留下名字，不过我也知道那没有必要。
……她无疑从一开始就知道了我会选择的道路。因为我没有飞行，而只是漂浮着。
因为我太懦弱，不可能做到那个人所说的那样。
所以，我无法胜过那个诱惑。
那时…心脏被贯穿的瞬间所感觉到的闪光。
直至压倒性的死的奔流与生的鼓动。
我认为自己什么都没有了，但是还是残存着如此单纯且重要的东西。
那就是死。
让背骨冻住的那份恐怖。
与倾尽所有的死相碰撞，必然会感受到生的喜悦。
为了我至今为止所轻蔑的，我生命的全部。
然而恐怕不可能再迎来如那一夜般的死了。
如此鲜烈的末日，恐怕已经无法指望了。如针一般，如剑一般，如雷一般贯穿我的死。
然而我想要尽量接近这个境地。虽然没有想好，不过对于我来说还有数日的时间，不要紧的。
而且，只有方法已经决定了。
虽然不值得一说，但是我想自己的结末，无疑是要在俯瞰之中坠落而死。
太阳落下去了，我们离开了橙子小姐废弃大楼。式的公寓在这附近，但是我的公寓离这里还有二十分钟电车的距离。
或许是睡眠不足，式迈着不稳的脚步，不过还是能和我并肩走在一起。
"自杀是正确的吗，干也。"
突然地，式问起这种事情。
"……嗯，是怎么样呢。比如说我感染了一个不得了的病毒，只要活着东京的所有人都会死。我死了就能够拯救大家的话，我恐怕会选择自杀的。"
"那是什么嘛。那样不可能的事情怎么能当例子。"
"没什么不可以吧。不过，我想那也是因为我的懦弱。因为没有在与东京市民全体为敌的情形下生存下去的勇气，所以才自杀的。这样比较轻松。一时的勇气，与不得不持续到永久的勇气。哪一边比较痛苦很明显吧。
虽然是极端的想法，我认为死就是一种撒娇。无论其所作出的决断是怎样的。不过也有对于当事者本身无论如何也想要逃避的情形吧。那样也就无法否定，也无法反驳。因为我也只是一个懦弱的人而已。"
……不过，在刚才的例子中选择牺牲自己，这种行为大概会被评价为英雄吧。
不过，不对。无论是正确也好崇高也好，选择死亡是愚蠢的。即使我们造成了如何重大的失误，不为了纠正这失误而活下去是不行的。不但要活下去，而且必定要接受自己的所为所造成的结果。
这是需要莫大勇气来做到的事情。我并不以为自己能做到这个地步，也就没有把这么冠冕堂皇的话说出口。
"……这个嘛，总之，各人有各自的情形不是吗。"
用这种不彻底的话来作总结，式向我投来讶异的目光。
"不过，你是不同的。"
式像是看穿了我的心思一般说道。那是纵然听来冷淡，却有着暖人之处的话语。
总觉得有些不好意思，暂时无言地走在街上。
大路上的喧嚣近了。
那是在华丽的街灯间来来往往的汽车所发出的扰人灯光及引擎音。还有漫溢的人浪和各种各样的声音。
走过大路的百货公司群，不远就是车站。
忽然，式停住了脚步。
"干也，今天住下来吧。"
"啊？什么意思啊，太突然了。"
式不耐烦似的拉起我的手。
……确实由于式的公寓就在附近对我来说住下比较轻松，不过考虑到道德因素就这么答应下来还是让人不禁有点犹豫。
"不必了吧，你的房间里不是什么都没有吗。去了也很无聊。还是说你有什么事情吗？"
我知道当然不会有什么事情的。
因为不会有什么事情，式也就没有反击的机会。……虽然我这么想，不过式用一种似乎我做错了事似的眼神看着我反驳道。
"草莓冰淇淋。"
"啊？"
"哈根达斯的草莓冰淇淋，两个。你前一段时间买的，一直放着。给我解决掉。"
"……说起来，有这样的事情吗。"
有了有了。
在去式的公寓的途中，因为太热而买的礼物。不过，自己怎么会买这种东西呢。现在明明已经是九月了。
算了，这种小事怎么都好。反正现在似乎只能听式的话了。不过，不稍微反击一下总觉得有些不快。
对于式来说，有着只要一说出那个来就会生着气沉默下来的弱点。
其实那原本是黑桐干也从内心发出的一个请求，不过式始终不肯答应下来。
"没办法啊，今天就住下来吧。不过呢，式。"
向着疑惑地转过脸来的式，我一本正经地提议道。
"不应该说解决掉吧。这种说话方式无论如何得给我改过来。你可是女孩子啊。"
"……"
式对女孩子这个单词有所反应。
式生气一般别过脸去，口中嘀咕着。
"烦死了，这是我的自由。"
俯瞰风景/
那一天，选择了大路作为归途。
对于自己是很鲜见的，单是心血来潮而已。
在见惯的建筑群间呆呆地走着，不多时有人落了下来。
没有太多机会听到的，啪嚓这样一声。
很明显是从楼顶落下来并死去。
朱色在柏油路上流淌开来。
其中仍保有原形的是长长的黑发。
以及纤细的，让人联想到白色的脆弱手足。
之后是已无容貌，破碎的脸。
这一连串映像，让人不禁幻想到被挟入古老的书本，化为其中一页的压花。
我很清楚那个人是谁。
睡眠(HYPNOS)，终归是要回归于现实(THANATOS)的。
无视聚集起来的人群继续走着，鲜花从后面跟了上来。
"橙子小姐，刚才那是跳楼自杀吧。"
"啊啊，似乎是呢。"
……暧昧的回答。实际上，我并没有什么兴趣。
无论其当事者的决意为何，自杀只能作为自杀被接受。
她最后的意志既不是飞行也不是浮游，且与坠落这个单词相缠络。存在于其中的只有空虚。没有理由会引起我的兴趣。
"听说去年发生过很多这种事情，莫不是再次流行起来了？不过，我对于自行决定死亡的人的心情不是很了解呢。
…橙子小姐你了解吗？"
再次暧昧地点了点头。
仰望着天空，如同眺望着不存在的幻影般回答道。
"自杀没有理由。只是今天没有飞起来罢了。"
…1995年4月
我与她相遇了。




第二章 杀人考察(前)
今夜也出外散步了。

已至夏末，天气凉爽起来，冷冷的风让人感觉到秋天的气息。

"式大小姐。今晚也请尽早归来。"

向着正在玄关口穿鞋的我，负责照管我起居的秋隆规劝道。

无视他那无意义、且没有抑扬的声音，我离开了玄关。

越过宅邸的庭院，出到大门之外。

宅邸前面没有灯光。

周围是黑暗。既没有人影也没有声音的深夜。日期恰是由八月三十一日转为九月一日的午夜零时。

微风吹过，宅邸外围的竹林沙沙地响起来。

…心中翻涌起一种可厌的感觉。

在这种会唤起极度不安的寂静中散步，是拥有式这个名字的我唯一的娱乐。

夜深起来，黑暗也随之浓郁起来。

走在无人的街上，是因为自己想要独处。还是因为想让自己以为自己在独处呢。

……无论哪一种都是没有意义的自问。明明无论怎么想我现在都是在独处。

…在大路上走厌了，便转入了小巷里。

我今年十六岁。

要说学历的话是高中一年级，就读于一所普普通通的私立中学。

反正将来我只能留在宅邸里。那么学历也就没有了意义。这样的话选择距离上比较近的学校，缩短上下学的时间这种做法我认为比较有效率。

但是，也许就是失败在这一点上。

…小巷比起大路来还要黑暗。只有一盏在神经质地明灭不停的街灯。

忽然想起了某人的容貌。

我不禁咬起牙来。

最近，我常常感到焦躁。就连像这样在夜里散步时，也会不止一次地想起那个男人。

即使成为了高中生我周围的环境也没有变化。身边是同级生也好上级生也好，一概不与我亲近。原因我不是很清楚，不过想来大概是因为我很容易将自己的想法表露在态度上吧。

我极度的厌恶人类。从孩提时起无论如何也无法对他们产生好感。同时由于无法否认自己也是人类这一事实，于是连自己也厌恶起来。

正是因为这样，我并不是一个能够让人感到亲切的交谈对象。

……虽然说不至于因为厌恶就去憎恨，不过周围的人似乎都是这么理解的。我的这种特质在学校里传播开来，不到一个月就没有了愿意和我扯上关系的人。

正好我比较喜欢清静的环境，周围的反感很自然地为我造就了这种理想的环境。

然而，理想并不等同于完美。

同级生中只有一个学生，将两仪式作为友人来对待。有着如同法国诗人般的名字的这个人，对我来说无论如何都是一个麻烦。

是的。

确实是个麻烦。

…远处的街灯下出现了一个人影。

……不由得想起了那家伙毫无戒备的笑容。

…人影的举动总觉得可疑。

……想要跟在后面。在这种时候，为什么。

…不知为何，我尾随人影而行。

……莫非我还记得那种凶暴的亢奋？

◇

深深的小巷的尽头处，已然成为了异世界。

无法继续前进的尽头，已不再是路而拥有了密室的机能。

被周围建筑物的墙壁所围出的狭窄的路，是连白昼的阳光都无法介入的空间。在这个可以被称为街的死角的间隙中应该住有一个流浪汉。

现在则没有了人。

已然褪色的左右墙壁被刷上一层新漆。

已不能称之为路的狭窄小径如同泥泞一般。

任何时候都在弥漫的腐烂水果味道，已经被另外一种更为浓重的味道所污染。

周围是一片血海。

让人以为是油漆的东西，其实是大量的血液。

现在仍然滴落在路上，并沿着路流淌的液体是人类的体液。

刺入鼻孔的味道来自粘稠的朱色。

在朱色之中，有一具人类的尸体。

看不出表情。没有了双腕，双足也被齐膝切断。他已经不再是人类，而成为了只会洒血的喷水装置。

这里已然是异世界。

就连深夜的黑暗，也在血的红色下淡薄起来。

…她(式)站在那里绽出一丝笑意。

浅葱色和服的下摆，现在是红色的。

如鹤一般优雅地触碰着流淌在地面上的血，并将之带向自己的唇。

血从唇边滑落。

这种恍惚让身体颤抖起来。

对于她来说，这是第一次的口红。

/2

暑假结束后新的学期开始了。

学校生活毫无变化。要说有的话也不过是校内各学生的服装了，从夏装变为秋装渐渐厚重起来。

我从出生到现在，未曾穿过和服以外的服装。

虽然秋隆为我准备了适合十六岁少女的西服，不过我想都没有想过要去试穿。

所幸这间学校可以穿私服来上课，我便也很自然地穿着和服度过每一天。

尽管我想穿有衬里的正式和服，不过在上体育时仅仅换衣服就把上课时间用尽了。妥协的办法是穿浴衣，我也比较偏好单层的和服。

虽然也会烦恼冬天要如何御寒，不过这个问题在昨天被解决了。

……那是在休息时间发生的事情。

如往常一般坐在自己的座位上，身后传来唐突的问询。

"不冷吗，式。"

"现在还不是很冷，不过之后恐怕会成问题。"

大概是听出我的话里有即使冬天也穿着和服的含义，对方皱起了眉。

"我说你，即使冬天也是这副打扮吗？"

"当然。不过没关系，可以穿外套。"

为了让对话赶快结束，我便如此说道。

对方惊异于还有能披在和服外面的外套。我也对自己的意见感到惊异。

不过在最后，我为了实践自己的意见买了一件外衣。为了能最大限度地保暖，而买了一件防寒夹克服。到了冬天或许会穿，在那之前先收到了柜子里。

◇

由于受到邀请，午间与他一起吃午饭。

地点是第二校舍的楼顶，那里还有一对像我们一样的男女二人组合。

正在饶有兴致地观察着他们，耳边传来了一些话语。我原本不想理会，不过由于那个单词有点令人在意不禁反问回去。

"…什麽？"

"就是说杀人啦。在暑假的最后那几天，西边的商业区发生了杀人事件，不过还没有报道出来就是了。"

"杀人什麽的，还真不平静呢。"

"嗯。内容也极其新奇。用刀子切断被害者的双手双脚，之后扔在那里不管。现场是一片血海，鉴识时甚至安上铁门禁止无关人员出入。犯人尚未被逮捕。"

"只有双手双脚？这样人就会死吗？"

"那是由于失血造成的缺氧所导致的生命活动停止。不过，在这种情形下会先被吓死吧。"

一边咀嚼着一边说着。

与可爱的外表相反，这家夥很喜欢宣扬这类话题。据说他有一个担任警事工作哥哥。……由于会向亲戚泄露机密，多半也不是有什麽地位的人。

"啊，不好意思。是和式没有关系的事情。"

"没什麽。也并非是没有关系。只是呢，黑桐君。"

"什麽？"

面对着反问过来的同级生，我闭起眼睛抗议道。

"这些事情，不是在吃饭时该讲的话吧？"

黑桐也同意了我的说法。

……真是的。这样一来我买的西红柿三明治也吃不下去了。

◇

我的高中一年级的夏天，就在这种耸人听闻的传言中结束了。

季节渐渐转入了秋季。

对于两仪式来说，至今为止微妙的异于常人的生活，很快又迎来了冬天。

◇

今天从早晨起就开始下雨。

在雨声中，我走在一楼的回廊中。

结束了当天的课程，放学后的校舍里几乎看不到学生。由于黑桐所说过的杀人事件已经被报道出来，校方也禁止了学生的社团活动。

事件，确实到这个月为止已经发生了四起。今天早上在车里听秋隆说起，所以应该没有错。

犯人的真实身份还是个谜，就连其动机也没有弄清。被害者没有共同点，并且全部都是在夜里出外散步时被杀害

如果是在远远的地方发生的事件还可以旁观，但像现在一样发生在自己居住的城市里可就是另一回事了。

学生们都在天黑以前回家，不止女生，连男生都结伴放学。

夜里一过九点就有警官开始巡视，以致最近很难在夜里散步。

"……四个人……"

自语道。

那四个光景，对于我。

"两仪同学。"

突然被人叫住。

停下脚步回过头来，身后是一位素未谋面的男子。

那是一名身穿青色的斜纹布长裤及白色的衬衫，看起来很安分的人。多半是上级生吧。

"是，有事吗？"

"啊哈，请别用这么可怕的目光盯着我。你在找黑桐君吗？"

浮现出好似伪装出来的笑容，这个男子说着如此愚蠢的事情。

"我正准备回家。与黑桐君没有关系。"

"是吗？那可就不对了，你自己不也知道吗。所以现在才会这么焦躁。可不能总是像这样顶撞他人哟。欺凌别人很快乐，所以是会成为习惯的。啊哈哈，不过四次就有点过分了吧。"

"…哎？"

不由自主地，向后退了一步。

那个男子浮现出好似伪装出的…不，很明显就是伪装出的微笑。

似乎很满足…与我很相似。

"最后想要试着和你说几句话。这个愿望也实现了，所以呢，再见了。"

看来像是上级生的男子迈着很响的步子渐渐走远了。我并没有目送他的离去，径直走向鞋箱。

换过鞋子出到外边，只有雨在迎接着我。

而理应来迎接我的秋隆却不见人影。

由于下雨会把和服弄湿，因此秋隆总会来接送我，不过今天似乎迟到了。

再把鞋换回去太麻烦了，便在楼梯附近避雨。

薄纱一般的雨笼罩着校园。

由于十二月的寒冷，呼吸也被冻成了白雾。

……也不知道经过了多久。注意到时，黑桐已经来到了我的身边。

"我这里有伞哦。"

像中国人一样的发音。

"不用了，会有人来接我的。黑桐君请早点回去吧。"

"再过一会儿就回去了。我想在那之前在这里待一会儿，不要紧吧。"

我没有回答。

他点点头，靠在水泥墙前。

我现在并没有与黑桐讲话的心情。也不准备回应他的一切问题。所以他是否在这里与我没有关系。

我只是在雨中等待着。

难以置信的寂静。只有雨声传来。

黑桐并没有讲话。

倚靠在墙壁前，很满足似的闭着眼睛。虽然很讶异他是否睡着了，不过却听到他哼唱着短短的诗歌。或许是流行歌曲吧。这一点更让我讶异。

在之后试着问过秋隆，那是一首名为思念在雨中的名曲。无疑是流行歌曲。

黑桐并没有讲话。

我与他之间的距离不过一米。两个人处在如此近的距离却没有彼此交谈实在让人沉不住气。

这种窘迫的状况，我并不认为痛苦而只是沉默。

…真是不可思议。为什么这种沉默会如此温暖。

但是突然间害怕起来。

因为直感到这样下去那家伙就会出来。

"…黑桐君！"

"什么！？"

下意识地叫起来，他吃惊地离开了墙壁。

"怎么了，发生什么事情了吗？"

凝望过来的双眼中，映着我的身影。

大概，就在这一刻。

我是第一次看着这个名为黑桐干也的人。

这并不是观察。

他现在仍然残留有少年的容貌，面部轮廓柔和。大大的眼睛温和且无垢。像是表达他性格般的发型十分自然，既没有染发也没有用发胶固定。

黑框的眼镜，现在恐怕连小学生都不肯戴。

毫无修饰的服装，上下全是黑色。这种颜色上的统一，说起来要算是黑桐干也唯一的修饰了吧。

忽然想到。

……像这样一个好少年，为什么会在意我这样的人呢。

"……至今为止……"

我低下头，不再看他。

"刚才，你在哪里？"

"来这里之前是在学生会室。因为有一个前辈要退学，所以开了一个送别会。是名为白纯里绪的人，十分出人意料呢。虽然是很安分的人，不过因为找到了想做的事情，所以便提交了退学申请。"

白纯，里绪。没有听说过的名字。

不过这也看出连这种会都被叫去参加的黑桐交际有多广。在同级生看来他只像个友人，不过在上级生的女生之间也有那么一点人气。

"我也约过式的吧。昨天临分手的时候明明说过的，但你根本没在学生会室露面。去教室找你也不见人影。"

确实在昨天，他对我说过这样的事情。

不过，那种会我去了也只会扫兴。我以为黑桐的邀请只是一般的社交辞令罢了。

"……真意外。那个，竟然是认真的。"

"那不是当然的吗。你到底是怎么想的啊。"

黑桐生气了。

我想那并不是因为自己的言行被无视，而只是针对我那无聊的想法吧。

我对此只会感到反感。因为，这是我至今为止从未体验过的未知。

我在此之后陷入了沉默。像今天这样焦急盼望秋隆来迎接的日子我想不会再有了。

不久，迎接的车来到了校门前，我便与黑桐分手了。

◇

入夜时分雨停了。

式披上红色的皮夹克出到外面。

头上是斑驳的天空。从深穴一般的云中，时而可窥见月影。

街上便衣的警察在忙碌地巡视着。如果遇上了十分麻烦，所以今天向着河滩走去。

被雨打湿的地面，反射着街灯的光。

如同蛞蝓爬过的痕迹般闪亮着。

远远传来电车的声音。

从轰然作响的车轮声判断，似乎是在高架桥附近。横断河流的桥，不是用来渡人而是电车专用的。

…在那边发现了人影。

蹒跚地，缓慢地，式走向了高架桥。

电车又一次经过。这恐怕是最后一班了吧。

比先前听到的声音要响不知多少倍的轰鸣在周围回响。声音仿佛是往狭小的箱子中塞进棉花般地沉重。对于这种重压，式下意识地掩住了双耳。

电车过去以后，高架桥之下骤然恢复了平静。

没有街灯，连月光也照耀不到的桥下的空间无比黑暗。

出于这黑暗的恩惠。

现在，就连染满河滩的红色也暗了下来。

这里是第五个杀人现场。

望过无秩序地生长着的杂草，尸体看来竟似一朵花一般。

以被切开的面部为中心，双手双脚被放置成四片花瓣的形状。

与头部一样被切开的手足从关节处扭曲，更强调了花的形状。……说起来有些遗憾的是，比起花来更像是一个卍字。

草原之中，人造的花被弃置着。

由于喷溅出来的血，这朵花是红色的。

…渐渐地熟练起来了。

这就是，她所抱有的感想。

咽下一口唾沫，才发现喉咙已极其干燥。

是紧张吗，又或是因为兴奋呢…喉咙的干渴已经化为燥热。

在这里面，只是，充满着死亡。

式的唇无声地扭曲成笑的形状。

她强抑着内心的喜悦，只是一直凝视着尸体。

因为只有在这个瞬间，才对自己的生存怀有强烈的实感。

/3

两仪家的继承人，有着在每月初与代师傅进行剑道比试的惯例。

在很久以前，由于两仪家的当主不喜欢从别的流派招揽剑士，便在自家兴建道场且创制了自成一派的剑术。

这个规矩一直传承到了现代，并且连我这个女流之辈也不得不舞刀弄枪。

我被父亲以明显的实力差和体力差击败之后，独自离开了道场。

从道场到本馆有相当的距离，用高中的校舍来形容的话差不多是体育馆与教学楼间的距离。

我走在发不出咯吱咯吱的声音，一点也不可爱的木板铺就的走廊上。

秋隆等在途中。

身为佣人的秋隆比我要大上十岁。大概是在等着服侍我换下浸了汗的衣物吧。

"您辛苦了。父亲大人近况如何？"

"和往常一样。下去吧，秋隆。换衣服什么的自己能做。你也是，并不是什么时候都是我专属的吧。去服侍我哥哥要好一些。反正最后继承家业的是男人。"

面对我不合身份的语气，秋隆微笑起来。

"并非如此，两仪家的继承人非大小姐莫属。因为大少爷并没有继承那种素质。"

"…那种东西，又有什么了不得的。"

我这般避开秋隆返回了本馆。

将自己关在房间中，叹了口气脱下内衣。

向镜中投去一瞥。

……身处在其中的，是女性的身体。

眉毛描粗了眼神又凶恶，单是看脸的话也并非不会被看成男人。

然而只有身体无法瞒住任何人。随着年月成长起来的女性的肉体，式且不说，织可是渐渐感到了自暴自弃。

"我，要是生为男性就好了。"

并非向着什么人，独自说起话来。

不…交谈的对象还是有的。在我之中，还有名为织的另一个人格。

两仪家通常为孩子准备两个名字，发音相同而书写相异。

阳性，作为男性的名字。以及。

阴性，作为女性的名字。

因为我作为女性而出生，所以是式。如果作为男性而出生的话，就会被命名为织。

要说为什么会有这样事情，那是因为据说两仪家的子孙会以极高的确率在出生前罹患解离性同一性障碍症…也就是俗话所说的双重人格。

换句话讲，就是我这样的人。

两仪的血中有着超越者的遗传。父亲这样说过。同时那也是一种诅咒。

……确实是诅咒。这种东西在我来看，哪能称得上是超越者，简直就是异常者。

也许是一种幸运吧，最近几代人里除了我以外没有拥有这种症状的继承人。理由非常单纯，因为那些人在成人之前全部进了精神病院。

一个身体中存在两个人格这个事实，危险程度并非仅有这么低。现实与现实间的境界模糊起来，最终导致自杀的例子也并不罕见。

在这些人之中，我是在毫无发疯的迹象中成长起来的。

或许是因为我与织之间从不在意彼此，相互无视地生活的缘故吧。

肉体的所有权绝对性地存在于我这边。

织始终不过是我之中的代理人格。正好像刚才，剑道的练习比较适合有攻击性的男性人格因此就交给了织去做。

细想起来，我与织几乎同时存在着。

这与世上通常所说双重人格不同。我既是式也是织。只是，决定权在我手里。

父亲很高兴。在自己这一代两仪家出现了正统的继承人。

正是出于这个理由，我身为女性却代替哥哥成为了两仪家的继承人。

这样也好。给我的东西就收下来。

我想，大概自己会一直这样平稳地送走这不平常的生活吧。

并且我也理解到只能如此送走自己的生活。

…是的。

纵然织是从杀人行为中获得愉悦的杀人鬼，我也无法令他消失。

因为在自己的身体内养着シキ的我，到最后也不过是和他一样的シキ罢了。

杀人考察(前)/

1

"干也，听说你在和式交往，是真的吗？"

对于学人的这个问题，我差点把口中的咖啡牛奶喷出来。

一边咳嗽一边看看周围。

所幸午休时的教室十分喧闹，似乎没有人注意到学人刚才的惊人之语。

"学人，你说的这个是什么意思？"

试探着问道，学人则吃惊地睁大了眼睛。

"你这家伙在说什么呢。1-C的黑桐迷上了两仪，这个已经是众所周知的事实了。不知道的只有当事人吧。"

对于学人的恶作剧似的表情，我想自己应该是皱起了眉。

与式相识已经有八个月了。季节也到了迫近冬季的十一月。

……不过确实，我想从自己的态度来看会被认为是在交往也并不奇怪。

"学人，这可是个误会。我和式只是普通的朋友。没有更进一步的关系了。"

"是吗？"

被柔道部所期待的一年生，脸上坚实的肌肉扭出了一个捉弄人的表情。

与学人这个名字相反，满身肌肉的一年生，是我从小学起就结识的友人。或许会凭着经验从我的话中判断出我没有说谎吧。

"这不是都称呼上名字了吗。你要敢说和那个两仪只是同班同学的话我可饶不了你。"

"我说啊，那是式本人不愿意的。之前曾叫过她两仪同学，没想到反而被她狠瞪。要是眼神能杀人的话，式绝对有这种素质。

所以。虽然不知道为什么，她就是不喜欢被别人称呼名字。还说要称呼的话叫'你'就好了。可是我又不喜欢那样，作为妥协便称呼她为'式同学'，不过就连这也不行最后便成了'式'。如何，这个无聊的真相。"

把四月份的事情回忆起来喋喋不休地这么一说，学人似乎也觉得无聊。

"原来如此啊。还真是没有什么情趣的事情。"

很遗憾似的，学人发着牢骚。……到底在期待什么啊，这家伙。

"那么上周楼梯口的那件事也是什么都没发生了。可恶，来1-C这么偏僻的地方还真是来错了。早知道就老老实实在自己教室里吃面包了。"

"……等一下。为什么你会知道这件事情。"

"所以我才说已经出了名嘛。上周六你和两仪在鞋箱前避雨这件事在今天早上就传开了。对方可是两仪啊，所以就算这件事很无聊也会成为谈资。"

我仰天叹了口气。祈祷这种事情至少不要传到式的耳中。

"这里可是升学校。稍微有些压力呢。"

"前辈的说法是就职率不错。"

……话题渐渐转向追究这所私立高中的存在方式这方面。

"不过到底是怎么回事呢。不管怎样那可是两仪啊，你这家伙。再怎么看你们也挺投缘的。"

忽然想起前辈也曾对我说过类似的话。

当时前辈的意见是说我应该与更文静些的女孩子交往。不过我想现在这句话的含义也是相同的吧。

……不知为什么，感到格外生气。

"式可不是什么可怕的女孩子。"

不觉提高了声音。

学人笑了起来。……那是看到别人露出马脚后的那种露骨的笑。

"你刚才说和谁除了朋友以外没有别的关系啊。是那个可怕的女人吧，毫无疑问了。连那种事都慌慌张张地辩白，还需要其它证据吗？"

他说的可怕，是指刚强的意思吧。

大概就是像他所说的一样吧，对学人的话一直点头以致成了习惯。

"你说的我也明白啦。"

"那么那家伙又好在哪儿了，说来听听。"

……学人说话还真是毫无顾虑。

确实式是一个美人。

然而她能够吸引我，并不是因为这一点。

式总是让我觉得她受着伤。

实际上一直在为了避免受到伤害而努力着，却一直也无法摆脱受伤的危险。

我无法置之不理。

我不想看到那孩子受伤的样子。

"只是学人你不知道罢了。式也有可爱的地方。……对了，要用动物来比喻的话她就像兔子一样可爱。"

……话刚一说出口，就感到一丝后悔。

"别说傻话了，那家伙应该是猫科动物，或是猛禽一类的。兔子可差太远了。两仪要是感到寂寞的话可是死都不会有人相信的。"

学人大笑起来。

不过，我想式桀骜不驯的地方远远看来的确是这种感觉。

……算了，如果说那是我一个人的错觉的话，那就让我继续错下去吧。

"够了。反正以后再也不和学人谈论一切关于女孩子的话题了。"

扔下这么一句决绝的话，学人赶紧抱歉抱歉地认了错。

"也许会意外地像兔子呢。"

"学人。这么露骨的附和我可不会高兴。"

"不是那样的。我想起来兔子也并非无害呢。在这世上，可是有运气不好的话一下子就把头给切下来的兔子。"

他说得很认真，让我不禁咳嗽起来。

"什么嘛，那可是相当荒唐的兔子。"

学人也点点头。

"的确荒唐。这是某个电子游戏里的事情。"

2

第二学期期末考试结束的那一天，我看到了难以置信的东西。

自己的书桌中出现了一封信。不，这件事情本身并非不可思议。问题在于发信人和内容，直截了当地说是式给我的约会邀请。

那是邀请我在明天的假日里一起出去玩的信，写得像恐吓信一样。我昏昏沉沉地回到了家，不知为什么怀着被命令切腹的武士般的心情等到了天亮。

◇

"哟，黑桐。"

式到达后的第一声就是这样。

会合的地方是有狗的铜像的车站前。来到这里的式的服装……枯叶色的和服外加鲜红的皮夹克，在被这身打扮吓到之前，我先对她的说话方式吃了一惊。

"久等了。不好意思啊，甩掉秋隆费了不少麻烦。"

她极其当然似的流利地说着。

这不是我所认识的式，竟使用着男人的语气。

我什么也回答不出来，只能再次确认她的样子。

式的样子并没有变化。

也许是出于凛凛的背影和举止，身形纤细却有着难以形容的迫力……可以说是雅致。如同跃动的活人偶般充满不平衡感。顺带一提，活人偶与机关人偶不同，只有外表被精巧地制作出来。

"什么嘛，不过迟到了一个小时就生气了吗。你的气度还真是意外地小呢。"

黑色的眼瞳偷偷地窥视着我。

胡乱剪短的，俏丽的黑发。

小小的脸庞大大的眼睛，无不有着流畅的轮廓。

墨一般流动的眼睛里，映着黑桐干也的身影的同时也像在凝视着更遥远的地方。

……想起来。从初次相遇的那个雪日起，我便迷恋上了这双定定地凝视着远方的眼睛。

"这个……你是式，对吧。"

式笑起来。嘴角扬了起来，颇有些目中无人的神情。

"那你还能以为是谁。别为这种事情浪费时间。好了，带我走吧。要去哪里就交给黑桐你了。"

说着，式强拉着我的手腕走起来。

……虽然说了交给黑桐你了这种话，不过到最后还是她在带路，头脑开始混乱的我也并没有注意。

总之是在各处走走。

式并没有买东西，只是在商业区里巡视各个商店的商品，看够了就到下一家去。

去电影院或咖啡吧休息一下的提议被驳回了。……确实，我也认为和现在的式一起去那种地方很无聊。

式说了很多话。

也许是我搞错了，她现在的精神十分高昂。可以说是兴奋的状态。所巡视的商店大部分是西式服装店，不过由于全部是女性专卖店让我觉得有点尴尬。

花四个小时征服了四条商业街后到底是累了，式提议去吃点东西。东奔西走了一阵，最后选择了一家快餐店。

刚坐下来式就把外套脱了。

身着不合时宜的和服，式引起了周围所有人的注目，不过她本人似乎完全不在意。

下定了决心，我开始追问起从刚才就一直在意的问题。

"式。你平时就用这种方式说话吗？"

"在我的情况下是这样啦。不过说话方式没有什么意义吧。这么说起来，黑桐你不是也很奇怪吗。"

式专心地吃着味道不怎么样的汉堡。

"算了，这种事情至今为止还未曾有过。今天可是第一次试着出现在表层哟。因为之前与式并没有什么分歧所以也就保持沉默。"

……完全不明白她在说什么。

"是呢……简单来讲就是双重人格吧。

我是织，平时的那个是式。织是编织得织。

只是我和式并非不同的人。两仪式一直是一个人。我与式的区别，仅仅在于对事物的优先顺序上。我想只是在给喜欢的东西排序时才会产生分歧。"

她一边说着，一边用手指蘸水在纸巾上写字。

细白的手指，写出了与织与式的发音都相同的那两个字。

"我想要和黑桐说话。仅此而已。对于式来说这不是最想做的事情，所以就由我来代替她做。明白吗"

"怎么说呢，你说的这些事情，大概明白吧。"

满是疑虑地回答道。

不过，她所说的事情相当地有实感。

因为若以双重人格来解释，那一切都说得通了。我早在入学之前就与式见过面。不过她却说不知道有那么一回事。

当时我还以为她讨厌我了，这样一来就可以接受了。

不对，比起那种事情来还有更重要的事情。经过了这大半天，她确实不是式以外的任何人。就像式……不对，是织所说只是语气不同，其行动本身与式是相同的。就连从说话方式中所感觉到的违和感，到现在为止也几乎意识不到了。

"不过，为什么把这些告诉我。"

"因为似乎已经隐瞒不下去了。"

式若无其事的喝起果汁来。

她衔起了吸管，又很快放开。式并不喜欢冷饮。

"坦白说呢，我是近似于式的破坏冲动一类的东西。那是最想去实践的感情。不过至今为止还没有实践的对象出现。因为两仪式对任何人都不关心。"

织淡淡地说道。

被那双黑得深不见底的眼睛注视着，我连动都不能动。

"啊啊，不过放心吧。像现在这样说着话的既是我也是式。这不过是通过我把式的意见表达出来而已，所以不会发疯的。我也说过，只是语气不同。

……不过也是，在这方面我和那家伙毕竟存在着分歧呢。我所说的话你就听一半吧。"

"……所谓的分歧……那个，是指你和式之间有过争执吗？"

"我说你啊。怎么可能跟自己发生争执呢。无论做出什么样的决定，那也是双方都认可的事情。所以相互之间并没有抱怨。

再怎么焦急肉体的使用权是属于式的。我能够像现在这样和黑桐你见面，也是因为式认为见见也好。……不过呢，说出这种话来也只会在事后反省。见见黑桐也好，这可不是式所能说出来的台词吧。"

是这样呢，我不失时机地点了点头。

织笑了起来。

"我呢，很中意你的这种地方。不过式则很讨厌。所谓的分歧，就是指这种事情。"

……？这种事情是指什么事情啊。

式讨厌我不假思索的地方吗。

还是说，认为这样也好的式其实是讨厌我的。

明明没有确证，我却感觉到应该是后者。

"那么说明结束了。今天就到此为止。"

织很突然地站起身，披上了外衣。

"再见了。我很中意你，所以不久还会再见面的哟。"

从皮夹克的口袋里取出汉堡的费用。名为织的式飒爽地穿过对面的自动门离开了。

◇

与织告别后回到自己所居住的街道，太阳已经落了。由于杀人魔的传闻，即使在傍晚也看不到什麽人。

回到家时，表哥大辅兄已经回来了。

被织的事情弄得疲惫不堪的我，敷衍着打过招呼后便把脚伸进被炉，躺了下来。

大辅兄也把脚伸进被炉，在狭窄的空间中展开了一场无声的支配权争夺战。

结果到最后我也躺不住了，索性坐了起来。

"你不是很忙吗，大辅。"

一边取过桌上的蜜柑一边搭话，大辅兄则有气无力地回答着。

"最近三个月出现了五个人，这样怎能不忙。连回家的时间都没有了。你别看哥哥我现在正休息，再过一个小时还要出去的。"

大辅兄在警视厅搜查一课担任刑事工作。肆无忌惮地公开承认自己是懒惰者的这个人，为什么会选择这个不适合自己的职业还真是个谜。

"搜查有进展吗？"

"马马虎虎吧。虽说至今为止都没有留下什麽线索，不过在杀第五个人时终于露出了破绽。总之是相当做作的行动。"

说到这里，大辅兄像是要趴到桌炉上似的探过脸来。在眼前的是哥哥认真的神情。

"这之后的话可是机密了。因为并非和你无关所以才告诉你。第一个人的屍体状况我已经告诉过你了是吧。"

接下来大辅兄开始就第二个人、第三个人的顺序依次说了起来。

……一边祈祷着全国的刑事不要都是这种口无遮拦的人，我竖着耳朵听起来。

第二个人的身体被纵向，从胯下到头顶一分为二。凶器不明。被分成两半的屍体的其中一片紧紧地靠在墙上。

第三个人双手双脚被切断，并且把手接在脚的位置、脚接在手的位置。

第四个人的身体被切得支离破碎并排列成某种文字的形状，第五个人则是以头部为中心手足被排列为一个卍字。

"这还真是一目了然的异常者呢。"

像是要呕吐出来一般说着感想，大辅兄也持相同意见。

"过于一目了然也是一种做作。干也，你怎麽想的？"

"……是呢，我想全部都是单纯的刺杀就没有意义了。除此之外也想不到别的。只是……"

"只是？"

"看来是熟练起来了呢。下一次也许就不是在室外了。"

大辅兄很明白我的意思，所以抱起了头。

"既没有动机，也没有规律性。现在只是在室外，但这家夥也是会入室作案的类型。如果没有在夜里出外散步的猎物的话，会更容易出现这种可能性。这方面如果上边的大人物们能有对策的话就好了。"

之后哥哥转移了话题。

"在第五个人的现场，遗留下了这个东西。"

大辅兄放在桌炉上的东西，是我们学校的校徽。因为可以穿私服来上学所以并没有多少人佩戴校徽，不过在原则上有着上课佩戴的义务。

"是现场的草丛致使犯人没有发觉到呢，还是故意遗留下来的呢目前还无法判断。不过，无论是哪种情况都有着重大意义。也许最近会去你们那里调查。"

最后脸上出现了刑事的表情，哥哥说着如此不吉的话。

3

高中一年级的寒假平平淡淡地过去了。

其间发生的事情也不过是和织一起去初诣，之后则一直无所事事地送走每一天。

第三学期开始了，式的孤立感愈发强起来。她以连我也意想不到的程度向周围传达着拒绝的意志。

…

确认大家都回家之后来到无人的教室，当然，织在那里等着我。

她什麽也没有做，只是眺望着窗外。

我并不是被她叫来的，也没有受到她的邀请。只是，到底我无法将一直受着伤的她置之不顾，毫无意义地守在她身边。

冬季的日落很早，教室被夕阳染成鲜艳的红色。

在只有红色与黑色相对照的教室中，织凭依在窗边。

"我说过我厌恶人类吧。"

这一天，织以一种无心的风情开始了与的我谈话。

"第一次听说……是那样吗？"

"嗯。式厌恶人类。似乎从孩提时代就开始了

：

"说起来的话确实是那样的。孩提时代中并没有怀疑。确实无条件地喜欢着所有人，也以为被别人喜欢是理所当然的。所害怕的东西是鬼怪。其实到现在才知道最可怕的明明是人类。"

的确，织也在点头。

"不过呢，这可是非常重要的事情。无知是非常必要的，黑桐。因为在孩提时代只看得到自己，所以无论他人怀有何种恶意也察觉不到。虽然是错误的，但无论是谁感受到被爱的实感后，便能够温柔地对待任何人。

因为人，只能表现出自己拥有的感情。"

夕阳的红色，染上了式的侧脸。

在此时…我无法判断出她是式或是织。

而且，去判断也毫无意义。因为无论她是谁，方才的话都是两仪式的独白。

"然而我不一样。从出生那一刻起，便知道了他人的存在。

式由于自身之内包含着织，因而知道了他人的存在。由于存在着自己之外的人，考虑过种种事情之后，便知道了没有人会无条件地爱自己。

孩提时代起就知道了他人是如何丑陋的式，无法再去爱他人。不知不觉中连去关心的意识都没有了。式只是在拒绝着她所拥有的感情。"

…所以，才会厌恶人类。

这是织用眼神来告诉我的。

"……不过，那样一来不是会很寂寞吗。"

"什么？式之中有我存在啊。独自一人确实会感到孤独，可是式并不是一个人。只是被孤立，却并不孤独。"

织毅然地说道。

神情中看不出逞强的迹象，她真的满足于这种情形。

不过，这是真的吗。

但是，这是真的吗？

"但是，最近的式变得奇怪起来。明明是在自身之内拥有另一个自己的异常者，却拼命去否定这一点。否定本身是我的职责。式理应只会肯定才对。"

这是为什么呢，织笑起来。

极其强烈的杀伐感…从织的笑容中能感受到杀意。

"黑桐。你有没有想过去杀人？"

这一刻。夕阳带着赤红的光辉照过来，让人心中一动。

"到现在为止还没有过。充其量只是想去打人。"

"是吗。不过，我只能去那么做。"

在教室中，她的声音很清晰地响着。

"…哎？"

"我说过吧。人类只能表现出自己体验过的感情。

我负担着式之中的禁忌。处于式的优先顺序下位的，对于我来说是上位。对此我没有不满，也因此知晓了自己的存在。我是拥有着被式所压抑的倾向的人格。

所以，总是将自己的意志杀死。将名为织的黑暗杀死。自己将自己不停地杀死。我说过，人只能表现出自己所拥有的感情吧。……那么看吧。我所体验过的事情带给我的感情，只是杀人。"

说着，她从窗边离开。

无声地向我走来的她…不知为何，让我感到恐惧。

"所以说，所谓式杀人的定义呢。"

她在我耳边轻声说道。

"就是将意识杀死。同时也要杀死想要把意识引向外界的东西。式呢，为了保护自己，是不惜把想要打开式的盖子的东西全部杀死的。"

织向我一笑，然后离开了教室。

那是如恶作剧一般，纯真无邪的笑容。

◇

次日的午休时间。

我邀请式一起去吃午饭，她则表现出极度的震惊。

这是与她认识以来，我第一次看到她吃惊的表情。

"……什么，意思。"

虽然这么说着，式并没有拒绝我的提议。地方就在她所要求的楼顶，式无言地跟在我身后。

陷入沉默的式的视线直刺我的背后。

莫非是生气了也说不定。不对，一定是生气了。

……其实，就连我也明白昨天织留下的话中的含义。不要再和我扯上关系，否则不保证会做出什么事情来。这是式给我的最后通牒。

然而式不明白。

那是式总在下意识地提示着的事情，我已经对那件事情很熟悉了。

来到楼顶，那里一个人也没有。

在一月的寒空下吃午饭，似乎除了我们以外没有人愿意这么做。

"果然很冷啊。要换个地方吗。"

"我觉得这里不错。要换地方你自己去换。"

对于式殷勤的提议我只有耸耸肩。

我们像是避风一般靠着墙壁坐下。

式动也不动买来的面包，只是坐着。与式相反，我已经在咀嚼第二个三明治了。

"为什么向我搭话？"

式毫无前兆地开了口，害我没有听清楚。

作者：dcx_3102006-3-1215:25回复此发言

25回复：

"你刚才说什么，式？"

"……我说，为什么黑桐君能那么天真。"

目光如针一般盯着我，式说着很过分的话。

"真过分啊。确实我被人说过很死板，不过从没被人说过天真。"

"一定是周围的人太客气了。"

自说自话的式打开了鸡蛋三明治的包装。塑料袋的摩擦音，与寒冷的楼顶十分合适。

式在之后便一言不发，用简洁的动作吃起西红柿三明治来。

刚好吃完饭的我开始觉得无所事事起来。

吃饭时，毕竟还是需要一些对话来调节气氛吧。

"式。你，是不是有一点不高兴。"

"……一点？"

被她瞪了。……我深刻反省到即使去搭话，也要先选择好话题。

"虽然我不是很明白，不过，在黑桐君面前我会焦躁起来。为什么你要出现在我身边，为什么织都说到那种地步了你的态度还是和昨天一样。根本就不可理喻。"

"理由什么的我也不清楚。和式在一起很快乐，不过要问我哪里快乐我也回答不上来。说起来……都发生了昨天那种事情还毫不在乎的我，也许确实只能用天真来形容。"

"黑桐君。我是异常者这件事情，你理解吗？"

对于这句话我只能点头。

式毫无疑问是双重人格者，这也的确逾越了常轨。

"嗯，的确相当不寻常。"

"是吧。那么你就应该认识到，我并不是能和人进行一般接触的人种。"

"交往与平常和异常没有关系吧。"

式一下子呆住了。

就连呼吸也忘了一般，时间也静止下来。

"不过，我做不到像你这样。"

说着，式拢了拢头发。

和服的衣袖摇动着。蓦然看到衣袖下纤细的手腕上缠着绷带。包扎在右臂近肘处的绷带崭新。

"式，这个伤…"

在我因很在意而问出口之前，式已经站了起来。

"如果织没有把话传达到的话，那就由我来向你说清楚。"

式并没有看我，而是注视着远方的某处开了口。

"再这样下去，我一定会把你杀了。"

…对于这样一句话，要如何回答才好呢。

式连午饭留下的垃圾也没有收拾便返回了教室。

只剩下我一个人，总之先要把垃圾收拾好。

"真糟糕呢，这不就和学人所说的一样了吗。"

回想起不知何时与友人的对话。

正如学人所说，我也许是个傻瓜。

明明就在当前，就在眼前被拒绝说不会再有将来，我对式也依然完全恨不起来。

不，不如说是心情终于明了起来一般。与式在一起会感到快乐的理由，不是只有一个吗。

"原来，我早就被她拒绝了啊。"

……啊啊，要是能够更早一点注意到就好了。

黑桐干也是如此地喜欢上了两仪式，以至于到了即使面对死亡的威胁也能置之一笑的程度。

4

二月的第一个周日。

起床后来到餐桌前，刚好看到大辅兄正要离开的样子。

"哎，你在啊？"

"啊啊。错过了最后一班电车所以到你这里睡一觉，这就要上班去了。还是当学生好啊，规定好的假日就一定会有。"

哥哥依然是一副睡眠不足的表情。恐怕是因为之前说过的杀人魔事件取得了进展而忙碌吧。

"说起来的话之前似乎说过要来我们学校调查的，这件事情怎么样了？"

"啊啊，似乎已经去过一次了。实际上呢，三天前出现了第六个被害者。也许这个被害者进行了最后的抵抗，从她的指甲里检验出了皮肤。推测是因为女性的指甲比较长，且在无意中抓到了犯人的手腕。或许是由于临死之际最后的抵抗，这一下抓得相当深。检验到的皮肤足有三公分。"

哥哥的情报是任何报纸或新闻都没有报道出来的最新消息。

然而比起这种事情来，我却感觉到有什么事情不对劲。……我想那可能是由于前两天式所说的话中带有杀这个充满不吉的词的缘故。

若非如此，为什么我会在一瞬间将式与杀人魔的身影重叠在一起呢。

"……抓伤啊，也就是说犯人身上应该还带有这个伤痕了？"

"那是当然。被害者会去抓自己的手腕吗。检验出来的是手肘附近的皮肤。再加上血液鉴定的结果也出来了，很容易锁定对象。"

说完，大辅兄便出门了。

双膝无力，我一下跌坐在椅子上。

三天前，是在夕阳中与织交谈的日子。

作者：dcx_3102006-3-1215:25回复此发言

26回复：

次日看到的她的绷带，我记得确实是包扎在手肘部分。

……就这样。直到过了正午才发觉到即使在这里想也是无济于事。觉得烦恼的话向式本人确认那伤的事情就好了。如果说那只是没什么要紧的伤的话，现在这郁郁的心情也会一扫而空吧。

在学校的住址登记栏里找到了式的家。

她的家位于邻镇的郊外，找到时已经是傍晚了。

四周围有竹林的两仪家的豪宅，是依习武人家的式样建造的。

只用步测是无法判断出这座被高高的围墙所环绕的宅邸的宽广。若不用飞机从空中俯视的话，是无法正确把握其规模的吧。

穿过如山路般的竹林，来到了一扇须仰视的大门前。

仿佛是从江户时代传承下来的宅邸竟然还装设了现代化的对讲机，让我感到有些意外。

按下门铃并说明了来意，一位身穿黑色西服的男性来到我面前。这位三十余岁，如亡灵一般黑暗的人自称是负责照顾式起居的佣人。

名为秋隆的这个人，即使面对我这样的学生，应对间也丝毫不缺乏礼数。

很遗憾式目前出门在外，虽然秋隆先生请我入内等待，不过我到底还是谢绝了。说实话，我并没有独自一人进入这种宅邸的胆量。

天色也晚了，今天就先回去吧。

走了一个小时左右来到了车站前，偶然地遇到了前辈。

在前辈的邀请下一起去附近的餐厅吃饭，聊着聊着时间已经到了十点。

与前辈不同，我的身分还是学生。差不多也得回家了。

告别了前辈之后，在车站的售票处买了车票。

时间已然是晚上十一点了。

进入检票口之前，忽然想到式恐怕已经回到家里了。

"我到底在做什么啊。"

走在夜晚的住宅区里，不禁自言自语起来。

完全没有人迹的深夜。

在陌生的街道之中，向着式的家走去的我，连自己都觉得不可思议。明明知道现在即使去了也不可能见到她。纵然如此，无论如何也想看看她家里的灯光，因此才从车站返回了这里。

我抱着肩走在如同被冻住一般的冬夜空气中。

不多久便走出了住宅区，来带了一片竹林前。

沿着林中那条铺装得很精致的小路向内走去。

今夜没有风，竹林中十分安静。

没有街灯，凭借着月光向前走。

如果在这种地方被人袭击了该怎么办啊，虽然只是半开玩笑的这么想着，但怎么也放不下这种念头。

想要赶紧丢开的想法，却和自己的心情相反印象愈发鲜明了起来。

小时候害怕的是鬼怪。竹林的影子如妖怪般令人害怕。

但是现在害怕的是人。所害怕的只是有人隐藏在竹林里的错觉。……不知从何时起，我们已经惯于主观地将正体不明的存在认作是陌生的人类了。

……真是的，讨厌的预感总是挥之不去。

啊啊，说起来在什么时候式也说过类似的话。

那应该是在…

正要回忆起来时，忽然看到前方有什么东西。

"……"

下意识地停住了脚步。

并不是出于我的意思。因为，在那一刻。

黑桐干也的意识，已经完全地消失了。

数米之外，一个白色的人影立在那里。

非常醒目的纯白和服，染上了红色的斑纹。

和服上的红斑渐渐扩散开来。恐怕是她面前那个不断喷出红色液体的东西所造成的吧。

那个，身着白色和服的少女是式。

喷出液体的东西，不是喷泉而是人类的尸体。

"……"

无法发出声音。

不过，我一直有着这样的预感。那就是她伫立在尸体之前的映像。

所以我没有吃惊，也没有叫出声来。

意识，是非常纯粹的白色。

尸体现在已经没有救了吧。若不是在活着的时候被切断了动脉，血是不会如此狂喷出来的。

致命伤在颈部，以及躯干上一道倾斜的刀伤。…与这习武人家的门前相应，是剑道中的袈裟斩吗。

式一动不动地注视着尸体。

尸体本身就是死亡。

仅仅是已流干的血液的颜色就让我快昏过去了，再加上内脏从裂开的腹腔中滚出来，那尸体看起来完全如同异形的生物一般。

在我看来这只是粘糊糊的某种人形的东西。即使说是异形也过于丑陋，让人不敢正视。……普通人的话，理应是做不到的。

然而，式一动不动地注视着尸体。如幽灵一般的她的和服上，溅满了回血。

作者：dcx_3102006-3-1215:25回复此发言

27回复：

斑纹极似红色的蝴蝶。

蝴蝶猛烈地飞向空中，也有些降落到式的脸上。

式被血沾湿的唇角扭曲着。

是恐怖…还是悦乐。

她是式…还是织呢。

"……"

想要说些什么，却跌坐在地面上。

呕吐。胃里残留的东西也好，胃液也好，可能的话连这记忆也好都随着泪呕吐出来。

然而没有效果。只是这样不可能让我得到慰藉。压倒性的血量，仅仅是味道也过于浓厚，麻痹了我的脑髓。

不久，式注意到了我。

只是转过脸来。

无表情的脸上浮出笑意。非常凄凉，也非常冷静，恍如母性的微笑。

这副表情与这副惨状之间的反差过于强烈，我却相反地感觉到。

…不寒而栗。

意识渐渐模糊起来。她向我走了过来。

在最后回忆起她所说过却被我忘却的一句话。

…多加小心啊黑桐君。因为不祥的预感会引来不祥的现实…

……果然我太天真了。

因为直到与不敢正视的残酷现实相遭遇的瞬间，我也没有睁开眼睛。

5

次日，我没有去上学。

惊呆在杀人现场的我被巡警发现，为了解情况而将我带到了警察局。

据说在接受保护后的几个小时里，我什么话也说不出来。让完全空白的意识恢复正常足足花了四个小时。……我的脑回复现实的机能，似乎不是那么优秀。

在警察局接受了种种调查后被放出来，已经来不及去学校了。

从尸体被杀害的状况来看犯人身上不可能不被溅上回血。幸运的是我身上连一滴血痕都没有，再加上是大辅的亲属也没有被带到取证室调查，我想调查结束得相当顺利。

回去时哥哥说可以用车送我，我也毫不客气地坐了上去。

"那么，真的是一个人也没看见吗干也。"

"烦死啦，真的没看到。"

斜眼看着开车的大辅兄，我把身子深深地埋进车上的助手席。

"是吗。可恶，你要看到了的话事情就好办了。……不过想想犯人应该不会放过目击者的。罢了，要是身为亲戚的你被杀了哥哥我也觉得抱歉。对于我来说你什么也没看到也是好事。"

"大辅你没资格当刑事呢。"

开始厌恶起如平常一样，淡淡的与哥哥说着话的自己。

骗子，在心中骂着自己。

……连自己也不相信，自己竟能在如此堂堂的正襟危坐之下说着谎。何况还是在刑事案件中。可是若是将看到的事情和盘托出的话，事态难免会向着更糟糕的方向发展。

正因为如此，我对于式身处现场的事情只字未提。

"不管怎么说你没出事就好。那么，第一次看到死者的感想如何？"

喜欢捉弄人的这个家伙，即使在这种状况下也要开玩笑。

"太糟糕了。不想再看第二次。"

我想也是，哥哥很高兴似的笑起来。

"不过呢这一次是特殊情况。通常不会出现这种情况所以放心吧。"

……唉啊。真是的，有什么可以放心的啊。

"不过干也你竟然认识两仪家的女孩呢。这世界还真是小啊。"

对于哥哥来说意外高兴的这个事实，对于我来说反而心生不快。

……两仪家门前发生的杀人事件已被确认为和之前的杀人魔事件相同，搜查也突然中止了。连警察在结束第一次现场取证后也被禁止进入两仪家的宅地。据哥哥说，似乎是来自两仪家的压力使然。

这次的事件是二月三日(周六)晚十一时半至十二时间发生的杀害事件，唯一的目击者是黑桐干也。似乎官方是如此记载的。

另外也提到了我目击到事发后的现场，由于见到尸体的冲击而意识不清，接受了巡视中的警察的保护这种事情。

两仪家方面也好，我也好，关于式都没有提及一个字。

"不过哥哥。调查过两仪家的人没有？"

试探着问道，大辅则摇了摇头。

"两仪家的小姐式和你同一个高中就读，所以无论如何想要听一下她的证词。不过最后被拒绝了。说是若发生在宅邸内的事情当然要配合，但发生在外面就一概不知了。不过就我看到她以后，能感觉到她是清白的。与事件毫无关系。"

"哎？"

不禁叫出声音来。

我信任着大辅兄的判断。警察署里也是认为这样一个家伙居然没有被免职而将其评判为有能力的人。所以我以为哥哥一定会觉得式可疑的。

作者：dcx_3102006-3-1215:25回复此发言

28回复：

"这么说有根据吗？"

"嗯，算是有吧。你想啊，那样美丽的女孩子会去杀人吗？不会的吧？我可是不会去想的哟。这是身为男人理所当然的结论。"

……所以说，为什么这个人会当上刑事啊。不，在想到这点之前我先为了有人比我还天真而叹息起来。

"原来如此。哥哥是独身主义吧。"

"你啊，又来打击我了。"

证据不充分而释放。

……不过，我也赞成哥哥的意见。

纵然没有哥哥那样的直感，黑桐干也的意见也依然是这一连串事件与式无关。

即使连她本人都承认了，我也相信着绝不是那样。

所以为了自己的坚持，有一件事一定要去做。

…

事件已临近解决了。

就这样从次日到三年后的那一天，在城镇里横行的杀人鬼完全消声匿迹了。

对于这时的我来说，这完全不过是一件与自己无关的事情。

然而这也是将我与式相联系起来的，最初也是最后的事件。

杀人考察(前)/

/4

宅邸之前发生了杀人事件。

我在那一天，夜里出外散步之后的记忆十分暧昧。

不过将不鲜明的记忆拼合在一起的话，还是能够明白发生了什么事情。

织也好我也好，都是对血的味道敏感的体质。仅仅是看着就会迷糊起来。

这一次尸体的出血特别绮丽。

通往宅邸的石制小路。石块与石块之间的沟如同迷宫，在迷宫间流淌开来的红色的线有着至今未曾有过的雅致。

然而这也是灾难。

注意到时有谁在背后呕吐，回头看去那是黑桐干也。

为什么他会在这里，我不知道。在当时甚至连疑问都没有。

我想，但是。

那之后我回到了宅邸里，事件被发现似乎是在更晚的时候。没有人说起我曾出现在现场。

这样一来，那时看到了他不过是一场梦罢了。因为那个正直的同级生没有去庇护杀人鬼的道理。

然而…比起这个来更让我在意的是发生在家门前这件事情。

"织，是你吗……？"

虽然试着问出口，不过并没有得到回答。

我与织之间开始出现了隔阂。这种感觉也日复一日地强了起来。纵然把身体交给织，其决定权还是在我这边。但是那时候记忆会暧昧起来又是怎么回事。

……莫非。

只有我自己没有注意到，其实我也如同之前继承两仪之血的人们一样发疯了吗。

有自觉的异常者都是正常的。换作是织会这么说的吧。因为作为异常者会觉得周围的一切是扭曲的，对自己则不抱有任何疑问。

纵然很少我也依然有这方面的倾向。我花了十六年，终于知道了周围的一切与自己是不同的吗。

可是，那又是为了谁呢。

"大小姐，现在方便吗。"

响起了敲门声和秋隆的语声。

"什么事？"

和进来吧有着相同的意，秋隆也顺从了。

由于是临睡前的时间带，他只是打开了门而没有进入到室内。

"宅邸周围似乎有人在做一些不轨的举动。"

"我听说警察已经被父亲打发走了。"

是的，秋隆点点头。

"警察的监视从昨夜就撤走了。今夜的恐怕是另一件事情。"

"你随便处理吧。和我没有关系吧。"

"但是，藏身在外面的那一位似乎是大小姐的学友。"

话音刚落，我已经从床上起身。

来到能看到宅邸正门的窗子附近，越过窗帘观察外面的光景。

正门周围的竹林中有一个人影。似乎拼命想要隐藏得好一点，不过这种举动反而让他更为显眼。

"……"

……真让人，生气。

"如果您指示要请那一位回去的话。"

"那种人，放着不管也没有关系。"

我小跑着回到床上，就势躺了下来。秋隆向我道了晚安，把门关好了。

……关掉房间里的电灯闭上眼睛，但是完全睡不着。

也没有可做的事情，没办法我再一次去确认外面的情形。

立起茶色呢绒大衣的领子，干也很冷似的颤抖着。他一边吐着白气一边眺望着正门。……脚边放着自备的热水瓶和咖啡杯，是个大人物也未可知。

那时的干也是个梦这一点破灭了。

他在那时确实是存在的，所以才来监视我。虽然不知道他在想些什么，不过恐怕是为了确认杀人者的真实身份吧。

……总而言之。

就连自己也觉得不可思议地生起气来，我不由得咬起指甲来。

作者：dcx_3102006-3-1215:25回复此发言

29回复：

…

发生了这件事情的次日，干也依然如往常一样。

"式，中午一起去吃饭吧。"

不知为什么会来邀请我，到底是跟着他上到楼顶。

或许是由于我每次只接受一起吃饭的邀请的缘故，总觉得这次他的邀请中有什么图谋。

我已经决定不再与他发生任何关系，但是毕竟想知道干也对那夜的事情有什么看法。

预测到今天会有一场盘问，我来到了楼顶。

然而，干也一如往常。

"式的家还真是大呢。上次我去拜访时和管家先生谈了谈，他似乎很自豪。"

不知道他怎么晓得管家这个词，总之干也没有说这种话的资格。

"秋隆是父亲的秘书。而且现在已经不称呼管家了，应该称作管理人。黑桐君。"

"什么嘛，最后还不是同一种人。"

有关我家的交谈只有这么一点。

他恐怕还不知道监视的事情已经被我发觉了，可是就算是这样也太奇怪了。

在那时，明明应该看到了溅满回血的我，为什么干也还能像往常一样对我笑呢。

我还是自己把话挑明好了。

"黑桐君。二月三日的晚上，你…"

"这个话题就免了。"

对于我的诘问，他轻轻地一带而过。

"什么啊就免了，黑桐。"

……难以置信。我，下意识地使用了织的语气。明明是身为式的我却用黑桐来称呼他，干也稍微有些困惑。

"再说得清楚些。为什么不对警察说。"

"…因为，我什么也没看到啊。"

说谎。那是不可能的。因为在那个时候，织走近了正在呕吐的他…

"式只不过是站在那里对吧。虽然很少，但我只看见了这些。所以我相信着式。"

说谎。那为什么又来监视我。

…向他，靠近…

"总之，要坦白的话是很痛苦的。所以现在才要努力。如果对自己有了自信的话，我想我会来回答式的问题的。所以呢，现在这个话题还是免了。"

对于这副多少带着点执拗的表情，我唯一想到的就是逃离开去。

…靠近的话，织毫无疑问会把黑桐干也杀死的…

明明我并没有期望着这种事情。

干也说相信着我。

我也是，如果相信着自己并没有期望着这种事情的话，也就不会品尝到这种从未体验过的痛苦吧。

…

从那天以来，我完全无视干也的存在。

两天来他也没有向我说过话，不过深夜的监视却没有停止。

在冬季的寒空下，直到凌晨三时干也都在竹林之中。这样一来我连出外散步也做不到了。

监视已经过了两周。

那么想要找出杀人鬼的真实身分吗，我从窗子里偷偷窥视他的样子。

……还真是能忍耐。

差不多已经是凌晨三点了，不过干也依然目不转睛地眺望着正门。

那并不是失望的阴沉表情，反而是…在临去之际绽出一丝笑意。

"……"

心情焦躁起来，咬住了嘴唇。

啊啊，我终于明白了。

他并不是打算要找出杀人鬼的真面目。

对于那家伙来说，相信我是理所当然的事情。

所以根本就没有怀疑。他从一开始就相信着我没有在夜里出外。

为了确认我的清白他才来这里监视。

所以才会在什么事情也没有发生的黎明，幸福地笑起来。

相信着真正的杀人者，是真正的无辜者。

"…如此，幸福的男人。"

自语着，思考着。

有干也在身边，便会莫名地安下心来。

有干也在身边，便会产生和他在一起的错觉。

有干也在身边，便会幻想自己能够来到那一侧。

然而，那是，绝对地。

那个充满光明的世界是我所不能存在的世界。

那是自己不能前往的世界，也是没有自己立足之地的世界。

…干也以理所当然的笑容将我带进去。

这样想着的我，对让我这样想着的干也产生了无比的焦躁。

让我终于认识到养着名为织的杀人鬼的自己与身为异常者的自己是异常者的那个少年…

"有我自己就足够了。为什么你要成为我的阻碍，黑桐。"

式不想发疯。

织不想崩坏。

明明是想尽可能地，对普通的生活不怀有任何幻想地活下去就好…。

◇

已然是三月了，外面的寒冷也缓和下来。

我已有数周不曾像现在这样从放学后的教室中眺望外面。向窗外俯瞰的视界，会让我这样的人感觉到安心。无法触及的景色，正因为无法触及才让我不抱有希望。

作者：dcx_3102006-3-1215:25回复此发言

30回复：

干也一如往常地来到被夕阳染成鲜红的教室。

织很喜欢像这样两个人在教室里说话。

……我也是，绝对不曾讨厌过。

"我还真没想到式会邀请我。不再无视我了吗？"

"因为无视不下去了所以才找你的。"

干也皱起了眉。

我在与织相混淆的感觉下继续说道。

"你说过我并不是杀人者，不过。"

夕阳如此之红，连对方的表情也看不到。

"很可惜。我就是杀人者。就连你也看到了现场，为什么还要放过我呢。"

干也的脸上露出了怃然的表情。

"没有什么放过不放过的吧。因为式根本就没做过那种事情。"

"即使我本人也那么说？"

啊啊，干也点点头。

"自己所说过的话只有一半可信，这不是式你自己说过的吗。何况你不可能做出那样的事情来。绝对。"

什么都不知道却还敢这么说的干也，让我生起气来。

"…什么叫绝对。

你能理解我什么。

你又能相信我什么。"

气急败坏地把这些话丢向干也。

干也则一脸迷惑，浮现出寂寞的微笑说道。

"没有什么证据。我也并不敢说自己一直相信着式。……不过，因为我喜欢你，所以才想一直相信下去。"

"……"

这是决定性的一击。

纯粹的力量，纯粹的话语，将我自作聪明的装饰完全剥开。

对于他来说算不了什么的一句话，将名为式的我唯一一点小小的幸福，毫无防御余地地破坏了。

是的，破坏了。我在这个幸福者身上，只能看到已经无法挽回的时间。

……和谁生活在一起的世界就是快乐的世界吧。

但是，我并不知道这一点。

一定是，我并不知道这一点。

如果与谁产生联系的话，织会把那个人杀死的。

因为织存在的理由就是否定。

并且作为肯定存在的我，缺少了否定就无法存在。

由于至今为止从未牵扯上任何事情，我得以远离这一矛盾。

而在已然知晓的现在，我很清楚即使去祈求也只能够实现绝望的愿望。

那是极度的痛苦，让我憎厌。

我想这是第一次，从心底憎恨着这个家伙。

…干也理所当然地笑着。

我，明明不存在于那一边。

无妨忍耐这种存在。

我十分确信。

干也，会让我破灭…

"…你，真是傻瓜。"

从心底发出的宣告。

"嗯，的确。"

只有夕阳仍然那么鲜红。

我离开了教室。临去之际，头也不回地问道。

"对了，今天也要来监视我吗？"

"哎……？"

惊讶的声音。果然还没有注意到我已经发觉了这件事情。

干也慌慌张张地想要砌辞掩饰，不过被我制止了。

"回答我。"

"我不明白你指的是什么，不过，在意的话就会去。"

是吗，我简单地应了一声，离开了教室。

茜色的天空中流动着暗色的云流。

云流骤然紊乱起来，我想今夜会下雨吧。

/5

…当夜。

覆盖在夜幕降临的天空下的雨云，不久便降下雨来。

雨声与夜色，沙沙地中和起来。

雨虽然没有强到溅起地上的泥沙，但也绝不能说是小雨。

虽说不过三月初，夜雨打在身上也是既冷且痛。

与竹叶一同被雨打湿，黑桐干也呆呆地眺望着两仪的宅邸。

撑伞的手被冻得通红。

忽然长长地呼出一口气来。

对于干也来说，并没有打算将这种几近变态的行为久做下去。在这期间警察能够逮捕杀人鬼是最好不过的，如果再过一周还是什么也没有发生的话也只好放弃。

……到底在雨中监视是很累人的。

冬天的寒冷与水滴这二重煎熬，对于已经开始习惯的干也来说也相当的辛苦。

"哈啊……"

叹息起来。

然而让人心情沉重的并不是雨，而是今天式的态度。

她问我相信着她什么，我想她是想传达给我什么讯息。

那时的式十分柔弱。就好像随时都会哭出声来。

雨没有停止。

石阶上迎着黑色光亮的积水，毫不厌倦地荡着小小的波纹。

静谧却又喧嚣的雨声。

在呆呆地听着雨声的干也耳边，忽然传来另一个更大的声音。

啪的一声水音。

干也将视线投向那个方向，在那里的是一个身穿红色单衣的人影。

身穿单衣的少女被雨打湿。

没有撑伞，已被雨打湿全身的少女，如同从海底浮上来一般。

短短的黑发紧贴在脸颊上。隐藏在黑发中的眼神恍惚。

"…式。"

干也吃惊地奔向少女。

突然出现的少女，不知已经被雨打了多久。

红色的和服紧紧贴着肌肤，身体比冰还要冷。

干也递过伞来，随即从包中取出了浴巾。

"来，擦擦身上。你在做什么啊，自己家明明就在那边。"

一边说着责备的话一边伸过手来。

对于这种毫无戒备的人，她嗤笑起来。

刷的一声。

那是刀划破空气的声音。

"…哎？"

比起回过神来的时间要迅捷千倍。

伸出的手腕一热，干也下意识地向后跳去。

液体般的温热的东西流过手腕。

被割伤了？

手腕？

为什么？

无法动弹？

由于疼痛过于锐利，无法作为普通感受到的疼痛来理解。

如此的疼痛，连痛觉也麻痹了。

干也没有思考的余裕。

被认为是式的单衣少女动起来。

或许是由于以前曾见到过发生在这里的惨剧，干也的意识还没有混乱。

始终冷静地退却着，从这里向外逃去。

…否。

理应是无法逃脱的。

干也向后退却的瞬间，她扑入他的怀中。

二者之间的速度就好比人类与怪物之间的差别。

干也听到自己的脚上传来刷的一声。

雨中便混入了红色的液体。

那是流淌在石阶上的自己的血…视认到这一点，无法站立的干也仰面倒了下去。

"啊…"

背重重地撞在石阶上，不禁叫出声来。

身穿红色单衣的少女压在倒下去的干也身上。

丝毫没有犹豫。

少女手中的短刀向干也的喉咙刺了下去。

干也仰望着这副光景。

眼中看到的是黑暗…还有，她。

黑色的瞳孔中没有感情。

有的，只是认真。

刀尖触到了干也的喉咙。

少女全身被雨打湿，看来竟似在哭泣着。

没有表情。

如同面具般的哭泣面容是如此令人恐怖，又是如此令人怜悯。

"黑桐，还有什么话没有。"

式问道。

是要听听有什?

作者：dcx_3102006-3-1215:25回复此发言

31回复：

俯瞰风景/

太阳落下去了，我们离开了橙子小姐废弃大楼。式的公寓在这附近，但是我的公寓离这里还有二十分钟电车的距离。

或许是睡眠不足，式迈着不稳的脚步，不过还是能和我并肩走在一起。

"自杀是正确的吗，干也。"

突然地，式问起这种事情。

"……嗯，是怎么样呢。比如说我感染了一个不得了的病毒，只要活着东京的所有人都会死。我死了就能够拯救大家的话，我恐怕会选择自杀的。"

"那是什么嘛。那样不可能的事情怎么能当例子。"

"没什么不可以吧。不过，我想那也是因为我的懦弱。因为没有在与东京市民全体为敌的情形下生存下去的勇气，所以才自杀的。这样比较轻松。一时的勇气，与不得不持续到永久的勇气。哪一边比较痛苦很明显吧。

虽然是极端的想法，我认为死就是一种撒娇。无论其所作出的决断是怎样的。不过也有对于当事者本身无论如何也想要逃避的情形吧。那样也就无法否定，也无法反驳。因为我也只是一个懦弱的人而已。"

……不过，在刚才的例子中选择牺牲自己，这种行为大概会被评价为英雄吧。

不过，不对。无论是正确也好崇高也好，选择死亡是愚蠢的。即使我们造成了如何重大的失误，不为了纠正这失误而活下去是不行的。不但要活下去，而且必定要接受自己的所为所造成的结果。

这是需要莫大勇气来做到的事情。我并不以为自己能做到这个地步，也就没有把这么冠冕堂皇的话说出口。

"……这个嘛，总之，各人有各自的情形不是吗。"

用这种不彻底的话来作总结，式向我投来讶异的目光。

"不过，你是不同的。"

式像是看穿了我的心思一般说道。那是纵然听来冷淡，却有着暖人之处的话语。

总觉得有些不好意思，暂时无言地走在街上。

大路上的喧嚣近了。

那是在华丽的街灯间来来往往的汽车所发出的扰人灯光及引擎音。还有漫溢的人浪和各种各样的声音。

走过大路的百货公司群，不远就是车站。

忽然，式停住了脚步。

"干也，今天住下来吧。"

"啊？什么意思啊，太突然了。"

式不耐烦似的拉起我的手。

……确实由于式的公寓就在附近对我来说住下比较轻松，不过考虑到道德因素就这么答应下来还是让人不禁有点犹豫。

"不必了吧，你的房间里不是什么都没有吗。去了也很无聊。还是说你有什么事情吗？"

我知道当然不会有什么事情的。

因为不会有什么事情，式也就没有反击的机会。……虽然我这么想，不过式用一种似乎我做错了事似的眼神看着我反驳道。

"草莓冰淇淋。"

"啊？"

"哈根达斯的草莓冰淇淋，两个。你前一段时间买的，一直放着。给我解决掉。"

"……说起来，有这样的事情吗。"

有了有了。

在去式的公寓的途中，因为太热而买的礼物。不过，自己怎么会买这种东西呢。现在明明已经是九月了。

算了，这种小事怎么都好。反正现在似乎只能听式的话了。不过，不稍微反击一下总觉得有些不快。

对于式来说，有着只要一说出那个来就会生着气沉默下来的弱点。

其实那原本是黑桐干也从内心发出的一个请求，不过式始终不肯答应下来。

"没办法啊，今天就住下来吧。不过呢，式。"

向着疑惑地转过脸来的式，我一本正经地提议道。

"不应该说解决掉吧。这种说话方式无论如何得给我改过来。你可是女孩子啊。"

"……"

式对女孩子这个单词有所反应。

式生气一般别过脸去，口中嘀咕着。

"烦死了，这是我的自由。"

俯瞰风景/

那一天，选择了大路作为归途。

对于自己是很鲜见的，单是心血来潮而已。

在见惯的建筑群间呆呆地走着，不多时有人落了下来。

没有太多机会听到的，啪嚓这样一声。

很明显是从楼顶落下来并死去。

朱色在柏油路上流淌开来。

其中仍保有原形的是长长的黑发。

以及纤细的，让人联想到白色的脆弱手足。

之后是已无容貌，破碎的脸。

这一连串映像，让人不禁幻想到被挟入古老的书本，化为其中一页的压花。

作者：dcx_3102006-3-1215:25回复此发言

32回复：

我很清楚那个人是谁。

睡眠(HYPNOS)，终归是要回归于现实(THANATOS)的。

无视聚集起来的人群继续走着，鲜花从后面跟了上来。

"橙子小姐，刚才那是跳楼自杀吧。"

"啊啊，似乎是呢。"

……暧昧的回答。实际上，我并没有什么兴趣。

无论其当事者的决意为何，自杀只能作为自杀被接受。

她最后的意志既不是飞行也不是浮游，且与坠落这个单词相缠络。存在与其中的只有空虚。没有理由会引起我的兴趣。

"听说去年发生过很多这种事情，莫不是再次流行起来了？不过，我对于自行决定死亡的人的心情不是很了解呢。

…橙子小姐你了解吗？"

再次暧昧地点了点头。

仰望着天空，如同眺望着不存在的幻影般回答道。

"自杀没有理由。只是今天没有飞起来罢了。"

…1995年4月

我与她相遇了。

/杀人考察（前）

/1

今夜也出外散步了。

已至夏末，天气凉爽起来，冷冷的风让人感觉到秋天的气息。

"式大小姐。今晚也请尽早归来。"

向着正在玄关口穿鞋的我，负责照管我起居的秋隆规劝道。

无视他那无意义、且没有抑扬的声音，我离开了玄关。

越过宅邸的庭院，出到大门之外。

宅邸前面没有灯光。

周围是黑暗。既没有人影也没有声音的深夜。日期恰是由八月三十一日转为九月一日的午夜零时。

微风吹过，宅邸外围的竹林沙沙地响起来。

…心中翻涌起一种可厌的感觉。

在这种会唤起极度不安的寂静中散步，是拥有式这个名字的我唯一的娱乐。

夜深起来，黑暗也随之浓郁起来。

走在无人的街上，是因为自己想要独处。还是因为想让自己以为自己在独处呢。

……无论哪一种都是没有意义的自问。明明无论怎么想我现在都是在独处。

…在大路上走厌了，便转入了小巷里。

我今年十六岁。

要说学历的话是高中一年级，就读于一所普普通通的私立中学。

反正将来我只能留在宅邸里。那么学历也就没有了意义。这样的话选择距离上比较近的学校，缩短上下学的时间这种做法我认为比较有效率。

但是，也许就是失败在这一点上。

…小巷比起大路来还要黑暗。只有一盏在神经质地明灭不停的街灯。

忽然想起了某人的容貌。

我不禁咬起牙来。

最近，我常常感到焦躁。就连像这样在夜里散步时，也会不止一次地想起那个男人。

即使成为了高中生我周围的环境也没有变化。身边是同级生也好上级生也好，一概不与我亲近。原因我不是很清楚，不过想来大概是因为我很容易将自己的想法表露在态度上吧。

我极度的厌恶人类。从孩提时起无论如何也无法对他们产生好感。同时由于无法否认自己也是人类这一事实，于是连自己也厌恶起来。

正是因为这样，我并不是一个能够让人感到亲切的交谈对象。

……虽然说不至于因为厌恶就去憎恨，不过周围的人似乎都是这么理解的。我的这种特质在学校里传播开来，不到一个月就没有了愿意和我扯上关系的人。

正好我比较喜欢清静的环境，周围的反感很自然地为我造就了这种理想的环境。

然而，理想并不等同于完美。

同级生中只有一个学生，将两仪式作为友人来对待。有着如同法国诗人般的名字的这个人，对我来说无论如何都是一个麻烦。

是的。

确实是个麻烦。

…远处的街灯下出现了一个人影。

……不由得想起了那家伙毫无戒备的笑容。

…人影的举动总觉得可疑。

……想要跟在后面。在这种时候，为什么。

…不知为何，我尾随人影而行。

……莫非我还记得那种凶暴的亢奋？

◇

深深的小巷的尽头处，已然成为了异世界。

无法继续前进的尽头，已不再是路而拥有了密室的机能。

被周围建筑物的墙壁所围出的狭窄的路，是连白昼的阳光都无法介入的空间。在这个可以被称为街的死角的间隙中应该住有一个流浪汉。

现在则没有了人。

已然褪色的左右墙壁被刷上一层新漆。

已不能称之为路的狭窄小径如同泥泞一般。

任何时候都在弥漫的腐烂水果味道，已经被另外一种更为浓重的味道所污染。

作者：dcx_3102006-3-1215:25回复此发言

34回复：

如果是在远远的地方发生的事件还可以旁观，但像现在一样发生在自己居住的城市里可就是另一回事了。

学生们都在天黑以前回家，不止女生，连男生都结伴放学。

夜里一过九点就有警官开始巡视，以致最近很难在夜里散步。

"……四个人……"

自语道。

那四个光景，对于我。

"两仪同学。"

突然被人叫住。

停下脚步回过头来，身后是一位素未谋面的男子。

那是一名身穿青色的斜纹布长裤及白色的衬衫，看起来很安分的人。多半是上级生吧。

"是，有事吗？"

"啊哈，请别用这么可怕的目光盯着我。你在找黑桐君吗？"

浮现出好似伪装出来的笑容，这个男子说着如此愚蠢的事情。

"我正准备回家。与黑桐君没有关系。"

"是吗？那可就不对了，你自己不也知道吗。所以现在才会这么焦躁。可不能总是像这样顶撞他人哟。欺凌别人很快乐，所以是会成为习惯的。啊哈哈，不过四次就有点过分了吧。"

"…哎？"

不由自主地，向后退了一步。

那个男子浮现出好似伪装出的…不，很明显就是伪装出的微笑。

似乎很满足…与我很相似。

"最后想要试着和你说几句话。这个愿望也实现了，所以呢，再见了。"

看来像是上级生的男子迈着很响的步子渐渐走远了。我并没有目送他的离去，径直走向鞋箱。

换过鞋子出到外边，只有雨在迎接着我。

而理应来迎接我的秋隆却不见人影。

由于下雨会把和服弄湿，因此秋隆总会来接送我，不过今天似乎迟到了。

再把鞋换回去太麻烦了，便在楼梯附近避雨。

薄纱一般的雨笼罩着校园。

由于十二月的寒冷，呼吸也被冻成了白雾。

……也不知道经过了多久。注意到时，黑桐已经来到了我的身边。

"我这里有伞哦。"

像中国人一样的发音。

"不用了，会有人来接我的。黑桐君请早点回去吧。"

"再过一会儿就回去了。我想在那之前在这里待一会儿，不要紧吧。"

我没有回答。

他点点头，靠在水泥墙前。

我现在并没有与黑桐讲话的心情。也不准备回应他的一切问题。所以他是否在这里与我没有关系。

我只是在雨中等待着。

难以置信的寂静。只有雨声传来。

黑桐并没有讲话。

倚靠在墙壁前，很满足似的闭着眼睛。虽然很讶异他是否睡着了，不过却听到他哼唱着短短的诗歌。或许是流行歌曲吧。这一点更让我讶异。

在之后试着问过秋隆，那是一首名为思念在雨中的名曲。无疑是流行歌曲。

黑桐并没有讲话。

我与他之间的距离不过一米。两个人处在如此近的距离却没有彼此交谈实在让人沉不住气。

这种窘迫的状况，我并不认为痛苦而只是沉默。

…真是不可思议。为什么这种沉默会如此温暖。

但是突然间害怕起来。

因为直感到这样下去那家伙就会出来。

"…黑桐君！"

"什么！？"

下意识地叫起来，他吃惊地离开了墙壁。

"怎么了，发生什么事情了吗？"

凝望过来的双眼中，映着我的身影。

大概，就在这一刻。

我是第一次看着这个名为黑桐干也的人。

这并不是观察。

他现在仍然残留有少年的容貌，面部轮廓柔和。大大的眼睛温和且无垢。像是表达他性格般的发型十分自然，既没有染发也没有用发胶固定。

黑框的眼镜，现在恐怕连小学生都不肯戴。

毫无修饰的服装，上下全是黑色。这种颜色上的统一，说起来要算是黑桐干也唯一的修饰了吧。

忽然想到。

……像这样一个好少年，为什么会在意我这样的人呢。

"……至今为止……"

我低下头，不再看他。

"刚才，你在哪里？"

"来这里之前是在学生会室。因为有一个前辈要退学，所以开了一个送别会。是名为白纯里绪的人，十分出人意料呢。虽然是很安分的人，不过因为找到了想做的事情，所以便提交了退学申请。"

白纯，里绪。没有听说过的名字。

不过这也看出连这种会都被叫去参加的黑桐交际有多广。在同级生看来他只像个友人，不过在上级生的女生之间也有那么一点人气。

"我也约过式的吧。昨天临分手的时候明明说过的，但你根本没在学生会室露面。去教室找你也不见人影。"

作者：dcx_3102006-3-1215:25回复此发言

35回复：

确实在昨天，他对我说过这样的事情。

不过，那种会我去了也只会扫兴。我以为黑桐的邀请只是一般的社交辞令罢了。

"……真意外。那个，竟然是认真的。"

"那不是当然的吗。你到底是怎么想的啊。"

黑桐生气了。

我想那并不是因为自己的言行被无视，而只是针对我那无聊的想法吧。

我对此只会感到反感。因为，这是我至今为止从未体验过的未知。

我在此之后陷入了沉默。像今天这样焦急盼望秋隆来迎接的日子我想不会再有了。

不久，迎接的车来到了校门前，我便与黑桐分手了。

◇

入夜时分雨停了。

式披上红色的皮夹克出到外面。

头上是斑驳的天空。从深穴一般的云中，时而可窥见月影。

街上便衣的警察在忙碌地巡视着。如果遇上了十分麻烦，所以今天向着河滩走去。

被雨打湿的地面，反射着街灯的光。

如同蛞蝓爬过的痕迹般闪亮着。

远远传来电车的声音。

从轰然作响的车轮声判断，似乎是在高架桥附近。横断河流的桥，不是用来渡人而是电车专用的。

…在那边发现了人影。

蹒跚地，缓慢地，式走向了高架桥。

电车又一次经过。这恐怕是最后一班了吧。

比先前听到的声音要响不知多少倍的轰鸣在周围回响。声音仿佛是往狭小的箱子中塞进棉花般地沉重。对于这种重压，式下意识地掩住了双耳。

电车过去以后，高架桥之下骤然恢复了平静。

没有街灯，连月光也照耀不到的桥下的空间无比黑暗。

出于这黑暗的恩惠。

现在，就连染满河滩的红色也暗了下来。

这里是第五个杀人现场。

望过无秩序地生长着的杂草，尸体看来竟似一朵花一般。

以被切开的面部为中心，双手双脚被放置成四片花瓣的形状。

与头部一样被切开的手足从关节处扭曲，更强调了花的形状。……说起来有些遗憾的是，比起花来更像是一个卍字。

草原之中，人造的花被弃置着。

由于喷溅出来的血，这朵花是红色的。

…渐渐地熟练起来了。

这就是，她所抱有的感想。

咽下一口唾沫，才发现喉咙已极其干燥。

是紧张吗，又或是因为兴奋呢…喉咙的干渴已经化为燥热。

在这里面，只是，充满着死亡。

式的唇无声地扭曲成笑的形状。

她强抑着内心的法悦，只是一直凝视着尸体。

因为只有在这个瞬间，才对自己的生存怀有强烈的实感。

/3

两仪家的继承人，有着在每月初与代师傅进行剑道比试的惯例。

在很久以前，由于两仪家的当主不喜欢从别的流派招揽剑士，便在自家兴建道场且创制了自成一派的剑术。

这个规矩一直传承到了现代，并且连我这个女流之辈也不得不舞刀弄枪。

我被父亲以明显的实力差和体力差击败之后，独自离开了道场。

从道场到本馆有相当的距离，用高中的校舍来形容的话差不多是体育馆与教学楼间的距离。

我走在发不出咯吱咯吱的声音，一点也不可爱的木板铺就的走廊上。

秋隆等在途中。

身为佣人的秋隆比我要大上十岁。大概是在等着服侍我换下浸了汗的衣物吧。

"您辛苦了。父亲大人近况如何？"

"和往常一样。下去吧，秋隆。换衣服什么的自己能做。你也是，并不是什么时候都是我专属的吧。去服侍我哥哥要好一些。反正最后继承家业的是男人。"

面对我不合身份的语气，秋隆微笑起来。

"并非如此，两仪家的继承人非大小姐莫属。因为大少爷并没有继承那种素质。"

"…那种东西，又有什么了不得的。"

我这般避开秋隆返回了本馆。

将自己关在房间中，叹了口气脱下内衣。

向镜中投去一瞥。

……身处在其中的，是女性的身体。

眉毛描粗了眼神又凶恶，单是看脸的话也并非不会被看成男人。

然而只有身体无法瞒住任何人。随着年月成长起来的女性的肉体，式且不说，织可是渐渐感到了自暴自弃。

"我，要是生为男性就好了。"

并非向着什么人，独自说起话来。

不…交谈的对象还是有的。在我之中，还有名为织的另一个人格。

两仪家通常为孩子准备两个名字，发音相同而书写相异。

作者：dcx_3102006-3-1215:25回复此发言

36回复：

阳性，作为男性的名字。以及。

阴性，作为女性的名字。

因为我作为女性而出生，所以是式。如果作为男性而出生的话，就会被命名为织。

要说为什么会有这样事情，那是因为据说两仪家的子孙会以极高的确率在出生前罹患解离性同一性障碍症…也就是俗话所说的双重人格。

换句话讲，就是我这样的人。

两仪的血中有着超越者的遗传。父亲这样说过。同时那也是一种诅咒。

……确实是诅咒。这种东西在我来看，哪能称得上是超越者，简直就是异常者。

也许是一种幸运吧，最近几代人里除了我以外没有拥有这种症状的继承人。理由非常单纯，因为那些人在成人之前全部进了精神病院。

一个身体中存在两个人格这个事实，危险程度并非仅有这么低。现实与现实间的境界模糊起来，最终导致自杀的例子也并不罕见。

在这些人之中，我是在毫无发疯的迹象中成长起来的。

或许是因为我与织之间从不在意彼此，相互无视地生活的缘故吧。

肉体的所有权绝对性地存在于我这边。

织始终不过是我之中的代理人格。正好像刚才，剑道的练习比较适合有攻击性的男性人格因此就交给了织去做。

细想起来，我与织几乎同时存在着。

这与世上通常所说双重人格不同。我既是式也是织。只是，决定权在我手里。

父亲很高兴。在自己这一代两仪家出现了正统的继承人。

正是出于这个理由，我身为女性却代替哥哥成为了两仪家的继承人。

这样也好。给我的东西就收下来。

我想，大概自己会一直这样平稳地送走这不平常的生活吧。

并且我也理解到只能如此送走自己的生活。

…是的。

纵然织是从杀人行为中获得愉悦的杀人鬼，我也无法令他消失。

因为在自己的身体内养着シキ的我，到最后也不过是和他一样的シキ罢了。

杀人考察(前)/

1

"干也，听说你在和式交往，是真的吗？"

对于学人的这个问题，我差点把口中的咖啡牛奶喷出来。

一边咳嗽一边看看周围。

所幸午休时的教室十分喧闹，似乎没有人注意到学人刚才的惊人之语。

"学人，你说的这个是什么意思？"

试探着问道，学人则吃惊地睁大了眼睛。

"你这家伙在说什么呢。1-C的黑桐迷上了两仪，这个已经是众所周知的事实了。不知道的只有当事人吧。"

对于学人的恶作剧似的表情，我想自己应该是皱起了眉。

与式相识已经有八个月了。季节也到了迫近冬季的十一月。

……不过确实，我想从自己的态度来看会被认为是在交往也并不奇怪。

"学人，这可是个误会。我和式只是普通的朋友。没有更进一步的关系了。"

"是吗？"

被柔道部所期待的一年生，脸上坚实的肌肉扭出了一个捉弄人的表情。

与学人这个名字相反，满身肌肉的一年生，是我从小学起就结识的友人。或许会凭着经验从我的话中判断出我没有说谎吧。

"这不是都称呼上名字了吗。你要敢说和那个两仪只是同班同学的话我可饶不了你。"

"我说啊，那是式本人不愿意的。之前曾叫过她两仪同学，没想到反而被她狠瞪。要是眼神能杀人的话，式绝对有这种素质。

所以。虽然不知道为什么，她就是不喜欢被别人称呼名字。还说要称呼的话叫'你'就好了。可是我又不喜欢那样，作为妥协便称呼她为'式同学'，不过就连这也不行最后便成了'式'。如何，这个无聊的真相。"

把四月份的事情回忆起来喋喋不休地这么一说，学人似乎也觉得无聊。

"原来如此啊。还真是没有什么情趣的事情。"

很遗憾似的，学人发着牢骚。……到底在期待什么啊，这家伙。

"那么上周楼梯口的那件事也是什么都没发生了。可恶，来1-C这么偏僻的地方还真是来错了。早知道就老老实实在自己教室里吃面包了。"

"……等一下。为什么你会知道这件事情。"

"所以我才说已经出了名嘛。上周六你和两仪在鞋箱前避雨这件事在今天早上就传开了。对方可是两仪啊，所以就算这件事很无聊也会成为谈资。"

我仰天叹了口气。祈祷这种事情至少不要传到式的耳中。

作者：dcx_3102006-3-1215:25回复此发言

37回复：

"这里可是升学校。稍微有些压力呢。"

"前辈的说法是就职率不错。"

……话题渐渐转向追究这所私立高中的存在方式这方面。

"不过到底是怎么回事呢。不管怎样那可是两仪啊，你这家伙。再怎么看你们也挺投缘的。"

忽然想起前辈也曾对我说过类似的话。

当时前辈的意见是说我应该与更文静些的女孩子交往。不过我想现在这句话的含义也是相同的吧。

……不知为什么，感到格外生气。

"式可不是什么可怕的女孩子。"

不觉提高了声音。

学人笑了起来。……那是看到别人露出马脚后的那种露骨的笑。

"你刚才说和谁除了朋友以外没有别的关系啊。是那个可怕的女人吧，毫无疑问了。连那种事都慌慌张张地辩白，还需要其它证据吗？"

他说的可怕，是指刚强的意思吧。

大概就是像他所说的一样吧，对学人的话一直点头以致成了习惯。

"你说的我也明白啦。"

"那么那家伙又好在哪儿了，说来听听。"

……学人说话还真是毫无顾虑。

确实式是一个美人。

然而她能够吸引我，并不是因为这一点。

式总是让我觉得她受着伤。

实际上一直在为了避免受到伤害而努力着，却一直也无法摆脱受伤的危险。

我无法置之不理。

我不想看到那孩子受伤的样子。

"只是学人你不知道罢了。式也有可爱的地方。……对了，要用动物来比喻的话她就像兔子一样可爱。"

……话刚一说出口，就感到一丝后悔。

"别说傻话了，那家伙应该是猫科动物，或是猛禽一类的。兔子可差太远了。两仪要是感到寂寞的话可是死都不会有人相信的。"

学人大笑起来。

不过，我想式桀骜不驯的地方远远看来的确是这种感觉。

……算了，如果说那是我一个人的错觉的话，那就让我继续错下去吧。

"够了。反正以后再也不和学人谈论一切关于女孩子的话题了。"

扔下这么一句决绝的话，学人赶紧抱歉抱歉地认了错。

"也许会意外地像兔子呢。"

"学人。这么露骨的附和我可不会高兴。"

"不是那样的。我想起来兔子也并非无害呢。在这世上，可是有运气不好的话一下子就把头给切下来的兔子。"

他说得很认真，让我不禁咳嗽起来。

"什么嘛，那可是相当荒唐的兔子。"

学人也点点头。

"的确荒唐。这是某个电子游戏里的事情。"

2

第二学期期末考试结束的那一天，我看到了难以置信的东西。

自己的书桌中出现了一封信。不，这件事情本身并非不可思议。问题在于发信人和内容，直截了当地说是式给我的约会邀请。

那是邀请我在明天的假日里一起出去玩的信，写得像恐吓信一样。我昏昏沉沉地回到了家，不知为什么怀着被命令切腹的武士般的心情等到了天亮。

◇

"哟，黑桐。"

式到达后的第一声就是这样。

会合的地方是有狗的铜像的车站前。来到这里的式的服装……枯叶色的和服外加鲜红的皮夹克，在被这身打扮吓到之前，我先对她的说话方式吃了一惊。

"久等了。不好意思啊，甩掉秋隆费了不少麻烦。"

她极其当然似的流利地说着。

这不是我所认识的式，竟使用着男人的语气。

我什么也回答不出来，只能再次确认她的样子。

式的样子并没有变化。

也许是出于凛凛的背影和举止，身形纤细却有着难以形容的迫力……可以说是雅致。如同跃动的活人偶般充满不平衡感。顺带一提，活人偶与机关人偶不同，只有外表被精巧地制作出来。

"什么嘛，不过迟到了一个小时就生气了吗。你的气度还真是意外地小呢。"

黑色的眼瞳偷偷地窥视着我。

胡乱剪短的，俏丽的黑发。

小小的脸庞大大的眼睛，无不有着流畅的轮廓。

墨一般流动的眼睛里，映着黑桐干也的身影的同时也像在凝视着更遥远的地方。

……想起来。从初次相遇的那个雪日起，我便迷恋上了这双定定地凝视着远方的眼睛。

"这个……你是式，对吧。"

式笑起来。嘴角扬了起来，颇有些目中无人的神情。

"那你还能以为是谁。别为这种事情浪费时间。好了，带我走吧。要去哪里就交给黑桐你了。"

作者：dcx_3102006-3-1215:25回复此发言

38回复：

说着，式强拉着我的手腕走起来。

……虽然说了交给黑桐你了这种话，不过到最后还是她在带路，头脑开始混乱的我也并没有注意。

总之是在各处走走。

式并没有买东西，只是在商业区里巡视各个商店的商品，看够了就到下一家去。

去电影院或咖啡吧休息一下的提议被驳回了。……确实，我也认为和现在的式一起去那种地方很无聊。

式说了很多话。

也许是我搞错了，她现在的精神十分高昂。可以说是兴奋的状态。所巡视的商店大部分是西式服装店，不过由于全部是女性专卖店让我觉得有点尴尬。

花四个小时征服了四条商业街后到底是累了，式提议去吃点东西。东奔西走了一阵，最后选择了一家快餐店。

刚坐下来式就把外套脱了。

身着不合时宜的和服，式引起了周围所有人的注目，不过她本人似乎完全不在意。

下定了决心，我开始追问起从刚才就一直在意的问题。

"式。你平时就用这种方式说话吗？"

"在我的情况下是这样啦。不过说话方式没有什么意义吧。这么说起来，黑桐你不是也很奇怪吗。"

式专心地吃着味道不怎么样的汉堡。

"算了，这种事情至今为止还未曾有过。今天可是第一次试着出现在表层哟。因为之前与式并没有什么分歧所以也就保持沉默。"

……完全不明白她在说什么。

"是呢……简单来讲就是双重人格吧。

我是织，平时的那个是式。织是编织得织。

只是我和式并非不同的人。两仪式一直是一个人。我与式的区别，仅仅在于对事物的优先顺序上。我想只是在给喜欢的东西排序时才会产生分歧。"

她一边说着，一边用手指蘸水在纸巾上写字。

细白的手指，写出了与织与式的发音都相同的那两个字。

"我想要和黑桐说话。仅此而已。对于式来说这不是最想做的事情，所以就由我来代替她做。明白吗"

"怎么说呢，你说的这些事情，大概明白吧。"

满是疑虑地回答道。

不过，她所说的事情相当地有实感。

因为若以双重人格来解释，那一切都说得通了。我早在入学之前就与式见过面。不过她却说不知道有那么一回事。

当时我还以为她讨厌我了，这样一来就可以接受了。

不对，比起那种事情来还有更重要的事情。经过了这大半天，她确实不是式以外的任何人。就像式……不对，是织所说只是语气不同，其行动本身与式是相同的。就连从说话方式中所感觉到的违和感，到现在为止也几乎意识不到了。

"不过，为什么把这些告诉我。"

"因为似乎已经隐瞒不下去了。"

式若无其事的喝起果汁来。

她衔起了吸管，又很快放开。式并不喜欢冷饮。

"坦白说呢，我是近似于式的破坏冲动一类的东西。那是最想去实践的感情。不过至今为止还没有实践的对象出现。因为两仪式对任何人都不关心。"

织淡淡地说道。

被那双黑得深不见底的眼睛注视着，我连动都不能动。

"啊啊，不过放心吧。像现在这样说着话的既是我也是式。这不过是通过我把式的意见表达出来而已，所以不会发疯的。我也说过，只是语气不同。

……不过也是，在这方面我和那家伙毕竟存在着分歧呢。我所说的话你就听一半吧。"

"……所谓的分歧……那个，是指你和式之间有过争执吗？"

"我说你啊。怎么可能跟自己发生争执呢。无论做出什么样的决定，那也是双方都认可的事情。所以相互之间并没有抱怨。

再怎么焦急肉体的使用权是属于式的。我能够像现在这样和黑桐你见面，也是因为式认为见见也好。……不过呢，说出这种话来也只会在事后反省。见见黑桐也好，这可不是式所能说出来的台词吧。"

是这样呢，我不失时机地点了点头。

织笑了起来。

"我呢，很中意你的这种地方。不过式则很讨厌。所谓的分歧，就是指这种事情。"

……？这种事情是指什么事情啊。

式讨厌我不假思索的地方吗。

还是说，认为这样也好的式其实是讨厌我的。

明明没有确证，我却感觉到应该是后者。

"那么说明结束了。今天就到此为止。"

织很突然地站起身，披上了外衣。

"再见了。我很中意你，所以不久还会再见面的哟。"

从皮夹克的口袋里取出汉堡的费用。名为织的式飒爽地穿过对面的自动门离开了。

◇

与织告别后回到自己所居住的街道，太阳已经落了。由于杀人魔的传闻，即使在傍晚也看不到什麽人。

回到家时，表哥大辅兄已经回来了。

被织的事情弄得疲惫不堪的我，敷衍着打过招呼后便把脚伸进被炉，躺了下来。

大辅兄也把脚伸进被炉，在狭窄的空间中展开了一场无声的支配权争夺战。

结果到最后我也躺不住了，索性坐了起来。

"你不是很忙吗，大辅。"

一边取过桌上的蜜柑一边搭话，大辅兄则有气无力地回答着。

"最近三个月出现了五个人，这样怎能不忙。连回家的时间都没有了。你别看哥哥我现在正休息，再过一个小时还要出去的。"

大辅兄在警视厅搜查一课担任刑事工作。肆无忌惮地公开承认自己是懒惰者的这个人，为什麽会选择这个不适合自己的职业还真是个谜。

"搜查有进展吗？"

"马马虎虎吧。虽说至今为止都没有留下什麽线索，不过在杀第五个人时终于露出了破绽。总之是相当做作的行动。"

说到这里，大辅兄像是要趴到桌炉上似的探过脸来。在眼前的是哥哥认真的神情。

"这之后的话可是机密了。因为并非和你无关所以才告诉你。第一个人的屍体状况我已经告诉过你了是吧。"

接下来大辅兄开始就第二个人、第三个人的顺序依次说了起来。

……一边祈祷着全国的刑事不要都是这种口无遮拦的人，我竖着耳朵听起来。

第二个人的身体被纵向，从胯下到头顶一分为二。凶器不明。被分成两半的屍体的其中一片紧紧地靠在墙上。

第三个人双手双脚被切断，并且把手接在脚的位置、脚接在手的位置。

第四个人的身体被切得支离破碎并排列成某种文字的形状，第五个人则是以头部为中心手足被排列为一个卍字。

"这还真是一目了然的异常者呢。"

像是要呕吐出来一般说着感想，大辅兄也持相同意见。

"过于一目了然也是一种做作。干也，你怎麽想的？"

"……是呢，我想全部都是单纯的刺杀就没有意义了。除此之外也想不到别的。只是……"

"只是？"

"看来是熟练起来了呢。下一次也许就不是在室外了。"

大辅兄很明白我的意思，所以抱起了头。

"既没有动机，也没有规律性。现在只是在室外，但这家夥也是会入室作案的类型。如果没有在夜里出外散步的猎物的话，会更容易出现这种可能性。这方面如果上边的大人物们能有对策的话就好了。"

之后哥哥转移了话题。

"在第五个人的现场，遗留下了这个东西。"

大辅兄放在桌炉上的东西，是我们学校的校徽。因为可以穿私服来上学所以并没有多少人佩戴校徽，不过在原则上有着上课佩戴的义务。

"是现场的草丛致使犯人没有发觉到呢，还是故意遗留下来的呢目前还无法判断。不过，无论是哪种情况都有着重大意义。也许最近会去你们那里调查。"

最后脸上出现了刑事的表情，哥哥说着如此不吉的话。

3

高中一年级的寒假平平淡淡地过去了。

其间发生的事情也不过是和织一起去初诣，之后则一直无所事事地送走每一天。

第三学期开始了，式的孤立感愈发强起来。她以连我也意想不到的程度向周围传达着拒绝的意志。

…

确认大家都回家之后来到无人的教室，当然，织在那里等着我。

她什麽也没有做，只是眺望着窗外。

我并不是被她叫来的，也没有受到她的邀请。只是，到底我无法将一直受着伤的她置之不顾，毫无意义地守在她身边。

冬季的日落很早，教室被夕阳染成鲜艳的红色。

在只有红色与黑色相对照的教室中，织凭依在窗边。

"我说过我厌恶人类吧。"

这一天，织以一种无心的风情开始了与的我谈话。

"第一次听说……是那样吗？"

"嗯。式厌恶人类。似乎从孩提时代就开始了。

……看吧，在所谓孩提时代，不是什麽都不知道吗。认为见过的人全部、世界的全部都无条件地爱着自己。拥有着因为自己喜欢着自己，所以对方理所当然也喜欢着自己的常识。"

"说起来的话确实是那样的。孩提时代中并没有怀疑。确实无条件地喜欢着所有人，也以为被别人喜欢是理所当然的。所害怕的东西是鬼怪。其实到现在才知道最可怕的明明是人类。"

的确，织也在点头。

"不过呢，这可是非常重要的事情。无知是非常必要的，黑桐。因为在孩提时代只看得到自己，所以无论他人怀有何种恶意也察觉不到。虽然是错误的，但无论是谁感受到被爱的实感后，便能够温柔地对待任何人。

因为人，只能表现出自己拥有的感情。"

夕阳的红色，染上了式的侧脸。

在此时…我无法判断出她是式或是织。

而且，去判断也毫无意义。因为无论她是谁，方才的话都是两仪式的独白。

"然而我不一样。从出生那一刻起，便知道了他人的存在。

式由于自身之内包含着织，因而知道了他人的存在。由于存在着自己之外的人，考虑过种种事情之后，便知道了没有人会无条件地爱自己。

孩提时代起就知道了他人是如何丑陋的式，无法再去爱他人。不知不觉中连去关心的意识都没有了。式只是在拒绝着她所拥有的感情。"

…所以，才会厌恶人类。

这是织用眼神来告诉我的。

"……不过，那样一来不是会很寂寞吗。"

"什么？式之中有我存在啊。独自一人确实会感到孤独，可是式并不是一个人。只是被孤立，却并不孤独。"

织毅然地说道。

神情中看不出逞强的迹象，她真的满足于这种情形。

不过，这是真的吗。

但是，这是真的吗？

"但是，最近的式变得奇怪起来。明明是在自身之内拥有另一个自己的异常者，却拼命去否定这一点。否定本身是我的职责。式理应只会肯定才对。"

这是为什么呢，织笑起来。

极其强烈的杀伐感…从织的笑容中能感受到杀意。

"黑桐。你有没有想过去杀人？"

这一刻。夕阳带着赤红的光辉照过来，让人心中一动。

"到现在为止还没有过。充其量只是想去打人。"

"是吗。不过，我只能去那么做。"

在教室中，她的声音很清晰地响着。

"…哎？"

"我说过吧。人类只能表现出自己体验过的感情。

我负担着式之中的禁忌。处于式的优先顺序下位的，对于我来说是上位。对此我没有不满，也因此知晓了自己的存在。我是拥有着被式所压抑的倾向的人格。

所以，总是将自己的意志杀死。将名为织的黑暗杀死。自己将自己不停地杀死。我说过，人只能表现出自己所拥有的感情吧。……那么看吧。我所体验过的事情带给我的感情，只是杀人。"

说着，她从窗边离开。

无声地向我走来的她…不知为何，让我感到恐惧。

"所以说，所谓式杀人的定义呢。"

她在我耳边轻声说道。

"就是将意识杀死。同时也要杀死想要把意识引向外界的东西。式呢，为了保护自己，是不惜把想要打开式的盖子的东西全部杀死的。"

织向我一笑，然后离开了教室。

那是如恶作剧一般，纯真无邪的笑容。

◇

次日的午休时间。

我邀请式一起去吃午饭，她则表现出极度的震惊。

这是与她认识以来，我第一次看到她吃惊的表情。

"……什么，意思。"

虽然这么说着，式并没有拒绝我的提议。地方就在她所要求的楼顶，式无言地跟在我身后。

陷入沉默的式的视线直刺我的背后。

莫非是生气了也说不定。不对，一定是生气了。

……其实，就连我也明白昨天织留下的话中的含义。不要再和我扯上关系，否则不保证会做出什么事情来。这是式给我的最后通牒。

然而式不明白。

那是式总在下意识地提示着的事情，我已经对那件事情很熟悉了。

来到楼顶，那里一个人也没有。

在一月的寒空下吃午饭，似乎除了我们以外没有人愿意这么做。

"果然很冷啊。要换个地方吗。"

"我觉得这里不错。要换地方你自己去换。"

对于式殷勤的提议我只有耸耸肩。

我们像是避风一般靠着墙壁坐下。

式动也不动买来的面包，只是坐着。与式相反，我已经在咀嚼第二个三明治了。

"为什么向我搭话？"

式毫无前兆地开了口，害我没有听清楚。

"你刚才说什么，式？"

"……我说，为什么黑桐君能那么天真。"

目光如针一般盯着我，式说着很过分的话。

"真过分啊。确实我被人说过很死板，不过从没被人说过天真。"

"一定是周围的人太客气了。"

自说自话的式打开了鸡蛋三明治的包装。塑料袋的摩擦音，与寒冷的楼顶十分合适。

式在之后便一言不发，用简洁的动作吃起西红柿三明治来。

刚好吃完饭的我开始觉得无所事事起来。

吃饭时，毕竟还是需要一些对话来调节气氛吧。

"式。你，是不是有一点不高兴。"

"……一点？"

被她瞪了。……我深刻反省到即使去搭话，也要先选择好话题。

"虽然我不是很明白，不过，在黑桐君面前我会焦躁起来。为什么你要出现在我身边，为什么织都说到那种地步了你的态度还是和昨天一样。根本就不可理喻。"

"理由什么的我也不清楚。和式在一起很快乐，不过要问我哪里快乐我也回答不上来。说起来……都发生了昨天那种事情还毫不在乎的我，也许确实只能用天真来形容。"

"黑桐君。我是异常者这件事情，你理解吗？"

对于这句话我只能点头。

式毫无疑问是双重人格者，这也的确逾越了常轨。

"嗯，的确相当不寻常。"

"是吧。那么你就应该认识到，我并不是能和人进行一般接触的人种。"

"交往与平常和异常没有关系吧。"

式一下子呆住了。

就连呼吸也忘了一般，时间也静止下来。

"不过，我做不到像你这样。"

说着，式拢了拢头发。

和服的衣袖摇动着。蓦然看到衣袖下纤细的手腕上缠着绷带。包扎在右臂近肘处的绷带崭新。

"式，这个伤…"

在我因很在意而问出口之前，式已经站了起来。

"如果织没有把话传达到的话，那就由我来向你说清楚。"

式并没有看我，而是注视着远方的某处开了口。

"再这样下去，我一定会把你杀了。"

…对于这样一句话，要如何回答才好呢。

式连午饭留下的垃圾也没有收拾便返回了教室。

只剩下我一个人，总之先要把垃圾收拾好。

"真糟糕呢，这不就和学人所说的一样了吗。"

回想起不知何时与友人的对话。

正如学人所说，我也许是个傻瓜。

明明就在当前，就在眼前被拒绝说不会再有将来，我对式也依然完全恨不起来。

不，不如说是心情终于明了起来一般。与式在一起会感到快乐的理由，不是只有一个吗。

"原来，我早就被她拒绝了啊。"

……啊啊，要是能够更早一点注意到就好了。

黑桐干也是如此地喜欢上了两仪式，以至于到了即使面对死亡的威胁也能置之一笑的程度。

4

二月的第一个周日。

起床后来到餐桌前，刚好看到大辅兄正要离开的样子。

"哎，你在啊？"

"啊啊。错过了最后一班电车所以到你这里睡一觉，这就要上班去了。还是当学生好啊，规定好的假日就一定会有。"

哥哥依然是一副睡眠不足的表情。恐怕是因为之前说过的杀人魔事件取得了进展而忙碌吧。

"说起来的话之前似乎说过要来我们学校调查的，这件事情怎么样了？"

"啊啊，似乎已经去过一次了。实际上呢，三天前出现了第六个被害者。也许这个被害者进行了最后的抵抗，从她的指甲里检验出了皮肤。推测是因为女性的指甲比较长，且在无意中抓到了犯人的手腕。或许是由于临死之际最后的抵抗，这一下抓得相当深。检验到的皮肤足有三公分。"

哥哥的情报是任何报纸或新闻都没有报道出来的最新消息。

然而比起这种事情来，我却感觉到有什么事情不对劲。……我想那可能是由于前两天式所说的话中带有杀这个充满不吉的词的缘故。

若非如此，为什么我会在一瞬间将式与杀人魔的身影重叠在一起呢。

"……抓伤啊，也就是说犯人身上应该还带有这个伤痕了？"

"那是当然。被害者会去抓自己的手腕吗。检验出来的是手肘附近的皮肤。再加上血液鉴定的结果也出来了，很容易锁定对象。"

说完，大辅兄便出门了。

双膝无力，我一下跌坐在椅子上。

三天前，是在夕阳中与织交谈的日子。

次日看到的她的绷带，我记得确实是包扎在手肘部分。

……就这样。直到过了正午才发觉到即使在这里想也是无济于事。觉得烦恼的话向式本人确认那伤的事情就好了。如果说那只是没什么要紧的伤的话，现在这郁郁的心情也会一扫而空吧。

在学校的住址登记栏里找到了式的家。

她的家位于邻镇的郊外，找到时已经是傍晚了。

四周围有竹林的两仪家的豪宅，是依习武人家的式样建造的。

只用步测是无法判断出这座被高高的围墙所环绕的宅邸的宽广。若不用飞机从空中俯视的话，是无法正确把握其规模的吧。

穿过如山路般的竹林，来到了一扇须仰视的大门前。

仿佛是从江户时代传承下来的宅邸竟然还装设了现代化的对讲机，让我感到有些意外。

按下门铃并说明了来意，一位身穿黑色西服的男性来到我面前。这位三十余岁，如亡灵一般黑暗的人自称是负责照顾式起居的佣人。

名为秋隆的这个人，即使面对我这样的学生，应对间也丝毫不缺乏礼数。

很遗憾式目前出门在外，虽然秋隆先生请我入内等待，不过我到底还是谢绝了。说实话，我并没有独自一人进入这种宅邸的胆量。

天色也晚了，今天就先回去吧。

走了一个小时左右来到了车站前，偶然地遇到了前辈。

在前辈的邀请下一起去附近的餐厅吃饭，聊着聊着时间已经到了十点。

与前辈不同，我的身分还是学生。差不多也得回家了。

告别了前辈之后，在车站的售票处买了车票。

时间已然是晚上十一点了。

进入检票口之前，忽然想到式恐怕已经回到家里了。

"我到底在做什么啊。"

走在夜晚的住宅区里，不禁自言自语起来。

完全没有人迹的深夜。

在陌生的街道之中，向着式的家走去的我，连自己都觉得不可思议。明明知道现在即使去了也不可能见到她。纵然如此，无论如何也想看看她家里的灯光，因此才从车站返回了这里。

我抱着肩走在如同被冻住一般的冬夜空气中。

不多久便走出了住宅区，来带了一片竹林前。

沿着林中那条铺装得很精致的小路向内走去。

今夜没有风，竹林中十分安静。

没有街灯，凭借着月光向前走。

如果在这种地方被人袭击了该怎么办啊，虽然只是半开玩笑的这么想着，但怎么也放不下这种念头。

想要赶紧丢开的想法，却和自己的心情相反印象愈发鲜明了起来。

小时候害怕的是鬼怪。竹林的影子如妖怪般令人害怕。

但是现在害怕的是人。所害怕的只是有人隐藏在竹林里的错觉。……不知从何时起，我们已经惯于主观地将正体不明的存在认作是陌生的人类了。

……真是的，讨厌的预感总是挥之不去。

啊啊，说起来在什么时候式也说过类似的话。

那应该是在…

正要回忆起来时，忽然看到前方有什么东西。

"……"

下意识地停住了脚步。

并不是出于我的意思。因为，在那一刻。

黑桐干也的意识，已经完全地消失了。

数米之外，一个白色的人影立在那里。

非常醒目的纯白和服，染上了红色的斑纹。

和服上的红斑渐渐扩散开来。恐怕是她面前那个不断喷出红色液体的东西所造成的吧。

那个，身着白色和服的少女是式。

喷出液体的东西，不是喷泉而是人类的尸体。

"……"

无法发出声音。

不过，我一直有着这样的预感。那就是她伫立在尸体之前的映像。

所以我没有吃惊，也没有叫出声来。

意识，是非常纯粹的白色。

尸体现在已经没有救了吧。若不是在活着的时候被切断了动脉，血是不会如此狂喷出来的。

致命伤在颈部，以及躯干上一道倾斜的刀伤。…与这习武人家的门前相应，是剑道中的袈裟斩吗。

式一动不动地注视着尸体。

尸体本身就是死亡。

仅仅是已流干的血液的颜色就让我快昏过去了，再加上内脏从裂开的腹腔中滚出来，那尸体看起来完全如同异形的生物一般。

在我看来这只是粘糊糊的某种人形的东西。即使说是异形也过于丑陋，让人不敢正视。……普通人的话，理应是做不到的。

然而，式一动不动地注视着尸体。如幽灵一般的她的和服上，溅满了回血。

斑纹极似红色的蝴蝶。

蝴蝶猛烈地飞向空中，也有些降落到式的脸上。

式被血沾湿的唇角扭曲着。

是恐怖…还是悦乐。

她是式…还是织呢。

"……"

想要说些什么，却跌坐在地面上。

呕吐。胃里残留的东西也好，胃液也好，可能的话连这记忆也好都随着泪呕吐出来。

然而没有效果。只是这样不可能让我得到慰藉。压倒性的血量，仅仅是味道也过于浓厚，麻痹了我的脑髓。

不久，式注意到了我。

只是转过脸来。

无表情的脸上浮出笑意。非常凄凉，也非常冷静，恍如母性的微笑。

这副表情与这副惨状之间的反差过于强烈，我却相反地感觉到。

…不寒而栗。

意识渐渐模糊起来。她向我走了过来。

在最后回忆起她所说过却被我忘却的一句话。

…多加小心啊黑桐君。因为不祥的预感会引来不祥的现实…

……果然我太天真了。

因为直到与不敢正视的残酷现实相遭遇的瞬间，我也没有睁开眼睛。

5

次日，我没有去上学。

惊呆在杀人现场的我被巡警发现，为了解情况而将我带到了警察局。

据说在接受保护后的几个小时里，我什么话也说不出来。让完全空白的意识恢复正常足足花了四个小时。……我的脑回复现实的机能，似乎不是那么优秀。

在警察局接受了种种调查后被放出来，已经来不及去学校了。

从尸体被杀害的状况来看犯人身上不可能不被溅上回血。幸运的是我身上连一滴血痕都没有，再加上是大辅的亲属也没有被带到取证室调查，我想调查结束得相当顺利。

回去时哥哥说可以用车送我，我也毫不客气地坐了上去。

"那么，真的是一个人也没看见吗干也。"

"烦死啦，真的没看到。"

斜眼看着开车的大辅兄，我把身子深深地埋进车上的助手席。

"是吗。可恶，你要看到了的话事情就好办了。……不过想想犯人应该不会放过目击者的。罢了，要是身为亲戚的你被杀了哥哥我也觉得抱歉。对于我来说你什么也没看到也是好事。"

"大辅你没资格当刑事呢。"

开始厌恶起如平常一样，淡淡的与哥哥说着话的自己。

骗子，在心中骂着自己。

……连自己也不相信，自己竟能在如此堂堂的正襟危坐之下说着谎。何况还是在刑事案件中。可是若是将看到的事情和盘托出的话，事态难免会向着更糟糕的方向发展。

正因为如此，我对于式身处现场的事情只字未提。

"不管怎么说你没出事就好。那么，第一次看到死者的感想如何？"

喜欢捉弄人的这个家伙，即使在这种状况下也要开玩笑。

"太糟糕了。不想再看第二次。"

我想也是，哥哥很高兴似的笑起来。

"不过呢这一次是特殊情况。通常不会出现这种情况所以放心吧。"

……唉啊。真是的，有什么可以放心的啊。

"不过干也你竟然认识两仪家的女孩呢。这世界还真是小啊。"

对于哥哥来说意外高兴的这个事实，对于我来说反而心生不快。

……两仪家门前发生的杀人事件已被确认为和之前的杀人魔事件相同，搜查也突然中止了。连警察在结束第一次现场取证后也被禁止进入两仪家的宅地。据哥哥说，似乎是来自两仪家的压力使然。

这次的事件是二月三日(周六)晚十一时半至十二时间发生的杀害事件，唯一的目击者是黑桐干也。似乎官方是如此记载的。

另外也提到了我目击到事发后的现场，由于见到尸体的冲击而意识不清，接受了巡视中的警察的保护这种事情。

两仪家方面也好，我也好，关于式都没有提及一个字。

"不过哥哥。调查过两仪家的人没有？"

试探着问道，大辅则摇了摇头。

"两仪家的小姐式和你同一个高中就读，所以无论如何想要听一下她的证词。不过最后被拒绝了。说是若发生在宅邸内的事情当然要配合，但发生在外面就一概不知了。不过就我看到她以后，能感觉到她是清白的。与事件毫无关系。"

"哎？"

不禁叫出声音来。

我信任着大辅兄的判断。警察署里也是认为这样一个家伙居然没有被免职而将其评判为有能力的人。所以我以为哥哥一定会觉得式可疑的。

"这么说有根据吗？"

"嗯，算是有吧。你想啊，那样美丽的女孩子会去杀人吗？不会的吧？我可是不会去想的哟。这是身为男人理所当然的结论。"

……所以说，为什么这个人会当上刑事啊。不，在想到这点之前我先为了有人比我还天真而叹息起来。

"原来如此。哥哥是独身主义吧。"

"你啊，又来打击我了。"

证据不充分而释放。

……不过，我也赞成哥哥的意见。

纵然没有哥哥那样的直感，黑桐干也的意见也依然是这一连串事件与式无关。

即使连她本人都承认了，我也相信着绝不是那样。

所以为了自己的坚持，有一件事一定要去做。

…

事件已临近解决了。

就这样从次日到三年后的那一天，在城镇里横行的杀人鬼完全消声匿迹了。

对于这时的我来说，这完全不过是一件与自己无关的事情。

然而这也是将我与式相联系起来的，最初也是最后的事件。

杀人考察(前)/

/4

宅邸之前发生了杀人事件。

我在那一天，夜里出外散步之后的记忆十分暧昧。

不过将不鲜明的记忆拼合在一起的话，还是能够明白发生了什么事情。

织也好我也好，都是对血的味道敏感的体质。仅仅是看着就会迷糊起来。

这一次尸体的出血特别绮丽。

通往宅邸的石制小路。石块与石块之间的沟如同迷宫，在迷宫间流淌开来的红色的线有着至今未曾有过的雅致。

然而这也是灾难。

注意到时有谁在背后呕吐，回头看去那是黑桐干也。

为什么他会在这里，我不知道。在当时甚至连疑问都没有。

我想，但是。

那之后我回到了宅邸里，事件被发现似乎是在更晚的时候。没有人说起我曾出现在现场。

这样一来，那时看到了他不过是一场梦罢了。因为那个正直的同级生没有去庇护杀人鬼的道理。

然而…比起这个来更让我在意的是发生在家门前这件事情。

"织，是你吗……？"

虽然试着问出口，不过并没有得到回答。

我与织之间开始出现了隔阂。这种感觉也日复一日地强了起来。纵然把身体交给织，其决定权还是在我这边。但是那时候记忆会暧昧起来又是怎么回事。

……莫非。

只有我自己没有注意到，其实我也如同之前继承两仪之血的人们一样发疯了吗。

有自觉的异常者都是正常的。换作是织会这么说的吧。因为作为异常者会觉得周围的一切是扭曲的，对自己则不抱有任何疑问。

纵然很少我也依然有这方面的倾向。我花了十六年，终于知道了周围的一切与自己是不同的吗。

可是，那又是为了谁呢。

"大小姐，现在方便吗。"

响起了敲门声和秋隆的语声。

"什么事？"

和进来吧有着相同的意，秋隆也顺从了。

由于是临睡前的时间带，他只是打开了门而没有进入到室内。

"宅邸周围似乎有人在做一些不轨的举动。"

"我听说警察已经被父亲打发走了。"

是的，秋隆点点头。

"警察的监视从昨夜就撤走了。今夜的恐怕是另一件事情。"

"你随便处理吧。和我没有关系吧。"

"但是，藏身在外面的那一位似乎是大小姐的学友。"

话音刚落，我已经从床上起身。

来到能看到宅邸正门的窗子附近，越过窗帘观察外面的光景。

正门周围的竹林中有一个人影。似乎拼命想要隐藏得好一点，不过这种举动反而让他更为显眼。

"……"

……真让人，生气。

"如果您指示要请那一位回去的话。"

"那种人，放着不管也没有关系。"

我小跑着回到床上，就势躺了下来。秋隆向我道了晚安，把门关好了。

……关掉房间里的电灯闭上眼睛，但是完全睡不着。

也没有可做的事情，没办法我再一次去确认外面的情形。

立起茶色呢绒大衣的领子，干也很冷似的颤抖着。他一边吐着白气一边眺望着正门。……脚边放着自备的热水瓶和咖啡杯，是个大人物也未可知。

那时的干也是个梦这一点破灭了。

他在那时确实是存在的，所以才来监视我。虽然不知道他在想些什么，不过恐怕是为了确认杀人者的真实身份吧。

……总而言之。

就连自己也觉得不可思议地生起气来，我不由得咬起指甲来。

…

发生了这件事情的次日，干也依然如往常一样。

"式，中午一起去吃饭吧。"

不知为什么会来邀请我，到底是跟着他上到楼顶。

或许是由于我每次只接受一起吃饭的邀请的缘故，总觉得这次他的邀请中有什么图谋。

我已经决定不再与他发生任何关系，但是毕竟想知道干也对那夜的事情有什么看法。

预测到今天会有一场盘问，我来到了楼顶。

然而，干也一如往常。

"式的家还真是大呢。上次我去拜访时和管家先生谈了谈，他似乎很自豪。"

不知道他怎么晓得管家这个词，总之干也没有说这种话的资格。

"秋隆是父亲的秘书。而且现在已经不称呼管家了，应该称作管理人。黑桐君。"

"什么嘛，最后还不是同一种人。"

有关我家的交谈只有这么一点。

他恐怕还不知道监视的事情已经被我发觉了，可是就算是这样也太奇怪了。

在那时，明明应该看到了溅满回血的我，为什么干也还能像往常一样对我笑呢。

我还是自己把话挑明好了。

"黑桐君。二月三日的晚上，你…"

"这个话题就免了。"

对于我的诘问，他轻轻地一带而过。

"什么啊就免了，黑桐。"

……难以置信。我，下意识地使用了织的语气。明明是身为式的我却用黑桐来称呼他，干也稍微有些困惑。

"再说得清楚些。为什么不对警察说。"

"…因为，我什么也没看到啊。"

说谎。那是不可能的。因为在那个时候，织走近了正在呕吐的他…

"式只不过是站在那里对吧。虽然很少，但我只看见了这些。所以我相信着式。"

说谎。那为什么又来监视我。

…向他，靠近…

"总之，要坦白的话是很痛苦的。所以现在才要努力。如果对自己有了自信的话，我想我会来回答式的问题的。所以呢，现在这个话题还是免了。"

对于这副多少带着点执拗的表情，我唯一想到的就是逃离开去。

…靠近的话，织毫无疑问会把黑桐干也杀死的…

明明我并没有期望着这种事情。

干也说相信着我。

我也是，如果相信着自己并没有期望着这种事情的话，也就不会品尝到这种从未体验过的痛苦吧。

…

从那天以来，我完全无视干也的存在。

两天来他也没有向我说过话，不过深夜的监视却没有停止。

在冬季的寒空下，直到凌晨三时干也都在竹林之中。这样一来我连出外散步也做不到了。

监视已经过了两周。

那么想要找出杀人鬼的真实身分吗，我从窗子里偷偷窥视他的样子。

……还真是能忍耐。

差不多已经是凌晨三点了，不过干也依然目不转睛地眺望着正门。

那并不是失望的阴沉表情，反而是…在临去之际绽出一丝笑意。

"……"

心情焦躁起来，咬住了嘴唇。

啊啊，我终于明白了。

他并不是打算要找出杀人鬼的真面目。

对于那家伙来说，相信我是理所当然的事情。

所以根本就没有怀疑。他从一开始就相信着我没有在夜里出外。

为了确认我的清白他才来这里监视。

所以才会在什么事情也没有发生的黎明，幸福地笑起来。

相信着真正的杀人者，是真正的无辜者。

"…如此，幸福的男人。"

自语着，思考着。

有干也在身边，便会莫名地安下心来。

有干也在身边，便会产生和他在一起的错觉。

有干也在身边，便会幻想自己能够来到那一侧。

然而，那是，绝对地。

那个充满光明的世界是我所不能存在的世界。

那是自己不能前往的世界，也是没有自己立足之地的世界。

…干也以理所当然的笑容将我带进去。

这样想着的我，对让我这样想着的干也产生了无比的焦躁。

让我终于认识到养着名为织的杀人鬼的自己与身为异常者的自己是异常者的那个少年…

"有我自己就足够了。为什么你要成为我的阻碍，黑桐。"

式不想发疯。

织不想崩坏。

明明是想尽可能地，对普通的生活不怀有任何幻想地活下去就好…。

◇

已然是三月了，外面的寒冷也缓和下来。

我已有数周不曾像现在这样从放学后的教室中眺望外面。向窗外俯瞰的视界，会让我这样的人感觉到安心。无法触及的景色，正因为无法触及才让我不抱有希望。

干也一如往常地来到被夕阳染成鲜红的教室。

织很喜欢像这样两个人在教室里说话。

……我也是，绝对不曾讨厌过。

"我还真没想到式会邀请我。不再无视我了吗？"

"因为无视不下去了所以才找你的。"

干也皱起了眉。

我在与织相混淆的感觉下继续说道。

"你说过我并不是杀人者，不过。"

夕阳如此之红，连对方的表情也看不到。

"很可惜。我就是杀人者。就连你也看到了现场，为什么还要放过我呢。"

干也的脸上露出了怃然的表情。

"没有什么放过不放过的吧。因为式根本就没做过那种事情。"

"即使我本人也那么说？"

啊啊，干也点点头。

"自己所说过的话只有一半可信，这不是式你自己说过的吗。何况你不可能做出那样的事情来。绝对。"

什么都不知道却还敢这么说的干也，让我生起气来。

"…什么叫绝对。

你能理解我什么。

你又能相信我什么。"

气急败坏地把这些话丢向干也。

干也则一脸迷惑，浮现出寂寞的微笑说道。

"没有什么证据。我也并不敢说自己一直相信着式。……不过，因为我喜欢你，所以才想一直相信下去。"

"……"

这是决定性的一击。

纯粹的力量，纯粹的话语，将我自作聪明的装饰完全剥开。

对于他来说算不了什么的一句话，将名为式的我唯一一点小小的幸福，毫无防御余地地破坏了。

是的，破坏了。我在这个幸福者身上，只能看到已经无法挽回的时间。

……和谁生活在一起的世界就是快乐的世界吧。

但是，我并不知道这一点。

一定是，我并不知道这一点。

如果与谁产生联系的话，织会把那个人杀死的。

因为织存在的理由就是否定。

并且作为肯定存在的我，缺少了否定就无法存在。

由于至今为止从未牵扯上任何事情，我得以远离这一矛盾。

而在已然知晓的现在，我很清楚即使去祈求也只能够实现绝望的愿望。

那是极度的痛苦，让我憎厌。

我想这是第一次，从心底憎恨着这个家伙。

…干也理所当然地笑着。

我，明明不存在于那一边。

无法忍耐这种存在。

我十分确信。

干也，会让我破灭…

"…你，真是傻瓜。"

从心底发出的宣告。

"嗯，的确。"

只有夕阳仍然那么鲜红。

我离开了教室。临去之际，头也不回地问道。

"对了，今天也要来监视我吗？"

"哎……？"

惊讶的声音。果然还没有注意到我已经发觉了这件事情。

干也慌慌张张地想要砌辞掩饰，不过被我制止了。

"回答我。"

"我不明白你指的是什么，不过，在意的话就会去。"

是吗，我简单地应了一声，离开了教室。

茜色的天空中流动着暗色的云流。

云流骤然紊乱起来，我想今夜会下雨吧。

/5

…当夜。

覆盖在夜幕降临的天空下的雨云，不久便降下雨来。

雨声与夜色，沙沙地中和起来。

雨虽然没有强到溅起地上的泥沙，但也绝不能说是小雨。

虽说不过三月初，夜雨打在身上也是既冷且痛。

与竹叶一同被雨打湿，黑桐干也呆呆地眺望着两仪的宅邸。

撑伞的手被冻得通红。

忽然长长地呼出一口气来。

对于干也来说，并没有打算将这种几近变态的行为久做下去。在这期间警察能够逮捕杀人鬼是最好不过的，如果再过一周还是什么也没有发生的话也只好放弃。

……到底在雨中监视是很累人的。

冬天的寒冷与水滴这二重煎熬，对于已经开始习惯的干也来说也相当的辛苦。

"哈啊……"

叹息起来。

然而让人心情沉重的并不是雨，而是今天式的态度。

她问我相信着她什么，我想她是想传达给我什么讯息。

那时的式十分柔弱。就好像随时都会哭出声来。

雨没有停止。

石阶上迎着黑色光亮的积水，毫不厌倦地荡着小小的波纹。

静谧却又喧嚣的雨声。

在呆呆地听着雨声的干也耳边，忽然传来另一个更大的声音。

啪的一声水音。

干也将视线投向那个方向，在那里的是一个身穿红色单衣的人影。

身穿单衣的少女被雨打湿。

没有撑伞，已被雨打湿全身的少女，如同从海底浮上来一般。

短短的黑发紧贴在脸颊上。隐藏在黑发中的眼神恍惚。

"…式。"

干也吃惊地奔向少女。

突然出现的少女，不知已经被雨打了多久。

红色的和服紧紧贴着肌肤，身体比冰还要冷。

干也递过伞来，随即从包中取出了浴巾。

"来，擦擦身上。你在做什么啊，自己家明明就在那边。"

一边说着责备的话一边伸过手来。

对于这种毫无戒备的人，她嗤笑起来。

刷的一声。

那是刀划破空气的声音。

"…哎？"

比起回过神来的时间要迅捷千倍。

伸出的手腕一热，干也下意识地向后跳去。

液体般的温热的东西流过手腕。

被割伤了？

手腕？

为什么？

无法动弹？

由于疼痛过于锐利，无法作为普通感受到的疼痛来理解。

如此的疼痛，连痛觉也麻痹了。

干也没有思考的余裕。

被认为是式的单衣少女动起来。

或许是由于以前曾见到过发生在这里的惨剧，干也的意识还没有混乱。

始终冷静地退却着，从这里向外逃去。

…否。

理应是无法逃脱的。

干也向后退却的瞬间，她扑入他的怀中。

二者之间的速度就好比人类与怪物之间的差别。

干也听到自己的脚上传来刷的一声。

雨中便混入了红色的液体。

那是流淌在石阶上的自己的血…视认到这一点，无法站立的干也仰面倒了下去。

"啊…"

背重重地撞在石阶上，不禁叫出声来。

身穿红色单衣的少女压在倒下去的干也身上。

丝毫没有犹豫。

少女手中的短刀向干也的喉咙刺了下去。

干也仰望着这副光景。

眼中看到的是黑暗…还有，她。

黑色的瞳孔中没有感情。

有的，只是认真。

刀尖触到了干也的喉咙。

少女全身被雨打湿，看来竟似在哭泣着。

没有表情。

如同面具般的哭泣面容是如此令人恐怖，又是如此令人怜悯。

"黑桐，还有什么话没有。"

式问道。

是要听听有什么遗言吧。

干也颤抖着，目不转睛地注视着式说着。

"我……还……不想，死啊…"

如果说这是留给式的遗言也未免太奇怪了。

或许这并不是对式，而是对即将袭来的死所说出的话吧。

式微笑起来。

"我，想要杀死你。"

那是，极其温柔的笑容。




第三章 痛觉残留
序：

一九九八年七月。我在橙子小姐的事务所就职以来的第一份工作，已经顺利地结束了。虽然这么说，所做的事情也不过是作为橙子小姐的秘书，与律师讨论并处理一些合同方面的手续而已。虽然对于自己并没有得到重视而怀有一些不满，但是我也很清楚大学上到一半便退学的自己是否有着相应的能力。"干也君，今天不是要去医院的日子吗？""是的，工作一结束就去。""早一点去也不妨的。反正工作已经结束了。"戴着眼镜的橙子小姐会变成非常亲切的人。今天正是这样一个幸运日，我将工作告一段落，握住了爱车的方向盘。"那么我先走了。两小时左右就回来。""等你的礼物哟。"告别了挥着手的橙子小姐，我离开了事务所。每周一次，周六的午后我要去探视她。去到自从那夜以来连话也说不出来的两仪式身边。她怀有如何的苦痛，在考虑着什么，我并不知道。为什么想要杀死我，我也不知道。然而只要有着式在最后让我看到的梦一般的笑容就足够了。正如学人所说，从很早以前黑桐干也就迷恋上了两仪式。不被杀过一次的话是不可能醒过来的。沉睡在病房中的式一如当时。我回想起最后一次放学时，伫立在晚霞之中的式。在如同燃烧着一般的黄昏中，式问我相信着她什么。当时的答案依然在重复着。……没有根据。但是，我还是相信这式。因为喜欢着你，所以想要一直相信下去…那是，多么天真地回答啊。虽然说着没有根据，却又是真实的。她没有杀过任何人。我只能如此断言。因为式知道杀人的痛楚。同时身为被害者与加害者的你…比起任何人来，都更深刻地认识到其中的哀伤。所以我相信着。未曾受过伤的式，与伤痕累累的织。…总是有着受伤的危险，未曾袒露过真心的哀伤的你。0准备好的棋子有三枚。依存死亡而浮游的双重身体者。接触死亡而快乐的存在不适合者。逃避死亡而拥有自我的起源觉醒者。我在交互缠绕且相克的螺旋中等待着。在我还小的时候，曾在一次玩过家家时割破了手掌。借来的东西，虚假的东西，伪造的东西。在那些小小的料理道具之中混入了一件真品。在手中把玩那只做工细腻的小刀的我，不知何时在指间深深地切出一道伤口。手掌上满是红色的我回到了母亲身边。记忆中母亲先是斥责了我，随后便哭了起来，最后温柔地抱住了我。很痛吧，母亲问道。比起这句无法理解的话语，我由于被母亲抱着而感到喜悦，和她一起哭了起来。藤乃，伤治好了就不会再痛了…一边用白色的绷带为我包扎，母亲这样说道。我不明白这句话的意义。因为我连一次也没有感觉到过痛。

正文：

"你拿着一张很少见的介绍信呢。"

大学的研究室。

很适合白衣的老教授脸上浮现出某种爬虫类的微笑，向我伸过手来。

"哎哎，超能力。你对那种东西有兴趣啊。"

"不是，只是想知道那是什么样的东西而已。"

"这个就叫做兴趣呢。不过也好。哎哎，拿名片当介绍信还真是很像她的风格呢。她啊，在我的学生之中很突出，我很注意她。现在我这里能用的人手愈来愈少了，没有人才啊。还真让人头疼呢。"

"那个，关于超能力的事情。"

"噢噢，是了是了。不过呢，超能力也是有不同种类的。因为我也没有做过正式的测量，你就当参考吧。这个行业现在是禁忌，在日本也仅有为数不多的研究设施。当然啦，即使是这些也被封在黑箱之中。不会向我这个阶层的人透露的。噢噢，有传闻说最近三年已经达到了相当实用性的等级了，实际情况到底怎么样呢。因为那个呢，不从出生时就开始研究是不行的。"

"超能力的区别就不必说了。因为我想大概是念动吧。我想问的是，拥有超能力的人是怎么样一种情形呢。"

"频道啊。你看过电视吗？"

"啊，那个倒是看过…怎么了吗？"

"电视电视。那个呢，就是把人类的脑看作频道。你通常看的是哪个频道。"

"……是这样啊，我想是第八频道吧。"

"就是那个。那个呢就是收视率最高的频道啦。人类这种东西的脑有十二个频道。我的脑也好你的脑也好，通常是与第八频道……也就是收视率最高的节目相合。这之外的频道也存在，不过我们不会去看。大家都去看的节目，换句话说也就是常识。只能生存在常识之中的我们所拥有的频道是第八频道。明白吧？"

"…那个，是指会让我们看到最容易接收到的频道吗？"

"不是不是。那就是最好的。二十世纪的常识，也即是收视率最好的法则就只有第八频道。因为我们只能生存在其中，所以那才是最和睦的。在常识之中生存，只要遵守常识这个绝对法则就能够互相交流。"

"原来如此。也就是说其他的频道不和睦吗？"

"是怎么样的呢。

举个例子来说，第三频道是能够用植物的语言来代替人类的语言的频道。

举个例子来说，第四频道是能够用原本来作动肉体的脑波去作动外界的物体的频道。

若拥有了这些频道的话可真不得了。不过其中并没有第八频道播放的常识呢。因为其它频道中会播放各自所独有的节目。

那么，为了适应现在的时代而活下去，大家才会共同使用着第八频道，所以接收着第四频道的人类理应不可能适应第八频道。因为其它频道并不会播放第八频道中被认为是理所当然的常识呢。"

"…也即是说，没有第八频道就相当于异常者了？"

"噢噢。如果说一个人只拥有第三频道，那么这个人就能够和植物对话却无法与人类对话。那么到最后，社会便会将他作为精神异常者关进医院里。

所谓超能力者就是这一类人。从一出生就没有与大家共通的频道，而拥有着其它频道的人类。

不过呢，通常的超能力者同时拥有着第八频道和第四频道，并且分别地使用着。正因为是频道，所以可以随意变换不是吗？看着第四频道时就看不到第八频道。看着第八频道时就看不到第四频道。

混迹在世上的超能力者，就是这样生存下去的。所以我们无法轻易发现他们。"

"原来如此，所以…对于只拥有第四频道的人类来说常识并不通用。不，应该说从最初就不存在常识。"

"是啊。那种人呢，在这世上被称为杀人鬼或狂人。也即是存在不适合者。

不适合这个社会的人有很多，不过对于那些人来说其存在本身已经就是不适合。他们不能够存在。不，其实是不被允许存在。

再作一个假设。至今为止拥有着普通频道和第四频道的人，在某种情形下由于肉体机能被破坏而丧失了普通频道的话，那么那个人就算完了。从至今为止的生活中所获得的常识，不再适合剩下的频道，以致到了最后无法与我们说到一起去。因为信号已经不同了呢。"

"……那么，有没有让存在不适合者成为适合者的方法呢？"

"噢噢，把生命活动停止不就好了？

原本我说的就很清楚，把异常的频道破坏就好了。不过那就等同于把脑破坏。最后还是只能杀死对方。不破坏肉体而仅把组织的功能破坏，现在还不存在这么方便的技术。一定要说存在的话那就是超能力了呢。大概是在最为强力的第十二频道吧。因为那家电视台可是什么都播放的哟。"

啊哈哈，教授从心底笑了出来。

"……承教了。不过博士。那个被称为念动的超能力中最流行的是扭曲汤匙吧？"

"什么，能扭曲汤匙吗？"

"能不能扭曲汤匙倒是不知道，不过可以扭曲人类的手腕。"

"是像你这样的成人的手腕？那可厉害了。歪曲这个能力所取决的并不是对象的坚硬度而是体积。要扭曲人类的手腕恐怕得花上七天。话说起来，那是向那个方向扭曲的呢？向右，还是向左。"

"…那个，有什么意义吗？"

"有啊。是轴的问题。连地球也有一个自转方向的问题吧。什么，不一定？……噢噢，那是确实存在的能力吗？那你还是不要扯上关系比较好。那个存在不适合者拥有着两个以上的频道。左回转与右回转。大概还能同时回转。我呢，从没有听说过同时拥有两个频道，并且还能同时使用的例子。001与002合体的话，恐怕不会比009逊色吧。"

"……那个，时间不多了我就先在此告辞。之后还要去一趟长野县。嗯嗯，今天给您添了不少麻烦。"

"噢噢，不要紧不要紧。是她推荐来的话随时都欢迎啊。

说起来呢。苍崎君最近过得还好吧？"

/1

浅上藤乃站起身来，意识仍是昏昏沉沉的。

藤乃身处房间正中。

周围没有人影。

房间的电灯并没有打开。不，应该说根本就没有那种东西。

只有深深的黑暗散乱在她的周围。

"啊…"

难过地叹了口气，藤乃伸手去抚摸自己长长的黑发。……从左肩到胸部的鬓发已经没有了。恐怕是被刚才压在自己身上的男人用刀割断了吧。回想到这件事情，她终于开始打量起四周的环境来。

这里是建造在地下的一个酒吧。

半年前由于经营不善而被弃置，之后便成为了不良人士聚集的场所。

……房间的角落中有着胡乱堆放的酒吧椅。……房间的正中残留着一张台球桌。……从超市购买来的简易食品的残渣散了一地，餐盒堆积得像山一样。

这种种怠惰的形态，已经成为了丑恶的沉淀物。

充满房间的酸臭，让藤乃感到十分不快。

这里是废墟。又或是某个遥远国家中贫民窟里的小巷。根本无法想象楼梯上面还有一个正常的城镇。

要说这里还有什么正常的东西，恐怕就只剩下他们所带来的酒精灯了。

"这个…"

以十分谦恭的态度打量着周围。

藤乃的意识仍然没有回复正常。还无法把握从醒来后到现在的情形。

她拾起掉落在一旁的断腕。被扭断的手腕上还残留着手表。数字表示的表盘上显示着九八年七月二十日。

时间是晚上八点。那之后经过了不到一个小时。

"呜……！"

突发性的剧痛袭来，藤乃不禁呻吟起来。

腹部残留着强烈的感觉。

她无法忍耐这种连自己的内脏都被绞紧一般的焦躁感，站都站不稳了。

支撑着身体的手撞到了地板，发出一声水响。

仔细看时，这个废墟的地板已经被水浸满了。

"……啊啊，确实今天下雨了。"

独自一人自语着，藤乃再次站起身来。

一瞥之下，自己的腹部上还留有血迹。

那是自己，浅上藤乃被散乱在地上的男人们所刺伤的痕迹。

用刀刺伤藤乃的男人，是这个城镇里的有名人物。在被学校退学的高中生之中是最为引人注目的，原因在于他是如同这群不务正业的人们的首领一般的存在。

集合臭味相投的同伴做自己想做的事情的他，作为其娱乐中的一环而凌辱了藤乃。

没有什么理由。只是因为藤乃是礼园女子学院的学生，同时又是个美人。

一点点的野蛮，不知反省的任性，总带着些愚钝的他，以及如同他的类似品的他们，不会满足于仅仅一次的暴行。

对于他们来说，似乎也清楚自己正处于被控诉的立场，但是一旦知道了藤乃对谁也没有说只是独自烦恼时，最初的担心也便消失了。发现是自己比较强的他们，已不知将藤乃带进这个废墟多少次了。

今晚也是这种行为的延续，他们渐渐放心起来，同时，也对这种行为渐渐厌倦起来。

就连那个男人亮出刀来，也不过是为了打破这种惰性的反复罢了。

面对着被凌辱后还能一成不变地生活的藤乃，这群人的首领的自尊心受到了伤害。他想拥有"支配藤乃的人是自己"这种观念的确实证据。为此准备了象征着进一步暴力的小刀。

然而，少女只是做出了更为冷漠的表情。

对于这个被刀指着都不变脸色的少女，他愤怒地将她压倒，然后…

"……这样一来，就没办法到外面去了。"

轻触着染满鲜血的自己，藤乃垂下眼睛。

只有腹部被刺的伤流出的是自己的血，从头发到鞋子上沾染的血是他们的。

"这么脏…像傻瓜一样。"

比起至今以来的侵犯，被血弄脏这件事似乎更难以容忍。

藤乃向散乱的年轻人中的一块肉体踢了下去。与平时的自己相差甚远的凶暴性，连藤乃自己都感到吃惊。

外面下着雨。再过一小时左右的话街上就没有什么人了。虽然下着雨不过现在是夏季，也不必担心寒冷。边让雨冲掉身上的血边向公园的方向走，到了那里的话身上差不多也就干净了…。

做出这个结论的瞬间，她一下安心了不少。

从血泊中走出来，坐在了台球桌上。终于想到要清点一下尸体。

一，二，三，四。……四。……四。……四？不管怎么数也是，四……！

愕然起来。

…少了一个。

"有一个人，逃走了呢…"

恍惚地自语道。

那么自己会被警察逮捕的吧。要是他跑到派出所去，我便会被逮捕。

不过…究竟他会不会去派出所呢？

对于这种事情，要怎么样来说明呢？

从把名为浅上藤乃的少女绑架并凌辱，威胁她如果敢说出去就在学园内曝光之类开始说明吗…？

怎么可能。

那种事情不可能发生，那帮家伙也不可能有把真实情况隐瞒过去的能力。

藤乃稍稍放下心来，用放在台球桌上的酒精灯点起火来。

随着干涩的声音，火焰照亮了黑暗。

十六只破碎的手足清晰地浮现出来。去分辨的话也会分辨出身体和头部吧。

在橙色的火光照耀下，被粉刷上让人疯狂般的红色的房间，在所有意义上都已经终结了。

藤乃并没有在意这种惨状。

……有一个人，逃走了。她的复仇还没有结束。

喜悦的事情，还没有结束。

"我，是一定要去复仇的。"

不得不再去杀一个人，这个事实让藤乃感到恐怖。不可能做到的实感，让身体颤抖起来。但是不封住他的口自己就会有危险。不，即使是这样，也不想再做杀人这种坏事了…

那是她真正的心意。

……倒映在血泊中的她，嘴角正绽出一丝微笑。

痛觉残留/

1

七月结束前不久，我的周围突然喧嚣起来。

两年来一直在医院的病床上昏睡的友人回复了意识，从大学退学后就职的工作单位结束了第二件大工作，五年来不曾见过面的妹妹回到了城里，这些事情让我连喘息的闲暇都没有。

我，黑桐干也十九岁的夏天，就在这种慌乱中开始了。

今天是久违的假日，却被高中时代的友人拉去出席一个酒会，注意到时已经错过了最后一班电车。

参加酒会的人们都乘计程车回去了，不过明天才是发薪日的我并没有那份闲钱。

无奈只好步行回家。所幸自宅距离这里也不过两站地的路程。

刚才还是七月二十日的日期，已经转移到了次日的七月二十一日。

独自走在已过午夜零时，夜深人静的街道上。

明天又是工作日，繁华街也沉沉睡去。今晚下了很大的雨。虽然到夜里雨便停了，不过柏油路上还是留有痕迹。

湿乎乎的路面上响起了水声。

仲夏的缘故。今夜的气温足足超过三十度。夜的热气和雨的湿气紧贴在肌肤上，让人十分难受。忽然看到有一个女孩子蹲在路旁。

身穿黑色制服的女孩子，很痛苦似的按着腹部蹲在路的一侧。

……我认识那身看来像是教会修女穿的制服。朴实却又让人联想到宴会盛装的优美设计，这是在贵族女子学园中相当知名的礼园女子学院的制服。学人的说法是穿起来就像是侍女一般，在那条道上的人群里很有人气。

先声明一下我可不是那条道上的人，只是因为妹妹在那里就读所以才认识的。

"听说礼园是全日制寄宿制度啊……"

要真是这样的话，在这个时间这个地方出现可太过奇怪了。是被卷进了什么麻烦里呢，还是不遵守校规的不良学生呢。

既然是妹妹就读的学校，还是向那少女打声招呼为好。

打过招呼后，少女缓缓地转过头来。被扎起来的长发流动着。

"……"

少女似乎微微地…极其不易察觉地倒吸了一口气。

是个留着长发的孩子。眼神很冷静，看起来非常的文静。小小的端正脸庞十分可爱，尖尖的下颌。微妙的平衡感使之近似于日本人偶的美感。

长发一直延伸到背后，鬓发从耳根微微束起左右对称地垂到胸部。理应是左右对称的鬓发，左侧像被剪刀剪断似的不见了。

额发剪得很漂亮，一眼望去很容易让人联想到出身高贵的大小姐。

"请问有什么事情吗。"

少女脸色发青地问道。

嘴唇发紫。很明显地呈现出紫绀。少女单手按着腹部，面部痛苦地扭曲着。

"肚子很痛吗？"

"不，那个…我，那个…"

少女强装出平静来，说的话却不是很让人信服。

那个样子似乎很危险。完全像是初见面时的式一般，给人一种随时可能倒下去的感觉。

"你，是礼园的学生吧。没有赶上电车吗？从这里到礼园可是很远的。要我帮你叫计程车吗？"

"不，不用了。我，手里没有现金。"

"嗯，我也没有。"

少女睁大了眼睛。

……我也是，总是出现莫名其妙的条件反射。

"是吗。那么家离这里不远吧。听说礼园是全日制寄宿制，你有外出许可吧。"

"不，家离这里更远。"

毫无办法，只好挠了挠头。

"也就是离家出走之类的了。"

"是的，我想也只能这样了。"

……麻烦了。

少女已经湿透了。看来在刚才的雨中没有撑伞，现在衣服仍然在滴着水。

从那个事件以来，我非常讨厌女孩子被雨淋湿。

所以，很自然地说出口来。

"今天晚上，到我那里去过一夜吧。"

"那个，可以吗……！？"

仍然蹲在路旁，用祈求的眼神望着我的少女问道。我点点头。

"我是一个人住所以不要紧，不过也不能保证。虽然我并没有什么企图，但也有可能发生一些不幸的偶然。毕竟我也是一个健康的成年男子，这一点请你考虑清楚。即使这样也无妨的话就跟我来吧。虽说不巧还没到发薪日，不过镇痛剂什么的还是有的。"

少女十分高兴。我也很喜欢她这种无防备的纯粹的笑容。

伸过手去将她缓缓地拉起来。

…一瞬。

注意到少女起身后的柏油路上，似乎留有一些红色的痕迹。

…

我带着陌生的女孩子走在深夜的街道上。

"还有一段路，难受的话就说出来。一个女孩子的话要背还是背得动的。"

"是。不过伤口已经止血了，所以不痛的。"

虽然如此客气着，她依然单手按着腹部。再怎么看也是在强忍着痛苦。

我无计可施，也只能重复着和刚才一样的话。

"肚子痛吗？"

不，少女否定之后便陷入了沉默。

走了不多远。

在短暂的沉默之后，少女点了点头。

"…是的。非常……非常的痛。我，痛得快要哭出来了…我可以哭吗？"

我点点头，少女便很满足似的闭起了眼。

那是宛如在做梦一般的表情。

…

少女并没有把名字告诉我，我也没有告诉他自己的名字。我总感觉这样很浪漫。

到达公寓后，少女说想要洗一个澡，同时也顺便把制服弄干。于是我便起身回避。

用买香烟这种常见的理由离开了房间。不过我也不可能真的去买自己不会吸的香烟。

在外面闲逛了一个小时后回到公寓，少女已经靠在客厅的沙发上睡着了。

将闹钟设定在早上七点半以后倒在了床上。

……临睡前，由于想起那个少女腹部附近的制服上有被割开的痕迹，而感到相当在意。

次日清晨。起床后发现少女像是无处可去似的在客厅里正座着。

见我起身便深深地行了一个礼。

"昨天晚上给您添麻烦了。虽然没有什么可以报答您的，不过确实十分感谢。"

然后，少女站起身来准备离开。……一想到她就为了这么一句道谢而正座着等我起床，我实在不忍心让她就这么离开。

"等一下。至少吃完早饭再走吧。"

少女老老实实地顺从了。

剩下的食料只有面条和橄榄罐头，所以早餐自然就是意大利面。

熟练地做好两人份的面送上餐桌，和少女一起吃起来。由于没有什么对话而打开了电视，结果一大早就看到了匪夷所思的新闻。

"…哇。又是橙子小姐喜欢的那种东西。"

如果橙子小姐本人在场听到这句话，一定连拖鞋都扔过来。不过这则新闻的内容也的确相当奇特。

身处现场的报道员淡淡地说着。

半年前被弃置的地下酒吧中发现了四具青年的尸体。四个人的手足全部被扯断，现场成了一片血海。

事发地点离这里很近。距离昨天开酒会的地方也不过四站地附近。

…手足并不是被切断，而是被扯断。总觉得这种表现方式很奇怪。不过新闻并没有关于这个细节进行更详细的报道，而是开始公布被害者们的身份。

四个被害者全都是高中生，似乎是以现场附近的街道为中心不务正业的不良少年。

似乎也曾染手过毒品贩卖，现在的画面是有关人士面对新闻报道员的话筒讲述被害者的生平。

"即使被杀了也无所谓呢，那帮家伙。"

这种话，被改变过声音后从电视里传出来，像是在责备死者的新闻内容让我感到不快，随手关掉了电视。

转身向少女看去，她正痛苦地按着腹部。从早饭一口没吃这点来看，肚子果然很难受吧。……她低着头，无法看出表情来。

"…根本就没有被杀了也无所谓的人。"

在慌乱的呼吸中，少女说了这么一句话。

"为什么…明明已经治好了，为什么……！"

少女慌乱地从椅子上起身，头发散乱着跑向了玄关。

慌忙追了上去，少女低着头伸出一只手。我想是让我不要靠近的意思。

"等一下。先冷静下来比较好，我想。"

"够了，我…果然，已经无法再回去了。"

被痛苦扭曲的脸。

强忍着痛楚的表情，与式…极其地相似。

"我走了。我不想再见到你第二次。"

如同人偶一般平静的脸上，只有那双眼瞳在哭泣着。

2

与陌生的少女告别之后，我动身前往公司。

我所就职的公司并没有正式的名称。虽然专职是制作人偶，不过大部分的工作都与建筑有关。

身为所长的苍崎橙子从外表来看是不到三十岁的女性，买下了尚未建好的废弃大楼作为自己事务所的怪人。总而言之这里根本不是公司，只不过是橙子小姐本人兴趣的延长。

在这种地方工作时会遇上形形色色的怪事，不过对于黑桐干也来说已经习以为常了。

抱怨是有的，不过没有什么异议。视作一种幸运也未尝不可。……虽然也有不少问题，不过还都在可以忍耐的范围内。

…想着这里的时候已经抵达公司了。

公司是一幢四层建筑，事务所在四层。

位于工厂区和住宅区之间的这幢建筑，总让人联想到寺庙。虽然不是很高，却给仰视的人一种威压感。

没有电梯，所以走楼梯上到四层。

刚一进事务所，一个与一成不变的散乱光景相违和的身影映入眼帘。

身穿深蓝色和服的少女，用懒散的眼神回过头来看我。…和服上有着鱼一般的纹样。

"哎？式，你为什么会在这种地方。"

"这种地方？太失礼了吧。好歹这也是你工作的地方吧，黑桐。"

式的对面，坐在桌前的橙子小姐瞪着我。

口中衔着香烟的橙子小姐，还是如往常一样身穿毫无修饰的服装。即使去参加葬仪也毫不失礼的黑色西裤及白衬衫。只在一侧佩戴着耳环，颜色不用说是橙色的。理由我不清楚，不过这个人似乎有着必定佩戴一件橙色装饰的习惯。

"不过还真早呢。反正暂时也没有接什么工作，不是告诉过你今天过了中午再来也不妨吗。"

"不，没有那种道理的。"

是的，我的经济状况也不允许我那样做。手头只剩下电车月票和电话卡的情形还是挺让人害怕的。

"话说回来，为什么式会在这里？"

"是我叫来的。有一点无聊的小事。"

式什么也没有说，只是很困倦似的揉着眼睛。昨晚也在夜里出外散步了吧。

她从昏睡状态中回复过来才不过一个月。我们目前还处于难于相互交流的情形。

式似乎并不想说话，我便向着自己的办公桌走去。

……由于没有工作，也就无事可做。这种时候最好就是闲谈。正好也有不错的话题。

"说起来橙子小姐，看过新闻了吗？"

"宽展大桥的事情吗。又不是在外国，日本要这么大的桥做什么。"

见她发作起来，我赶紧闭上了嘴。

橙子小姐所说的，是预定来年完成的全长十公里的大桥。我们所居住的城镇距离港口不远。乘车不过二十分钟便能到达强制性围海造地所建造出的人工港。不过，这个港在地形方面有问题。

简单来说就是对岸的问题。从地图上看这是一个新月形的港，从新月的一端到另一端要被强制绕相当远的路。也即是要沿着新月的外周划一个很大的弧。担忧这一点的市政开发部门与大型建筑公司协力，为了消除市民的不满而行动起来。

用巨大的海桥来连结新月的两端，变曲线为直线。……不用说，投入其中的庞大资金大半都是我们的税金。解消了从一开始就不应该有的市民的不满，而放任真正的不满扩大化，我想这是一个很典型的例子。

还有，这个问题大桥内部有水族馆和美术馆，还有能够容纳以千为单位的车辆的停车场。让人搞不清这怪东西到底是大桥还是游乐园。不久前还被称为海湾大桥，不过从橙子小姐的话中听来，正式名称似乎被定为宽展大桥了。

顺便一提，我也好橙子小姐也好对这件事情都不抱有好感。

"不过橙子小姐，虽然你比较讨厌这个东西，不过还是在桥的内部保留了一块展示空间吧。"

"那不是我的本意。只不过是有个熟人把那里的土地所有权送给我当报酬。卖出去也不是不可以，不过因为我跟浅上建设多少有点缘分不好不给人家面子。真是的，换不了钱的地契连手纸都比不上。"

露出恶态的橙子小姐似乎在金钱方面相当窘迫的样子。

……不知为什么，有一种不好的预感。

"那个，所长。虽然刚来上班不太想说这种事情，不过还是请您发工资吧。"

"黑桐。关于这件事情，最大的问题就是没有钱。很抱歉这个月的工资要和下个月的一起发。"

怀着完全的平常心，橙子小姐断言，而且是斩钉截铁地断言道。好像我才是坏人一样。

"稍等一下。昨天不是向银行里存进了一百一十二万吗。为什么现在又说没有钱呢！？"

那个已经用出去了，橙子小姐边把椅子坐得咯吱咯吱响边回答着。

式很羡慕地看着橙子小姐的这副态度。……说实在的，橙子小姐看起来也是一副乐在其中的样子。

不，现在这种事情怎么都好。

"到底用到哪里去了呢，橙子小姐。"

"啊啊，那个本身不是什么值钱的东西呢。不过是维多利亚时代的巫应盘。虽然不能期待会有什么效果，不过既然制成后已经历了百年以上的话就不应该没有价值。再怎么不值钱的东西，如果有魔术的痕迹以及相当的历史的话总有一些附加价值的。

不过呢，即使如此没有用处这一点是无疑的。要分类的话那个应该算是兴趣中的一个吧。"

虽然她淡淡地说着，我也不可能理解啊。

名为苍崎橙子的这个人是一个魔术师。虽然我时常想她要真是一个变戏法的该有多好，不过事实只能作为事实来承认。

身为魔法使的她继续辩解着。

"那是突然出现的东西，所以便就势买了下来。不要那么生气，我现在也是一分钱都没有。"

……不要生气，那怎么可能呢。

实际上亲眼见到过橙子小姐所造成的奇迹的我，对于这个人在生活方面的无能还是能够容忍的，不过今天我可实在是忍不下去了。

"也就是说，这个月没有工资不是为了开玩笑才说的。"

"啊啊，还请社员自行调度金钱。"

明白了，答应了一声后我站起身来。

"那么，为了调度这个月的生活费请允许我早退。没有问题吧。"

"可以。不过呢黑桐，还有一件事情要拜托你。"

橙子小姐换了一种语气说道。

恐怕与被叫来的式有关系。我压抑下内心的愤怒停住了脚步。

"什么事情呢，橙子小姐。"

"钱，能借我一些钱吗。就像你看到的这里一分钱都没有了。"

"…全力拒绝。"

我摔门而去。

◇

从头到尾看过了干也与橙子的争论，式终于开口了。

"橙子，继续说下去。"

"是呢。其实根本不想接受这样的委托，不过没有钱的话是活不下去的。……真是的，不是炼金术师就穷成这个样子。到这个地步都是因为黑桐对钱这么计较。"

不愉快啊。她将吸剩的香烟在烟灰缸里碾熄。

式则想着干也恐怕比你更不愉快。

"那么，关于昨天晚上的事情…"

"那个就不用了。大体上已经知道了。"

"喔…是吗。我连事发现场的状况都没有说明你就知道了。观察力不错啊。"

橙子用带有深意的眼神看了一眼式。

关于昨夜晚七时到八时间发生的地下酒吧杀人事件只不过对她说了结果，不过式似乎已经明白是哪一种类型的事件了。

那也证明了式在这方面比起橙子来要更为出色。

"委托人知道犯人是谁。你的工作是尽可能地保护那个犯人。但是如果对方进行了哪怕一点抵抗的话…那就毫不犹豫地杀死她。"

式只是简单地应了一声。

内容很简单。找到犯人并杀死而已。

"不过，那之后呢？"

"将对方杀死的情形下，则交由委托人来处理成突发事故。对于委托人来说她在社会上已经是一个死人了。杀死死人并不犯法。怎么样？我想是很适合你的工作。"

"这种事情没必要回答。"

说着，式迈步离开。

"太性急了吧。至于那么饥渴吗，式。"

式没有回答。

"看吧，这是对方的相片和履历。连相貌都不知道你还能做什么。真是的。"

有些惊讶的橙子将资料丢了过来，式只是用眼神来回应。

装有资料的信封啪的一声落在了地上。

"不需要。那家伙毫无疑问和我是同类。

…所以在见面的一瞬间一定会相杀起来。"

式离开了事务所。

只留下衣衫相擦的声音，和冷酷的眼神。

◇

一气之下从事务所跑出来之后，走投无路的我只好去向友人借钱。

约好在我从六月就退学的大学的食堂里见面，直到正午才看到两袖生风的学人出现。学人的体格从高中时代就很好，现在壮了一轮更增迫力。

我将来意说明，学人果然露出一副为难的神情。

"真是吓我一跳。为了借钱把人叫出来，你真的是黑桐干也君吗？"

"我被逼到绝路上的时候什么都做的出来。也就是说，现在正是这种时候。"

"所以才一开口就是借钱吗。真不像你呢，你知道我也是一年到头都缺钱用的吧。与其做这种没用的事情还不如去找父母借来得省事。"

"我说啊，从大学退学时和父母大吵了一架，现在又有什么脸再回去借钱。"

"哈哈，干也你总在奇怪的地方固执。跟父亲说了什么冠冕堂皇的话了吗？"

"我家的事情你就不要操心了。借还是不借给我一句话。"

"什么啊。你很不高兴嘛。"

对于这种多余的关心我只是回瞪了一眼，学人很轻易地答应了下来。

"单用你的名字去筹款的话就能筹到五六万，如果还不够的话再由我补上。只是呢，天下没有白吃的午餐。"

……看来这个家伙也有要拜托我去办的事情。

学人看看周围，确认没有人注意我们后低声说起来。

"简而言之就是要你去找一个人。我们的一个后辈离开家以后就再没有回去过。而且毫无疑问是被牵扯到什么奇怪的事情里去了。"

学人的话并不寻常。

失踪的后辈的名字是凑启太。

从昨天起失踪的这个学人的后辈，据说与昨晚猎奇杀人的被害者是一党。昨夜，凑启太只与一个友人联系过，并且样子十分奇怪，所以被联系的那个友人来找身为前辈的学人商量。

"启太那家伙胡乱喊着会被杀之类的话，随后就挂上了电话。打他手机也不肯接。听那个接到电话的人说，似乎是吃了不少药。"

吃药什么的，是指吸毒吧。给刚吸毒的人用的没有后遗症的毒品，最近价格便宜了不少，也不难弄到手。如果有渠道的话连高中生也能拿到，没有特别去找的必要。

"……我问一句，你以为那种暴力的世界跟我很合适吗？"

"你在说什么啊。像这种寻找失物的事情，对你来说不是得意中的得意吗？"

没有回答，我陷入了沉默。

"那个叫启太的孩子，平时吃药吗？"

"不，吃药的是那些被杀的家伙。启太你还不记得吗？就是特别喜欢跟你套近乎的那些人里的一个。"

"…啊啊。那个孩子我记得。"

高中时代，不知为什么那方面的后辈对我相当有好感。或许是因为我是学人的友人而被给予的特别优待吧。

"……唉。用不习惯的药强迫自己进入迷幻状态也罢了。那帮家伙用的药是高扬系的还是低迷系的？"

毒品中有让人精神亢奋起来的高扬系，和相反让人精神陷入抑郁的低迷系。

学人所说的毒品的名字属于低迷系的。

"恐怕是在用药来逃避…那就麻烦了。那个孩子恐怕真的被犯人盯上了。……没办法，我接受了。把那家伙的交友情况告诉我。"

学人像是等了很久似的递过来一个通讯录。

联系广泛是他们的一个特征，不下数十个姓名与手机号码以及各个集会地点都写在上面。

"等我找到他后会联系你的。如果有什么意外就由我来保护他，不要紧吧？"

所谓保护，就是指交给身为刑事的表哥大辅兄这个意思。

了解这一点的学人点了头。

这样交涉就成立了。无论如何先借了两万元作为搜查资金。

与学人告别之后，我去了一趟事发现场。既然决定做了就一定要认真起来，因为我已经直觉到了危险。

我不会轻易接受找人之类的工作的。

纵然理解到是不应该牵扯上的事情，但同时也理解到名为凑启太的后辈正处于很危险的立场。所以，我无法拒绝。

/2

电话铃响了起来。

响了大约五次之后停了下来，切换成留言模式。

哔的一声之后，电话里传来我已然熟惯的男性的声音。

"早上好式。虽然很突然不过有件事情需要你帮忙。我与鲜花约定今天正午在名为亚宁艾尔贝的咖啡店见面，现在看来是没办法去了。你不忙吧。拜托你去那里帮我解释一下。"

电话在这里挂断了。

我懒洋洋地转过身，看看床边的时钟。

七月二十二日，上午七时二十三分。

自己回到这里才不过四个小时。

昨天，接受了橙子的委托在街上来回散步直到凌晨三点，现在身体依然很疲倦。

我重新盖好被单。

仲夏清晨的暑热，与我没有什么关系。两仪式从孩提时代起就有着长于忍耐寒暑的体质，这一点也被现在的我所继承下来。

这样睡下没多久，电话铃再一次响起。

电话切换成留言模式后，那个不太想听到的声音传了过来。

"是我。看过新闻了吗？没有看吧。不看比较好喔，我也没看。"

……我常常想那个女人的思考回路是不是和我的有很大差异，现在总算是确认了。不要试图去理解橙子的话里有什么意义。

"昨晚发生的死亡事件有三件。已经成为惯例的跳楼自杀再次追加一例，以及两件痴情的纠纷。这三个事件都没有被报道出来，大概是被处理成事故了吧。不过其中有一个事件很奇怪。想知道详细内容的话就到我这里来吧。啊，不，还是不要来比较好。想想也没有那个必要。

听好了，为了让还没睡醒的你也能明白是怎么一回事，我讲得简单一些，就是说又多了一个牺牲者啦。"

电话在这里挂断了。

我似乎也要在这里挂掉了。

牺牲者增加了一个还是两个与我毫无关系。对于连身边的现实都暧昧不清的我来说，那么遥远的事情根本毫无价值。

连名字都不知道的人的死亡，所给予我的印象比清晨的阳光还要淡薄。

等到身上的疲劳差不多缓解的时候我从床上起身。

依照以前的式十六年来所学习到的常识准备好早饭，吃毕，便开始作出门前的准备。

今天穿的是浅橙色的丝绸和服。既然是白天在街上走动的话，选择丝绸和服是最合适不过的。

即使像这样通过自己的意见来选择衣物，实际上也不过是过去的习惯罢了。

感觉像是切近地窥视着别人的生活一般，这样的感觉袭来，让我下意识地咬住了唇。

两年前。在两仪式还是十七岁的时候并不是这样的。两年来的昏睡状态不可能将我改变。……空白的两年所招致的，是另外的东西。

那种事情且放在一边，现在的我也丝毫感觉不到自己是依照着自己的意志来行动的。

我总有着名为两仪式的十六年的丝线将我像人偶一般操纵着的错觉。不过那也许真的只是错觉。

纵然将之诋毁为空虚也好，虚构也好，过家家也好，我到底还是依照自己的意志来行动的。因为这其中不可能有除我以外的意志来介入。

换好衣服后，时间已经将近十一点了。

我重新播放了一遍第一个留言。

过去不知听了多少遍的声音重复着刚才的话。理应在说出口后就消失在空气中的声音，像这样作为录音的形态被保留下来。

……黑桐干也。

两年前，我在最后所看到的人。

两年前，我所一度相信过的同班同学。

与他在一起的种种过去，现在的我知道得很清楚。但是唯独缺少最后的映像。

不对，与他结识后的一年来，两仪式十七岁的记忆满是欠落。感觉到处都欠落着十分重要的东西。

为什么式会遇上事故呢。

为什么在那个瞬间会看到干也的脸呢。

要是已然忘却的记忆能够被记录下来的话，那该有多么方便啊。我十分在意这个欠落，所以还无法正常地与黑桐干也交谈。

……电话留言结束了。

真是不可思议，听到干也的声音后心中的焦躁确实减轻了。似乎是得到了稳定的立足之地般的感觉，不过声音这种东西理应是不能用来立足的。

这也是错觉吧。

应该是错觉的。

因为现在的我所能够得到的唯一的现实，仅仅是在杀人的那一刻所感受到的高扬感。

◇

亚宁艾尔贝是一间充满欧式风格的咖啡店。

确认过用德语书写的招牌之后走了进去。

虽说是正午客人却很少。

不知是如何设计的，店内很暗。只有面对外侧的桌子很亮，柜台所处的内侧则相当暗。

墙上有四个方形的窗，店内的照明只有从那里射入的阳光。

窗边的桌子上，有着四方形的光斑。也许是由于夏天的强光，这种明暗的对比非但不阴森反而给人一种庄严的感觉。

黑桐鲜花坐在最里面的桌子前。

两个身穿欧式设计的制服的少女并排坐在那里等待着干也。

"两个人…？"

这和干也说得可不一样。

干也所说的是鲜花在等着他。可没听说过还有一个人。

我一边走近前去，一边观察着少女们。

两个人都留着直到背后的黑色长发。

容貌格外相似，两个人也都有着与贵族女子学园相应的沉着理智的态度。不过，两个人给别人的印象却正相反。

鲜花的眼中有一种刚毅，也有如同要去挑战什么似的刚强。纵然外表是一副千金小姐的样子，却掩藏不住鲜花内里的坚强。如果说干也是由于仁厚而被同级生亲近的话，鲜花就是由于严格而被尊敬的那种类型吧。

坐在鲜花身旁的少女则很孱弱。虽然姿态也是凛凛的难以亲近，但总让人感觉到似乎就要被折断般的纤弱。

"鲜花。"

走近她们的桌子，我打了个招呼。

鲜花将视线转向了我，很明显地皱起了眉。

"两仪…式。"

低声念着我的名字，声音中带有一丝敌意。方才那副无懈可击的美少女姿态，对于这个少女来说不过是装饰一般的东西。

"我在等我的哥哥。跟你没有什么话可说。"

刻意保持着冷静的姿态，鲜花用带刺的语气说道。

"你的那个哥哥给你传话说他今天没法来了。你被放鸽子了喔。"

鲜花倒吸了一口气。是因为干也爽约而受到了打击吧。还是因为告知她这件事情的人是我呢。

"式，是你干的吧……！"

鲜花的手颤抖着。看起来似乎是因为来这里传话的人是我而受到了打击。

"别说傻话，我也是受害者。没法和鲜花见面了所以帮我把她打发走。这么一句话害得我不得不跑到这种地方来。"

鲜花用着了火似的眼神瞪着我。

这样下去迟早会把杯子扔过来的鲜花让她身旁的少女十分窘迫。

"黑桐同学，那个，你吓到大家了。"

声音细得像线一般。

对于这声音，我向后退了一步。

"……是了。今天是你有事情呢，藤乃。我没有生气的理由。"

不好意思。鲜花向被称为藤乃的少女道了歉。

我看着那个文静的少女。

对方也在看着我。

"你…不痛吗？"

我不经意地说出口来。

少女没有回答。只是看着我。完全像是眺望风景时的无兴趣，和昆虫一般的无机质。

我心中浮现出两种确信。

这家伙是敌人这样的直感。

以及那是不可能的这样的实感。

"不对，不是你。"

最后，我相信了实感。

这个名为藤乃的少女不可能对杀人感到愉悦。因为她没有愉悦的理由。

而且，更何况以少女的细腕不可能将四个男子的四肢扯断。要是像我一样拥有着超乎正常规格的眼睛的话那就另当别论了。

我失去了对少女的关心转而向鲜花问去。

"事情就这么简单。你有什么传言要给那家伙吗。"

"那么只有这样一句话请帮我传到。哥哥，请尽快和这种女人分手。"

鲜花认真地留下了这样的传言。

◇

"哥哥，请尽快和这种女人分手。"

向着名为式的和服少女，鲜花认真地这样说道。

只是在一边看着就能感觉到两个人之间有着难以言喻的紧张感，并不是我多心。就好像相互用刀子架在对方的脖子上，一有机会就会割下去似的。

空气中弥漫的气息让我很害怕。我只能祈祷至少不要演变成什么大骚动。

所幸两个人之后没再交换过一句话，身穿绮丽的橙色和服的少女迈着极其流利的步子离开了。

我一直注视着她的背影。

名为式的这个孩子，说话方式和男人一样。因此很难看出实际年龄来，说不定甚至与我同年。

两仪这个姓氏说明她是那个两仪家的人吧。那么就能解释她为何身穿那么高级的和服了。原本丝绸和服就是上街时穿的，但是那个孩子所穿的从细部来看属于现代的制作工艺。如果是两仪家的孩子的话拥有自己专属的织工也毫不为怪。

"…是位很绮丽的人呢。"

对于我的自言自语，鲜花给予了肯定的回答。我认为即使讨厌对方也能公正作答的鲜花很了不起。

"但是，她也是在同等程度上让人害怕的人。…我，讨厌那个人。"

鲜花吃了一惊。她吃惊是理所当然的。就连我也对自己现在的心情感到困惑。或许…是因为从出生到现在，我从未对他人抱有过反感的缘故吧。

"真意外。我还以为藤乃是不会憎恶任何人的好女孩呢。看来我对你的认识还太浅。"

"憎恶…？"

……讨厌与憎恶是联系在一起的。我想还不至于到那种程度。我只是感觉到自己与那个人无法相容而已。

我试着闭上眼睛。

式。充满不吉的漆黑的头发。充满不吉的纯白的皮肤。充满不吉的无底的眼神。

那个人在看着我。

我也试着去看她。

所以都看到了对方身后的风景。

那个人的身后只有血。那个人想要去杀死别人。那个人想要去伤害别人。……那个人是杀人鬼。

但是我不同。我知道自己是不同的。因为我从没有一次想过要去那么做。

视界闭合的眩病之中，我无数次地倾诉着。但是那个人的身影并不肯消失。明明只见过一面，连句话也未曾交谈过，她的身形却已牢牢地烧附在了我的眼球上。

"抱歉呢，藤乃。糟蹋了难得的休假。"

随着鲜花的声音睁开了眼睛。

我依照平时的练习微笑起来。

"不要紧的。今天我也不是很起劲。"

"脸色很不好呢，藤乃。虽然你本来就很白不大容易看出来。"

提不起劲来的确只是借口。不过对于鲜花的话还是点了点头。

……身体不舒服反应变慢这点我自己也知道，不过真没注意到竟然都表现在脸上了。

"没办法。干也那边我会再去拜托的，今天就先回去吧。"

鲜花担心着我的身体。

我道了谢。

"不过，刚才给你哥哥的传言真的不要紧吗？"

"不要紧。那种传言到现在都不知道被忘记过几次了，干也也习惯了吧。

说实在的，这个也是一种诅咒。被毫不厌倦地不断重复的语言，会让现实向着祈愿的方向倾斜。真的，就像痴情少女一样的诅咒。愚蠢，又感觉到可悲。"

虽然不知道认真到何种程度，她认真地向我说明着这样的事情。

早已习惯了她的奇想天外。我只是静静地听着鲜花清脆的美声。

……在学院之中总是首席，连全国模拟考试也进入前十名的黑桐鲜花，颇有些奇怪绅士风度。

鲜花是我在礼园女子学院中的友人之一。我和她都是高中时才进入学院的学生。在采用从小学直升至大学这种制度的礼园之中，如我们这般从高中加入的学生很少见。我和她也因这种缘分而结识。

假日也偶尔会两人一同外出。今天则是我任性地想要拜托她的哥哥帮我找一个人。

我是在附近读的国中，上一年级时曾在当地运动会上与一位别校的前辈交谈过。

由于最近发生了不尽人意的事情而感到消沉的我，由于回忆起那位前辈而得到了一些慰藉。

我向鲜花提起这件事情，她便说索性去把本人找出来。她的哥哥也在附近读的国中，并且交友关系惊人广泛。据说鲜花的哥哥对于找一个和我们年岁相近的人这种事情，那是得意中的得意。

……并不是真的那么想见面，只是鲜花的盛情难却，我才和她出来寻找那位前辈的。今天就是来与她的哥哥商谈这件事情的，不过对方似乎有事无法前来。

……说句实话，松了一口气。

刚才说的提不起劲，其实是这样的。我呢，在两天前和他偶然地相遇了。

我在那个时候，对他说出了在三年前没有能够说出口的事情。

既然目的已经达到了，那么也就没有寻找的必要了。鲜花的哥哥没有来，也许正是因为神非常理解我的心情吧。

"我们走吧。果然用两杯红茶来打发一个小时没那么容易。"

鲜花站了起来。

由于没有见到哥哥心情有些低落，起身的爽快与自然优雅得让人神往。

她有时会非常有风度。大概是由于那直截了当的性格和语气吧，像现在这样省略掉敬语来讲话，像个男人一般帅气。

并且那不是伪装出来的性格，那个部分才是真正的她。我想在友人之中，自己最喜欢的就是她。

…所以，这一次是最后的会面了。

"鲜花，你先回宿舍去吧。我今晚要回自己家去住。"

"是吗？也罢，外宿次数太多可是会被修女盯上的。凡事都有个限度呢。"

鲜花摆摆手离开了昏暗的咖啡店。

我独自一人，回身向店的招牌看去。

亚宁艾尔贝。在德语中是遗产的意思。

◇

与鲜花告别之后，毫无目的地闲走起来。

回自己家去，不过是说谎。

我已经没有可以回去的地方了。两天前的那个夜晚以来我连学校都没有去过。

恐怕我昨日的连续缺勤已经被父亲知道了吧。

回到家里一定会被盘问去做了什么。由于我不会说谎，所以无疑会把一切都说出来。那样一来…父亲一定会轻蔑我的。

我是母亲改嫁时带过去的孩子。父亲所需要的只是母亲和家族的地产，我从一开始就不过是一个附属品。所以仅仅是为了不被讨厌就已经拼尽了全力。

为了能够成为如同母亲一般贞淑的女性，为了能够成为被父亲所称赞的优等生，为了能够成为不被任何人怀疑的普通孩子…

…我一直一直拼命努力着。

并不是为了别的什么人，而是为了自己憧憬着，并守护着这个梦。

但是结束了。那样的魔法，在我的身边已经再也找不到了。

我不停地走在渐渐日暮的街上。

逍遥在毫无关系的来往人群中，还有神经质地明灭着的交通信号灯中。

比我更为年幼的人也好，比我更为年长的人也好，大家都显得很幸福。

心，蓦然被绞紧了。

想起什么似的捏了一下自己的脸颊。

……什么感觉也没有。

更加用力地拧去。

……确实没有。

放弃一般松开手，指尖上染着鲜红的颜色。似乎是指甲将皮肤刺破了。

即使是这样，也依然没有感觉。

即使是活着，也同样没有感觉。

"哈……"

我奇怪地笑起来。

我明明感觉不到痛，却又为什么能感觉到心中的伤。

说到底，心又是什么。受伤的是心脏吗，还是我的脑呢。

带有攻击浅上藤乃这个人的意义的语言被脑所接受，由于承受攻击而受到了伤害。因为受伤就会痛。反驳也好辩护也好回骂也好，都只不过是脑为了缓和受到的伤而制作出的药。

所以就连不知道痛的我，也能感觉到心中的伤所带来的痛。

但是这是错觉。

一定是错觉。

真正的痛，绝对不是用言语就能够平复的东西。

心中的伤可以很快忘却。所以心中的伤微不足道。

但是肉体的伤，只要伤还存在就会不停地痛下去。那是何等强烈，确切的生存的证明啊。

心如果就是脑的话，就让我的脑受伤也好。

那样一来我就能够得到痛了。

正如我至今为止的每一天。

被同龄，甚至年幼的少年们凌辱的记忆，能够伤到我的话。

…我想起来了。

他们的笑声，还有可怖的表情。

那不断被威胁，被逼迫，被凌辱的属于我的时间。

压在我身上的男人挥过刀来的时候。腹部热了起来，我腹部的衣服裂开，又被血沾湿。

想到自己被刺到的那个时候，我充满了攻击性。

处理完他们之后，我也实感到那温热正是痛。

再一次，心绞紧起来。

无法原谅，这个声音在我心中不停重复着，直到支离破碎为止。

"…呜。"

膝弯了下去。

那个又来了吗。

腹部热起来。被看不到的手捏住了我的内脏般的不快感。

感觉想吐。…一直以来，从没有过这种感觉。

头晕目眩。…一直以来，失去意识时总是很突然的。

手腕麻痹。…一直以来，都是凭借眼睛来确认这种情况的。

非常地，痛。

…啊啊，我还活着。

被刺的伤开始痛起来。

理应治好的伤，只有疼痛会像这样突然性地复发。

在遥远的过去，母亲对我说过，伤治好了就不会再痛。但是那是在说谎。被刀刺伤的我的伤口，在痊愈之后依然残留着痛觉。

……但是母亲大人。我喜欢这种痛。因为对于没有活着的感觉的我，除此之外再也没有能让我知晓活着这一事实的东西了。

因为只有这残留下来的痛觉，绝对不是错觉。

"所以，不能不尽快去找他。"

在慌乱的呼吸中我自语道。

不去复仇是不行的。不去停止那个逃走的少年的呼吸是不行的。

纵然非常讨厌，不去做的话就会被人知道我杀了人。好不容易得到了痛，我不想再失去。我想去感受更多活着的快乐。

伴随着每走一步便愈加剧烈的疼痛，我向他们以前聚集的场所走去。

剧痛让我流出泪来。

但是现在，就连这种不自由也为我所深深地爱恋着。

/3

与鲜花分手后，我暂且返回了房间。

到了夜里便出到街上。至今为止被杀的人有五个。两天前的地下酒吧中四人，橙子说昨夜工地里还有一人。之前的四个人暂且不提，昨夜的被害者与事件几乎感觉不到什么关联性。

但是，不能认定就是另外的人所为。

干也曾说过，在夜里游玩的那些家伙之间就算只是见过面也总有着许多联系。昨夜的尸体与之前的四个人是友人的可能性很高。

"那家伙…"

忽然，我回想起与鲜花在一起的女孩。

…如同毛细血管般植根于体内的，死的气息。对于还没有用惯自己的眼睛的我，毫无前兆地看到了这个。

……那是异常的。往往比两仪式陷得还要深。

然而，那个少女是普通的。

既有着血的味道，又有着和我一样无法分辨自己处于何等境界的眼。

明明猎物毫无疑问就是她，但我却没有自信。

因为，那个少女没有理由。

像自己一般喜欢杀人的理由，享受杀人的黑暗。

追求着以杀人为乐。

如果黑桐干也听到这个会怎么想呢。

当然，会斥责我说杀人是不可以的吧。

"傻瓜。"

说出口时，我愣了一下。

这是对自己说的呢，还是对干也说的呢。

黑桐干也说过，我与以前一样。

由于事故而昏睡之前的我，和现在的我是一样的。那样的话，以前的我也是这样在夜里走到大街上，如同追求着有谁来与自己厮杀的异常者一样。

"……"

不对，不是这样的。

式没有这种嗜好。即使有，那也不应该是如此优先的事项。

不过这是织的感性。作为阴性、女性的两仪式之中所拥有的作为阳性、男性的两仪织的东西。

这个事实让我不禁产生了疑问。

过去的我之中存在着他。现在则不在了。不在了也就是说已经死掉了吧。

那么…追求杀人的意志，毫无疑问是现在的我涌现出的东西。

如同橙子所说，这次的事件的确很适合我。

因为对于这种能够无条件地去杀人的状况，我丝毫不掩饰自己的喜悦。

…时间已近午夜。

乘地铁来到了陌生的车站。

在这个喧嚣如不夜城般的城镇上。

远远能够看到一个广阔的人工港。

◇

与鲜花分手之后，我改变了目的地。

不知道逃走的那个人的去向。不过我想调查的方法还是有的。

与浅上藤乃有着直接关系的是被杀的四个人以及逃走的另一个人，我经常被带到他们的游玩场所去。

去那些地方向他们的友人询问的话，也就能够找到逃走的另一个人的藏身之处了吧。既无家可归，又不能向学校或警察求助的他们所能依靠的，恐怕就只有身为同类的同伴们了。

我按着发热的腹部，走在陌生的街上。

虽然在心理上对于独自进入那些不正经的游玩场所有些抵触，不过对于不断被痛和凌辱的记忆折磨的现在的我来说，这已经不过是一件小事了。

在第三家店里遇上了凑启太的友人。

在一家把整个大楼作为卡拉OK厅的店里工作的他，带着满脸令人厌恶的笑容要我跟着他走。

他从店员的工作中脱身之后，说要带我去一个能慢慢说话的地方。

通过经验知道，这个人大概打算把我带到同伴们常去的聚集场所去。这些人能够敏锐地嗅出弱势人群的气息。满脸亲切的笑且气度不凡的他，已经看破了我是一个很好玷污的对手吧。

……一定是听说过我被凑启太那帮人玩弄的事情了，所以他才会这么轻易地把我带出来。

明明知道了他的企图，我却无法拒绝他的邀请。

比我大几岁的他，渐渐走向无人的小巷。

我按着更为疼痛的腹部做好了准备。

…时间已近午夜。

诅咒着不断重复的凌辱紧跟着他。

在这个喧嚣如不夜城般的城镇上。

远远能够看到一个广阔的人工港。

◇

青年感觉到自己十分幸运。

凑启太那伙人和哪里的女校学生玩在一起这种事情，是凑启太本人夸耀不已地说出口来的。每周叫出来一次随便玩这种话，都成了凑启太的习惯。

对于青年来说，这完全是别人的事情。

他跟凑启太那伙人关系并不深，所控制的地盘也离得比较远。所以也没有把凑启太的话当真，不过对于这种找上门来好事还真是做梦都没有想到。

放在口边的好东西怎能不吃，他放下工作把她带了出来。

这个青年并非找不到性交的对象。约上四五个人一起出去玩弄女人并不是什么稀罕事。

青年很高兴，没有联系其他同伴有别的原因。简单来讲，就是因为对方是浅上建设的大小姐。如果以曝光凌辱她的事情相威胁的话，钱还不是要多少有多少。

启太他们那帮人对这种事情没兴趣吗。还是说带头的那个家伙脑子不好使。不，还是说…因为脑子太好使了所以不缺钱。

算了，那种事情就随它去。

总之，青年现在的心情十分兴奋。

报酬就一个人独吞好了。所以青年没有联系同伴。

来找凑启太的少女…浅上藤乃无言地跟在身后。

不能把她带到同伴们的聚集场所。青年转向了没有人迹的，人工港的仓库街。

夜深了，已近零时。

仓库街没有人影。

街灯也不多，进入仓库与仓库之间的话谁也不会发现。

要说引人注目的，只有海浪的声音，和远远的海面上正在建设中的宽展大桥。

将藤乃带入那片黑暗之中，青年终于回过头来面对着她。

"这附近就可以啦。你想问的事情是什么呢。"

青年不管怎么说还是先实践一下当初的目的…回答藤乃的话。表现一下他那突然出手就是不够精明的美学。

"…是的。请问您知道启太他现在在哪里吗。"

藤乃弯着腰，单手按住腹部。

面部被剪得很整齐的前发遮住，看不清楚。

"不，启太最近没在我这儿露过面。那家伙连自己家都没回，老往别人家里跑。又没有手机，也没法联系。"

"不…能够联系上的。"

"啊？"

低着脸的少女言行有些奇怪。

不知道在哪儿却能联系上？

莫非这个女人被玩过太多次以致神经不正常了，他在内心自语道。那样一来之后的事情就简单了，不过由于这是预料之外的而未免让人有些乱了方寸。

这也无所谓吧，青年从一瞬的混乱中清醒过来。

"哎，能联络上啊。那直接问他在哪里不就好了吗。"

"那个…启太他藏了起来不想告诉我他现在在哪里。所以我才想去找他的友人帮忙。知道也好不知道也好都没有关系，请告诉我吧。"

"喂喂喂，等一下。藏起来是怎么回事。那家伙做了什么危险的事吗？"

少女的言行愈来愈奇怪，让他不禁急躁起来。

藏起来，是因为凌辱藤乃的事情曝光了吗。不对，那样的话这个少女不会亲自前来。

青年思考着。却找不到答案。要说为什么，那是因为他没有看新闻。

"算了。比起那个来，知道也好不知道也好又是怎么一回事。难不成，你一开始就没打算找他？说要找启太只是个幌子，其实是想找一个新的男人！"

青年现在可不是那种亲切的笑了，而是从心底高兴起来一般的笑。

自己的运气真的很好。这样一来连威胁都不用就有花不完的钱了。更何况…浅上藤乃并不是自己这种人随便就能动手动脚的美人。高值之花与高岭之花同时到了手。这个不叫走运叫什么。

"不好意思啊，那样的话一开始就带你到我家去了。不对不对，还是说就是这种地方才比较好呢，大小姐。"

身穿黑色制服的少女点了点头。

"在那之前请回答我。您知道启太现在在哪里吗？"

"傻瓜，这种借口已经没必要了。说起来，我怎么可能知道那家伙现在在哪儿啊。"

是吗，少女抬起脸来。

凝视着那青年的眼瞳并不寻常。

在点燃了螺旋的她的眼中并没有感情。

…并不，寻常。

"……？"

没有发觉到那种疯狂的青年，遭遇了不可思议的事态。

自己的手臂不由自主地动起来。关节被扭曲了。直到扭成几乎九十度也依然没有停止…终于折断了。

"哎哎…！？"

迟到的哀叫。

青年的命运就到此为止了。

确实他的运气很好。厄运也好不走运也好，毫无疑问也是运气的一种。

然后。

在月光也无法抵达的小巷里，惨剧开始了。

…

"、、、、、、、、、！"

呻吟声，只剩下如同野兽般发音。

青年的双臂上已经没有了手腕。

完全如同九连环一样。或是弹射纸飞机时所用的橡皮筋。…不管是哪一种都无所谓，总之是不可能再次拥有人的手腕的机能了。

"救、救、救命、啊……！"

青年从只是站在那里的少女身边逃开。

突然地，他的身体浮了起来，右腿齐膝折断了。

血如同打翻了水桶般溅出来。沾染在仓库水泥墙上的痕迹，仿佛某种艺术品一般。

浅上藤乃依然用那双绚烂的眼睛凝视着他。

"扭、扭、、扭过去了、、、哈哈、被扭过去了、我的脚被扭过去了、嘻嘻、啊哈哈哈哈……！"

他的话不是很让人明白。

也许只是头脑不好吧，藤乃决定无视他。

"……扭曲吧。"…自语道。

那是重复过不知多少次的发音。

不断重复的语言会变成诅咒，她的友人曾这样告诉过她。

青年伏在地面上，只有颈部还在动着。

双臂扭曲，没有了右腿。

从腿部的出血浸湿了地面。

如同红色的绒毯一般，藤乃踏了上去。

鞋沉入了血中。

夏天的夜晚很热。粘糊糊的空气裹在皮肤上，让人十分难受。就如同弥漫在空中的血的味道一样。

"…啊啊。"

低头看着蛆虫一般的青年，藤乃叹息起来。

为什么自己要做这种事情呢，不禁厌恶起自己来。

但是自己从一开始就打算这样做了。明明知道这个人对于地下酒吧的事件并不知情，但是总有一天他会知道的。那时他一定会觉得寻找凑启太的我十分可疑。

但是，这是无可奈何的事情。

他也是从一开始就不怀好意。

虽然是间接性的，不过这也是浅上藤乃的复仇。这不过是对于侵犯自己的人进行的反击。只是，他们侵犯别人的能力与藤乃侵犯别人的能力有着明显的差别。

"对不起…因为我不这样做不行。"

青年仅剩的左腿也折断了。

这样一来就连他残存的一点意识也消失了。

藤乃低头凝视着青年依然痉挛的肉体。

现在，知道了他的感受。

至今为止一直不知道。通过他人的动作无论如何也无法理解。知道了痛的现在的她，强烈地共感到了青年的痛。

那真的很令人高兴。因为所谓的活着，就是指会感觉到痛这种事情。

"这样一来…我终于能够成为普通人了。"

自己的痛。

他人的痛。

把他逼迫到这个地步的自己。给予他这种伤痛的自己。

即是浅上藤乃的优越。

这才是活着。

这就是。

不去伤害别人就无法获得生存喜悦的残酷的自己。

"…母亲大人。藤乃是不去做到这种地步就不行的人吗？"

心中涌起的焦躁已经无法忍受。

心脏如警钟般悸动着。

背上仿佛有蜈蚣在爬动着一般…

"我，明明并不想去杀人的。"

"并不是这样的。"

藤乃向着突然响起的声音转过头去。

仓库与仓库之间的这个小巷的入口处，有一个身穿和服的少女站在那里。

背对着反射着暗暗的月光的人工港，两仪式就站在那里…

"式…吗？"

"浅上藤乃。……原来如此，是与浅神家有血缘关系的人吗。"

随着不吉的足音，式向着小巷里踏了一步。

小巷中充满了血的味道，让式眯起了眼睛。

"什么时候…"

藤乃并没有把话说完。这种事情连问都不用问的。

"一直。差不多从你把那堆肉片诱出来时开始的。"

冷冷的声音，让藤乃不禁打了个冷颤。

式从头到尾一直在看着。明明在看着，却不逃开。明明在看着，却不阻止。明明知道会发生这种事情，却一直在看着……。

…这个人，是异常的。

"请不要用肉片这种说法。这是一个人。这是人的尸体。"

与心中所想的正相反，藤乃出言反驳道。

因为实在不能接受式把青年贬为肉片的这种说法。

"啊啊，要说人的话即使成为了尸体也可以被叫做人。不会沦落为没有心智的肉片。但是，这不是人的死法吧。人可是不会这样死的哟。"

随着不吉的足音，式又踏过来一步。

"无法迎来像是人的死的家伙，已经不再是人了。留着头部也好没有伤口也好，被你杀死的家伙是不会以常识来处理的。被强拉出境界的家伙连最根本的意义都会被剥夺。所以，那只不过是一堆肉片而已。"

很突然地…藤乃对这个人产生了反感。

式说这个青年的尸体，和将他变成这样的自己是常识以外的东西。和至今为止面对这种惨剧连眉头都不皱一下的两仪式是一样的东西。

"……不对。我是正常的。和你不一样！"

什么根据也没有，什么理由也没有，藤乃叫了起来。

式很好笑似的微笑起来。

"我们是相似的同伴哟，浅上。"

"…不要开玩笑。"

藤乃凝视着式。绚烂的眼中所捕捉到的映像开始扭曲。……她在行使着自己从小就有的力量。

但是，这力量突然地淡薄下去。

"…！？"

吃惊的不只是藤乃，还有式。

浅上藤乃是由于无法使用自己的力量。

两仪式则是由于突然发生变化的浅上藤乃。

"又来了…你到底是怎么回事。"

式生气了。挠着头念叨着全糟蹋了。

"要是刚才的你我就能杀的。咖啡店的时候也是这样。……够了够了，真扫兴。现在的你我可没兴趣。"

说着，式转过身去。

脚步声渐渐离藤乃远去。

"老老实实地回家去。这样就不会再见面了。"

连身影也渐渐地远去了。

藤乃呆呆地站在血泊之中。

…回到原来的自己了。

又什么也感觉不到了。

藤乃再一次地俯视着青年的尸体。

已经没有了刚才的感觉。只有罪的意识麻痹了头脑。

之后剩下的，只有式所留下的话语。我们同样是杀人鬼，这种告发一般的台词。

"不是的…我，和你这种人不一样。"

藤乃哭泣一般地自语道。

事实上，她讨厌杀人。

一想到在找到凑启太之前不得不重复着同样的行为，她就忍不住颤抖。

因为杀人是不可以被原谅的。

那才是她真正的心情。

……血泊中映出她的嘴角，正在微微地笑着。

痛觉/残留

3

七月二十三日的清晨，我终于来到了凑启太藏身之地。

根据从他的友人处得来的情报，他的行动范围的界限以及凑启太这个人的禀性来推测，最后用了整整一天才找出了这个地方。

远离市中心的住宅街中的一幢公寓，其六层的空房间被凑启太不法侵入后住了下来。

我按响门铃，用能让他听见的声音说道。

"凑启太。我受你前辈的委托来找你了。我要进去了。"

说着打开了玄关的门。

静静地走了进去。房间里没有开灯，尽管是早晨也显得很昏暗。

穿过木质地板的走廊来到起居室。从空无一物的起居室向厨房和卧室张望。由于原本就无人居住，这里没有任何家具。房间里空荡荡的，有的只是夏日清晨的阳光。

"你在里面吧。我进去了哟。"

里面除了卧室还有一个房间。打开通向那里的门，由于窗户关得死死的缘故，里面一片黑暗。

早上的阳光从门外射进来。或许是对光比较敏感，黑暗的深处响起一声呻吟。

这个房间也如我预想的一般空无一物。没有家具的房间不过是个箱子。没有一丝生活的气息。在这间密室中，只有十六岁左右的少年以及空空的餐盒，还有一部手机。

"你就是凑启太君吧。藏在这种地方对身体可不好。还有呢，随便住到没有人使用的房间里也是不对的。这样会被人当窃贼抓起来的。"

我一进入房间，启太少年便慌张地退到墙边。……那张脸上布满憔悴。

从事件发生的晚上到现在不过才三天，他却已经脸颊深陷，双眼血红。

很明显连睡都没有睡过。并不仅仅是吃药让他变成这个样子的。如果没有药的帮助他早就发疯了。恐怕是，由于目睹了自己所难以接受的惨剧吧。

他通过把自己闭锁在这人工的黑暗中来艰难地保护着自我。虽然是这种把自己逼到悬崖边的极端防御方法，不过要是持续个三天的话也许还是有效果的。

"…你，是谁。"

干涩的声音中还残存有微弱的理性。

我停下了脚步。对方由于目击到猎奇事件而精神错乱了。现在正处于目击到了犯人而陷入的恐慌中，贸然靠近的话对方受到刺激会做出何种举动还很难讲。恐怕毫无疑问会把我当成是犯人的同伙吧。

不过要是能够对话的话那就另当别论了。

在对话过程中理性会被唤醒。我想比起靠近去安慰，站在这里交谈会更有效果一些。

"你，到底是什么人。"

对于再度提出的疑问，我举起了双手。

"学人的友人。姑且也算你的前辈。黑桐干也这么一个人，还有印象吗。"

"黑桐…前辈？"

对于他来说，我是一个预料之外的登场人物吧。短暂的惊愕之后，他开始抽泣起来。

"前辈，前辈为什么会找到我这里来呢？"

"是学人拜托我来保护你的。学人也好我也好，都在担心你被卷进了什么麻烦事里。"

我试着询问能不能靠近，启太少年拼命地摇着头。

"我不能从这里出去的。一出去就会被杀死。"

"即使你留在这里也会被杀死的。"

启太少年睁大了眼睛。迎着他那充满敌意和血丝的双眼，我取出香烟来。然后点燃一支。……其实我并不会吸，只是做出冷静的姿态来让对方放松下来而已。

"事件的梗概我都了解了。启太，你，知道犯人是谁吧。"

吐出一口烟来问道，不过启太少年只是沉默着。

"那么就让我自言自语好了。

二十日的晚上，你们在平时的聚集场所蜃楼酒吧集会。那个晚上下雨了呢。我正好也在那个时候参加了一个酒会，不过那种事情和现在并没有什么关系。

学人拜托我把你找出来，所以我也多少了解一点情况。事件发生的那个晚上你们做了什么我也大致推想得出来。警察似乎还不知道。因为你的友人们还不至于去拜托巡警。"

还真是麻烦的人呢，我耸耸肩。

启太少年以与方才不同的怯意看着我。并不是对之后发生的事情的怯意，而是担心至今为止自己所做过的事情会被曝光而感到的怯意。

"事件发生的晚上，在现场除了你们五个人之外还有一个人。是被你们胁迫的女子高中生。虽然不知道名字，不过有目击者看到她进入那个酒吧。那个女子高中生在事发后既没有去向警察说明情况，也没有被任何人发现。与被杀的四个人不同，没有发现遗体所以不能假定是死了。你，知不知道那个孩子怎么样了？"

"不知道…我，才不知道那种家伙怎么样了呢。"

"那么，杀死那四个人的人就是你了呢。这可要联系警察了。"

"怎么会，那种事情不是我干的呀……！那种事情，那种……不可能的……！"

"嗯，我也有同感。那么那个女孩子真的在场了？"

短暂的沉默之后，启太少年点点头。

"但是，这就是问题了。那个事件不是只凭一个女孩子的力量就能做出来的。你们让她吃药了吗？"

少年飞快地摇着头。

并不是指那个女孩子不是犯人，大概是指他们并没有做和平常不一样的事情。

"五个男人被一个女孩子杀掉了四个，这应该是不可能的。"

"但是事实就是那样……！那家伙，我从一开始就觉得她很奇怪，最后果然是不正常的！怪物，她就是个怪物！"

似乎在说出口的同时自己也回想起了那件事。牙齿喀喀地打着颤，少年用双手抱住头

"那家伙，明明只是站在那里，就把大家给扭曲了。只听到骨头碎裂的声音却不知道发生了什么事情。有两个人被杀的时候，我才注意到的。果然藤乃不是普通人。留在那里的话会被杀死的…！"

启太少年的自言自语，确实是异常的。

少女…名叫藤乃的那个孩子，只是用眼睛看一看就把少年们的手臂和腿给绞断了。

虽然不知道他为什么会这么理解，不过对于身处现场的启太少年来说这就是最切身的感受吧。所谓杀戮的一方与被杀的一方之间的差别这种东西吗。

虽然想着这又不是扭曲汤匙的那种把戏，不过最后我还是点点头，至少这种可能性是存在的。认识橙子小姐这样一个魔术师的我到了现在还能否定什么呢。

总之这个问题还是先保留。因为比起这种事情来有一句话更让我很在意。

"明白了。我相信这件事情是那个名叫藤乃的孩子做的。"

"…哎？"

启太少年吃惊地扬起脸来。

"可是前辈，你那是说谎。这种事情谁也不会相信的吧！？喂，求求你告诉我那是说谎吧……！"

"那么你就当那是变戏法吧。当成催眠术也可以。无法理解的事情不要勉强去相信比较好。

比起这个来，你刚才说从一开始就觉得她很奇怪是什么意思？"

我随口编出的诡辩对启太少年似乎多少起到了一点放松的作用。刚才的紧张感渐渐淡薄起来。

"啊……奇怪啊……那个，就是奇怪。看起来就像是在演戏一样，不管做什么都慢半拍。被首领威胁连表情都不变，吃下药去也没有什么反应，即使被打也是一副若无其事的样子。"

"……哎，是吗。"

虽然我已经知道了他们曾对名为藤乃的少女施暴，但是像他这样毫不羞耻地说出来还真让我无话可说。

半年来一直经受凌辱的名为藤乃的少女，作为复仇而杀害了他们。在其行为中有没有正义的成分呢，还有正义与法律是不是从来就相互抵触呢。这些问题我现在还真是不想去考虑。

"外表长得倒是不错，可是玩起来一点意思都没有。感觉就像抱着一个人偶。

不过……对了，那个时候不一样。是最近发生的一件事情，同伴里面有一个危险的家伙。那家伙，觉得不管怎么打都面无表情的藤乃很有意思，直到最后拿着金属球棒往她的背上打。那时藤乃似乎很痛似的连脸都歪了。我反而松了一口气。想着毕竟那家伙还会痛什么的。只有在那个晚上才觉得那家伙像是一个人，所以记得很清楚。"

"……你，给我把嘴闭上一会儿。"

启太少年闭上了嘴。再听下去的话，我没有把自己控制住的自信。

"事情我大体明白了。我在警方有认识的人，可以让他来保护你。这是第二安全的方法。"

我为了把坐在地上的少年拉起来而走近前去。他则大叫不要。

"不行，我不去警察那里。而且…一出去就会被杀的。与、与其像那样被绞碎的话，我还不如一直待在这里！"

"一出去就会被杀……？"

这句话中，似乎有什么微妙的龃龉。我和少年的观念之间还存在着某种决定性的差异。

要是说一到外面就会被发现的话我可以理解。

但是不说会被发现，而是直接说会被杀死，这可就太奇怪了。这完全就像是被监视着…一样，吗？

我终于注意到了。

放在启太少年身边的那部手机的作用。

"……打来过电话吧，浅上藤乃她。"

这一句话让启太少年再度陷入恐慌状态。

"这个地方，已经被发现了吗？"

我不知道，少年颤抖着回答。

"我，逃跑的时候带着首领的手机。大家都被杀之后，她打来电话。说她在找我。还说她绝对会找到我。所以我不藏起来不行啊！"

"你还拿着这个手机吗，为什么？"

虽然我很清楚，不过还是确认一下。

"因为，她说如果扔了就杀掉我……！说不想死的话就拿着。还说只要拿着就放过我！"

……这是，怎么回事。浅上藤乃的怨恨，竟然如此之深。

"但是，那家伙每天晚上都给我打电话。……根本就不正常。说前天是和昭野，昨天是和康平见面了之类的话。还说因为他们不知道我在哪儿所以被杀了。还说我真好，真温柔……！要是重视友人的话就去见她，这怎么可能呢！"

……这么一说，还真是恐怖。

每晚打过来的电话，内容是给自己要杀死的人的报告。

今天没有找到你。

所以你的一个友人代替你死了。

不想让友人死的话就来见我。

不来也是可以的，不过在那之前我会一直杀人，总会找到你的…。

"怎么办啊。我还不想死。不想那样死啊。那帮家伙可是在哭叫着痛啊！嘴里吐着血，脖子…脖子像抹布一样被绞断啊！"

"把那个电话扔了吧。不那样做的话还会增加牺牲者。"

"我不知道，我不是说把那个扔了我就会被杀吗……！"

就因为这样，毫无关系的两个人死了。

就因为这样，浅上藤乃毫无意义地杀死了两个人。

"这样下去不管怎样你也会被杀的。"

把吸剩的香烟丢在地上踩熄，我走上前去。

强拉起坐在地上抱着膝的少年的手腕。

"前辈，饶了我吧。我已经什么办法都没有了。别管我了。……不，不对，我真的很害怕。我，已经不想再一个人待着了。求求你救救我……！"

啊啊，我点点头。

"好吧。我不会把你交给警察的。我带你去我所知道的最安全的地方。"

能够保护这个少年的地方只有橙子小姐那里。我相信这对任何人来说都是最好的方法。

4

向橙子小姐说明了情由，拜托她来保护启太少年。

安排从事件当日到现在一觉也没有睡过的少年在橙子小姐寝室的沙发上睡下后，我回到事务所。

橙子小姐坐在自己的椅子上，式则靠着墙站在一边。

对于因启太少年睡着而终于松下一口气来的我，两个人异口同声地说着"还真是个滥好人"。

"哎哎，我想你们差不多也该取笑我了。"

"知道的话就不要牵扯到麻烦里去。本来就很容易被这种人占便宜了，黑桐。"

"没有办法吧。这总得视情况而定。"

回过话去，橙子小姐点点头开始思索起来。

虽然语气中招人厌烦，不过橙子小姐本人是赞成保护那个少年的。

另一方面，墙边的式却持反对意见。无言地瞪视着我，感觉她心下甚为愤怒。

"视情况，吗。我承认这确实不是寻常的事态，但是接下来你打算怎么办。找到浅上藤乃然后说服她吗？"

"…是啊。又不能一直这么保护着凑启太，也许在这期间浅上藤乃还会不断杀人的。我想只有先找到她，试着和她谈一谈了。"

"你这傻瓜。所以才说你这家伙是个滥好人。"

式毫不客气地骂过来。虽然平时并不是这个样子的，不过现在却充满了攻击性。看来她是真的生气了。

"对那家伙讲理是讲不通的。已经完全来不及了。达成目的之前她是不会罢手的。不对，达到目的之后会不会罢手也很难讲。因为手段和目的已经被倒置了。"

"式，说得好像你认识浅上藤乃一样。"

"是认识，也见过了。因为她是昨天和鲜花在一起等你的人。"

哎，我不禁叫出声来。

为什么鲜花会和浅上藤乃在一起。这完全都……扯不上关系嘛。我只听说被不良少年们胁迫的是一个女子高中生，不过浅上藤乃要是礼园的学生的话那就另当别论了。

"什么嘛，真够迟钝的，黑桐。没有调查过浅上藤乃吗。"

"我说，听到这个名字才不过是两个小时之前的事情。当时的目的只是保护凑启太，不可能注意到这一点的。"

……不过，好像有一种不祥的预感。

那是与鲜花有关呢，还是与被害者有关呢，说起来都不至于感到不安。还有别的什么……好像有什么重要的事情没有想到似的，或者说更近于被迫回想着不能回想起的事情时那样的焦躁。

"……不过，那么浅上藤乃现在还在学校了？"

"不。从事件的当晚起就没有回过宿舍或家里，课也没有去上。完美的行踪不明。连鲜花也说从昨天起就没有再看到过她。"

"橙子小姐，这种事情是什么时候开始调查的。"

"不久前吧。从她的父母那里接受了搜索的委托。昨夜，从式那里听说鲜花和浅上藤乃在一起就试着联络了一下，鲜花似乎并没有注意到身为友人的浅上藤乃的异常。"

…真是讽刺啊。如果和鲜花的约定在晚上个一天的话，不，要是能更早找出凑启太来的话，也许昨夜就不会出现被害者了。

"正因为如此，将凑启太交由我来保护也并非是没有意义的行为。如果一直找不到浅上藤乃的话就用他来当诱饵。之后很有可能会演变成战斗，所以黑桐和启太少年要一起留在这里。"

这个毫无抑扬的声音，让我终于明白过来。

式，一直留在这里的原因。

"战斗…你们打算把浅上藤乃怎么样，橙子小姐。"

"就现在的情况来看战斗似乎是无法避免的。不管怎么说委托人也期望这样。似乎是想极力避免女儿作为杀人鬼被报道出来。要求我们至少在事情明朗化之前把她杀掉。"

"什么，浅上藤乃并没有去无差别地杀人的理由啊……！我想还是有对话的可能的。"

"啊啊，那是不可能的。黑桐，你没有打听到更为重要的事实。你还不知道浅上藤乃杀死那帮人的决定性原因。刚才在让凑启太睡着时顺便让他坦白了。他们的首领呢，似乎在最后一夜用刀袭击了藤乃。据说在那时，藤乃确实被刺到了。这也是复仇的导火线。"

……刀。除了凌辱，还用刀来威胁吗。不过…这个又为什么会成为藤乃无药可救的原因呢？

"问题就在这里。腹部被刀刺是在二十日的夜里。与式相见是在两天之后。那时，浅上藤乃身上并没有伤。也就是说已经痊愈了。"

"腹部上的刺伤……"

等一下。再考虑下去的话就有矛盾了。虽然从理性上讲不能再想下去了，但那种事情我做不到。

二十日的夜里。礼园女子学院的学生。腹部上的刺伤。

"启太少年说，藤乃在电话中似乎不断重复地提到，伤口的疼痛令她无法忘记。

理应痊愈的伤却仍然在痛。恐怕是每当过去被凌辱的记忆在脑海中掠过，腹部被刺时的疼痛也会随之复苏。厌恶的记忆，将厌恶的伤痛再度唤起。虽然痛只是错觉，但对她来说痛是实际存在的。这就和发病无异。每当浅上藤乃回想起原本并不存在的痛，就会突发性地去杀人。谁也能保证在对话的过程中她不会发作？"

但是，反过来说如果伤口不痛的话不就能够对话了吗。

我还没有把这句话说出来，一直在沉默的式便开了口。

"不对啊，橙子。那家伙是真的在痛。浅上藤乃的痛还残留在体内。"

"那是不可能的。那么，式，难道说伤已经痊愈了是你的误诊吗？"

"要是指被刺的伤的话那已经痊愈了。伤口里也没有残留金属片什么的。那家伙的痛是突然出现又突然消失的。痛的时候浅上藤乃无药可救。相反普通的浅上藤乃却无聊至极。我回来的时候说过那种家伙连杀的价值都没有吧。"

"……说起来要是有金属片留在体内的话至多一天就死了呢。哎，明明痊愈了却仍然会痛的伤，吗。"

口中连说难以理解，橙子小姐取出了香烟。

我也对式所说的话感到奇怪。

腹部被刺的伤直到治好为止都在痛的话那很普通。但是痊愈之后仍然会突发的痛又是怎么回事。这完全像是，只有痛觉本身被残留下来了一样嘛。

"啊！"

突然想到一件事情。

虽然无法解释浅上藤乃不明原因的病症，不过症状这个词让我联想到启太说过的奇怪来。

"怎么了黑桐。五十音发音健康法吗？"

……那种东西就算有我想也不会有人去做吧。

"不是的。是指浅上藤乃比较奇怪这件事情。"

嗯？橙子小姐扬起一边的眉毛来。啊啊，说起来这件事情我也只知道一个大概，所以还无法详细说明。

"凑启太曾说过，无论对浅上藤乃做什么她都不为所动。一开始我还以为她是个很刚毅的女孩子，不过并不是这样的。那个孩子并没有那么坚强。"

"…一副很了解她的口气呢，干也。"

不知为什么式用很锐利的眼神看着我。

不能理会式的这句话，我的本能命令道。……做多余的事情反而会招来麻烦。

"也许……我也不能确定啦，她会不会患有无痛症呢。"

所谓无痛症，如同字面意思一样是指不会感觉到疼痛的特殊病症。

由于是稀有的病症并不容易见到，同时如果真的是那样的话她不是也不会有那种不可思议的痛觉了吗。

"……是吗。要是那样的话多少能说明一点问题……成为现在这种状况应该会有什么原因的。纵然腹部被刀刺伤，患有无痛症的话从一开始就不应该有疼痛。

有必要确认浅上藤乃是否从出生就患有无痛症，那种感觉麻痹也有可能是由于解离症引起的，不弄清楚就没办法继续讨论。

总之先假设她患的是无痛症好了。有没有出现什么引起她发生变化的要因呢？背后受过猛击，或颈部被注射大量肾上腺皮质激素什么的。"

背后受过重击…是这个吗。

"虽然不知道程度如何，似乎曾有过背后被球棒殴打的事情。"

对于我压抑住感情才能说出口的话，橙子小姐笑了起来。

"哈哈，真像是那帮家伙干出的事。应该是一记长打吧。那么脊骨或许就骨折了。然而浅上藤乃也不清楚骨折之后的那个感觉到底是怎么一回事，就这么被他们凌辱了。……真是的，最初的痛就是这种东西吗。她也许连那种焦躁到底是什么都不知道。

还真是够让人感慨的。黑桐，你真的还打算去保护凑启太吗？"

橙子小姐带着不怀好意的笑容问道。

这个人有着一种坏习惯。只要高兴的话，不管是谁都要讽刺到体无完肤的境地。似乎很喜欢用理性来捉弄人，最后其受害者多半是我。

平时总是会尽量反击回去的，不过现在我却无法回答。……就连能够回答的自信都没有。只能点点头来拒绝回答。

"……那么橙子小姐。脊骨和无痛症之间有什么关系吗？"

"有啊。掌管感觉的是脊髓吧。痛觉有异常的情况，多半是脊髓发生了某种异常。

黑桐，你知道脊髓空洞症吗？"

我又不是学医学的，怎么可能知道那么专业的病名，只好无声地摇摇头。橙子小姐似乎很遗憾似的耸了耸肩。

"空洞症是感觉麻痹中最具代表性的症状。

听好了黑桐，感觉分为两种。

触感、痛感还有温度感之类能够经验到的表在感觉。

将肉体的行动、位置感之类向自身报告的深部感觉。

一般来说，在感觉麻痹的情形下这二者是同时发生的。完全没有感觉这种情形你能够理解吗？"

"从语言上的话可以理解。即使去触碰也没有感觉，即使去品尝也没有味道这种情形吧。"

不住点头的橙子小姐似乎很高兴。

"那是拥有感觉的人想当然的意见。

即使没有感觉身体也是存在的，由于身体在动转所以才认为除了没有感觉这一点以外他们和我们并没有分别。然而这是错误的。所谓没有感觉，其实是什么都无法得到的哟。黑桐。"

什么都无法得到…？

那是不可能的。他们一样能够拿起东西，一样能够说话。所谓无痛症，不是仅仅没有触碰的实感吗？那又为什么说是什么都无法得到的呢。又不是没有身体。与缺少了一部分身体的人所受到的痛苦相比，我想情况还不至于那么严重才是。

"…啊。"

我终于发觉到了。

……没有，身体。

即使去触碰，也没有触碰到的感觉。只能通过视觉来确认自己触碰到了这个现实。这就如同读书一样。与那些虚构的故事有什么分别呢。

即使是行走，也只是身体在动而已。感觉不到地面的反动，只能认识到双足在移动。不，就连这种认识也只不过是用视觉确认后才能够去相信的稀薄认识吧。

没有感觉。也就是指没有身体。这样一来岂不是和幽灵无异。

对于他们来说，所有的现实只不过是视认到的东西。纵然触碰到了又与无法触碰有什么分别……！

"…这就是，无痛症吗。"

"是的。我们来假定浅上藤乃的无痛症由于背后受到重击而被暂时性地治愈了。这样一来她便也就知道了痛的意义。至今为止从未体验过的这种感觉，恐怕就是造成她产生杀人冲动的原因之一吧。"

知道了痛的少女，将敌意指向这种感觉吗？

这应该是不可能的。

……幽灵一般的少女。在知道痛的时候，她该是何等喜悦啊。虽然连喜悦这个感情都未必知道。

"……无痛症被暂时性地治愈，于是能够感觉到痛，也就知道了名为憎恨的感情。好容易到手的痛觉，却成为了复仇的导火线。这还真是。"

这还真是，讽刺…

"那个又是怎么回事。浅上藤乃不是说过由于伤在痛所以要复仇吗，怎么回事呢。准确说来是由于痛而回忆起过去曾被凌辱的事实，因而才要复仇。虽然我认为这个就是动机，但是这个推测很难和事实吻合起来。首先，根据式所说，她曾经返回过无痛症的状态下吧。这样一来复仇不就没有意义了吗。伤治好了就不会痛了啊。"

"不是的。橙子小姐，没有感觉的情形下也就没有性冲动吧。所以被凌辱也不会感觉到痛。对于名为浅上藤乃的孩子来说，所接受到的只有被凌辱这个事实而已。但是，正是由于厌恶感，最后心所受到的创伤代替了肉体所感觉不到的痛。她的伤不是在肉体上，而是在心里吧。

所以痛觉随着记忆一起被唤醒了。那就是心在痛的缘故。"

橙子小姐没有回答，反而是式笑了起来。

"那怎么可能呢。心是不存在的。不存在的东西怎么会痛呢。"

……对于她的说法，我并没有用于反驳的确切论据。

说起来心确实是诗意且感伤的东西，无法判断其存在的确切性。

就在我无话可说的时候，橙子小姐意外地开口反对。

"不过，心是易碎的。由于没有形体而不会受伤这一点倒是无关紧要。实际上，也存在着死于精神创伤的人。正因为存在着这种属于某种错觉妄想之类的事实，我们便不能否认这种无法计测的现象，并以'痛'这个词来形容。"

对于橙子小姐来说这种反驳算是比较暧昧的了。不过对于现在的我来说是可以信赖的同志。

式不高兴地抱起双臂。

"什么嘛橙子。连你也和干也一样站在浅上藤乃那边吗。她可不是那么可爱的家伙啊。"

"啊啊，在这一点上我和式有同感。浅上藤乃不可能有那种感伤。由于心痛而复仇？怎么可能了。黑桐你听好，无痛症是连心也不会感觉到痛的。"

同志，在一瞬间变成了最大的敌人。

"明白吗。所谓人格在医学上被定义为'与个体对外部刺激的反应相对应的现象'。

人的精神……温柔也好憎恶也好，只凭借自己内侧存在的东西是无论如何也无法产生的。心只有受到外部的刺激才会稼动。因此才会产生痛觉。比如说通常我们用'不会痛'来形容冷酷。先天性无痛症患者的人格十分匮乏。不，是很难形成。在成长过程中人格形成受到阻碍的人，对于自身的感觉会出现偏差。出现这种症状的人呢，并没有黑桐所拥有的理所当然的思维和兴趣。对于他们来说常识是几乎无法通用的。更进一步讲，对于现在已经成为了这种极端的东西的浅上藤乃来说，连正常的交谈都无法做到。"

橙子小姐若无其事地为已然被忘却的讨论作出了结论。虽然态度是那么自然，却如同发布最后通牒一般将我逼到了尽头。

"……明明连见都没有见过，请不要这么说话。"

忍无可忍了，我从沙发上站起身来。

"那只是最初假定为无痛症之后的推论吧。也许浅上藤乃并不是那样的。"

"最初说无痛症的人可是你啊，黑桐。"

橙子小姐冷淡地说道。

……这个人真的是不干涉主义者。明明是女人却为什么能够对浅上藤乃如此冷淡。不对。正因为是女人才会变得如此冷淡吧。

"总之就连我也有着在意的地方。浅上藤乃也许只是单纯的受害者。问题在于到底哪种情况在前而已。"

……哪种情况在前是什么意思？

橙子小姐陷入了自言自语的思考，并没有向我作进一步的说明。

"式怎么想？"

头也不回地向身后的她发问。

式的回答和我所预想的一样。

"和橙子的意见一样。只是，我无法原谅浅上藤乃。这与橙子的看法毫无关系。只要想到那家伙还会杀人我就恶心。"

"近亲憎恶吗。果然你们这些同类无法相合啊。"

橙子小姐接过了式的话。

我，很明白式会这么说的原因。

……式本人总有一天会发觉到的吧。将杀人作为嗜好的她，其实并不是那种人。

浅上藤乃与两仪式。我想这两个人是极其相似的。

正因为相似，两个人都不会原谅彼此犯下决定性的错误。如果事态演变为两个人相争的话…式，也许会发现到真正的自己吧。……不。不能让两个人演变成相争的事态。

"…明白了。我用自己的方法来调查一下浅上藤乃。如果有她的资料的话请借给我。"

橙子小姐很轻易地把资料给了我。

式则说了句随便你，便转过脸去。

资料上显示，浅上藤乃在读小学前一直住在长野县。那时的姓氏不是浅上而是浅神。她现在的父亲并不是生父，藤乃是母亲再婚时带过去的孩子。要调查的话，首先从这里入手吧。

"我要出个远门。也许今天和明天都不会回来了。啊啊，还有橙子小姐。超能力是真正存在的吗？"

"黑桐你不相信凑启太的话吗。浅上藤乃毫无疑问是这一类的能力者。超能力这么宽泛的说法很难讲清，想知道得更详细一点的话我给你介绍一个专家。"

说着，橙子小姐在自己的名片背面写下了那个所谓超能力专家的人的地址。

"哎，橙子小姐不清楚吗？"

"那是当然的。魔术可是一门学问。我会去研究那种既没有理论也没有历史，先天性犯规的东西吗？我呢，最讨厌那种只有被选上的人才能拥有的力量。"

只有最后一句话是带着眼镜时的语气，看来是真的很讨厌。我接过那张名片，向着最不放心的式说道。

"式。那么我走了。千万不要乱来啊。"

"乱来的人是你。只有死才治得好傻瓜，这句话还真是对的。"

式虽然对我恶言相向，不过之后还是低声说了一句尽力而为。

/4

七月二十四日。

自从黑桐干也动身去调查浅上藤乃后经过了一天。

其间并没有发生什么值得记述的事情。

比如说从今天傍晚到明日清晨会有大规模台风登陆，无照驾驶机动车的十七岁青年发生交通事故离脱公路之类程度的事情。

这到底不过是表层的东西。

两仪式在没有电灯的苍崎橙子事务所中呆呆地眺望着外面。

夏天的天空一望无垠。万里无云的蓝天上，只有闪耀着灿烂光辉的太阳。

这片只用蓝色颜料就能够描绘的广阔天空，入夜时便会被呼啸的暗云所吞噬。恍如噩梦一般。

当、当的声音如同耳鸣般传来。

事务所附近有一间制铁工厂。工厂中的机械音毫不间断地传到窗边的式的耳中。

式默默地向橙子投去一瞥。

橙子正戴着眼镜打电话。

"哎哎，是这样的。关于那个事故的情形。……啊啊，果然在发生事故之前就死亡了。死因是绞杀吗？没有错吧。如果颈部被绞断的话就是绞杀了。强度是另外的问题。

你们那边的见解如何？果然是作为交通事故处理的吗。是这样啊，在车中只有被害者。移动中的密室，无论是怎样的名侦探也无法解决的。不必了，只要知道这些就足够了。

…真是给您添麻烦了。我一定会还您这个人情的，秋巳刑事。"

橙子的语气十分恭谨，听起来像是一位无比温柔的女性。认识她的人听到的话一定会背上发冷的。

橙子挂上电话，微微推了推眼镜。镜片之后是断绝了一切温情的眼神。

"式，出现第七个人了。这已经超过两年前的杀人鬼了。"

式依依不舍地离开了窗前。

她原本是想看一看天空被暗云侵蚀的那个瞬间的。

"看看。这一次是无谓的杀人吧。"

"的确是这样。凑启太似乎也不认识出事的高木彰一。这是与她的复仇毫无关系的随意杀人。"

身穿白色丝绸和服的式咬紧了牙。其中的感情只有愤怒。她强将红色的皮夹克披在和服上。

"是吗。那样的话就不能再等下去了。橙子，你知道那家伙在哪儿吗？"

"这个嘛。有两三个可能潜伏的地方。想要找的话只有依次去看看了。"

橙子从桌子上取过几张卡片，扔到式的面前。

"……这是什么。浅上建设的身份证明？这个荒耶宗莲是谁？"

三张卡片全部都是与浅上建设有关的工程设施的进入许可证。大概装设有电磁锁，卡片一端有磁条。

"这个化名是我认识的人。让委托人制作身份证明时，一时想不到合适的名字就用了这个。算了，这种事情怎么都好。浅上藤乃想要潜伏的话只能是在其中之一。为了避免麻烦，要在黑桐回来之前解决。"

式瞪了一眼橙子。平时空虚的眼神在此刻如刀锋般锐利。

式向橙子进行着无言的抗议，不过数秒后什么也没说便转过身去。

因为到最后她的意见还是与橙子相同的。

式并没有显出特别着急的样子，迈着如平常一般流利的步子从事务所消失了。

只剩下自己一个人时，橙子将视线移向窗外。

"黑桐没有赶上吗。

那么。是暴风雨先来呢，还是这一场风暴先发生呢。式独自一人也许会失败哟，两仪。"

并没有向着谁，魔术师自语道。

◇

正午时分，天空的情状渐渐起了变化。

原本只有蓝色的天空，现在渐渐被覆上了铅一般的灰色。

风也起了。

路上的行人们说着台风就要来了，各自加快了脚步。

"呜…"

我按着发起热来的腹部向前走去。

我并不知道台风一类的事情。因为一直在热衷于找人。

街上充满了慌张的气氛，人影也渐渐稀少起来。这样一来今晚似乎无法再继续了。

我想，今晚就先回去吧。

用了数个小时，我徒步来到港口。

天空已然暗了下来。明明不过是夏天晚上七时。风暴的到来，让季节原本的时间也错乱起来。

移动着一向反应迟钝的身体，我来到了桥的入口处。

这座桥，是父亲最为苦心经营的建筑。

将这一侧的港与对岸的港联结起来的，宏伟高大的桥。

机动车道有四道行车线，桥下是形状如同紧贴在鲸鱼之下的鲨鱼一般的道路。

地下被建成了商业街。虽然浮在海上，不过由于位于道路之下所以依然被称为地下。

地上的桥上有警卫员，所以无法进入。

不过通向地下商业街的入口没有人看守，只要有磁卡就能够进去。

我在从家里拿出来的几张磁卡之中选出一张，打开了入口。

……里面十分黑暗。尽管大部分的内部装修已经完成了，不过还没有开始供电。

无人的商业街就好像等待着最后一班电车的车站。

到处都是向四面延伸的道路。

道路左右是形形色色的店铺。

走过五百米左右，商业街变成了钢筋林立的停车场。

这里仍然在建设中，总之相当凌乱。

墙壁尚未完工，墙上防水用的塑料薄膜在不停作响。

…时间差不多快到八时了吧。

风强起来。呼啸的风声和波浪拍打的声音令人不忍卒听。

打在墙上的雨，散着比起电影中看到的机关枪还要激烈的火花。

"雨…"

那一天也下着雨。

初次杀人之后，温暖的雨洗落了身体的污秽。

在那之后，遇到了那个人。

在中学时代仅仅见过一面，仅仅交谈了几句话的那个遥远的人。

……啊啊，我想起来了。

想起了那将遥远的地平线燃烧起来的夕阳。

想起了那位在运动会结束之后，向着独自留在操场上的我打招呼的别校的前辈。

当时我的脚被扭伤了，无法动弹。

患有无痛症的我，其实是能动的。因为即使动了心里也没有什么障碍。

不过高肿的脚踝告诉我，如果继续行动下去一定会造成无可挽回的后果。

我什么感觉也没有，只是在眺望着夕阳。

那时，我并没有去求助。

不想求助。

求助的话大家一定会说，你竟然能忍耐到这种地步，痛不痛啊？不会痛吗？不觉得痛吗？这样的话。

我讨厌那样。所以我如往常一样，做出平常的表情坐在那里。尽量让任何人都注意不到我，这般地逞着强。

母亲大人也好，父亲也好，老师也好，友人也好，什么人也好，我一概不想让他们知晓。至少要让周围的人发觉不到我的异常，否则我一定会崩溃的。

就在那时，有人将手放在我的肩上。

尽管没有感觉，但还是能够听到声音。

回过头去，那个人就站在那里。

我想，对于那个没有察觉到我的心情而用温柔的眼神看着我的那个人，我的第一印象是憎恶。

"痛吗？"

那个人，用难以置信的话来向我打招呼。

脚上的伤明明是绝对不会被发现的，为什么。

我摇摇头。逞着强无论如何也不肯承认。

那个人看看缀在我运动服上的姓名牌，念着我的名字。

然后轻触我被扭伤的脚踝，皱起了眉。

啊啊，一定要说那些讨厌的事情了。我闭起眼睛来。

痛吗，不会痛吗之类的。这种从拥有正常感觉的人口中随便说出来的关心，我并不想听。

但是，我听到的却是不同的话。

"你还真是傻瓜。听好了，伤不是要你去忍耐的东西。痛是要说出来的，藤乃。"

……这就是中学时代，我从前辈那里听到的话。

那位前辈抱着我来到医务室，将我安置在那里。之后就一直没有见过面。

就好像，淡淡的梦一般。

回想起来，从那时起浅上藤乃就喜欢上了他也说不定。

担心着那不会让任何人去注意到，且没有任何人注意到的痛苦，向我展现出的那副笑容…

"呜……！"

腹部传来一阵疼痛。梦也冷却下来。

被血所玷污的我，理应不能沉浸在回忆之中的。但是…

雨，也许会洗落我身体的不净吧。

我忽然很想去到桥上。

台风已然来到了。桥上现在恐怕已经陷入了来自南国的暴风骤雨里吧。

不知为何兴奋起来。

拖着疼痛已经无法消失的沉重的身体，我向停车场前的坡道走去。

浅上藤乃向桥上走去。

为了被令人怀念的夏季暴雨淋湿。

◇

大桥，已然化作浅浅的湖。

四道行车线宽的柏油路全部被雨水浸湿，每走一步积水都直没脚踝。

雨斜斜地倾注过来，风如同要把柳树般的街灯击折似的狂舞着。

天空一片黑暗。

此处已然是遥远的海上。

能够看到港口的城镇，现在依然灯火通明。完全像是从地面仰望月亮般遥不可及。

浅上藤乃，来到了这片风暴之中。

黑色的制服如同乌鸦一般溶入了黑夜。

她一边被雨打湿，一边从青紫的唇间吐着寒气向前走。

来到街灯下的时候，便与死神相遇了。

"终于见到你了，浅上。"

狂暴的海上，身着白衣的两仪式站在那里。

红色的皮夹克迎着雨。

她看起来也如同被雨打湿的幽灵。

式与藤乃站在相向的街灯下。

两个人之间的距离，是的。正好有十米左右。

在这豪雨与烈风之中，竟然还能够看到相互的身影，听到相互的语声。

"两仪…式。"

"老老实实地回家去该有多好。你是已然知晓血味的怪物。对杀人感觉到愉悦。"

"…那是你自己吧。我，才没有感觉到什么，愉悦。"

浅上藤乃慌乱的呼吸着，同时凝视着式。

其中满是杀意与敌意。她静静地用左手覆住自己的脸。……绚烂地闪耀着的双眼从指间的空隙中向外窥视着。

如同回应一般，式的右手中出现了短刀。

这是两个人第三次相互对峙。

在这个国家里有着"第三次才是决胜"这种谚语啊，式无聊地笑起来。

眼前的浅上藤乃，是十足的杀人对象。

"……我感觉到了。我们是非常相似的人。

啊啊…我要杀的正是现在的你。"

这句话，将两个人的枷锁全部解放。

/5

式奔跑起来。

在被雨水打湿的地面上，在狂风暴雨之中，那令人惊异的速度。

尽管相互间有着十米的距离，不过恐怕不会花费三秒。对于把藤乃细瘦的身躯叩在地上，再把刀插入她的心脏这一连串动作来说，已然是足够了。

但是，这种令人惊异的速度依然不及视力。

考虑到不接近就无法给予对方伤害的式。

与单凭双眼就可以捕捉到目标的藤乃之间的差别，三秒已然是过于慢了。

"……"

藤乃的双眼燃烧起来。

左眼是左回转，右眼是右回转。将式的头部与左足作为轴来固定，一发将之扭断。

异变很快出现了。

式在感觉到看不见的力量向自己的身体袭来的一瞬间向侧面跃了出去。

像弹射一般的横向跳跃。但是，仍然没有缓和袭向自己身体的力量。

藤乃的能力并非飞行道具。纵然从被袭的地方离开，只要仍处在她的视界之内就不可能逃脱。

…这家伙…！

式在心里感叹了一下。能够感觉到藤乃的力量是超乎想象的强大。

式依然在奔跑。像是要逃离藤乃的视界一般，围绕着藤乃奔跑。

"你以为这样就…"

能逃开吗，藤乃这句话还没有说完便沉默下来。

被逃开了。

让人难以置信地，式从桥上跳向海面。

桥下响起玻璃被打碎的声音。

这是什么样的运动能力啊。两仪式从这座大桥上跳了下去，用最快速度移动到正下方更为宽广的停车场。

"还真是…喜欢乱来的人啊。"

嘴角绽出了笑意。

确实被逃开了。不过，藤乃的视界直到最后一刻也没有离开过式的左手。皮夹克被扭曲的光景，确实地看到了。

首先毁掉一只手。

藤乃很清楚地意识到。

"是我…更强。"

另一方面腹部的疼痛也随之强了起来。

强忍着疼痛，藤乃走下通往地下的坡道。

一定要在此与两仪式做个了断。

停车场一片黑暗。

视界很差，难以行走。

像是走在模型街道中的感觉，让藤乃皱起了眉。的确，到处都是竖立的铁柱和堆积的建材，像高层建筑群一般。

追赶在式身后不过数分。藤乃开始后悔将这里作为战场。

能力所限，她如果不能把对方完全收入视界就无法作出回转轴。纵然明知式就藏在这众多的铁柱之中，如果无法用眼球来捕捉式的话，回转轴最多只能作到铁柱上。只是经过方才在桥上瞬间的接触，式已经看破了藤乃的能力。所以才要逃开。逃到对自己有胜算的地方来。

很明显在实战方面的能力自己比较弱，藤乃自身也很清楚。但是…

…尽管如此，还是我比较强。

看不到的话就要剥到看得到为止。

藤乃顺手将阻挡视界的铁柱扭曲。随着铁柱一根接一根地被破坏，腹部的疼痛也渐渐剧烈起来，停车场的摇动也激烈起来。

"你还真是乱来呢。"

式的声音在黑暗中响起。

藤乃瞬间转向声音发出的地方。

式所藏身的建材堆被粉碎了。

刹那间…一条白影从阴影之中飞了出来。

"…那里！"

藤乃的双眼捕捉到了式。

身着白色和服与红色外衣的少女，伸出被血染红的左臂跑过来。

"…切……！"

微微地犹豫之后，藤乃将之扭曲。

随着啪的一声，式的左臂被折断了。

然后是颈部。当视线投向那里时…式已经抓到她的空隙了。

挥过来的短刀恍如闪电。

仿佛要在黑暗中刻下永久的印记一般，银色的一击。

式毫不犹豫地击过来的短刀，并没有命中藤乃。

式狙向颈动脉的一击，被藤乃侧身躲开了。

不，不对。这不过是单纯的偶然而已。

浅上藤乃，只不过是由于害怕左臂坏了还一脸高兴地跑过来的式而背过脸去。

"切…"

式不满地将挥空的右腕重新摆好架势。

藤乃不顾一切地凝视着式的躯体。

"…消失吧…！"

比起藤乃的叫声，式的移动更为迅速。

式在间不容发的一瞬间隐入了黑暗之中。比起这种运动能力来，即刻选择离脱的思考速度更为惊人。

"…这是什么样的…"

什么样的人啊，藤乃叹息道。

她的呼吸慌乱起来，绝不是因为腹部的疼痛。

藤乃神经质地在周围的黑暗中搜寻着。式不知何时又会从其中跃出来。

藤乃用手指去抚摸颈部。……刚才的一击还是伤到了自己的颈部。四公分左右的伤口，不过没有出血。……虽然没有出血，呼吸却变得困难起来。

"明明连手臂都被折断了，为什么…"

为什么还不停下来呢。无法忍受这个疑问所带来的恐怖，藤乃自语道。

无法忘记方才的一瞬。

左臂被折断，却仍然跑过来的式的双眼。

那是何等的喜悦。就连处于绝对有利地位的我也充满紧张的状况下，那个人在享受着。

也许…对于两仪式来说，手臂被折断并不是痛苦而是快乐。

藤乃并没有对至今为止的杀人行为感到过快乐。

因为她并不想杀人。

但是，那个人是不同的。

那个人喜欢杀伐。状况愈接近极限两仪式就愈高兴。

藤乃思索着。如果说两仪式是与自己一样缺乏活着的实感的人，作为代偿行为，她在追求些什么呢。

藤乃的情形是杀人。看着与自己相同的人类死去的样子，心中便涌起一种难以言状的焦躁。

已然明白痛这种感觉的藤乃，通过将痛感给予他人来共感这种感觉。支配他人的人正是自己这一个事实，才会让她产生存在的实感。

单方面地去杀人，这才是藤乃的代偿行为。

其本人直到现在也没有发觉，这是杀人快乐症。

那么，两仪式到底是…？

"…刚才还真是拙劣啊。"

隐身在建材的阴影中，式喃喃地自语道。

在桥上被折断的左臂已经没有握力了。盘算着反正也无法使用了不如当盾牌来赌上一击，但是这一击却在藤乃比想象中还要胆小这个事实之下失败了。

式脱下外衣并将衣袖切下来。然后用一只手熟练地为左臂止血。不过只是将上臂部分紧紧缠住的那种简单止血法。

被藤乃扭断的左臂没有感觉。恐怕，一辈子都无法正常活动了吧。

这个事实让式颤抖起来。

"太好了浅上。你是最好的…"

自己的血液急速地流失着。

意识渐渐远去的感觉。

…原本就是血气过盛的人。

放掉一些多余的血会让思考更为清晰一些…

式将神经绷紧。

浅上藤乃，恐怕是前所未有的强敌吧。

走错一步的话自己就会在瞬间死掉。

这才是快乐。能够实感到自己还活着。

对于被囚禁在过去记忆中的式来说，只有这个瞬间才是现实。

将自己的生命暴露在危险下所得到的感觉。

唯一能够断言这条微小的生命是自己的东西的这个瞬间。

相互地杀伐，杀伐。

连日常也模模糊糊的式，只有用这种至极单纯的方法来获得活着的实感。

如果说浅上藤乃是通过杀人来追求快乐的话。

两仪式就是通过嗜好杀人这种事情来追求实感。

两者之间，在此产生了决定性的分歧。

……藤乃的呼吸声在黑暗中清晰可闻。

……慌乱、强烈。仿佛在痛苦着、恐惧着。

到现在为止未曾受伤的她的呼吸，却与现在的式同样激烈。

黑暗之中，两个人的呼吸重合在一起。

心跳也好思考也好，就连生命也是一样的。

在暴风雨中摇动的桥，如同摇篮的旋律。

式第一次爱上了藤乃。

这种爱深切到不亲手去夺取那条命不行的程度。

"…其实很清楚那是没有必要的。"

在咖啡店相遇时就已经明白了。浅上藤乃的内部已经到达崩坏的边缘这个事实。

没有必要在此冒着危险解决她。

但是，所谓人生就是这样。

没有必要的东西重叠在一起，总会生出某些新的东西。

人类就是一种做着不必要的事情的生物，橙子曾经这么说过。式也是，现在对于这句话相当有同感。

就和这座桥一样。

将某种不必要作为愚妄而讥刺，将某种不必要作为艺术而称颂。说到底，其界限又在于何处呢。

境界是不确的。明明是自己所界定的，可作出决定的却是外界。这样一来从最初就不存在着境界。世界的一切，不过是一个空虚的境界。所以分别异常与正常的障壁并不存在于社会之中。

…作出障壁来的无疑是我们自己。

就好像我想从这个世间离脱一样。

就好像干也并不认为我是异常的一样。

还有，就好像浅上藤乃拼命地向死倾斜一样。

这种意义之上，式与藤乃相互融合着。她们是极其相似的人。在这狭小的空间之中，容不下两个相同的存在。

"…来吧。我已经看穿你的戏法了。"

摇了摇由于失血而显得苍白…同时也清醒起来的头，式站起身来。

右手用力握住短刀。

如果藤乃不肯自行退出境界的话，那就将之消去直至不留痕迹。

式缓缓地出现了。

藤乃开始怀疑自己的眼睛。

式竟然会出现在这种迎向自己的正面，又有着相当的距离的地方。

藤乃本人并没有发觉。她现在的体温已然超过三十九度了。腹部的疼痛是由某种病状引起的这个事实，直到最后也没有发觉。

"……果然。你是不正常的。"

对于藤乃只会产生这样的想法。

她凝视着式，并扭曲。

视界摇曳起来。被作在式的头部与足部的轴向相反的方向回转…式的肉体像抹布一样开始扭曲。

理应是，扭曲了。

式垂下的左臂仍然滴着血，只是用右手上的短刀轻轻一挥就将藤乃的歪曲无效化了。

不，是杀了。

"……没有形体的东西是很难看到的。不过你乱用得太过了。因此也终于让我看到了。你的能力是绿色和红色的螺旋啊。

说真的…确实是相当的，绮丽。"

藤乃并不明白式所说的话中的意义。

能够理解的，只是自己毫无疑问会被式杀死的事实。

藤乃不断地重复着。

扭曲吧、扭曲吧、扭曲吧、扭曲吧。但是这个眼神在式的短刀的一挥之下便消失了。

藤乃腹部的痛，似乎已然超过了临界点。

"你…是什么人。"

对于藤乃的畏惧，式以无比深邃的眼神回应道。

"世间万物莫不有其破绽。不仅是人类，空气也好意志也好，就连时间也是。存在着开始的话也必然会存在着结束。我的眼睛呢，能够看到万物的死。和你一样是特别的。"

一直让藤乃感觉到不吉的黑色眼瞳，现在正凝视着她。

"所以说…只要是活着的对手，纵然是神也杀给你看。"

式奔跑起来。

如同行走一般地优雅。

靠近藤乃然后将她推倒。然后如同压上去一般按住了她。

面对着触手可及的死，藤乃的喉咙颤抖着。

"要把我…杀死吗？"

式没有回答。

"为什么要杀死我？我只是将伤口的疼痛给杀死而已。"

式，笑起来。

"那是谎言。要是那样的话你…为什么在笑呢。那个时候也是，现在也是，为什么会显得那么高兴呢？"

藤乃无言以对。

静静地，她用手去抚摸自己的嘴角。

…那是。

无需任何比喻的，扭曲的笑容。

"……"

就连没有感觉的自己也明白。

我，确实在笑着。

最初的杀人之后。映在血泊之中的自己是何种表情呢。

第二次杀人之后。映在血泊之中的自己是何种表情呢。

虽然不明白是怎么回事，总是在焦躁着。

杀人的时候，总是在焦躁着。

那个感情…就是愉悦吗。

就连被凌辱也没有任何感觉的我，在杀人的时候感觉到了快乐…？

"到底，你是快乐的。对于伤害别人这种事情喜欢得无以复加。所以这个疼痛永远也无法消失。"

因为如果消失的话，就不再有杀人的理由了。

伤会永远地痛下去。比起任何人来都要自私。

"…那就是…答案吗？"

藤乃自语着。

那样的事情，不想去承认。

这样的事情，不想去思考。

因为，我与你是不同的…

"我说过吧。我和你是极其相似的同伴。"

式的短刀动起来。

藤乃像要化成灰一般叫了起来。

全部都，给我扭曲吧。

停车场剧烈地震动起来。

藤乃的脑海中浮现出漂浮在暴风雨之夜之上的海峡的全景。

强忍着几乎要将脑融化般的灼热。

藤乃在桥的入口与出口之上作出了回转轴…

…将之扭曲。

◇

喀嚓。

如同落雷一般的轰鸣响起。

钢筋发出承受不住负荷的声音。

桥面向一侧倾斜，各处的天花板纷纷塌陷。

浅上藤乃呆呆地凝视着一幢建筑的崩坏。

刚才还压在自己身上的少女，突然地被卷入世界的倾斜之中落到了外面。

外面是暴风。下面是海。……如果没有抓到任何可以借力的东西的话就没救了。

藤乃命令着痛苦得无法呼吸的身体。

继续待在这里会落下去的。所以不离开不行。

强拖着几乎要燃烧起来的身体离开了停车场。

商业街受到的损害相对较小。

正方形的道路，现在已经变成了菱形。

藤乃向前走着，想要向前走，却倒下了。

无法呼吸。

脚无法动弹。

脑中一片空白，什么也看不见。

有的只是，对…只是身体中的剧烈疼痛。

她第一次想到了死。

因为非常地痛。

这样的痛无法忍耐。如果要带着这样的痛活下去，还不如死掉轻松。

"…呜。"

俯卧在地面上，藤乃吐出一口血来。

就这么倒在地上，意识模糊起来。

渐渐变为白色的视界中，只有流淌在地上的自己的血十分鲜明。

红色的血…红色的景色。

如同夕阳一般在燃烧…一直一直不停地燃烧着。

"不要……我不想、死。"

藤乃伸出了手。

如果脚不能动弹的话，就只有用手来前进了。

俯伏着，一寸一寸向前爬去。

如果不这样做的话…那个死神一定会追上我。

藤乃拼命地向前爬着。

所有的感觉全部为痛所掩盖。

痛。痛。痛。除了这个词以外已经想不到别的东西了。

终于到手的痛觉，现在却让我如此憎厌。

但是…这是真实的。由于痛…由于无比强烈的痛，我渴望着去摆脱死亡。

不想就这么消失。我还想活下去，去做些什么。

因为我什么都没有去做过。也什么都没有留下过。

这样实在是过于凄惨。

这样实在是过于空虚。

……这样实在是，过于悲伤了。

但是身上在痛着。面对着就连活下去的心都能麻痹住的痛，让人不禁产生放弃的念头。

痛。痛。痛。痛。好痛，但是。

……藤乃，一边吐着血一边移动着手腕。

不断重复着相同的话。

她有生以来第一次，极其强烈地去祈愿。

…想要，再活下去。

…想要，多说些话。

…想要，能够思考。

……想要，继续留在这里…

但是，已经无法再动弹了。

只有疼痛不断地袭来。

这是…自己所感到愉悦的东西的真正面目。

这个事实，给予浅上藤乃的伤害比起任何事情都要深重。

自己所犯下的罪，自己所流过的血的意义现在终于明白了。

其意义过于深重…就连去道歉也不可能。

现在只是，回忆着那温柔的笑容。如果那个人在身边的话…依然会，拥抱住这样的我吧。

身体痉挛了一下。

从喉部逆流上来的血，宣告着最后一次疼痛的袭来。

在这个冲击之下，就连光也消失了。

已经只能看到残留在自己之中的东西了。不，就连那个东西也渐渐地淡薄下去…。

无法忍耐消失的孤独，藤乃自语起来。

至今为止一直被自己的固执所隐藏起来的，她真正的心意……年幼的自己所拥有的梦想，那极其微小的愿望。

"………痛。

好痛，前辈。真是非常地痛……这样的痛，我……会、哭出来…。

母亲大人…藤乃，可以哭吗。"

……这份心意，我从没有向任何人传达过。

三年前的那个傍晚，如果我能够把这件事情传达给我自己的话，那该是何等…。

泪水涌出来。很痛苦也很悲伤，同时非常地寂寞，只能哭泣着。

但是，仅仅如此，仅仅是这样一件小事也会让疼痛淡薄起来。

痛不是要去忍耐的东西。是要向爱护着自己的人去诉说的东西。那个人告诉了我这些。

能够见到他真是太好了。…能够在自己变成这个样子之前再一次见到他，真的是太好了。

"很痛苦吗。"

在痛苦的尽头，式伫立着。

手中握着短刀。

藤乃抬起自己的身体，面对着式。

"你要是觉得痛的话，说出来不就好了。"

式在最后，说出了这样一句话。

……与藤乃的回忆相同的话语。

确实是这样的，她想道。

如果当时能够将痛说出口来的话…我恐怕就不会迷失在这条错误的道路上了。

那种不自由，却是正常的生活如同走马灯一般浮现。

但是已经无法再返回了。自己的罪太深重了。自己杀过太多的人了。

…为了自己的幸福，杀死了许许多多的人。

浅上藤乃，缓缓地止住了自己的呼吸。

她的痛觉急速地退去。

就连现在，短刀刺入胸口的疼痛，也感觉不到了。

痛觉残留/

5

在台风袭击市中心的时候，我回到了事务所。

满身湿透的我一进入事务所，便看到橙子小姐丢下口中的香烟迎了过来。

"还真快呢。才花了不过一天时间。"

"听说台风要来，所以赶在交通瘫痪之前回来了。"

橙子小姐神情复杂地点了点头。看起来好像是我回来的时机不大对似的。

不，现在最重要的是…

"橙子小姐。关于浅上藤乃的情况是这样的，她属于后天性无痛症。直到六岁以前还是正常的体质。"

"什么。怎么会有这么愚蠢的事情。听好了，浅上藤乃本身只有痛觉麻痹，却没有运动麻痹。说到后天性的话就只有脊髓空洞症最为可能，但是那可是会给运动能力带来障碍的啊。像那种单是没有感觉的特殊病例只有可能是先天性的。"

"是的，她的主治医生也说过这样的话。"

虽然我很想将在长野县发生的事情一一说明，但是现在却没有那种时间。

我决定从旧浅上……不，浅神家的藤乃开始说起。

"浅神家是世居长野的名家，不过在藤乃十二岁的时候破产了。她就在那个时期被母亲带到了现在的浅上家。浅上家似乎是浅神家的分家，由于想得到土地的利权而接过了浅神家的债务。

这样说起来。幼时的藤乃有着正常的痛觉。只是，似乎同时也有着不可思议的能力。就是不必用手触碰也能够将物体扭曲之类的。"

"…然后呢？"

"据说当地人将其作为鬼子来排斥。受过不小的迫害。不过藤乃从六岁开始，这种能力也消失了。同她的感觉一起。"

"…………"

橙子小姐的眼神变了。从嘲讽般扬起的嘴角来看她在兴奋着。

"从此以后她的主治医生就换人了，不过就连浅神家也没有留下相关的纪录。因为那里已经只剩下废墟了。"

"怎么回事。才刚要到重要的部分，这就结束了吗！"

"怎么可能。我已经找到了那位主治医生，向他问出了不少情况。"

"嗯…了不起的手腕呢，黑桐。"

"谢谢。为了寻找记录我去了秋田。因为他是没有行医执照的地下医生，虽然把话问出来了，可还是花费了整整一天。"

"……真令人惊讶呢。你要是在这里被解雇的话就去当侦探吧，黑桐。我会让你当我的专属侦探的。"

会考虑的，我随口回了一句继续说道。

"这位主治医生本身似乎不过是在提供药品。并不知道藤乃成为无痛症的原因。他说那是藤乃的父亲一个人做出来的。"

"一个人做出来的…？是治疗，还是给予药物？"

对于话中微妙的差异，我点了点头。

"当然，是给予药物。据主治医生所说，藤乃的父亲并没有打算把无痛症治愈。

要求主治医生提供的药品，大部分是阿司匹林、吲哚美辛及类固醇之类。主治医生说，根据他本人的诊查，藤乃患有视神经脊髓炎的可能性相当高。"

"视神经脊髓炎…戴维克症吗"

所谓戴维克症是脊髓炎的一种，也能够引起感觉麻痹。主要症状是两下肢的运动及感觉麻痹。同时双眼视力低下。也有失明的可能性。

在这种病症的早期治疗中需要用到类固醇。所谓类固醇，大概就是橙子小姐之前提到过的肾上腺皮质激素一类的东西吧。

"正是这样，为了使痛觉麻痹而使用了吲哚美辛。哈哈，原来如此。确实这么一来会做出那样的人。既不是先天性也不是后天性。浅上藤乃的感觉是人为地消失的。与式完全相反嘛！"

橙子小姐笑起来。

不知为什么，看起来竟有点像昨天去拜访的那个教授，让人有点害怕。

"橙子小姐，吲哚美辛是什么东西？"

"缓和疼痛的一种物质。

末梢性也好关连痛也好，所谓痛，就是对于外部而来的招致生命活动异常的刺激所发生的反应。在体内生成发痛物质，刺激司掌疼痛的神经末端，向脑内输送疼痛信号。这样下去可是会死的哟，之类的信号。

你知道发痛物质吧。奎宁或胺之类的东西，也有强化这两种物质作用的花生烯酸代谢物。而阿司匹林和吲哚美辛则能够抑制住包括花生烯酸在内的前列腺素。奎宁和胺就已经使得所给予的痛感不值一提了，再大量给予吲哚美辛的话痛感几乎就消失了。"

似乎相当的高兴，橙子小姐看起来很兴奋。

说句实话，花生烯酸也好奎宁也好，在我听来和怪兽的名字无异。

"也就是说是能够让痛觉消失的药吧？"

"没有那么直接。单单是把痛觉消除的话用名为鸦片的镇痛剂效果最好。其中比较有名的是内啡肽吧。被称为是脑内镇痛剂，脑为了麻痹痛觉而自行分泌出的物质就是这个。与那个一样，鸦片能够麻痹中枢神经，不过…啊啊，这些事情和现在也没什么太大关系。

原来如此呢，藤乃的父亲通过封闭感觉来封住她的能力。是与拼命发掘能力者的两仪家正相反的纯血家。不过悲哀的是，采用这种手段反而使藤乃的能力增强了。埃及一带的魔术师为了不让魔力从体内逸出而将眼睛缝合起来。倒是与浅上藤乃有些不同。"

……虽然早就做好了心理准备，不过对于橙子小姐的话还是感到了震撼。

我早就明白的。

对于浅神的血族来说，经常有像藤乃一样的超能力者…天生就拥有不同频道的孩子诞生出来。他们将其作为鬼子而憎厌，并用尽方法将其能力封闭起来。

这种行为的结果就是…无痛症。

为了关闭名为超能力的频道，将名为感觉的机能也关闭了。

所以浅上藤乃在痛觉复苏之后超能力也觉醒了。……那是与被封闭的感觉相维系着的。

"……太过分了，这种事情。变得异常是唯一能够让她回复正常的条件。"

是的。如果浅上藤乃没有名为无痛症的异常的话，是不能与我们生活在同一个世界上的。

但是在无痛症的情形下，她什么也无法得到。只是被允许居住在这个世界上，不过是一个幽灵。

"如果没有痛的话…她也就不会去杀人了。"

"喂喂，不要把痛当成是坏东西哟。痛可是好东西。不好的只是伤。不要把问题的顺序搞错。

对于我们来说痛是必需的。纵然那只是痛苦也一样。

人类正因为有痛才能判断出危险。触碰到火焰时手会缩回来是因为手燃烧起来了吗？不是吧。是因为手感觉到烫，也即是痛。如果没有这种感觉的话，我们直到手燃烧起来之前都无法判断出火是危险的东西。

伤会痛并不是坏事，黑桐。如果没有这种痛的话也就不会了解到别人的痛。

浅上藤乃的脊骨受到重击，暂时取回了痛觉。在那之后所感觉到的痛，促使她进行了第一次防卫。到那时为止还感觉不到危险的年轻人们，由于痛而能够理解到那是一个危险的人。…不过，尽管如此把他们都杀死还是有点过分。"

……不过，对于藤乃来说没有痛觉。

虽然由于她的防卫年轻人们死了，但是去主动袭击她的那些家伙们也有责任。不能单纯地认定全部责任都在于她。

"…橙子小姐。她能够被治好吗？"

"不存在无法治疗的伤。无法治疗的伤不是伤而应该被称为死。"

她委婉地将浅上藤乃的伤称为死。

但是，这次事件的原因是她腹部的刺伤。她既然已经回复了痛觉，所以如果能够将腹部的伤的原因找出来的话…

"黑桐。她的伤是无药可救的。只有痛被残留下来了。"

"哎？"

"我的意思是说。那个女孩子原本就没有受伤。"

…橙子小姐说出了我预料之外的事情。

"那个……到底是什么意思……？"

"想想看吧。腹部被刀刺伤的话，伤会自行痊愈吗？就在一两天之内。"

……说起来…的确是这样的。

对于橙子小姐那直接命中最根本的地方的指摘，我渐渐困惑起来。

橙子小姐则在一边强忍住笑意。

"正如同你调查了浅上藤乃的过去一样，我也去调查了浅上藤乃的现在。

藤乃从二十日起就没有再去过市中心的某家医院。据说她也没有去过秘密的专属医生那里。"

"专属医生，哎哎…！？"

橙子小姐惊讶地扬起眉。

"……你在找东西方面是一流的，不过在洞察力方面还很欠缺呢。

听好了，对于无痛症患者来说最担心的就是身体上的异常。没有痛觉的他们，根本不可能知道自己患上了什么病。所以才会定期性的去医生那里接受诊察。"

是吗。想想也的确是这样。

但是，那样的话…浅上藤乃现在的父母，难道不知道藤乃的无痛症吗。

"在最初的时候有一些细微的地方搞错了呢，黑桐。

藤乃被持刀的年轻人压倒，于是认为自己被刺到了。不过，事实恐怕是几乎要被刺到吧。因为在那个时候她的痛觉已经回复了，所以其能力也觉醒了。

无论刺也好扭曲也好，是藤乃的动作在先。

最后，年轻人的颈部被扭断，血洒在身下的藤乃身上。让藤乃以为自己的腹部被刺伤了。"

当时的情景在我脑中清晰地浮现出来，我摇了摇头。

"那可太奇怪了。如果痛觉已经回复的话，应该不至于搞错才是。没有被刺的话就不会痛。"

"藤乃从一开始就在痛了。"

……哎？

"现在的藤乃的主治医生给我看过她的病历。她患有慢性盲肠炎……也就是俗话所说的阑尾炎。也正是因为这样她才会去医生那里吧。那个孩子腹部的痛呢，并不是刀伤而是内脏在痛。

她的痛觉不断在回复与麻痹之间反复着。如果说痛觉在将要被刀刺中之前回复了的话…毫无疑问会被误认为是被刀刺中了。在不知道痛的环境下被养育起来，根本就无从辨别受伤与否。藤乃在看自己被刺伤的腹部时，即使没有伤口也会产生错觉。心里想原来伤已经痊愈了之类的。"

"她…弄错什么了吗？"

"弄错了伤的种类。但是，事实并没有改变。

实际上她是被胁迫的。有刀也好没有也好，她除了杀死他们之外没有其它的路好走。不去杀的话就会被杀。这不是身体的原因而是心。

但不幸的是凑启太逃走了。如果复仇就在当时完成的话，也就不会出现现在的情况了。就如同式所说的。无论从哪个方面来讲浅上藤乃也已经无药可救了。"

这么说起来的话，式的确经常重复着这句话。

为什么…会无药可救呢。是指藤乃杀过人这种事情吗。但是那样的话，杀死四个人的时候应该就已经会被说成是无药可救了啊。

对于我来说，无论怎样去考虑也不会有结果的。

"无药可救了，为什么？"

"式的意思大概是指精神层面吧。藤乃在杀前五个人的时候不过是杀人。除此之外的行为就不再是杀人而是杀戮。没有什么大义名分在其中，所以式生气了。

那个孩子明明本身就有着杀人嗜好症，却又在无意识中将死作为极其重要的东西来感知。所以不会像藤乃一样去进行无差别的杀人行为。在她看来，毫无节制的藤乃是不可原谅的。"

毫无节制…浅上藤乃是这样的人吗。我只能想象她拼命逃避的样子。

"不过，我所说的无药可救是指肉体层面。

将盲肠炎放任不管的话是会穿孔变成腹膜炎的。腹膜的炎症可是伴随着盲肠炎所无法比拟的剧痛。要是和刀伤相比的话似乎还差不多。这样下去的话会持续高烧并出现紫绀。最恶的事态是扩散到十二指肠一带，不过半天就会死亡的。从二十日到今天为止已经有五天了。差不多已经到了穿孔的时候了。

虽然很可怜…不过这无疑是致命伤。"

为什么这个人能用如此漠不关心的口吻说出这个事实呢。

"还不能算是无药可救吧。如果立刻将浅上藤乃保护起来的话……！"

"黑桐。这次的委托人呢，正是浅上藤乃的父亲。他应该是知道幼时的藤乃的能力的。所以一听到事件的惨状立刻就知道是藤乃所为。那个父亲对我说，要我为他杀死那个怪物。唯一保护着她的父亲，也期望着她的死。所以你看吧，黑桐。在所有的意义上她都已经无药可救了。

更何况，式已经去了。"

"…混账……！"

并没有向着任何人，我大叫起来。

6

宽展大桥如同被巨人的手绞过一般扭曲着。

冒着暴风雨乘坐橙子小姐的越野车来到这里，正在与警卫员争执的时候，一只手染满鲜血的式从大桥的地下部分突然出现。

警卫员走向式，却被她毫不犹豫地打昏。

"哟。我就知道你也在这儿，果然。"

式面色苍白，很困倦似的说道。

尽管想说的事情有山那么多，不过一看到她这副楚楚可怜的样子就什么也说不出来了。

走近前去想要搀扶她，式却很讨厌似的推开了我。

"不过花费了一只手吗，式。"

橙子小姐似乎很意外似的。式不满地瞪着她。

"橙子。那家伙，最后连透视能力都觉醒了。放着不管的话会成为了不起的能力者。"

"透视能力…千里眼吗。确实她的能力再加上千里眼的话就无敌了。即使隐藏起来也会被作出回转轴。哎…放着不管，吗？"

"……那家伙在最后又回复成无痛症的状态。真是够狡猾的，那样的浅上藤乃根本就不是我的对象。没办法，只好把她腹里的病给杀了。如果动作快的话也许还有救。"

式，并没有杀死浅上藤乃。

我仅仅理解了这么一件事情，然后立即给医院打了电话。虽然不知道在这样的暴风雨里会不会来抢救，如果实在不行就只能由我来送过去。

所幸，她的主治医生毫不犹豫便应承下来。一直担心着行踪不明的浅上藤乃的那位医生，在电话中哭了起来。虽然为数不多，还是有人会站在她的一边的。

我正在为这件事情而感动的时候，身后的两个人却在进行着很危险的对话。

"你的手臂是止血了呢，还是流不出血来了呢？"

"啊啊。已经不能使用了所以就杀了。橙子，义肢什么的你能做吧。不是自称是做人偶的吗？"

"可以啊，这次的报酬就是这个了。我总觉得你虽然拥有直死之魔眼，不过肉体层面太过普通了。这只左臂，就做成能够捕捉灵体的吧。"

……不知为什么，我希望她们不要再讲下去了。

"看样子救护车快要到了。在这里待着也只会添麻烦，不如赶紧离开。"

的确如此，橙子小姐点了点头，不过式并没有作声。……大概是想看着浅上藤乃被安全地送走吧。

"负责联络的人是我，所以要留到最后。结果我会转达的，橙子小姐就先回去吧。"

"在这种暴雨之中，黑桐也真是好事。式，回去了。"

对于橙子小姐的邀请，式用一句不必客气来回绝了。

橙子小姐浮现出一丝坏笑，走进了那辆怎么看也是违反交通法的越野车。

"式。别因为没杀死浅上藤乃就把黑桐给杀死哟。"

橙子小姐笑着却又认真地说出这句话来，然后驾车离开了。

在夏天的雨中，我与式来到附近的仓库前避雨。

不久便赶到的救护车，将浅上藤乃带走了。

在这暴风雨之中看不出容貌来。虽然无法确认是否就是那个夜晚遇到的少女，不过我选择相信。

式呆呆地凝视着黑夜。

被雨淋湿像是很冷一般伫立着。

她的视线从始至终也没有离开过浅上藤乃。

在嘈杂的雨声中，我向她的真心发问。

"式，到现在还不能原谅浅上藤乃吗？"

"…已经杀过一次的家伙，没有兴趣了。"

式断言道。

在其中既没有憎恶也没有别的什么感情。对于式来说藤乃已经不过是一个陌生人了。……虽然很悲伤，不过对于她来说也许这就是最好的结局了。

式转过脸来看着我。

"你又怎么样呢。无论有什么样的理由也不会去杀人吗？"

她完全像是面对着自身来发问。

"……嗯。不过，我很同情她。说实话，对于袭击她的那些家伙的死，我什么感觉也没有。"

"真意外呢。我还期待着你的一般论呢。"

是想要人来责备自己吗，式。但是，你不是不会去杀任何人的吗？

我闭上眼，聆听雨声。

"是呢。不过，那是我的感想。

因为呢，式。即使迷失了自我，浅上藤乃依然是一个普通的孩子。她将自己所做过的事情毫不掩饰地接受下来。即使去自首也无法立证她所做过的事情，所以社会不会去过问她的罪责。然而这却是更为痛苦的事情。"

"为什么？"

"所谓的罚，我想是其本人自行选择去背负的东西。与那个人的罪相对应，其价值观本身使其背负上了重荷。那就是罚。

愈是有良知，加诸于自身的罚就愈重。愈是生存在常识之中，加诸于自身的罚就愈重。浅上藤乃的罚，使得她生活得愈幸福，就愈沉重愈痛苦。"

还真是个滥好人，式说道。

"那样的话，没有良知的家伙也就没有罪的意识也没有罚的沉重了。"

"不可能没有吧。

只不过是对于那种人来说比较轻微而已，确实还是存在的。从极为淡薄的良知中诞生出更为淡薄的罪的意识。在我们看来不过是极其稀松平常的感情，对于他们来说却是枷锁。我们一笑而过的感伤，对于只有淡薄的良知的人，却会变成很难平复的感伤。

纵然程度有别，所谓罚的意义是相同的。"

……是的。举例来说，几乎将唯一幸存下来的凑启太逼疯的恐惧，也就是他的罪的意识所带来的罚。

后悔也好罪恶感也好。畏惧也好恐怖也好焦躁也好。这些虽然不能补偿罪责，但却会逼迫人去为补偿罪责而努力。

"确实，社会不去过问其罪责的话会比较轻松。但是如果没有人来制裁的话，罚就只有自己来背负了。自责并不会自行消失，而且总会在不经意间回忆起来。因为没有人会原谅自己，所以就连自己也无法原谅自己。

心所受的伤总会持续着疼痛。就像那个孩子的痛觉被残留下来一样，永远也不会痊愈。正如式所说心是无形的…所以也就无法去对伤口进行治疗。"

式默默地听着。也许是因为调查过浅上藤乃的过去吧，我的话中带上了几分诗意。

式突然从仓库的屋檐下跑出去淋雨。

"干也是这样说的吧。愈是有常识，罪的意识也就愈强烈。所以没有坏人。

但是，我可不是那么优秀的人。放任着我这样的家伙存在你不担心吗？"

说起来的确是这样的。

在将式归类为好人或坏人之前，可以确定她是一个常识淡薄的孩子。

"是吗。那么没有办法。式的罚，就由我来代替你背负吧。"

这是我真正的心意。

式突然停止了动作，茫然若失地伫立在雨中。

被雨打了一会儿，式不愉快地低下头。

"……终于想起来了。你啊，从过去就喜欢一脸认真地开玩笑。坦白讲，式对于这个相当不习惯。"

"…是这样啊。我还想着一个女孩子的话要背还是背得动的。"

听到我这样消极的抗议，式很高兴似的笑起来。

"再坦白一件事情吧。……我也是，对这一次事件抱有罪恶感。不过，这反而也让我明白了，自己的生存方式，还有自己想要的东西。

纵然是非常暧昧非常危险的东西，但是现在的我只能去依靠着它。那些不得不去依靠的东西，其实并没有我想象中的那么糟糕。我甚至有一点高兴。一点点…只有一点点，对于你的杀人冲动…"

……对于最后一个词，我只能皱起眉来。不过，像这样在雨中绽开笑容的式真是非常地绮丽。

暴风雨转弱了，到了清晨雨便会住吧。

我只是眺望着沐浴在夏天的雨中的式。

仔细想一想，那是…自从醒来以后她第一次让我看到的，真正的笑容。

痛觉残留/了

…andshesaid.

如果接受一切的话，就不会受伤。

不适合自己的事情。

自己厌恶的事情。

以及无法认可的事情。

毫不推拒地接受，就不会受伤。

如果拒绝一切的话，就只有受伤。

适合于自己的事情。

自己中意的事情。

以及能够认可的事情。

毫不同意地拒绝，就只有受伤。

两颗心中空无一物。

只有肯定与否定的两极存在。

在那之中，有"无"存在。

在那之中，有"我"存在。




第四章 伽蓝之洞
"哎，听说三楼单人病房那个患者的事了吗？"

"当然听说了。在昨天晚上就传得沸沸扬扬了。从那个向来不开玩笑的芦家医生起大家都乱成一团，我怎么可能不知道。不过，真的很难以置信，那个患者竟然醒过来了呢。"

"不是不是，我不是指这件事。不过，也的确是那个女孩的事，是在她醒来之后的事。你猜那个患者从昏睡中醒来做的第一件事是什么？真是吓死人了，竟然自己去戳自己的眼睛。"

"…什么嘛，是真的？"

"嗯，虽然在医院里谁都不肯提这件事，但我是从芦家医生身边的护士那儿听来的，应该不会有错。据说是那孩子趁医生不注意的时候，用手从眼皮上使劲戳了下去，哎呀呀。"

"等一下，那个孩子两年来一直昏睡着不是吗？那按理说应该不会动才对呀。"

"按理说是那样的。但是那孩子家不是很有钱吗？刚一入院就要求我们作特别护理，所以她的关节什么的并不算僵硬。不过虽说是特别护理，毕竟不是本人在活动，关节也没有灵活到能自由动转的地步。多亏如此，最后她的双眼倒是保住了。"

"…那也很了不得啊。在护校也学过吧，虽说卧床比较轻松，但身体会渐渐衰弱下去。要是一直睡了两年的话，那几乎连作为人类的机能也会丧失掉的。"

"所以医生也大意了么。对了，叫什么来着？就是眼白出血的那个症状。"

"球结膜下出血。"

"对，就是那个。一般来说是能自然痊愈的，但因为是差一点就引起绿内障的外伤，现在眼睛仍然看不到东西。据说现在依患者本人的意思用绷带把眼睛包扎起来了。"

"唔。那么，那个患者从醒来后一次也没见过阳光呢。…从黑暗再到黑暗吗。这可不寻常呢。"

"是很不寻常哟。话说起来，还有别的问题呢。怎么说呢？失语症？大概那种感觉吧。根本没法好好说话，所以医生就请来了认识的言语疗法士。我们医院，似乎没有那种人呢。"

"对啊，荒耶医生上个月辞职了呢。

不过…那样一来，那个患者应该是谢绝探视了吧？"

"似乎是那样吧。到精神状态安定下来之前，据说连父母都限制见面了。"

"是吗。那样一来那个男孩子就可怜了。"

"谁啊？什么男孩子？"

"不知道吗？从患者入院以来每周六来探视的那个孩子。其实从年龄上讲不该叫男孩子了吧。很想让他看一看那个孩子呢。"

"啊，是那个男孩子啊。是呢。在现在来说这可是鲜见的真挚呢。"

"是啊。这两年来，只有那个孩子一直守护着患者呢。所以说…患者能醒过来这个奇迹，我想多少是托了他的福呢。……做这工作已经这么多年了还说着这种事，我还真是奇怪呢。"

/1

◇

那里昏暗如幽冥。

既知身周惟有黑暗，我接受了自己已死的事实。

浮在无光无声的海上。毫无装饰地赤裸着的，名为两仪式的人型渐渐沉了下去。

没有终点。不，也许从一开始就没有在坠落。

因为在这里，什么也没有。

不仅是没有光，连暗也没有。因为什么也没有，所以什么也看不到。就连坠落下去这层涵义也没有。

就连无这个词，恐怕也不存在。

在连形容也是徒劳的""中，只有我的身体在向下沉去。赤裸的我，染着让人不禁转过眼去的斑斓色彩。因为在这里的一切"存在"，都满是恶意。

"…这就是，死。"

就连呢喃的声音，也像是梦。

只是，在观测着像是时间的东西。虽然在""中连时间也不存在，我却能够观察到。

像流动着一般自然，像腐败着一般难看，我能数的只有时间。

什么也没有。

纵然一直、一直凝视着远方，却什么也看不到。

纵然一直、一直等待着什么，却什么也看不到。

非常的平稳，非常地满足。

不…因为一切意义都不存在，所以在这里单是"存在"就足够了。

这里是死。

只有死者才能到达的世界。生者无法观测到的世界。

竟然，只有我还生存在这里…

似乎，我是发疯了。

两年来，我在这里接触到了"死"这一观念。

那与其说是观测，我想不如说更接近于战斗的激烈。

◇

到了早晨，医院骤然喧闹起来。

走廊上护士的脚步声，以及起床的患者们的嘈杂声不停地传过来。与夜里的宁静相比，早晨的忙乱更像是在过什么节日一般。

对于刚刚醒来的我，那些声音过于喧闹了。

所幸，我住的是单人病房。虽然外面很喧闹，但由于这个小箱子里很安静的缘故，多少总能沉住气来。

不久，医生来诊察了。

"感觉怎么样，两仪小姐。"

"…啊啊，不是很清楚。"

对于我毫无感情的回答，医生似乎很为难似的沉默起来。

"……是吗。不过看起来比昨晚稳定些了呢。按说你现在的状况应该不是很轻松的。如果感觉不舒服请随时联系我。"

对于医生的话我只以沉默来回答。因为我对那种理所当然的事情没兴趣。

但他似乎会错了意。

"那么，我来简单地说明一下。今天是一九九八年六月十四日。你…两仪式小姐在两年前的三月五日深夜，由于遭遇交通事故而被送到本院。是在人行横道上与汽车相撞。有印象吗？"

"……"

我没有回答。…那种事情我不知道。

从名为记忆的抽屉里能够取出的最后的映像，只有伫立在雨中的同班同学的身影。至于自己为什么会遭遇事故，这种事情一点印象也没有。

"啊啊，即使想不起来也没必要不安。

两仪小姐在和汽车相撞的那一瞬间似乎发觉到危险而跳开了一小步。所以很幸运身体方面没有受到太严重的伤害。

不过，反而是头部受到了很强的冲击。虽然被运到本院时就已经处于昏睡状态，可是脑部却似乎没有受到伤害。所以回想不起过去可能只是由于两年的昏睡所造成的暂时性意识混乱。从昨夜的诊察来看，脑波也没发现什么异常。

总之也不能断言会渐渐好转起来。毕竟从昏迷中醒来这种事还没有先例。"

纵然说两年来如何如何，我却一点实感也没有。对于一直昏睡的两仪式来说，那空白更近于"无"。

两年前的雨夜的事情，在两仪式看来与昨天没有什么区别。

然而，在我而言却不是这么回事。

对于现在的我，昨天才是真正的"无"。

"还有，双眼的伤也不重。钝器对眼球造成的伤害是相当轻的。昨天晚上，侥幸你身边没有刀具。这不眼睛马上被包扎起来了。想看到外面的风景的话，请再忍耐一周左右吧。"

医生的话里多少带上了点责难的口气。

他对我伤害自己眼睛的事情感到很迷惑吧。昨晚就曾诘问过我为何要做那种事，不过我没有回答他。

"从今天起，每天上午和下午都要进行身体方面的复健运动。和家人见面也请控制在每日一个小时。如果身体和心理能够取得平衡的话马上就可以退院。在那之前会很辛苦清多少忍耐一下。"

对于预想中的台词感到很扫兴。

我懒得说些讽刺的话，试着动动自己的右手

……身体似乎不是自己的东西一般。连动一动都要花时间，而且关节和肌肉像是要裂开似的痛。

两年来根本没有动过，这也是当然的。

"那么，今天早晨就到此为止。式小姐看来很平静所以护士不会来陪床看护。有什么事情的话就按那里的电铃。隔壁就有护士值班。再小的事情也请不要顾虑。"

很温和的语气。

如果眼睛能看见的话，我一定会看到那个医生加过工的笑脸吧。

转身离开的医生像是突然想起似的留下了一句话。

"啊啊，是了。明天起会有生活顾问来照顾你。是和两仪小姐年龄差不多的女性，所以请放松下来交谈。因为对于现在的你来说缺少的就是交流。"

就这样，我又是一个人独处了。

在病床上躺下，我抱着头，双眼紧闭，恍恍惚惚地存在在那里。

"我的名字…"

干燥的嘴唇，这般问道。

"两仪，式。"

但是，那个人不在这里。

因为两年来的无已经将我杀掉了。

作为两仪式生活过来的记忆全部能够鲜明地回忆起来。但是那又怎样呢。对于死过一次，而又复活过来的我那个记忆又是什么呢。

两年来的空白，已经将从前的我与现在的我之间的联系完全地切断了。

我明明毫无疑问是两仪式，不是式以外的任何人，但是…对于过去的记忆，我完全没有那是自己的东西的实感。

就这般死而复生的我，只是如同看电影一般看着名为两仪式的人的一生。那部电影的登场人物，我不认为是自己。

"完全像是，映在电影上的幽灵。"

咬住了嘴唇。

我，不明白自己。

就连自己是否真的是两仪式也不敢断定。

我不禁想着自己是个不知真面目的什么人。

身体里宛如洞穴一般空荡荡的。不止空气，似乎连风也能穿过去。

虽然不知道原因，但似乎胸口真的开了一个大洞似的。

那是极其强烈的不安…极其强烈的寂寞。

拼图中所欠缺的那一块是心脏。轻浮的我无法忍耐那个空隙。

过于空荡，以致连生存的理由都找不到。

"那…到底是怎么一回事，式。"

虽然问出了口，却没有能够去解决的办法。

对于这种不可思议的事情…不自禁要去撕扯胸口般的不安与焦躁，我却丝毫感觉不到痛苦和悲伤。

有不安，也有痛楚。

但是，那到底是两仪式所拥有的感情。

我没有感觉。即使从两年来的死中复活过来也没有兴趣。

只是毫无目的地存在在这里。

我在活着，处于没有丝毫实感的状况下。

/2

第二天来到了。

就连见不到光的我也能感觉到早晨的到来，还真是微不足道的发现。

我从这种无所谓的小事中感到了相当的喜悦。正想着为什么会那么高兴时，诊察开始了，又在不经意间结束了。

上午并不安静。

母亲和哥哥来探望我，说了一会儿话。

完全像陌生人一般，对话怎么也没法把握。迫不得已依着式的记忆来应对，让母亲安心地回去了。

好像在演戏一般，从头到尾都很滑稽。

◇

到了下午，生活顾问来了。

大概是言语疗法士之流的女性，极端的开朗。

"嗨，好啊？"

我从来没有听说过这么打招呼的医生。

"哎。我想着你会很憔悴，没想到皮肤的光泽这么好。刚听说你的时候，还以为是个柳下的幽灵一样的人，根本就提不起兴致来。嗯，是我喜欢的那种可爱女孩还真是幸运。"

从声音判断像是二十五岁左右的女性，在我床边的椅子上坐下来。

"初次见面。我是帮助你治疗失语症的言语疗法士。我不是这里的人所以没有身份证明，不过既然你眼睛看不见也就无所谓了。"

"…失语症什么的，你指谁？"

毫不犹豫的反问回去，女医生似乎嗯嗯地点了点头。

"也是，一般被人这么说是会生气呢。失语症也不算什么好形象，更何况还是误诊。芦家就是那种死扣书本的人，对你这样特殊的病例不太擅长。不过，你也有责任哟。要不是嫌麻烦不开口的话也不会有这种误会了。"

仿佛很亲密似的，女性笑了起来。

…也许完全是偏见。我想那个女性一定是个戴眼镜的人。

"被认为是失语症了吗。"

"是哟。你可是在事故中被伤了脑部。才会有言语回路破损之类的疑问。不过那是误诊。你不说话不在身体方面而是精神方面的原因吧？所以不是失语症而是无言症。要是那样的话也就没我的工作了，还不到一分钟就失业了可不是什么好事。正好我的本职不是很忙，再多陪你一会儿吧。"

……多余的关心。

我把手伸向呼唤护士的电铃。

忽然，女医生飞快地把电铃从我手中抢走了。

"…你这家伙。"

"好险好险。要是让芦家知道刚才说的话，我马上就退场了。被认为是失语症有什么不好的吗？那样岂不就可以不回答那些无聊的问题了，明白吗？"

……那也确实说的是。不过能说得这么直白的人到底是个什么样的家伙。

我将被绷带包扎着的眼睛转向身份不明的女医生。

"你，不是医生吧。"

"嗯，本职是魔法使。"

吃一惊，我吐了口气。

"变戏法的可没有用。"

"啊哈哈，的确是呢。变戏法的无法填补你胸口的洞。能填补的只有普通的人。"

"…胸口的，洞…？"

"对。你也已经发现了吧？还有另一个你这件事。"

一边笑着，女医生站起身来。

只有椅子被放到一边的声音，以及离开的脚步声传到我耳中。

"看来说这个还过早呢，今天就先到这儿吧。明天我还会过来的。回见了。"

突然出现，又突然离开了。

我把仍然很难动转的右手放到嘴边。

还有，另一个我。

胸口上的，洞。

…啊啊，这是什么事。

有什么事，被我遗忘了。

不在了。无论怎么呼唤，也找不到他了。

作为两仪式之中存在的另一个人格两仪织的气息，干干净净地消失了…。

◇

式，是在体内拥有不同于自己的另一个人格的双重人格者。

两仪的家世中会遗传性地诞生出拥有两个人格的孩子。在社会上的一般家庭中会被视为忌讳的这种孩子，在两仪家反而会被作为超越者来崇敬，并获得正统的继承地位。

……式继承了那种血统。因而身为女性的式会代替身为男子的哥哥成为继承者。

但是，原本应该不会发生这样的事。

两个人格…阳性的男性人格与阴性的女性人格间的主导权，一定是阳性的男性人格比较强。

至今为止为数稀少的"正统"两仪后继者，全部是作为男性出生，其中拥有女性的人格。但是式不知出了什么差错而逆转过来。

在身为女性的式之中，内包着的身为男性的织。

拥有肉体主导权的是女性的式…也即是我。

织是我负面的人格，拥有着被我压抑的感情。

式生存在名为织的负面黑暗的压力下。无数次地，将作为自己的织杀死而使自己得以正常地活下去……

而织本人似乎并没有什么特别的不满。他通常在睡觉，在剑道练习等场合被叫起来，很无聊似的把练习之类的包揽下来。

……虽然完全像是主人和仆人的关系，但实质并非如此。式与织归根到底是一个人。式的行动也即是织的，将织自身的嗜好压制住也是他本身的愿望。

……是的。织是杀人鬼。虽然据我所知没有这种经历，然而他确实有着把人类这种与自己同类的生物杀死的欲望。

作为主人格的式无视这个欲望。一直将其压抑住。

式与织相互无视对方，对于对方却又是无可或缺的存在。虽然式很孤立，然而由于有名为织的另一个自己存在，她并不感到孤独。

但是，这种关系崩坏的时候还是来了。

两年前。…式还是高中一年生时。

至今为止从未想过使用肉体的织，开始提出希望出到表层这个愿望的某个季节…。

从那开始式的记忆就暧昧了。

现在的我，无法唤出从高中一年级起到遭遇事故时式的记忆。

能想起来的只是…伫立在杀人现场的自己的身影。

看着流淌的紫黑色血液，喉间咕咕地响着的我的身影。

然而比起那个，还有更为鲜明的映像。

红色的，如同在燃烧着一般的傍晚的教室。

最终把式毁坏掉的，那个同班同学。

式与织想要杀掉的，一个少年。

式与织想要守护的，一个理想。

那是，应该从很久远的过去就发觉的。

从漫长的睡眠中醒过来的我，只有他的名字，还没有回忆起来。

◇

夜幕降临，医院里安静下来。

偶尔走廊上会传来拖鞋的声响，让我感觉到自己仍然清醒。

在黑暗之中…不，本来就身处黑暗之中。

什么也看不见的我，痛感到自己的孤独。

过去的式的话，恐怕不会有这种感觉吧。

自身之中还拥有另一个自己的式。但是织已经不在了。不…我连自己是式还是织都无法分辨。

在我之中没有织。仅仅是因为这样，我认为自己是式。

"哈……这么矛盾。任何一个人不在了的话，我连自己是哪一个都不知道。"

试着嘲讽一下自己，然而一点也没有慰藉胸口的空虚。哪怕是能感到一点悲伤，这颗没有感觉的心也会发生一些变化吧。

是自己也不明白的原因。

正因为我谁也不是，才会感觉两仪式的记忆不属于自己。

纵然拥有名为两仪式的空壳，其中的内容物被洗去了也就毫无意义。……到底，在这片空无中，进去了什么东西。

"…我。要、进去、、了……哟。"

忽然，听到了这个声音。

窗子似乎被打开了，有风流过。

是多心了吗？我把紧闭的眼睛转向那边。

在那里…有人。

白色的雾霭，在轻飘飘地摇动着。

理应看不见的我的眼睛，只能捕捉到那片雾的轮廓…

那片雾，总觉得像是一个人类。不，人类怎么可能像水母一般没有骨头似的流动着。

充满恶意的雾，直线向我走来。

仍然无法自由动转的我，呆呆的等着。

即使这就是名为幽灵的存在，我也不感到害怕。

确实是没有恐惧这种东西存在。纵然是再奇怪的东西出现，只要有形体，我就不会感到害怕。

而且…若是幽灵的话，那就是和现在的我相似的东西。没在活着的它，和没有活着的理由的我没有什么大差别。

雾触碰着我的脸颊。

全身的温度急速地降下去。背上流窜过的恶寒如鸟爪一般锐利。

纵然有不快的感觉，我依然呆呆地注视着它。短暂的接触后，雾像撒上盐的蛞蝓般融化掉了。

理由很简单。雾接触我差不多经过了五个小时。时间已是凌晨五点。早晨来到的话，幽灵就会融化掉吧。

由于一直清醒着，我重新睡了起来。

/3

记不得这是我回复意识以来的第几个早晨了。

双眼仍被绷带包扎着，什么也看不见。

一个人也没有，静谧的清晨。

涟漪一般的静谧，华丽得令人忘我。

……能听到小鸟的啼啭。

……能感到阳光的温暖。

……肺中充满新鲜的空气。

……啊啊。比起那个世界，这里真是非常的绮丽。

然而，我却感觉不到任何喜悦。

每当被只能感觉到的清晨的空气包围，我就不禁想着。

…这明明就是幸福。

人类，总是独自一个人的存在。

明明独自一人存在比什么都安全，为什么人类不能忍受独自一个人生活呢。

这一点已经被过去的我所克服了。因为一个人就足够了，所以谁也不需要。

但是，现在不同。我已不再完全。

等待着不足的那一部分。就这么一直地等下去。

但是，我到底，是在等着谁呢……？

◇

自称生活顾问的女医生每天都会来。

不知从什么时候起，我似乎把和她的谈话作为确认空虚的一天的依据了。

"唔，原来如此啊。织君没有主导权，没法使用肉体啊。正因为这样，越来越有趣了呢。你们两个人。"

与往常一样坐在床边的椅子上，女医生很高兴似的说着。

不知为什么，她对于我的事情知道得很详细。

只有两仪家的人才知道的关于我双重人格的事情也好，两年前的杀人魔事件与我有关这种事情也好。

原本不得不隐藏起来的那种事情，对于我来说倒是无所谓的小事。

不知不觉间，谈话似乎变成了我在为那个生活顾问捧哏似的。

"不觉得双重人格很有趣或什么的吗？"

"嘻嘻。你们两个人啊，双重人格不是很可爱吗。同时存在，又拥有各自的意志，并且能把行动统合起来。这样复杂怪奇的人格可不是双重人格，应该是复合个别人格才是。"

"复合……个别人格…？"

"对。不过，还有一点疑问。如果那样的话织君根本没有睡觉的必要哟。依你所说他总是在沉睡这一点总觉得有点，那个。"

总是在沉睡的织。

……能够解答这个疑问的，大概就只有我。

因为比起式来…织更喜欢做梦。

"那么。现在仍然在睡吗？他。"

我没有回答女医生的话。

"是吗。那么果然是死了呢。两年前发生事故时，代替你死了。

所以你的记忆中有欠落。织君所拥有的关于两年前的事件的记忆之所以会暧昧正是为此。既然已经失去了他，那么那份记忆也就再也找不回来了。……两仪式在杀人魔事件中究竟做过什么，已经完全消失在黑暗中了。"

"听说那个事件的犯人还没有被逮捕吧。"

"哎哎。因为你遭遇了事故所以突然就行踪不明了。"

不知在多大程度上是认真的，女医生哈哈地笑起来。

"但是，织君没有消失的理由呢。因为如果当时一直不动声色的话，消失的不就是式了吗？他为什么会期望着自己的消失呢？"

那种事情，问我就会明白吗？

"不知道。比起那个你有没有把剪刀带过来？"

"啊，那个果然是不行。因为你有前科，所以似乎已经被限制使用刀具了。"

女医生的话正如我所预料的。

由于平时的复健运动，我的身体好歹回复到能过自由行动的程度。每日两次，仅仅几分钟的运动竟然能让我恢复得那么快，这还是第一次见到。

为了庆祝一下，我向那个女医生要了剪刀。

"不过你要剪刀做什么？想插花吗？"

"怎么可能。只是想剪剪头发。"

是的。身体能动转的话，搭在背上的头发就让我郁闷起来。从颈部以下流向肩部的头发真是太烦人了。

"那样的事叫美容师来不就成了。觉得难开口的话我替你去叫好了。"

"不必了。别人的手碰我的头发，连想都不愿去想。"

"是这样呢，头发是女孩的命。你仍然是两年前的那个样子，只有头发在生长着还真是可怜呢。"

女医生站起身来的声音。

"那么作为代替把这个给你。镌有咒刻的护身符，我想应该多少能起点作用吧。挂在门上，注意别让谁给取下来。"

听声音似乎是女医生站在椅子上把护身符什么的东西挂在门上了。

随即她顺手打开了门。

"那么我走了。从明天起也许就是别的人来了，所以那时还请多关照。"

说着奇怪的话，女医生离开了。

◇

那天夜里，平时的来客没有出现。

一到深夜必定会前来的雾霭般的幽灵，只有这一天没有进到病房里来。

雾每夜都会来到这里接触我。

虽然明白那是危险的事，我却毫不在意。

那个幽灵似的东西即便是前来杀死我的，那也没有关系。

不，倒不如说杀死我的话，那样还简单一些。

对于没有活着的实感的我而言，连活下去的理由都没有。那么，消失了倒还轻松些。

黑暗之中，我用手指轻触覆住眼睑的绷带。

视力不久就会回复了吧。要是那样的话，我下次恐怕得把眼睛完全弄瞎才是。

现在虽然看不到，若是痊愈了的话又会看到那个吧。若是能够看到那个世界的话，我才不要这双眼睛。即使到最后连这边的世界也看不到了，那也强过那种境况几分吧。

但是，在那个瞬间到来之前，我还不能行动。

过去的式会毫不犹豫地将眼球破坏掉吧，现在的我却因为获得了暂时的黑暗而停滞下来。

…何等，不成体统。

我没有活下去的意志，却连去接受死亡的意志也没有。

毫无感觉的我，对于任何行动都感觉不到魅力。只能去肯定某人强加于我的意志。

所以，那个不明面目的雾将我杀掉的话就能够结束这一切。

虽然对于死感觉不到魅力，却也没打算抵抗。

……反正。喜也好悲也好，都是只能给予两仪式的东西。

因为现在的我，连活下去的意义都没有。

伽蓝之洞/

1

苍崎橙子听说到名为两仪式的人物，是在刚入六月的一个晴朗的午后。

她心血来潮雇佣的新职员是两仪式的友人，为了打发时间而和新职员聊天是这件事情的开端。

话题是关于名为两仪式的那个人物在两年前由于交通事故陷入昏睡状态，虽然有着生命活动却完全看不到恢复过来的迹象，这种事情。而且并不止如此，似乎那个人连肉体的成长都停止了的样子。明明有生命活动却停止生长是不可能的，橙子一开始并不相信。

"……嗯。不能成长的生物就是死掉的东西了。不，时间的压力就连死人也会被波及到。尸体完成了名为腐败的的成长就会回归于尘土吧。明明能动却不成长的，大概只有供人使唤的自动人偶吧。"

"但是这是真的。式从那时起一直看不出年岁的变化。像她那样不明原因的昏睡状态还有别的例子吗？橙子小姐。"

对于新职员的问题，橙子哼了一声，抱起了胳膊。

"是呢。在外国有个很知名的例子。当时一个刚新婚不久的二十岁女性陷入昏睡，经过了五十年又苏醒过来。听说过吗？"

对于橙子的话，新职员摇了摇头。

"那个，那个人醒来后变得怎么样了呢？"

"据说是极其正常。五十年的睡眠就像不存在一般。她依然保持着二十岁的心智醒过来，使她的丈夫万分悲伤。"

"…哎？万分悲伤，是怎么回事。妻子醒过来了不是应该高兴吗？"

"说过了吧。心智仍是二十岁可肉体已经成长为七十岁了。在昏睡这一段期间内。因为活下去本身就是一个劣化的过程，所以唯独在这方面毫无办法。

那样一来，七十岁的妻子认为自己仍是二十岁而缠着丈夫带他去玩。丈夫因为按时活过了七十年还无所谓。问题是妻子。不知道时间概念而虚耗了五十年的她，无论怎样说明也无法认识这个现实。并不是因为不愿意而不去认识现实，而是真的没有能力去认识现实。

要说悲剧也的确是悲剧。面对背负着满是皱纹的身体说着要去游乐场所的她，丈夫含着泪阻止的这个场面。然后必然会这么想。要是有这种事的话，还是不要醒过来为好。这样。

如何？像幻想小说一样的悲剧呢，实际上在过去可是真有其事的。有什么可以作为参考的吗？"

对于橙子的话，他老老实实地点了点头。

"哦，能想象出来吗？"

向着一脸捉弄人似的笑容的橙子，他微微点了点头。

"……哎，一点点。有时会想到。式，会不会是因为自己而醒不过来的。这样。"

"似乎有理由才这么说的呢。好吧，反正也是打发时间说说看吧。"

面对着真的像是为了打发时间才说出这句话的橙子，他生气地背过脸去。

"我拒绝。橙子小姐，你的那种毫无感觉的样子才有问题吧。"

"什么嘛，提起来这个话题的不是你吗。好了好了快说吧。我也不是单是因为兴趣才问的。鲜花那个家伙，在电话里老是提到式这个名字。要是不知道是个什么样的人，岂不是没法回答了？"

一听到"鲜花"这个名字，他的眉毛便拧了起来。

"这个之前我就想问了呢。我妹妹与橙子小姐，是在哪里认识的？"

"在一年前的旅行途中。被卷进了一件猎奇事件时，不小心被她看到了真面目。"

"……算了。鲜花可是很纯真的，可不要教她一些有的没的。那家伙，本来就到了不安定的年龄了。"

"鲜花的纯真，吗。确实那个可以说是纯真吧。算了，和妹妹不合是你的问题与我无关。比起这个说说名叫式的那个孩子的事。"

看着从桌子上探过身来的橙子，他叹了口气说起来。

名为两仪式的友人的性格，以及那种特异人格的存在方式。

他与两仪式是高中时代的同学。在入学前对两仪式这个名字感兴趣的他，在和她成为同学后又成了友人。对于几乎不结交友人的式来说，比较亲密的人就只有他而已。

但是，由于在他们高中一年级时发生的杀人魔事件，两仪式起了微妙的变化。她把自己是双重人格者这种事，以及另外一个人格有着杀人嗜好这种事向他挑明了。

实际上，三年前的猎奇事件究竟与两仪式有着什么关系还是个谜。就在谜即将揭晓之前，她在他的面前遭遇了交通事故，被送进了医院。

在那个三月之初，冷雨飘洒的夜晚。

那样一连串的故事，在橙子听来不过是下酒菜的那种程度。但是随着故事的深入，她脸上的笑容也消失了。

"…以上就是我与式的整个来龙去脉了。已经，是两年前的事情了。"

"…所以才没有成长吗？把生命预留出去什么的，又不是吸血鬼。"

橙子扬起一边嘴角笑了。

"那么，那个孩子的名字怎么写？用汉字就一个字吧。"

"是算式的式，这个怎么了？"

"式神的式，吗。这个名字缀在两仪后面。不错嘛。"

将方才一直叼在嘴里的香烟在烟灰缸里拧熄，橙子像忍不住似的站起身来。

"医院是在郊外吧。多少有点兴趣了，所以稍微去看看。"

没等我回答橙子已经离开了事务所。

莫非在这种地方也与那个东西有关，那还真是命运啊。这种感觉让她咬起了嘴唇。

2

两仪式醒过来，是从那开始几天以后的事情。

连亲属都很难见到面的情形，即是表示一般的探视是不可能的。

就是因为这个原因吧。

新社员就像变了一个人似的阴郁、且孜孜不倦地埋头于事务工作。

"好暗啊。再怎么说。"

"是。差不多也该买电灯了吧。"

连看也不看橙子一眼，他回答道。

认真的人想得太多了也会做出相当出人意料的事情。这个青年也是这一类人吧。预想到这一点的橙子再次搭起话来。

"不要想那么多。感觉你今天打算去非法侵入似的。"

"不可能的。因为那间医院，配备了与研究所同等级的警备系统。"

很干脆的回答，看来就连警备系统都调查得很详细了。

要不要让好容易才进来的新社员变成犯罪者呢？橙子耸耸肩。

"……本来不想说的，看你这个样子还是告诉你吧。我呢，正好作为换班从今天起在那间医院工作。我会尽量打探两仪式的近况，所以现在你还是安分一点。"

"…哎？"

"所以说，我被召为医生了。虽然一般是会拒绝的不过这一次可不是别人的事了。我想在你出手胡来之前，为你先做这点事。"

橙子很无聊似的说着。

他从椅子上站起来，然后一直走到橙子面前握住了她的双手。

被握的双手不由自主地上下摇动着。……看不出来那是否是在表示感谢，橙子有点困惑地看着他。

"你的兴趣还真奇怪呢。"

"我很高兴。很惊讶，橙子小姐也有普通人的温柔和情分呢！"

"……不是普通人的，我看这种事情你还是不要说出口比较好。"

"可以可以，我太肤浅了。啊，所以今天才穿西服呢。非常帅气，非常合适哟。差点认不出来了，哎哎！"

"……只是普通的衣服啊，算了。多谢夸奖了。"

明白再说什么也是白费的橙子迅速打断了对话。

"因此，不早点走不行。那个医院本来就有些奇怪了。你就在这里专心看家。可以吧？"

这句话让兴奋到现在的他如平常一般冷静下来。

"…你刚才说奇怪，是那个医院吗？"

"啊啊。有着施展结界的预先准备。似乎有我以外的魔术师介入了。其目的应该不是两仪式。否则两年之间随时可以动手。"

很露骨的谎言，但堂皇地说出来反而没有让他生疑。

"……哎。结界什么的，是像这栋大楼二层的那种东西吗？"

"啊啊。所谓结界有等级上的差别，可以说是隔离一定区间的东西。从真的做出一堵墙的东西，到用看不到的墙覆盖起来之类的东西。最上等的是虽然什么都没有却给予对方无论是谁都不可以靠近这样的强制暗示。

这栋大楼也一样。有着没有来到这里的目的的人不会意识到这里的这种暗示，在谁也不会注意到这里的情况下张开着结界。模仿华丽的异界造成与周围异常的结界，那是最低最低等的。"

感觉不到异常的异常，守护着她的工房。使任何人在地图上都会看漏的结界。卓越的魔法师所筑成的世界，如同毫不起眼的邻家。

但是…那个结界被这个新社员无意中给破解了。不知道苍崎橙子这个人的话就不可能发现的这栋大楼，被他非常轻易地发现了。

……算了，这大概也是她肯雇佣他的一个理由吧。

"……那么，医院的结界是危险的东西吗？"

"要好好听人说话。结界自身并没有害处。结界这个词原本就是佛教的用语。

那是彻底把外界与圣域隔离开的东西。不知从什么时候起变成了魔术师护身术的总称。

记得吧，刚才说过的最上等的结界是一般人根本感觉不到异常的'向潜意识下命令的强制观念'。最高等的能够将空间遮断，但是一旦到了那种程度就不是魔术师而是魔法使的境界了。现在，在这个国家里只有一个魔法使，首先她就不会去做这种结界。

不过，在那个医院里张开的结界非常精巧。就连我一开始也没有发觉。我认识的人里有一个制作结界的专家，这是与那个家伙同等级别的制作者呢。

不过制作结界的专家多是哲学家。几乎不做伤害同行之类的行为，首先可以安下心来吧。"

……是的，结界自身是没有危险的。问题在于在与外界遮断的空间之中做些什么。

那个医院的结界不是向外而是向内张开。也即是说，医院内不管发生什么事谁也不会注意，这一类的吧。比如说即使在深夜里有一间病房爆炸了，也不会有人注意到吧。

橙子没有说出这件事。差不多到时间了。看了一眼手表，她向门外走去。

向着那纤细的背影，他开口了。

"橙子小姐。式的事情，就拜托你了。"

橙子摇了摇手作为回答。向着连头也不会的她，他又提了一个无关紧要的问题。

"对了。那个，刚才你提到认识的那个专家是谁啊？"

橙子突然停下了脚步。

她考虑了片刻之后，回过头来回答道。

"我说你。一说到结界的专家，那一定是和尚的工作吧。"

3

橙子作为临时医生被招到这件医院已经过了六天。

每次向他传达两仪式正逐日恢复的喜讯时，橙子不能说是没有怀着某种不安的。

也即是，现在的两仪式与过去的两仪式是两个陌生人的统一，这件事情。

"每日两次的复健运动和脑波检查似乎是她的日课。到退院前差不多就可以探视了，所以再稍微忍几天。"

从医院回来的橙子一边解开橙色的领带一边坐到桌子上。

迫近夏天的这个傍晚。

夕阳，将没有电灯的事务所的内部染成深红。

"一日两次的复健运动，只是那样吗？式可是一直睡了两年呢。"

"即使患者没有醒每天也会帮她活动关节的缘故吧。而且特别护理也不是运动。每天能有五分钟就不错了。说起来，复健运动也不是医学的专业用语。本意中有着把作为人的尊严恢复这层意义。所以只要让沉睡至今的两仪式有自己还是人类的实感就可以了。身体的回复，那是另一回事。"

在这里停顿了一下，橙子点燃了香烟。

"但是呢，问题不在于身体方面而是精神方面。那个孩子，现在不是以前的两仪式。"

"…丧失记忆，是吗？"

看来已经有觉悟了，他战战兢兢地说着这种傻事。

"嗯，怎么说呢。我想人格本身还是和原来一样。两仪式自身并没有变化。有变化的是式那一方面。也许是对你有冲击的事情呢。"

"是吗，到现在多少也能习惯了。请说的详细一些。式……那个，怎么样了？"

"啊啊。坦率点说吧，她已经空了。

至今为止体内还拥有另一个自己的式。但是现在织已经不在了。不，她现在连自己是式还是织都弄不清楚吧。

醒过来的她之中，织已经不在了。由于这一点她的心中变成了空白。恐怕…那个孩子，已经不能再忍受那个空洞了。……心中空荡荡的。像洞一般，不止空气，连风也能吹过。"

"织不在了…为什么？"

"大概是代替式死掉了吧。

总而言之，在两年前的事故中两仪式死了。因为无疑是勉强活下来的，先假定她死了。

两仪式作为另一个新的人再生于两仪式的肉体中。对于现在的式，过去的式以及由其派生出的现在的式不过是个陌生人。

谁也不会对别人的历史产生实感。大概，那个孩子现在也是在自己不是自己的这种感觉中度过夜晚的吧。"

"……陌生人什么的。那么式不记得以前的事情了吗？"

"不，还记得哟。现在的她毫无疑问是你所知道的式吧。她能够活下来，是因为拥有名为式和织的个别且同格的人格。

两仪式由于事故精神死了。那时出面承担死亡的是织。因此她虽然死了，但脑内还残留着式。

结果是，没有精神死。式由于两仪式已死的这个事实陷入持续睡眠，但因为死掉的是织所以她还活着。

所以…昏睡了两年，生命活动却没有成长。这就是明明死了，却还活着的缘故。

但是，复活的她与以前的式在细部上有差别。并不是记忆丧失这种程度，必要时还可以利用原先的记忆这种样子。

不能说是陌生人或别人，但是现在的她与至今为止的式是不同的。可以看作是名为式和织的人格混合而成的第三种人格吧。"

……但是，事实上那种事情是不可能的。

在式身为两仪的前提下，既没有与作为半身的织相融合，也不可能独自填补织留下的空洞。

没有把这个事实说出口，橙子继续说道。

"但是，纵然假设她作为陌生人复活了，她也是两仪式。无论再怎样没有拥有自身的实感…那个孩子还是两仪式。虽然现在仍然还抓不住活着的实感，但是总有一天她会认识到自己就是式。

蔷薇就是作为蔷薇而存在。只是改变培育的土和水是不会开出别的花来的。"

所以别为那种事情烦恼，她喃喃地补充着。

"最后，只有用什么把空虚的洞再填补上吧。

她没有记忆，只能重新积累现在来做成一个新的自己。那是谁也无法帮忙来建造的伽蓝。别人根本无从插手。总而言之，你只要像以前那样对待她就可以了。听说那孩子就快退院了。"

将吸尽的香烟扔到窗外，橙子举起双手伸了个懒腰。

骨节豪快地响着。

"真是的，还不是因为做了不习惯的事。香烟都变味了那也没办法。"

没对着谁，她长长地叹着气说道。

/4

如往常般结束了早上的诊察后，我听说今天是二十日。即是说从我醒来已经过了七天了。

身体顺利回复的我明天就可以退院了。并且听说双眼的绷带明天早上就可以解下来了。

七天……一周来。

其间我得到的东西屈指可数。

失去的东西却过多，连失去什么都暧昧起来。

父母也好秋隆也好，大概都像以往一般没有变化。但对我来说他们就是毫无关系的人。因为就连名为两仪式的我都变了，失去了所有的一切，也是无可奈何的。

把手放在覆住双眼的绷带上。

失去的东西换来的，是这个。

两年来…以活着的状态接触"死"的我，拥有了能够看到那种无形的概念的体质。

从昏睡中醒来初次映入眼帘的，并不是吃了一惊的护士……而是她颈部上的线。

人也好，墙也好，空气也好…无不在其上看到不吉且静谧的线。线总在流动，没有一定。

然而确实是处在那个个体的某处，似乎马上就会从那里渗出"死"来一般的强迫观念。

甚至产生了那个和我说话的护士从颈部的线开始崩坏这样的幻视。

当我理解到那到底是什么东西的时候…我用自己的手把这双眼毁掉了。

两年来不曾动过的两腕稍一用力便传来激痛，尽管如此我仍然要做。

不知是幸运还是不幸，我的腕力仍然很弱，在未及彻底毁坏双眼前便被医生制止了。

他们得出的结论是因一时混乱而产生的突发性冲动，所以也几乎没有询问我自残的理由。

"很快…眼睛就会好了吗。"

要是那样的话还是免了吧。那种世界我再也不想看的二次。

什么也没有的世界。在那里"存在"的时候，是非常平稳而又满足的。

…真是难以置信。醒过来后回想起来，竟是再也没有比那里更令人讨厌的地方了。那种黑暗，纵然只是沉睡的我所做的噩梦…在那里单是不断地坠落也会让我无法忍受。

还有，维系着那里的这双眼。

我用指尖抵住眼球。

之后，只要如挥落竹刀般简洁地用力的话，这指尖就会…。

"慢着慢着。我说你倒是想开一点啊。"

突然，有话声传来。

我将注意力转向门的方向。在那里的…是什么？

有什么人毫无声息地靠近了。一来到我的床侧，那个人停了下来。

"直死之魔眼吗。就这么丧失掉的话可太可惜了呢，式。首先，毁坏掉的部分还是能看到的。就如同诅咒一般，即使丢掉也还是会再返回来的。"

"你…是人类吗？"

对于我的问题，那个人似乎觉得很好笑。

啪的一声，打火机窜出火苗的声音响起。

"我是魔术师哟。是特意来教给你这双眼睛的使用方法的。"

似乎听到过的声音，……这个人，毫无疑问是之前那个生活顾问。

"这双眼睛的使用方法，吗……？"

"啊啊。虽然只是比现在略强一些的程度，但比不知道要好多了。仅仅是看一眼就能让对方的死具现出来，这种魔眼可是凯尔特的神明才拥有的。消失的话太可惜了。"

那个女人继续补充着意义不明的话。

"所谓魔眼就是在自己的眼球上进行附加某种附属效果的灵性手术之后的结果，不过像你这种情形是自然出现的呢。应该是原本就有这种才能，借此次事件的机会将才能发挥出来了。仅就我听说过的情况而言，名为式的孩子在过去不就能看到事物的深处了吗。"

……说得好像从以前就认识我似的。

但是正如这个女人所说，很早我就意识到，式从过去起就一直注视着远方。看着人时也不是看着表面，而是去捕捉其深处拥有的东西。

式本人或许还没有意识到这一点吧。

"那个呢，一定是两仪式在无意识中实行的自我制御法吧。你只看到表面是不行的。

万物莫不存在破绽。因为没有完美的东西，才会存在毁坏全体从一再造的愿望。

你的眼睛呢，能够看到那破绽。就像显微镜一般吧。灵性的视力过强。能看到我们无法认识的线，并且，曾与死长期接触的你也能够用脑来理解那个的本质。最后，便成为了能够看到死的这个事实。不只如此应该也能接触到吧。生物的死线这种东西，在活着的时候会不断变换其位置。能够确实看到它的这种能力，与仅凭看一眼就能杀死对方的魔眼没有什么大差异。你要是想把那个给破坏掉的话不如给我好了。我会按价值付报酬的。"

"……你说即使没有眼睛也还能看得到。那我就没有毁坏眼睛的理由了。"

"正是呢。你按理说是不会活着的。要烦恼也就到此为止好了，两仪式。

差不多也该醒来了。你本来就是我这一边的人吧？那么…就不要再做什么像普通人一般生活下去的梦了。"

"……"

……这句话，在某种意义上，是决定性的。

但是，我感觉自己绝不能去承认这一点。

我现在要拼命去反击。

"活着的意志什么的…我并没有。"

"哼。因为心是空的吗。但是你也讨厌死吧？因为你已经认识了那一边的世界。明明就处在连凯特尔的卡巴里斯特都无法抵达的深处了，麻烦的女人。

好吧，你的烦恼很简单。就是作为陌生人再生了吧。其实只是织不在了而已。确实，式和织是一体的。织不在了的话，那就已经是与原来不同的人了。纵然假设你是式，那也已与以前不同了。

但是，那也不过如此。

然而你，完全没有活着的意志却只是逃避死亡，完全没有活着的理由却害怕死亡。在既不选择生也不选择死的境界间摇摆不定。把心变得空无一物。"

"……你说得像是什么都知道，实际上…"

我侧眼看着那个女人。突然…应该什么都看不见的双眼，确实捕捉到了那个女人的轮廓和黑色的线。

死，从那个女人的线一直延伸到我自身。

"看到了吗。因为有空隙还是能做到这种程度的接触。对于这里的杂念们来说，你的身体可是特别上等的器。没有醒过来的话迟早会被那些家伙诅咒死的。"

诅咒死？是指那个白色的雾吗。

但是，那个已经不再来了。

"杂念什么的，不过是死后仍然残留下的魂的碎片。没有意志，只是漂浮着。但是碎片也会渐渐集成块成为一个完整的灵。对于那帮家伙来说没有意志，只剩下了本能。想返回以前的自己。想要人类的躯体。这样吧。

在医院里杂念很多。它们成为浮游灵追求着身体。正因为它们的力量微弱，一般人既感知不到也接触不到。能够感知到无形的灵的只有灵能力者。以灵视为业的术者能够不被他们纠缠而保护住自己的躯体，所以并不害怕浮游灵。

但是…像你一样心中有空洞的人很轻易地就会被附体。"

那个女人侮蔑似的说道。

原来如此，那个雾来我这里的理由就是这个吗。但是，要是那样的话为什么它没有附我的身呢？它要是进入我的身体的话，我应该是无法抵抗的。

"…真难看呢。咒刻的护身符从此以后就失效了。真是够了，果然是性格不和呢。之后就随你的便吧。"

扔下这句恶毒的话，女人离开了床边。

在关上病房门前，女人又说道。

"不过呢，织真的死得没有意义吗，两仪式？"

我无法回答。

真的…这个女人，尽是用我竭力避开的事来刺伤我。

◇

到了夜晚。

周围是昏沉沉的黑暗。今天就连走在走廊上的脚步声也听不到。

在平稳得有如伫立于深山的湖面一般的夜里，我回想着与那个女人的谈话。

不，正确说来只是最后的那一句。

为什么织会代替式死了呢。

回答这个疑问的织已经不在了。

…已然不在了的织。

他是为了什么而消失的呢。

为了什么而交换，又为什么要消失掉呢。

喜欢做梦的织。

他总是熟睡着。却连做梦这个行为也放弃掉，死在了那个雨夜。

已经不会再会的自己。从一开始就不能见到的自己。

名为织的那个人，才是真正的自己…。

意识模糊了。

想去到他所抵达的结论，却只是在追溯着记忆。

病房的门开了。

迟钝，缓慢的脚步声逼近了。

是护士吗。不，时间已经过了午夜零时。

若是来访者的话，那是…。

就在那时，人类的手缠上了我的脖颈。

冰冷的手掌，想要折断我的颈骨一般渐渐加大了力度。

/5

"啊…。"

颈部的压力，让式喘息起来。

不能呼吸。咽喉被绞住。这样在呼吸困难之前脖子会先断掉吧。

式用看不见的双眼凝视着对方。

……不是…人类。

不，形状是人类。但是，压在她身上卡住她脖子的人类，应经不再是活人了。

死人，独自动转起来袭击床上的式。

绞住脖颈的力没有休止。

虽然式抓住对方的双手抵抗，但力量的差距一目了然。

首先…这不正是自己所希求的事情吗。

"……"

屏住呼吸，式的双手从死者的手上离开。

就这么被杀掉的话，那也不错似的放弃了。

即使活下去也没有意义。

明明没有活着的感觉却仍然存在着，那才是苦行。

消失掉的话，那才是自然的道理。

力量增大了。

实际上还没有经过数秒，时间似乎变得非常缓慢。

如橡胶一般迟缓的流动着。

死者绞住式的脖颈。

没有体温，如木材般的手指陷入喉咙。

对于这种杀人行为毫不容情，从一开始就连意志也没有。

颈部的皮肤，裂开了。

流出的血，正是还活着的最确实的证据。

死掉…和织一样死掉…抛弃掉生命。

抛弃掉……？这个词，把式的意识强拉回来。

忽然产生了疑问。

究竟…他，是否是快乐的死去呢？

……是啊，他不应该是那么想的。

无论理由是什么，在其中真的存在着他的意识吗。

应该不会，去希求死的。

因为…死，明明是那样的孤独和无价值。

死，明明是那样的黑暗和令人厌恶。

死，明明比什么都令人感到恐惧…！

"…对不住了。"

瞬间，式的身体注入了活力。

用两手抓住死者的手腕，从下面单足踢向对方的腹部…

"我，单是想到要坠落到那种地方就感到厌恶…！"

…拼命地踢向那个肉块。

满是皮肤和血液的死者的双手从颈部离开了。

式从床上站了起来。

死者马上跃向式。

两个人在没有灯光的病房中扭打起来。

死者的肉体是成年男子的身躯。比式要高上两头。

不管怎么挣扎，式还是处于下风。

两手被抓住，式不住的后退。

在狭窄的房间里，很快就撞上了墙壁。

撞上墙壁的那一刻，式做好了准备。

她有意识地把自己的背转向了可以逃走的窗户。

这个策略是在刚刚开始扭打时作出的。

问题是…这里是在第几层。

"…不要犹豫。"

对自己这么说着，式放开了扭住死者的双手。

死者向着她的颈部伸过手去。

比那更快地…她，用获得自由的手打开了窗户。

就那么，两个人纠缠在一起向着外面落了下去。

◇

落下去的一瞬。

我抓住死者的锁骨，把它甩在下面。

现在是死者向着地面，我身处其上的态势，之后就凭直感起跳了。

很快地面就近在眼前了。

死者的躯体被叩落在地上。

而我的躯体则在落地之前向水平方向跃了出去。

在医院中庭飞溅的尘土中我用四肢着了地。

尸体落在病房大楼前的花坛里…我则滑到了相当距离外的中庭。

纵然以在道场中也没做到过的神技着了地，在三楼高的重力压迫下我的四肢还是被震麻痹了。

在我周围的是中庭里的树木，和纵然发生这种事也依然悄无声息的静夜。

我毫不动弹，只是感受着喉咙传来的疼痛。

啊啊…我，还活着。

还有…那个死者，也还没有死。

既然不想死的话，那应该做的事情就很明白了。

在被杀前去杀。只是这么一想就让胸前的空虚消失了。与此同时，种种的情感也渐渐淡薄起来。

"什么事嘛。"

独自嘟哝着。

因为这件事，我醒觉了。

对啊…以往烦恼着的我真是个笨蛋。

答案，明明就是这么简单…。

◇

"吓我一跳。你是猫吗？"

声音从式的正后方传来。

式没有回头，拼命忍受着着地的冲击。

"是你吗。为什么在这里。"

对于式的问题，自称魔术师的生活顾问用满是无聊的口气回答道。

"因为要来监视你。只觉得应该是今晚所以来碰碰运气。喂，没有休息的时间了。到底是医院，还是能找到好用的尸体的。那些家伙，只能由灵体进入有实体的东西才能发挥力量。所以打算借用尸体把你杀掉后再附身。"

"那个也好这个也好，都是你布置好棋子吧。"

仍然俯伏在地面上的式说道。在那里，之前的迷惑已如微尘般毫无形迹。

"哎呀，已经知道了吗。嗯，这个确实是我的失误。虽然为了让灵体无法进入而制作了结界，但是为了绕开结界它去借了个身体。一般来说，那些家伙应该没有这种智慧才是。"

魔术师愉快地笑起来。

"那么，你好歹做点什么。"

"明白。"

啪的一声，魔术师打了个响指。

不知目不视物的式是如何见到的。

魔术师用香烟的火在半空中刻着文字。文字像放映机一般与死者的躯体重合起来。

单凭直线形成的遥远的所在，遥远的世界中的魔术刻印。呼唤刻印的回路稼动着，突然…倒在地面上的死者的躯体燃烧起来。

"手头现有的媒介太弱了呢，这个。"

魔术师自语道。

被火炎包围的死者缓缓站起身来。

不知为何完全折断的双足移动起来，似乎只凭筋肉行动似的晃晃悠悠的向式走过来。

火炎，不大工夫就消失了。

"喂…你这骗子。"

"不是那样的。要破坏人类那么大的物体可是很困难的。还活着的话只要把心脏烧掉就解决了。但是对死者行不通。正因为死了，没有手腕和没有脑袋都没有关系了。手枪那种程度的暴力是不可能把人类抹消掉的你懂吗？要让它停止的话非得引来火葬场那般的火力…只有把法力高深的和尚带过来了。"

"别在那边说明了。简而言之，是你没那水平吧。"

式的发言，似乎使魔术师受到了极大的创伤。

"你也没那水平吧。死者已经死了的话是杀不掉的。偏巧用我手头现有的武装虽然能杀人但却没法让人消失。在此还是先逃跑吧。"

魔术师向后退去。

但是，式却没有动。

并不是因为从三层落下把脚摔断了。

她，只是嘲讽般地笑着。

"虽然死了但还是存在着，那是'还活着'的尸体吧。那么…"

从俯伏的姿势站了起来。

那是曲起背来袭向猎物前的，肉食动物的姿态。

她触着自己的喉咙。

血在流着。皮肤绽裂。被绞伤的痕迹依然残留着。…但是，还活着。

那种感觉，让人恍惚。

"那么…我这就去杀给你看。"

轻轻地，解开了覆住眼睛的绷带。

黑暗之中，直死之魔眼就在那里…

纤细的双足踏着地面。

对于奔跑近来的式，死者伸出双腕。

但那就像一张纸一般，她用单手将死者撕裂。

从右肩起的袈裟斩，式的爪自左腰穿了出来。

她的指骨就这么被绞成几段，但死者的伤不知要重多少倍。

死者如同被切断了操纵的丝线一般倒在了地面上。

即使如此似乎只有左腕还被丝线缠络着一般，倒在地上的死者抓住了式的脚踝。

那只手腕，被式毫不犹豫地踩碎。

"死掉的肉块，不要站在我的面前。"

式无声地嗤笑着。

活着。之前只是欺骗着自己的心罢了，只有此刻才非常清晰地感受到活着的实感。

"式！"

魔术师叫着，向式投出了什么。

那是通体银色，毫无装饰的一柄短刀。

式拔起插在地上的短刀，俯视着螳螂般动弹不得的死者。

就那么，她用短刀向着死者的咽喉刺了下去。

死者颤抖了一下后就不动了。…但是。

"笨家伙，要杀的话去刺本体！"

比起魔术师的叱诧还要迅捷，异变出现了。

式刺向尸体的瞬间…从尸体中飞出了一片雾。

雾像逃生一般拼命地…消失在式的身体里。

"……"

式跪倒在地上。

之前由于式存在着意识而无法附身的它们，趁着式因杀人时获得的高扬感而忘我的一瞬间侵入了她的体内。

"被将死了吗，这蠢才。"

魔术师跑了过来。

但是…式的身体做了一个手势。

那是不要靠近的意思，所以魔术师停下了脚步。

式的身体用双手握住短刀，将刀尖对准自己的胸口。

用强韧的意志，将已然空虚的眼神取了回来。

牙齿坚定地咬住了嘴唇。

刀尖触到了胸口。

她的意志也好身体也好…压迫得亡灵无处可走。

"这样就逃不掉了。"

不是对着谁，只是向着自己这般说道。

式直视着在自己内侧蠢动的异物。

被贯穿的是式的肉体。

但是，那只是将不应存在的杂物杀死而已。式确信绝对不会伤及自身。

于是，她向双手注入力量。

"我，要杀死懦弱的我。

我决不会把两仪式…交给你这样的东西。"

短刀，滑进了她的胸口。

◇

银色的刀刃被拔了出来。

没有出血。她所有的，只是胸口被刺的疼痛而已。

式甩了甩刀，像是要挥去沾在刀上不净的灵。

"你说过的吧。要教给我这双眼睛的使用方法。"

她的语气坚定起来。

魔术师很满足似的点着头。

"是有条件的。我教给你直死的使用方法。作为交换你要协助我工作。我已经没有使魔了，又正好需要人协助。"

式并没有回头望向魔术师，只是静静地流泻出这样的话。

"那个，能杀人…？"

连魔术师也不禁战栗似的低声回答。

"啊啊，当然。"

"那么我做。随便使用吧。反正，我也没有除此以外的目的了。"

悲伤的式，就那样慢慢地倒在了地上。是因为之前的疲劳吗…还是由于刺穿自己胸口这种逞能的事呢。

魔术师抱起她的身体，注视着她暝睡的面容。熟睡时略带微温…如死者般冻结的脸。

魔术师长时间地眺望着那副面容。

终于说出声来。

"没有目的，吗。那也是很悲惨的。你仍然还是错误的。"

式的身形十分安稳。

像是厌恶似的，魔术师说道。

"伽蓝之洞可是要用很多东西去填补的。这个幸福的家伙，之后的未来到底会怎样呢。"

说着，魔术师咂了下嘴。

把心底的话说出口的自己还真是不够成熟呢。

……真是的。那种东西，明明已忘记了很久了。

/伽蓝之洞

向着梦中坠落，意识模糊时仍然在不停地思考着。

已经不在了的织。已经独自一人的我。

他为了什么交换过来然后消失。

他是为了守护什么才消失的吗。

追溯两仪式的记忆，终于明白了。

恐怕…织是为了保护自己的梦。

他那幸福地活下去的梦

那是那个同班同学吗。

还是令他把他作为自己想成为的人的，那个少年呢。

那已经无从知晓了。

织，是为了他和两仪式都能存在而消失的。

…给我，留下了如此深邃的孤独。

…

清晨的阳光射进来。

已经回复了视力的我的双眼，从那温暖的睡眠中睁开。

我是睡在床上。应该是那个魔术师妥善处理好了昨夜的事情。

不，那都是些小事。现在比起那种事，只想好好考虑一下他的事情。

我维持着侧卧的姿势，头也不动地感受着清晨的空气。

因为光而醒过来，那已经是多久不曾体验过的事情了。

淡淡的所有欲。只是新鲜的阳光，就把心底的阴暗照亮起来。

现在我所拥有的是暂时的生命…

已经无法返回的另一个我，如同融化般，在光之中消失了。

两仪式的存在，和他梦见的东西一起消失了。

如果能够哭泣的话，我也很想流泪。

但是眼睛始终干涸。哭泣只有一次…因为这种事情流泪是错误的。

纵然已经无法返回，我也不会再后悔第二次。

就像在朝阳下渐渐淡薄的阴影一般。

只是干干净净地消失，他应该也是这样期望的。

◇

"早上好，式。"

身旁传来声音。

只是将头向一边侧过。

在那里的，是很久以前就认识的友人。

黑框的眼镜，毫不修饰的黑发，真的是一点都没变。

"还记得，我吗……？"

声音微微地颤抖着。

……啊啊，记得的。你一直在等待着式。

只有你，一直守护着我。

"黑桐干也。像是法国的诗人。"

听到我的话，他笑了起来。

完全像是相隔一日后在学校见面那样，如常的笑容。

在那之中隐藏了多少努力，我并不知道。

只是…他也依然，记得那个约定。

"今天是晴天真是太好了。我来带你回去。"

眼中盈着泪水，他尽量装做自然地说道。

对于空荡荡的我来说，那比什么都温暖。

比起泪眼而更欣赏笑颜，就选择这个友人。

比起孤立而更认可孤独，就选择织。

…尽管我，还没有去选择过哪一方。

"……啊啊。存在着无可或缺的东西吗。"

我呆呆地眺望着和阳光一般温柔的他的笑容。

直到看够为止。

…尽管那种事无助于填补我胸中的空洞，但是现在除此以外我什么也不想做。

……温柔的他的笑容

因为那是，和我记忆中的存在相同的笑容。




境界式
与平常没有什么分别，也不应该有分别的病房之中的床上，她衰弱的身体在簌簌发抖。

理应不会迎来探视者的门被打开了。

连脚步声也没有，同时也没有比这更多的存在感，那个人来到了这里。

来访者是一位男性。有着高大且健硕的体格。神情十分严峻，如同挑战永远也无法解开的命题的贤者般布满了阴影。

恐怕…这个人拥有着永远无法改变的相貌吧。

男人用严峻的目光凝视着她。

那是，令人恐惧的闭塞感。

让人产生病房化为真空一般错觉的束缚。

就连并没有死而仅仅在生与死的狭缝间求生的她，也能够感觉到这个人身上所散发出的死的气息。

"你是巫条雾绘吗。"

沉重的声音，像是怀有着什么苦恼一般响起来。

她…巫条雾绘将已经没有了视力的眼睛转向他。

"你，是我父亲的友人吗？"

男人并没有回答，不过巫条雾绘有着这样的确信。这无疑就是为已然没有了家人的自己，一直提供着医疗费用的人。

"你为什么来这里？我什么用处也没有了。"

颤抖的雾绘如此问道。男人则连眉毛也没有动一下。

"我来实现你的愿望。能够去获得自由的另一个身体，你想要吗。"

在这句极其缺乏现实性的话中笼罩着一种魔力。尽管很少但是巫条雾绘仍然能够感觉到。不知为什么毫无抵抗地，便将那个男人所说的可能性接受下来。

短暂的沉默后，她颤抖着喉咙点点头。

男人也点点头。将右手扬了起来。

将雾绘长年以来的梦想，

以及不断延续的噩梦同时赋予了她。

不过在那之前…她提出了一个问题。

"你是，什么人？"

对于这个问题，男人很无聊似的回答道。

◇

从已然成为废墟的地下酒吧中解放出来，她迈着虚弱的步子走在归途上。

呼吸的旋律紊乱起来，感到一阵阵的晕眩。

像是背负着什么重荷，困难地向前移动。

恐怕，原因是在于方才所面对的暴行吧。如往常一样将她凌辱的五个少年之中，有一个人不知为什么用棒球的球棒击打在她的背上。

痛已经消失了。不，从最开始她就没有感觉到痛。

只是，很沉重。从背后传来的恶寒让她的表情充满苦闷，背后被击打的事实让她的心扭曲。

即使如此也没有流泪，她计算着被凌辱的时间，想尽快赶回自己的宿舍去。

然而，今天的这条路如同没有尽头一般的长。

无法灵活地动转身体。

忽然在商店的橱窗上看到自己的影子，于是知晓了自己的脸色已经十分苍白。

对于没有疼痛的她来说，无论受了什么样的伤自己也无从知晓。即使背后被击打也不过是一个简单的事实罢了。于是也就没有注意到由这个事实所引起的另一个事实，脊骨骨折。

纵然是她，也能够读取到现在的身体极端痛苦这样一个事实。

不能去医院。瞒着父母前去诊察的医院又距离这里十分遥远，何况打电话向那里求助的话会被质问受伤的缘由。不擅长说谎的我，并没有能够隐瞒住医生的自信。

"…怎么办。我该、怎么办…"

她喘息着向地面倒去。

不过…一只粗壮的男人的手扶住了她。

她吃惊地扬起脸来。站在面前的，是一位有着严峻神情的男性。

"你是浅上藤乃吗。"

男人的声音不容否定。

她…感到全身如冻结住一般恐惧，这对她来说还是第一次体验到。

"脊骨上有了裂缝。这样下去是无法回家的。"

无法回家，这个有如戏法一般新鲜的词将藤乃的意识束缚住了。

不想，那样。不回家…宿舍的话不行。因为现在只有那里，才是浅上藤乃能够休憩的地方。

藤乃用求助的眼神看着那个男人。虽然是夏天，那个男人依然穿着厚重的外套。

外套也好衬衣也好，全部是黑色。如同披风一般的外套和男人严峻的眼神，不知为什么…让藤乃联想到寺庙里的和尚。

"想要治好伤吗。"

如同催眠术一般的声音响起。

藤乃，就连自己点点头这个事实也没有察觉。

"接受承诺。治疗你身体上的异常。"

表情毫无变化，男人将右手放在藤乃的背上。

不过在那之前…她提出了一个问题。

"你，是什么人……？"

对于这个问题，男人很无聊似的回答道。

◇

不过在那之前…他提出了一个问题。

"你是什么人。"

身着黑色外套的男人连眉毛都不动一下地回答道。

"魔术师…荒耶宗莲。"

声音如神托一般，在小巷中沉重地回响着。

年幼的时候，这个小小的金属片是自己的宝物。

扭曲的，小小的，唯一拥有的只是机能美。

银色的铁冰冷，用力握紧会觉到痛楚。

喀锵，在一天的开始转过半边。

喀锵，在一天的终结转过半边。

年幼的我每当听到那个声音时便会感到自矜。

因为，每当听到那个声音时的我总是抱有想要哭出来般的心情。

喀锵，喀锵。开始时一次，终结时一次。

一日准确地划出一个圆，每日重复着这样的事情。

转过一圈又一圈，既没有餍足也没有厌倦。

喜忧参半。反反复复的每一天，就如同理发店前的招牌。

但是，无穷无尽的螺旋般的日子突兀地结束了。

银色的铁只是一味地冰冷。…也不感到喜悦。

用力紧握直至手渗出血来。…也不感到悲伤。

那是当然的。铁不过是铁。在那里面并没有幻想。

知晓了现实的八岁，铁已经不再是以往那般眩目的存在。

那时候我明白了。成为大人这种事情，就是用所谓的明智来取代幻想。

由于自认为是早熟的愚行，我，自矜地把这个事实接受下来。




第五章 矛盾螺旋
今年的秋天很短。

还未到十一月便已经宛如冬季的这一个时期，警视厅搜查一课的秋巳刑事遭遇了一桩罕见的怪谈。

职业关系，医院里陆陆续续地死人在医生眼中并不算是怪谈。春夏秋冬，无论什么时候这方面的话题都不会有人关心，这才是常理。

自然，即使是在对一般的奇谈怪论连眉毛都不动一下的秋巳刑事看来，这件事情也与至今为止的一切怪谈有着显著的差别。无论如何那也是被堂皇地记录在正式报告书中，且只能被认定是怪谈的事件。本来谁都不会重视的一份派出所的报告之所以会递交到他的手中，恐怕是由于他喜好神秘事物的怪癖在署里出了名的缘故吧。

这起事件，是作为诈骗罪被处理的。

内容十分单纯。十月初，距离市中心不远的住宅区的一角发生了抢劫事件。犯罪嫌疑人是专门觑定家中无人而入室行窃的溜门窃贼，而遭劫的人家是在附近十余栋公寓里最高级的公寓中的一户。

犯罪嫌疑人是有前科的惯犯，并不是有计划地重复犯罪的类型，而是突发性地去进行溜门行窃。犯罪嫌疑人如往常一般随随便便地进入了陌生的公寓。随意选择无人的人家并潜入。

问题是之后，数分钟后犯人跑到了最近的派出所来求助。

虽然犯罪嫌疑人在慌乱之下语无伦次，但也终于让警官们明白了在那间公寓中有着那一家全家人的尸体。在场的警官带领着犯罪嫌疑人赶赴现场。但是，事实与犯罪嫌疑人所描述的情况正好相反，那一家人全部健在，正在幸福地吃着晚饭。

犯罪嫌疑人也渐渐迷惑起来，在认为他行径可疑的警官的诘问下，那个男子来此溜门行窃的事情败露了，最后将其以未遂犯罪逮捕。这样的一件事。

"什么啊，这个。"

沙沙地浏览过报告书，秋巳刑事在嘎吱作响的椅子上坐下身来问道。

要说奇怪也的确是件奇怪的事，要说能引人注意的话那是另一回事。

据报告书记载，犯罪嫌疑人既没有饮酒也没有吸毒，精神状态毫无问题。不过被作为诈骗犯而遭逮捕的溜门窃贼也的确是罕见。

这种琐碎，且已经定了案的事件（说起来这能不能称为事件还是个疑问），现在可没有工夫去讨论。

现在的他就像三年前一样忙碌。让人不禁怀疑是那次事件再次发生了一般，渐次出现了行踪不明者。虽然没有公开出去，但十月份以来已经出现了四名失踪者。掩住被害者亲属的口的努力差不多也快到限界了。

在这种情况下可没有与这种诈骗犯打交道的工夫。虽说没有工夫，却还是不禁牵挂着去思索。

"可恶。"

边发着牢骚，边取过电话。拨向递交报告的派出所。不大工夫对方接起了电话。秋巳刑事询问了这起事件的细节。

例如是否已经向犯人所说的"放置尸体的房间"周围的人家调查过了，或许犯人关于尸体的描述中没有矛盾。

回答正如所预想的，当然向左右的人家调查过了，犯罪嫌疑人所描述的尸体状况要说是谎言也未免太细致了。

道过谢后放下电话听筒。忽然，背后有声音传来。

"做什么呢大辅。快点，好像第二个被害者的遗体出现了。"

"已经出现了吗。这么说来又是吃剩下的。"

对方啊啊地点着头。

秋巳刑事从椅子上起身，利落地转换过思路。无论怎么在意报告书，这毕竟是已经结束的案子了。现在不应该作为优先事项处理。

于是，就连被称为一课第一好事的秋巳刑事，也忘了去追究这桩奇怪的事件。

/1

(矛盾螺旋、1)

明明刚过十月，街道上已然十分寒冷。

时间将近晚上十点。

风很冷，夜的黑暗如刀锋般锐利。

街道原本应该还处在相当活跃的时间段里，但今夜却像是让人不禁怀疑钟表慢了一个小时般的阴郁。即使下起雪来也不会令人感到惊奇的寒空，让人不由得以为冬天已经提前到来。

大概正是由于这个原因，总是熙熙攘攘的车站前没有了往日的繁荣气象。

从车站走出来的人影无不将外衣的领子立起，毫不犹豫地向着自己的家径直走去。

家这种东西，是无论再怎么小也能暖暖地安歇的地方。在这般寒冷的日子里每个人都会加快脚步往家走去的吧。

流过的人群。保留不住的热气。比平时更加黑暗的街道。

这样的光景，少年只是远远地看着。

与站前有一段距离的大路边，贩售罐装果汁的自动贩卖机之侧。如躲藏般坐在那里的少年的视线并不寻常。

抱膝而坐的少年，第一眼很难看出性别。

纤细的脸庞和瘦弱的身躯。头发染成红色，由于是卷发并没有扎好。年龄约摸十六、七岁上下。目光游走不定的眼睛很细，再加上女性的打扮让人从远处看来无疑会错认为是女性。

牙齿喀喀地打着颤的少年，衣装也十分奇特。脏兮兮的斜纹布制裤子，上身只披着一件群青色的大大的防寒服。在那之下可见赤裸的身躯。

少年很冷…又像是在忍耐着别的什么，牙齿只是一味地上下撞击着。

不知已过多久了，他一直这样颤抖着。

从车站走出的人影开始稀少起来，不知何时少年被几个年轻人团团围住了。

"唷，巴。"

年轻人之中的一个用轻蔑的口吻唤道。

"……臙条。你这家伙，少装没听见。"

那个年轻人粗暴地抓住少年的外衣，强迫他站起来。

出声的这个人是与少年几乎同岁的人类。他的身边围着五个相同年龄的少年。

"什么嘛，出了学校就不认识我了吗？是吗，小巴已经是社会人了，所以不会再同我们这些乖孩子一起打混了是吧，嗯？"

啊哈哈，笑声四起。

但是少年…巴什么反应也没有。

哼地一声，那个男子放开巴的外衣，一拳打在这个少年的脸上。随着被打的冲击，锵的一声，有什么东西掉落在地面上。

"……"

"别装死，混蛋。"

男子嘲弄似的骂道，周围立刻响起一阵哄笑。

这个声音让少年…臙条巴从冲击状态中恢复过来。

"……臙条……巴。"

低声念着自己的名字。已停止思考的巴，连自己在做什么都忘记了。念着自己的名字，是让与那个名字相关联的活动再次启动的仪式。

回过神来，巴瞪视着眼前的男子。

过去的同学，以及他的那些伙伴。

他们的事情还有印象。只不过是普通的学生，虽说行止不端，但也只会找和自己一样弱小的对象的麻烦。

"相川吗。你这家伙，这种时候在这儿干什么呢。"

"这可是我的台词。我当然是担心你会不会去卖身了。不管怎么说小巴你可是柔弱的小女孩呢。"

对吧，男子转过身询问周围的同伴。

当然巴并不是女孩子。在巴还是高中生的时候，他瘦弱的身体和这个名字经常使他受到这种嘲弄。

巴什么也没说，随手拾起手边的空饮料罐。

"相川。"叫着男子的名字。

向着嗯的一声转向自己的那张满是痤疮的脸，巴用空罐打了过去。

男子的嘴被空罐塞住了。随后巴一掌打在空罐上。

"嗷！"

男子忍不住倒在地上。呛咳着吐出的空罐上沾着红红的鲜血。

男子的同伴惊愕之余，连动也动弹不得。

他们只不过偶然见到了从高中退学的老同学，想上前找点乐子。以为只有自己才会使用暴力，可万万没想到巴会先动起手来。

所以，眼见同伴被打倒却没能马上有所回应。

"相川。你这家伙还是一样没脑子呢。"

说着，臙条巴踢着倒在地上的男子的头。像踢足球一样用脚尖比划着。与淡淡的语气相反，脚下毫不留情地踢了下去。

男子就这么一动不动了。不知是晕过去了，还是颈骨折断了。…单是那种疼痛就不是能马上站起身来的程度。判断出这一点的巴跑了起来。

并不是向着过往行人较多的车站前，而是更为僻静的小巷子里。

看到巴逃跑，他们终于把握了现状。

打算诈出些钱来的对象把同伴打倒后逃跑了。被打的同伴嘴里流着血倒在地上…。

"那个混蛋，开什么玩笑…打死他！"

不知是谁叫着，这激情迅速传染给其他人。他们为了抓住逃走的雌鹿，进行报复而紧紧追了过去。

…

打死他，吗。

听到那帮家伙的叫声，我不禁笑了起来。

虽然那帮家伙认真地说着这种话。但是也不必去认真考虑那句话的实际意义。没有做好准备的人只凭着意气向对方这般宣告，还真是轻率呢。

…我刚才，明明就杀了一个人。

喀嗤喀嗤喀嗤。刺到人的感触复苏过来，我差点把胃里的东西吐出来。

一回想起来就不禁颤抖。牙齿像要碎掉似的响着，头脑中出现了暴风雨的错觉。

杀人究竟是怎么一回事，那帮家伙不会明白。正因为不明白，他们才会说着那种话。

…那么，让我来教教他们吧。

我的嘴角像呼应内心的干涸般冷酷地扭曲起来。

……我的性格并不残暴。虽然被打就一定要打还回去是我的信条，但像刚才只是被打就让对手晕过去这还真是第一次。今夜的我还真是奇怪呢。……不对，也许。只不过是想变得奇怪罢了。

…这一带就可以了吧。

建筑物与建筑物间的空隙，不称为路而被唤作小巷的空间。

毫无疑问，我是被他们追到这里来的。

不对，准确说来是我让他们把我追到这里来的。

在无人的小巷里停下脚步，确认敌人的人数是五人，我一掌打向站在最前面的敌人。

手掌打在对方的下颚上。就好像打架外行般你一拳我一拳的互殴。先坚持不住的人会被另外一方痛打。我很清楚要是互相殴打的话自己根本没胜算。所以…要做的话，那就认真起来把对方杀掉。

毫无原谅的必要。在对方打过来之前，在被那帮家伙围住之前，要尽快一个一个地解决掉。

被打的那个家伙回打过来。在那之前，我的手指戳进了那家伙的左眼中。

指尖戳入硬硬的胶状物中的感觉。

"咿…呀啊啊啊啊啊啊！"

充满疼痛的惨叫声响起。借此机会抓住那家伙的脸，用浑身的力气把他的后脑撞在墙上。

啪的一声，跑在最先头的男子缓缓地坐了下去，一只眼中流下血泪，后脑的鲜血还残留在墙上。

…仅仅是这样，还死不了。

另外的四个人愕然呆立，怔怔地看着这让人不敢正视的惨状。打架见到血对他们来讲大概是家常便饭，但这种攸关生死的出血量还是第一次看到吧。

借此机会，我袭向最近的敌人。

一掌打过去，顺势抓住了头发。向下一扯，随即膝盖便迎了上去。膝盖骨上传来鼻子碎裂的感觉。这一击也彻底地粉碎了对方反击的意志。

之后用膝盖撞击对方的面部有两三次吧，最后肘部深深击入对方的后脑。

在冲击下，连腕骨都在吱吱作响。

第二个人倒下了。

不停蹴击对方面部的膝部被回血沾湿了。

"臙条，你这家伙…！"

两个人。让两个人无法站立之后，那帮家伙似乎终于做好了准备。余下的三个人既没有理性也没有章法，只是一齐扑了过来。

这样一来，之后的结果很明显了。

独自一人的我，无论如何不是三个人的对手。

被打，被踢，我无力地撞在墙上，坐倒在地。

脸被殴打。腹部被踢。尽管如此，我冷冷地观察着这帮家伙加诸自身上的暴力。

…不过是三个人在把一个没有抵抗的人当沙包打而已。

这是没有明确要杀人的暴力。尽管如此，这样下去我还是会被杀掉的吧。不及致命伤的冲击，不停地传到心脏。虽然是不得不忍受的疼痛，但要说痛苦也的确痛苦难耐。

…看吧。即使没有杀人的欲望，人依然可以杀人。

这是罪吗。像自己一般有着明确的杀人意志的杀人，和像他们一般没有目的但确实达到了杀人的结果。这两种情形相比，那种罪更重一些呢。

一边在混乱的脑中想着，一边继续挨着打。

脸也好身体也好到处是瘀伤，以致痛感都麻痹了。大概那帮家伙也习惯了这种殴打所以停不下手了吧。

"这表情不是很不错嘛，臙条！"

当地一声胸口吃了更重的一脚，不禁咳嗽起来。不知是被打的嘴裂开了，还是已经内出血了。咳出的东西中混着血液。

这三个人毫无感觉。这样若再持续几秒，臙条巴无疑就死在这里了。

……然后，终于发现了。我，对于自己的命怎么都无所谓这种事情。

那帮家伙的拳头打在眼上，眼睑破了，如同因眼睛肿起来而渐渐模糊的视界一般，意识也渐渐地模糊起来。在那之前…

叮铃。

清脆的声音响起。

比起拳头打在身上的钝重的打击音，那轻微得如同铃声一般。

三个人停止了动作，向着声音传来的方向……我们几个进来时小巷狭窄的入口处转过身去。

睁开高肿的眼睛，我也望向那位来访者。

"……。"

意识，冻住了。

就像只能这样一般，我无论如何也不能把目光从那位来访者身上移开。

就像那样…在小巷的入口处伫立的人影，已然脱离了常规。

那家伙，在这样的寒空下依然赤脚穿着圆圆的木屐样的东西。漆器般黑红色的鞋带，衬得洁白的赤脚更为显眼，让人忘言的印象。

不，让人在意的特异之处并不止这些。

那个人穿着橙色的和服。并非豪华鲜艳的服装，而是在节日里常见的朴素的和服。在那之上，不知为何还罩着一件红色的革质外套。

叮铃，声音再次传来。

…木屐踏地的声音。一步步向这边靠近。摇动的头发，衣襟摩擦的声音…我很明白，自己的眼睛对于这个人，不管是多细微的部分也不想看漏。而这与我…臙条巴的意志无关。

人影就像什么都没有发生一般极其自然地靠近过来。

漆黑，像墨一般的黑发不过刚触到肩头。随随便便剪短的头发，却与这个人异常相称。

细高的身体与轮廓。雪白的肌肤…以及能够看穿我的灵魂般深邃的眼瞳。完全不适合这个脏乱小巷的优美立姿。

那个人，再怎么看也像是个女人。……不，应该说是年龄和我们差不多的少女。

由于脸庞相当齐整，性别反而很模糊。当然，无论是男是女都可以称得上是冷冰冰的美人。但是我不知为何，第一眼就判断出那是一个女性。

"喂。"

和风洋风相混合的少女不客气地打起招呼来。

少女用不高兴的表情看着我们，不带半点犹豫地走近前来。

围住我的三个人也感到很迷惑吧，开始围向少女。被暴力麻痹的那帮家伙，正因为麻痹才对走过来的女性发生了兴趣。那帮家伙平时做不出来这种事情，但现在则是像被压抑的感情得到解放似的向少女逼迫过去。

"找老子们有何指教。"

缓缓逼近的那帮家伙说道。从不让对方轻易逃走般包围的举动来看，三个人还满齐心的。

除了痛骂这帮家伙以外，我什么也做不到。被打伤的手脚满是瘀伤根本动弹不得。

我无法忍受那个和服少女被那帮家伙侮辱。不过…话说回来，她又会被这帮家伙侮辱吗？

"老子问有何指教。耳朵聋了吗，你？"

那帮家伙中的一人詈骂着凑近过去。

她什么也没有回答，随随便便地伸出一只手去。

……那之后发生的事情，真的有如魔法一般。

少女细细的手，取过围住自己的年轻人的手腕。轻轻地拉近。那个男子就像没有体重一般纵向翻了个身，头朝下摔在地面上。

这是柔道中被称为内股的招式吧。一连串的动作非常迅速，反而给人一种看慢镜头般的感觉。

余下的两个人向少女袭去。少女伸掌推向其中一人的胸部，那个人一下跌坐在地。同样是为了让一个人失去意识，我要用尽全力来挥舞暴力，而这个少女却只凭藉最低限度的动作就让两个人倒了下去。从时间上讲恐怕连五秒钟都没有花费。

这个事实使我战栗，余下的一人也理解到了这个对手并不简单。

呜哇地惨叫着，他逃了开去。

向着背过身逃开的那个人的头部，少女一脚踢了过去。很鲜见的一记回旋踢，让最后一个人连声音也不及发出便昏倒过去。

"切，笨脑袋硬得像个石头。"

少女将方才弄乱的和服衣襟整理好。

我说不出话来，只是远远地望着那身影。

…在无论街灯，还是月光都照不到的垃圾堆中。她的头上仿佛有银色的光芒照耀下来。

"喂，我说你。"

少女转向我。虽然我想说点什么，但口中满是伤根本说不出话来。

少女伸手从皮制夹克的口袋中取出一把钥匙，向我这边扔过来。落在坐倒在地的我面前的，是一把熟悉的钥匙。

"丢的东西。是你的吧。"

声音在脑海的深处回响。

……钥匙。啊啊，刚才被打的时候掉落的吗。

到现在，已经什么意义都没有的家的钥匙。这个女人是为了把这个还给我才到这里来的吗。

然后，少女像是已经没事了一般转过身去。

既没有告别，也没有抚慰的话语。

如同来到时一样，迈着散步般的步子离开了。……似乎在说我无论怎样都无所谓一般。

"…罢了。"

手吃力地动了。

要留住什么吗？为什么要去挽留？对于我…臙条巴来说，那种疯子般的女人怎么也无所谓吧。

但是…但是，现在的我不能忍受被抛弃在这里。无论是谁也好，我不想被抛弃。我无法忍受自己什么价值也没有，不过是一介虚假的东西这一冲动。

"等一下，你！"

叫着，站起身来。……不，虽说是站起来，但却没法稳稳地站住。身体的各处都在疼痛，好容易扶着墙壁作出了站着的模样。

和服少女停下来，转身把冷冷的视线投向我。

"什么事。我这儿可没有其它的失物了。"

淡淡地说着。

明明脚边倒着五个人，这家伙却什么感觉都没有。

"喂，你不是打算就这么离开吧。"

断断续续地说道，她终于环视了一下周围的惨状。

倒在地上的人里有着被我打伤仍在流血的两个人。那是粗糙的暴力所造成的结果。

唔，少女抬眼看着我。

"放心吧，那边那个家伙的眼睛已经不行了，不过这种程度还死不了。是等着第一个醒来的家伙做点什么，还是现在就清理一下？"

只能是女人才有的细细的高音，却说着男人才说的话。

我表示同意般点了点头。

"是吗。不过这种情形要叫谁来才好呢。警察？还是医院？"

认真地，说着奇怪的话。

我只是想到了医院，不过这完全是正当防卫，也许应该尽快和警察联络。但是…

"…警察可不行。"

为什么？那个女人用眼神问道。

为什么呢。我把绝对不能说出口的秘密，像甩出王牌一般说出了口。

"我杀了人。"

一瞬间。感觉时间停滞了。

少女像是感到兴趣一般靠近过来，上上下下地观察着扶着墙勉强站立的我。

"那个，还真是看不出来呢。"

惊讶地说道。但从那为难似的掩住口陷入烦恼的样子，我想她也没有什么反驳的确证。

我就像发烧了一般，自虐似的继续告白。

"是真的。就在刚才杀的。用菜刀向肚子乱戳，又把头切了下来。那家伙不可能还活着。……现在那帮条子还红着眼睛四处找我呢。是啊，天一亮我就一跃成名了呢…！"

发现时，自己已经自嘲般笑了起来。听得到自己呼呼呼的笑声。…为什么，那更像是哭泣的声音。

"是吗。那么是真的了。那么也不要联系什么医院了。要是那样的话你可就直接进铁格子了。……啊啊，衣服被回血沾湿了就脱下来扔了吧。我正想着那是不是什么流行的玩艺儿呢。"

冰冷的手，触着我的胸部。

"…那。"

把话咽了下去。正如这个女人所说，身上的衣服被血沾湿需要脱下来。只穿着裤子，披着防寒夹克逃掉。

……我明白了。这个女人明明知道我是个杀人犯，却连一点惊慌的样子也看不出来。这…反而让我感到不安。

"你不害怕吗。我可是杀过人来的。杀一个人也好两个人也好可没区别。你认为我会让知道内情的你就这么离开吗？"

"…杀一个人和杀两个人是不一样的哟。"

很不愉快似的眯起眼睛，和服少女的脸离我更近了。

……明明是我比她高出一头，却感觉到自己被仰视着我的她压制住了。

被那双黑色的眼睛凝视着，我不禁咽了口唾沫。

让我无言的，并不是那种被威压的感觉。

只是，看得出了神。

我活了十七年，直至这一刻前，从没有对人类产生过感情。直至这一刻前，也从没有被什么迷惑住。直至这一刻前，也从没有过如此忘我的感动。

…对，直至这一刻前。

从没有感觉到，人是这么的美。

"我真的…杀了人。"

只能说这种事。

少女低下脸，噗哧一下笑了。

"知道的。因为我也是那样的。"

衣襟摩擦的声音。

少女对这个完全没兴趣似的，转身离开了。

离开了。伴随着咔哒咔哒的木屐声。

……那背影，我不想就让她这么消失。

"等一下，刚才说了你也是那样的什么的吧，你。"

跑近前去却倒在地上。挣扎着站起来，我注视着少女转回来的脸。

"那么帮助我。既然是一样的人，我们…"

仿佛忘掉了平时的自己似的叫起来。拼命地，毫不顾廉耻地。对于我既没有条理也没有理由的叫喊，少女吃了一惊。

"一样的人……嗯，确实你也是空的。但是，所谓帮助是指什么。是解脱杀人的罪呢。还是治疗身体的伤呢。很遗憾，这两者我都不擅长。"

…啊啊，是呢。

我，需要什么样的帮助呢。

想被帮助。只是那么想却不知道明确的想被帮助做什么。我也想不好。……那明明是比什么都重要，已经刻在臙条巴心里的东西。

"…过不了多久这里会被发现，在那之前把我藏起来。"

不管怎样，这是最优先的事情。

那女人唔了一声，与至今为止的无感情正相反地，显出了像是人类的姿势思考着。

"藏起来什么的，是指提供隐藏的房屋这种事情吗？"

"所以说，帮我找一个没有人会注意到的地方就可以了。"

"没有人会注意到的地方，在这条街上可没有。不想被别人看见的话只有自己的家里吧"

很为难似的说着。那种事情我也知道。

由于被打的疼痛变得急躁起来，我大声地骂回去。

"我说那样绝对不行！不会把我藏到你自己家里去吗，你这笨女人。"

可恶，边骂着边显露出恶态。不过，少女却像明白了似的点着头。

"好啊。我那里没问题你随便使用吧。"

"…哎？"

"原来这么简单啊，你就想让我帮你做这种事。"

她走起来。既没有向我伸手也没有把肩膀借给我靠着。

但是，少女的背影分明是在说着，跟过来。

我…用连自己也不知从何而来的力气跟在她的身后。

只是这样一来，被连续殴打的身体上的伤痕也好，刺死人时心中留下的伤痕也好，全都干干净净地忘记了。

只是追赶着超然地前进的背影。

那个少女是独自生活的吗什么的，还有连名字也不知道什么的，不得不问的事情像山一样多，但我却什么也不愿去考虑。

……是啊，大概。虽然至今为止没有相信过，但是也许这就是被称为命运的东西吧。

因为在很早很早的过去。我的眼睛，已经变得只能看着那个女人了。

/2

(矛盾螺旋、2)

咔哒一声，是从隔壁房间传来的吧。

时间差不多有十点了吧。我把自己工作得疲累不堪的身体扔到床铺上，也不过是几分钟之前的事。从浅浅的睡眠中被惊醒，又舒舒服服地睡了过去。

从隔壁房间传来的响动只有那一次。

隔扇被打开了。是与隔壁房间相连的隔扇。四方形的光，射入没有灯光的我的房间。

是母亲吧？我半睁着眼睛望向那边…

…每到这里总是在想着。

这种光景，没有看到就好了。

打开隔扇的是母亲。在逆光中，只能看出她是站在那里的。对于我来说，隔壁房间的惨状比起那身影要更为触目。

倒伏在廉价的矮饭桌上的，是父亲的身影。

本应是茶色的矮饭桌被染成了赤红色，倒伏在上面的父亲仍然向铺席上流着鲜红的血。……看起来，竟恍如坏掉的自来水管。

"巴，死吧。"

始终站在那边的身影说道。

知道那身影正是母亲，是自己的胸部被刺到的那一刻。

母亲用菜刀一次又一次地刺我的胸部，最后把刀子送进了我的咽喉。

要说噩梦也的确是噩梦。

我的夜晚，总是以这种方式迎来终结。

…

喀锵喀锵喀锵喀锵。

……被仿佛是从自己耳朵深处传来的声音吵醒时，两仪已经出门了。

我拉起自己被打得满是瘀伤的身体，开始四面观察起这个房间。

这里是共计四层的公寓中，二层的一角，和服少女的家。不对，与其说是家不如称为房间更合适一些。从玄关直通向客间的走廊不过一米左右，之间有一扇通向浴室的门。

客间似乎也兼作寝室使用，直到刚才那个女人还躺在这里的床上。隔壁还有一个房间，不过似乎是没有必要就不会去使用的样子。

…昨天夜里。

紧随着那个女人走了一个小时方才抵达的就是这个房间。公寓入口处邮箱的名牌上写着两仪，那么这个女人的姓氏就是两仪了。

那个女人…两仪把我带进这个房间，之后什么也没说就脱下皮夹克躺到了床上。

这是一种毫不关心的态度。我不禁生起气来，开始认真考虑要不要上去干掉她。考虑的结果是，在这里弄出大响动的话只会让附近的人聚集过来，那时便会很麻烦。迷惑了许久，最后倒在地板上枕着靠垫睡着了。

然后是，一觉醒过来以后那个女人已经不在了，这种事情而已。

"…什么东西嘛，那家伙。"

不禁自语起来。冷静地回想一下，两仪和我的年纪差不太多。与其叫女人，不如说少女是更合适的形容。

要说十七岁的话那不过还是学生。这样的话是去学校了吗。不对，按理说这房间也过于杀风景了。房间里有的只是床和冰箱和电话，再有就是挂在挂衣钩上的四件皮夹克，和装着西服的箪笥。既没有电视也没有音响。不要说读剩下的杂志，连个桌子都没有。

忽然，想起了那家伙昨夜所说的话。

对于我所说的自己杀了人这句话，两仪的回答是自己也是那样。……两仪这句毫无现实感的话也许是真的。因为这个房间正像是逃亡者住的地方。病态地欠缺生活感。

一想到这里，背上掠过一阵寒意。我原本是想抽到一张黑桃A，结果抽到了Joker也说不定。

……出去做点什么吧，我可没打算要在这里住下去。虽然想着应该道声谢，不过既然当事人不在也就没有办法了。

我像潜入的小偷一般慎重地迈着脚步，离开了陌生少女的房间。

出到外面，毫无目的地走着。

起初是战战兢兢地走在住宅街的路上，不过这个世界好像与我无关似的维持着往日的光景。就像时钟的针，毫无变化、反反复复的日常。

结果也没有什么大不了的，我放弃了躲躲藏藏，走到了大街上。

街上和往常一样。既没有四处搜捕臙条巴的警察，也没有指责我杀了人的蔑视目光。

大概是尸体还没有被发现吧。对啊，像我这种半吊子做的事，应该不至于引起社会的什么大变动才是。我还没有处在被追捕的立场。虽说如此，我也不想再回到自己家里去。

已经过了中午，我来到有狗的铜像的广场。随便找了个长椅坐下来，抬头望着安装在大厦上的电子告示牌。

就这么呆呆地消耗掉了数个小时。

即使是工作日通过这里的人也未免太多了。人行道上的人都溢了出去，人行横道的信号灯刚一变绿人潮马上就涌动起来。人潮大抵是由与我年龄相差很多的人组成。并且大抵都带着知情达理的表情和笑容向前走着。

他们没有什么可烦恼的。不…是根本没有去考虑过什么烦恼。那帮家伙的脸上看不出有个思考的思字，也一点看不出为了想实现的理想、为了所坚信的未来生活着的表情。

这个人也好那个人也好，都带着一副理所当然的表情走着。但是在那之中，又有几个人是真实的。

所有的人吗，还是仅仅一握之数。

真实与虚伪。

像是要寻找出真实一般久久地凝视着自己无法融入的人群，但是完全分辨不出来。

这是当然的吧…说起来，那也不过是只有本人才能明白的事情。

我把目光从人潮中移开，仰望天空。

是了。…虽然程度并不大，但是我也不是真实的。明明想着自己是真实的，然而却暴露出了无聊的本性。

……直到进入高中之前，臙条巴可是田径界知名的短跑健将。初中时代从未败北过，连一次也没有见到过其他选手的背影。并且确信着还有继续缩短时间的潜力，这无疑是才能。

比起任何事来…我都更喜爱跑步。在这方面我是绝对认真的。也有去面对一切挑战的信念。

然而，我还是放弃了跑步。

原本，我的家庭就不富裕。从小学时起父亲就失业了，家业也渐渐地荒废下去。据说母亲出身名门，为了和父亲结婚而与家里断绝了关系。这就是我既没有工作也不会劳动的父亲，和不谙世事毫无作为的母亲。

在只是为了迎向毁坏而存在的家庭里，我认为自己比其他的小毛头们更早地懂事。刻意谎报年龄去找工作，学费什么的都是自己去筹措。

毫不在意家里的事。我，只为了自己的事情去拼命努力。

不止自己去工作，在学校方面，我也以自己的力量升入了高中。已经不再视为亲人的父母，和为了活下去所必需的金钱。对于怀有这两份焦躁的我来说，只有在跑步中才能得到解放。

所以无论怎样疲累也没有放弃过社团的活动，直至升入高中也没有改变。

但是不久，父亲引起了事故。是在驾驶汽车时撞到了人。不止如此，更严重的是父亲根本就没有驾驶执照…。

付给对方的赔偿金，不知是母亲向家里低了头还是怎样解决的。我在那期间除了完蛋了这个事实以外什么都没去想过，所以不知道。

等到纠纷结束以后，周围发生了变化。明明父母与我实际上已经没有关系了。但仅仅是因为我是那一家的孩子，学校一方的态度急剧转变。

至今为止一直表示协力的田径部顾问，很露骨地对我表现出漠然。原本对有实力的新人满怀热忱的前辈们，也开始施加要求退社的压力。

但是这种事情我已经很习惯了，所以不成问题。

问题是家庭那一方面。由于事故的原因，连至今为止勉强糊口的收入也失掉的父亲，已经没有余力来维持这个家庭了。虽然母亲也开始做一些自己并不熟惯的零工，但是那一点点钱连应付电费和取暖费都不够。

父亲从几年前就没有固定工作了，再加上无照驾车撞死了一个人。随着这些流言在附近流传开来，父亲也就再没出过门。母亲一边承受着流言一边工作，但是却没有一技傍身。最后，连我只是走在外面，就被别人边骂着滚开边丢石头。

……来自周围的反感逐日升级，但是我并不感到愤怒。因为父亲所做的事情就是事实。我想差别待遇也好侮蔑也好都是理所当然的反应。该憎恶的不是这个社会而是父亲。

但是另一方面，我也不能把父母作为发泄愤怒的对象。

我，在那时起开始憎厌一切。包围着我的种种障碍，真的是非常麻烦。

去做什么，或是怎样地努力，反正结果也不会有什么改变。无论跑得再怎么快，有家庭这个麻烦存在的话，将来什么的也就注定了…。

我毫无疑问地，放弃了与那个时代的抗争。

由于去追求社会上理所当然的那种正常生活我吃尽了苦。接受了，自己的人生也不过就是这么一种东西，拥有了这种观念的我，也并没有感觉到有什么不幸。

与幼时的我一样。用所谓明智来取代幻想，我决定要靠自己一个人的力量活下去。

这样一来便不再去傻瓜似的学校了。不，是因为不把一整天都用在工作上的话，是养不起一家人的。年龄不大又有经验，工作要多少就有多少。还有着一半良心这玩意儿的我，还做不出抛弃家人这种事情。虽说如此，从辍学以来我便没有再跟父母说过一句话。

就这样…当发觉到时，我连那么喜爱的跑步，也忘记得干干净净了。

明明是那样的喜爱。明明只有那样才能得到解脱。

发觉到那只不过是因为这么点不幸就会被舍弃掉的东西时，我确实愕然了好一阵。

赞扬我的人消失了。没有去跑步的时间了。只是因为这种借口一般的事情就放弃，实在不配说是喜爱这种心情。

实际上…跑步这种事情对我来说是无可替代的，要是用作名为臙条巴这个人的"起源"的话，应该只能是那种事情。

……年幼时。曾被父母带去牧场看马。看着连名字也不知道的那匹马，我哭泣起来。只是看着那一味跑动的身躯，就禁不住流下泪来。如果有前世这种东西的话，我一定是属于它们那一类的吧。由于这么相信着，对于跑这种行为才有着单纯的感动。

但是，我是虚伪的。

是啊。虽然拥有着真实般的确信，但也不过是个虚伪的东西罢了…。

"…到最后，也不过是一个杀了人的东西。"

试着笑起来。明明一点也不快乐却能笑得出来，人类还真是满是故障的东西啊。

看厌了天空，再次眺望街道。

……人潮一如方才般源源不断。

带着笑容或装模作样的那帮家伙，应该不是真实的。要是为了什么目的而生存的话，会跑到这种游乐场所来吗。不对，也许游玩才正是那帮家伙目的。但是…那种"真实"，我绝对不会认同。

……喀锵喀锵喀锵喀锵。

忽然，在这里清醒过来。我…纵然进行着这种程度的独善式思考，也应该不会成为什么主义或主张才是。

看了一眼表，时间已经迫近傍晚了。

总不能一直待在这里。我毫无目的地，尾随在了拥挤的人潮之后。

◇

街灯微弱的光线照在陌生的住宅区的路面上。

在秋日西沉之后的三个小时里一直在走着。

烦恼着在哪里过夜，发觉到时，我已经来到了两仪的公寓附近。

人类，一旦堕落的话就会变得如此懦弱吗。我很惊异于这个事实。

我…名为臙条巴的这个家伙的长处就是快速切断自己感情，自己也明明一直为此而自豪。但是现在，已不再是快或者慢的问题了，这不是完全没有切断自己的懦弱吗。

抬眼看时，两仪的房间中没有灯光。似乎她还没有回来。

"…也罢，进去吧。"

明明知道不便进入没有人的房间却还是走上了台阶。似乎是想把自己引导到直面的严酷现实中，引导到唯一的救赎中，引导到紧紧抓住的自我之中。

当当地踩着铁台阶向上走着，最后来到二层一端的某个房间之前。

今天早晨离开时插在门上的报纸没有了。似乎之前两仪曾回来过一次。我敲敲门，不过没有任何回应。

"看吧，不在。"

我在离开之前，试着转一下门的把手。

…动了。

门毫不费力地开了。

里面很黑。我的手依然握着把手冻在那里，头脑中一片空白。

也许就会这么站上几个小时吧，这般想着的下一个瞬间…我已经从门缝间滑了进去，悄悄地向里面走去。

"……。"

咽了口唾沫。

不敢相信不敢相信，真不敢相信我会做出这种事情来！

虽然我以罪犯自居，却又很讨厌犯罪。从年幼时起就厌恶卑劣的事情。尽管如此，继杀人之后竟然又侵入到别人的家中。…不对，这是不可抗力。而且那个家伙不是也说了吗，可以随便使用什么的！

喀锵喀锵喀锵喀锵。

一边在内心作着毫无说服力的辩解，我一边继续前进。从玄关到走廊，从走廊到客间。

因为没有开灯，房间里一片漆黑。黑暗之中，我粗重地呼吸着放轻了脚步。

…可恶，这么一来不就真成小偷了吗。电灯。电灯。因为黑暗我才会这么奇怪。啊，不过开关在哪儿啊？

为了寻找荧光灯的开关，我在墙壁上摸索着。

突然…就在这时，传来玄关的门被打开的声音。

两仪回来了，在我作出相应反应之前，这个家的主人已经点亮电灯，推开了房间的门。

然后，她心不在焉地注视着不法侵入中的我。

"…什么嘛，今天也来了吗。做什么呢，连灯也不开。"

用像批评同学般冷漠的语气说着，两仪关上房门脱下皮夹克。

之后就在床上坐下来，在手中提着的塑料袋中翻寻着。

"吃吗？我讨厌冷的东西。"

一伸手，递过一个装冰淇淋的小杯。包装上写的是哈根达斯的草莓冰淇淋。对于我这个不法侵入者毫不在意是一个谜，为什么会买自己讨厌的东西也是一个谜。

我双手捧着小杯，把理性总动员起来思考着。

这个女人，毫不关心我的事情。我杀了人的这种事情……虽然不知道认真到什么程度……但应该是清楚的。那么为我提供自己的家作为藏身之地这种事，莫不是因为这家伙自己也是被警察追缉的人物……？

"……喂。我说你，是个危险人物吗？"

自己的事情先放在一边这般问道，和服少女哈哈地大声笑起来。

"真是奇怪的家伙呢，你这人。嗯…危险人物，你说危险人物吗！这个词还真是有趣呢，非常有趣哦，真是的！"

两仪认真地笑着。剪得零零落落的黑发摇动着，在我看来只觉得是个危险人物。

"哈哈、啊哈哈哈哈、哈…嗯，是呢。这附近像我这样危险的家伙可没有第二个。不过你也挺危险的吧？这样一来，岂不是怎么也无所谓了么。想说的就这些？"

含着笑，和服少女抬眼看着我。

……半是危险半是平稳的表情，就好像拿到了新玩具的孩子一般。

"不……还有一个问题。你为什么要帮助我。"

"不是你说要我帮助你的吗。也没什么其它事情可做所以就帮你一下。你没有睡觉的地方吧。暂时使用这里也不妨。反正最近干也也不来了。"

……没有其它事情可做所以才帮助我？那算什么，哪有这么愚蠢的理由啊。虽然我实在不敢相信，但也不至于全盘否定这个理由。证据就是，这家伙怎么看也不像在说谎的样子。

我看着穿着和服的少女。她完全没有在意。这与无视不同，是一种堂堂的自然态度。

……这般矛盾。最麻烦的事情，是两仪所说的无疑完全是实话。

还是说。也许这个人没有必要去理会一般性的理由呢。像是想交个友人，或者想赚点钱这种很容易想到的关联，对于这个少女而言根本就没有去考虑过。

但是，那样一来…

"你是认真的吗。帮助我这个什么报答都没有的怪人藏身。莫不是有什么危险的打算。"

"真失礼呢。我可是相当正常的。不会去找警察。要是你说要找的话，那我去找也无妨。"

啊啊，我倒是不担心这个。这家伙联系警察的样子，无论如何也想象不到。我所担心的是更为根本性的东西。

"那个。我是个男的，你是个女的吧。让从没见过的家伙住下这种事，没问题吗。我说！"

"哎？想抱女人的话不是要选另外的地方来住吗，对男人来说？"

一脸天真地回答着，让我说不出话来。

"不是，所以说…。"

"啊啊够了，烦死了。不满意这里的话去找别的地方藏起来好了。难得遇见我心情这么好呢，你这家伙。"

倨傲地打断话题，少女再次把手伸进塑料袋中。取出来的是三角形的西红柿三明治。……似乎是真的，没有把我放在眼里。

"那么我就在这里睡下了。那也没问题吗！"

虽然我大声叫了起来，对方却不动声色地点点头。

"啊啊，想住就住下来吧。"

两仪边吃着三明治边回答道。

我全身无力，坐倒在地。

就这样，只有时间静静地流过去。

总而言之，我还是顺水推舟住下来好了。迅速切断感情是臙条巴的长处，取回这种自信的我顺势考虑着以后的事情。

住的地方暂时确保了。餐费的话手边的三万元大概能用一个月。这期间，一定得找到一个不被警察抓住并且能活下去的方法。

"…嗯？"

忽然产生了一个疑问。为什么今天晚上，这个家没有上锁呢。

"喂。你为什么不锁门啊。"

"当然是没有那个必要了。"

"…啊？"

一听到这句话，我差点晕过去。

这个叫两仪的女人，连家里的钥匙都不带吗？只在自己睡觉时锁门，不在家时就只把门关上。依本人所说，不在家时即使小偷进来也与我无关。

所以我能侵入进来也并不是什么偶然。这个房间里什么都没有，也许有成为常客的小偷也说不定。真是的。

"这个傻瓜，钥匙什么的要拿好！作为房东至少要给我一个大门钥匙吧，一般来说。"

"大门钥匙已经没有了哟。好了好了，有什么大不了的。没有什么让你觉得不便的地方，我也没有多余的东西。

……可恶，说起来也就是这么一个家伙。事实上没有钥匙的话我不会放心。除了自己的人身安全外，两仪这个家伙的生活方式也大有问题吧。我忘掉了刚才还对两仪抱有的抗拒心理，认真地担心起这家伙的不谙世事来。

"别说傻话，连钥匙都没有还叫什么家。你等会儿，我马上就去给你换一个门锁来。"

"……也好吧。有钱吗，你这人？"

"别小看我，这种程度还是有的。今晚就算了，从明天起记得给我把门锁好！"

说着，我站起来。

我曾经做过帮人搬家的工作。房间的改装大体上都有经验，所以像公寓房间这种程度是没有什么修理不了的地方的。两天前还在工作的那间公司的仓库里，应该还会有门锁之类东西吧。

以自己也没有想到的劲头，我奔到夜晚的街道上。

不知何时会被警察追缉的我，却要偷偷地潜入公司，即使在这般认真地烦恼之时，也明白自己冒着多大的风险。

……真是的，不能不说是两仪的缘故。

为了连名字都不知道的女人，去偷偷潜入曾经工作过的公司，看来连我也变得相当地没常识了。

/3

(矛盾螺旋、3)

在两仪的房间留宿，已经经过近一个星期了。

我和两仪都在白天出门，所以只在夜里睡觉前能够见到面，一周以来持续的就是这种奇怪的生活。经过一周连相互的名字也不知道的确相当地不便，我们也曾互通过姓名。

那家伙的全名是两仪式。令人吃惊的是她真的是高中生。除此之外的事情却也一概不知。

两仪称呼我为臙条。所以，我也只称呼她为两仪。两仪本人并不喜欢被别人称呼姓氏，但我无论如何也不愿意以式来称呼她。

理由很简单。只不过，对于我来说还没有做好那样的心理准备。对于不知何时就会永远分离开的对象，增加必要以上的亲密是不可以的。如果以式这个名字来称呼她的话，我一定，会变得不愿意和这个少女分开。对于不知何时会被警察抓走的我来说，那种关系只是一种阻碍。

◇

"臙条，你没有女人吗？"

一如往常的夜晚，两仪盘着腿坐在床上，毫无预兆地问起这种事情。

两仪的质问，总是这样唐突地提出来。

"女人啊……是呢，有的话还会躺在这个地方吗。"

"也是。不过你啊，明明是一副很受欢迎的样子呢。"

"你用毫无感情的声音来称赞，我可是一点也不高兴。而且我也吃过女人的苦头。"

"…哎，什么什么？"

很有兴趣似的，两仪的脸向着躺在地板上的我凑过来。从躺在床侧面的我看来，只有脸伸过来的样子似乎相当可爱。

"那么你是同性恋吗？臙条。"

……前言撤回。这家伙纵然可爱，但只会让人觉得不痛快。

"没可能吧。那样只是麻烦而已。即使真的试着交往的话，恐怕一点也不好玩。"

说起来，我对异性也不是特别有好感。高中时曾试着和女孩交往了三个月，但也并不是有多么亲密的关系，只记得时常有激烈的争吵。

不知从何时起，我开始结结巴巴地开始说起自己的回忆了。

"我也没有什么过分的奢望，但是对方却对我有着奢望。从一开始就这样，总之我是一直忍耐过来的。"

是啊。给那家伙买她喜欢的东西，多多注意点自己的形象之类的。大概，是不能不去追着那家伙的奢望吧。

对方每次都很高兴，我却表现得相当冷淡。连性行为也平平常常毫无过人之处。

……两仪，似乎在很认真地听着我的自言自语。

"那个时期啊，也挺烦的。不止是周围的环境。时间也好，金钱也好，就连感情，分给她也觉得麻烦。这样一来虽然说是喜欢，性欲之类也多半是自己一个人解决。

…如果我只是一个普通学生的话，时间多少总是有富余的。但是我并没有所谓的自由时间。和那家伙在一起的时间要说多也的确不少，不过那是以削减睡眠时间为代价的。没有空余时间的我，从最初就不应该去谈什么恋爱的吧。"

尽管如此，我也没有要跟她分手的打算。

我对很幸福似的那个家伙也只是如此，但也不想过于冷落而惹她哭泣。……既伤害别人，又伤害自己的行为太愚蠢了。

"不过还是分手了吧。你是怎么把她甩了的。"

"我说，不要只把我当坏人。是被甩哟。在宾馆里，做着做着突然向我说。你眼里根本就没有我。不止是我的外表，连内心你也看不见什么的。说实在的，相当地受打击。"

耸着肩说完事情的结局，两仪很失礼地大笑起来。

"好厉害啊，连内心也看不见，吗！哈哈哈，跟这么麻烦的女人扯上了关系呢，臙条！"

床的弹簧吱吱地响起来。这家伙，在床上笑得直打滚。

"什么嘛，刚才的话哪里好笑了。这不是青春的苦涩回忆吗。"

生气地站起身。忽然，两仪突兀地止住笑定定地看着我。

"因为很好笑不是吗。人类能看见的只有外表不是吗。不止是因为你不去看她的外表，还因为你不去看内心这种看不到的东西而讨厌你，这种女人还真是不一般呢。不一般的事情就叫做异常。看吧，这不是很好笑吗。

那家伙啊，想让你看自己的内心的话写在纸上不就好了吗。臙条，你和那家伙分手可是正确的选择哟。"

两仪一边冷静地侮辱着我，一边扑通一下倒在床上。

就这么猫一般定定地看着我的脸，然后，两仪很难启齿一般开了口。

"……算了，这也不是我能去说的事情。那种'看不到'的不安说出口来也只是谎言。不明白却去相信的就是爱情。有人说恋爱是盲目的，大概就是这个意思吧。"

只不过是现学现卖吧，补充了这么一句话后两仪就此睡了过去。

结束了与往常一样毫无意义的对话之后，我也磨磨蹭蹭地躺了下来。

关掉电灯，在陷入睡眠前的静寂中思索着。

"女人"这种情谊深厚的对象只是一种麻烦，然而这个少女似乎不会作出单方面强加于人的举动吧。不对。若以两仪为考虑对象的话，连那种麻烦事不也会一笑置之吗。什么事儿呢。

◇

第二个星期的夜晚。

打开门进入房间，两仪已经在床上睡熟了。……不知是把我当成猫还是别的什么，即使听到了动静也完全没有要起身的样子。

但是，今天这样反而很侥幸。

我边遮掩着被打的脸边坐到地上。

喀锵喀锵喀锵喀锵。

床边的时钟走动着。钟上的两根针都指向了十二点。

……不知为什么，我很讨厌时钟。用数字表示的还好。感觉在回转的钟面上没有我的容身之处似的，有点恐怖。

"好痛。"

被踢的双腿传来一阵疼痛，不禁说出声来。

两仪像死了一般熟睡着。没有要醒的迹象。

我毫无目的地眺望着那副睡姿。

…在这里生活了两个星期，明白的事情只有一件。

这家伙，完全是一个人偶。

总是在这张床上像死人一般熟睡着。这家伙到了早上并不是醒来，而是像为了什么要事才从死人向活人复生过来似的。

最初是以为要到学校去上课，但似乎并不是那样。开端是一个电话，一接到不知从什么地方打来的电话后，两仪就回复了生气。

我也淡淡地感觉到那件事情有着很危险的内容。

但是，两仪一直在等着那件事情。没有那件事情的话，这个女人只会在这里一直保持着人偶般的姿态。

喀锵喀锵喀锵喀锵。

我能够感受到这种光景的美丽。没有什么可悲伤的。两仪只是为了自己应该去做的事情而欢喜，而复活。

那是毫无赘余的完美。我是第一次，与被指摘为不安分的"真实"相遇了。

我所认为是，并相信的人。我想去成为的人。是除了自己以外谁也不去关心，纯粹的强者。

"…式。"

从口中，漏出两仪的名字。

明明是比嗫嚅还要低声，如同呼吸般的一声。

不知为什么，但两仪仿佛听到一般睁开眼来。

"…怎么，你怎么又全身是伤了。"

一睁开眼睛，两仪马上皱起眉头。

"没有办法吧。突然走过来面对面的挑衅。"

我用事实回答。今天，刚要回来时有两个人凑上前来，二话不说就动手。虽然理所当然地打倒了对方，但因为我完全是个外行也负了不少伤。

"你练过什么的吧。却又这么弱。你喜欢被打吗？"

从床上起身，两仪这样问道。

练过什么的，是指空手道或柔道什么的，那种东西吗。

"不要随便把我认定成那种人。我可是一点武术也不会的外行。虽说打架什么的比一般人要强上一点吧。"

"是吗。因为看你打人时用的是掌，想着应该错不了的。…那么，为什么用掌呢？"

啊啊，这么回事啊。说起来也曾被人称赞过一次。打人的时候，没有练过拳的人打人时拳头会相当疼，打过几次后自己的骨头就像要坏掉似的。所以外行还是用掌打人要好一些。不，不如说掌是更具有实战性的武术吧。

当然，我对这种事情一无所知。

"掌比较硬是吧。打空罐的时候，大家不是都用掌吗。还没见过用拳头的家伙呢。"

"那是因为用掌比较容易做到吧。"

冷静地回答着的两仪，却多少有些佩服的样子。

目不转睛地看着我。因为有点害羞，我勉强把话题接了下去。

"说起来两仪才是练过什么的吧。合气道吗？"

"合气道只是大概通晓的程度。从小时候开始练的，只有一种功夫。"

"从小时候就开始练了吗。按理说应该很强了。看你向逃跑的那个人后脑踢的那一脚，无疑是练过的。那么，那种功夫果然是你的必杀技什么的吗？"

我随口问了问。两仪却似乎陷入了沉思。

"从外形来看那种功夫的确是吧。因为大家都以打倒对手为前提进行锻炼的，所以要说必杀也的确是必杀。但是，在我这里却有些不同。原本就是我流。"

所谓锻炼就是心理准备，两仪继续说下去。

"把身体重组。只是这样做，就能改变一切。从呼吸到步法、视界、思考。把这一切都改变为适应战斗的状态一般。由于连肌肉的使用方法都变了，所以在感觉上就好像变了一个人似的。

进行战斗时要把心和体都绷紧来作战，也许这就是所谓武道的入口。我只是一位地去追求这个，作为结果来说似乎是有点过火。"

对于像是轻蔑自己般的台词，我只是觉得不解。

"什么嘛，很厉害不就好了吗。也不用像我这样净是挨打。一瞬间就能解决掉三个大男人。不是很厉害的我流嘛，这种功夫。"

说着和这家伙邂逅时的鲜明印象，两仪似乎微微地吃了一惊。

"这个可不是。只不过是外形上看起来是非常相似的东西。最重要的一点，是我还没有使出过我流的招式来呢。"

若无其事地说着很可怕的事情，然后两仪啪嗒一下倒在床上睡着了。

◇

……不知从何处传来蒸汽的声音。

咻咻地，如同漫画上的拟音。

没有电灯，房间里一片黑暗。

这里，好热。

只有烧灼铁板的声音，和那岩浆般的光是能够凭依的现实。

周围的墙壁上，并列着大大的坛子。

地板上凌乱散落着细长的管子。

一个人也没有。

只有蒸汽的声音，以及水泡翻腾的响动………

………夜晚来临了，我突然地从梦中醒来。

我刚才做了…一个讨厌的梦。

喀锵喀锵喀锵喀锵。

向时钟望去现在不过才凌晨三点左右，距离应该醒来的时间还远得很。

目光望向床上，那里并没有两仪的身影。

……那家伙，有时会在夜里出外散步。即是说，在连草木也已睡熟的丑时三刻出外散步。

要不要去接她…明明很了解为了住在这里要极力避开相互间的私人领域这种不成文的事实，却还是在考虑着这种事。

虽然相当迷惑，我还是一下站起身来。

虽说强大得荒唐，两仪仍然是与我同年的少女这一点是不变的事实。并且她的这种打扮，可是很容易引起那帮喜欢在夜里聚集的家伙的注意的。

下定决心的我刚走到走廊时，玄关的门无声地开了。

和服外加皮夹克，身着便装的少女站在那里。

两仪又毫无声息地把门关上。

"怎么，已经回来了吗。"

感觉到必须说点什么，我无意间开了口。

目光一闪，两仪望向了我。

一瞬间。我想到，自己会被杀掉。

没开电灯的走廊十分黑暗。在其中，只有两仪的双眼闪动着青色的光芒。

什么也不能做。连呼吸也做不到，完全连思考也停滞了，我只是呆呆地站在那里。

"…就连你，也是不行。"

有声音传来。清醒过来时两仪已经迅速地从我身边走过，焦躁地把皮夹克扔到床上。

两仪随后也坐到了床上，背靠墙壁凝视着天花板。

我强忍着背上残留的恶寒返回房间，坐在地上。

就这样，仿佛失去意识一般无言的时间缓缓流过。

忽然之间…少女说起话来。

"我想要去杀人。"

对于这句话，我不知到底应该怎样回答才好。只是点了点头。

"但是不行。今天也没有找到要去杀的对象。刚才你在走廊上时，虽然想着要是你的话应该能够满足我的，但果然是不行。即使杀了你也没有意义。"

"……我以为自己一定会被你杀掉的。"

坦率地说道，不过两仪却说着所以才不行什么的。

"我想要活着的实感。但是，单是杀人那没有意义。毫无目的地在夜里散步。这完全是个幽灵。不知什么时候…会毫无意义地杀人。"

两仪是在和臙条巴说话，然而事实上并不是在对着任何人说话。……如同产生戒断症状的吸毒者一般呆滞。

这种事情，之前从未见到过。与我邂逅时的两仪，纵然在夜里散步却也没有过满怀杀气而归这种事情。

"喂，怎么了两仪。这可不像你哟，给我振作点！"

很奇怪的事情…我抓住至今为止从未触碰过的少女的肩膀。

不敢相信。这个，比什么都超然的少女的肩……是这样的，纤细。

"……我在振作的。到了夏天就有这种感觉。到了那个时候…。"

似乎感觉到说了什么不妥的话，两仪闭上了嘴。

我放开两仪从床上下去。

两仪也不再靠着墙壁，躺倒在床上。

"那个，两仪。"

我出声搭话却没有回答。那个家伙以前说过的。内心是看不见的东西。所以，看不见的东西的烦恼，绝对不能向别人挑明。

是啊…两仪是一个人。

连我也是这样，但为了散心还是多少交了几个友人。但是，这家伙身边没有这种人吧。因为与我不同，对于连细部都能够做到完美的这个家伙来说，那种东西没有必要。

"那个，两仪。你，有友人吗？"

我不去看少女的脸，背对着床问道。两仪稍稍考虑了一下，回答道有。

"哎，有的吗？你？有友人？"

与惊讶的我相反，两仪冷静地点了点头。

"那么我就直说吧。在失意的时候呢，即使毫无意义也不妨试试去找他们。那样应该就会变得轻松起来。我在烦恼的时候，只要和别人说说无聊的话就好了。"

"…他现在不在。到很远的地方去了。"

对于少女的话，我什么也说不出来。两仪的声音听起来相当的寂寞。

但不知道是不是我多心了，两仪当的一声打在床上独自生起气来。

"本来就是那家伙的任性！高兴的时候就来我这里，最后给我留下的竟然只有一个电话号码。夏天的时候一觉睡了一个月，为什么我非得要为了那种事情焦躁不安呢！"

啪嗒啪嗒，敲床的声音。

这一次，真的是，不敢相信。

那个两仪，在床上手脚并用地敲着床…。

不对。实际上并不是那么简单，也许还在用刀子刺着枕头。因为声音由啪嗒啪嗒变为啪嚓啪嚓的。

虽然不知道是不是真的但还是很可怕，我连向两仪那边回头都不敢。

稍稍失控的两仪恢复了平静。

不管怎么说，能让两仪失控到这种地步的友人还真是让人羡慕。

我想问一问那家伙的事情。

"那个，两仪。"

"………………。"

还在生气吗，两仪没有回答。我毫不在意地继续。

"你的那个友人是个什么样的家伙。高中的同学吗？"

"…啊啊。是高中的同学，像个诗人的家伙。"

两仪用感情空洞洞的低语回答道。

像是个奇怪的诗人吗，是否同年，是男是女一概不清楚，也不好再问。即使让我知道了也没有什么意义。

"那么，你晚上出去散步，是因为那个家伙吗。"

两仪稍稍考虑了一下。

"不是。夜里散步是我的兴趣，杀人冲动也是我一个人的东西。与任何人都没有关系。因为即使有问题也是我个人的东西，所以现在的自己处于什么样的状态还是明白的。

……哼。总而言之，让你不安的，是现在的我没有踏在实地上这件事。"

淡淡地，完全像是别人的事情一般，两仪说道。

"不安什么的…我倒没有什么不安的……"

"以为会被我杀掉，你刚才说的。"

绮丽的声音，从我身后传来。

……如同冰冷的蛇在颈部爬动的感觉。

躺在我背后的那个人真的是人类吗，我在一瞬间产生了疑问。

"看吧，现在也这么想着不是。不过那可是错误的不安。我是依靠杀人来体验活着的实感的体质。你还不成其为对象。"

……什么意思。即使把我…臙条巴给杀掉，两仪也不会感到快乐这种事情吗。

"不过…是呢。果然你该去找个新的藏身之处了，臙条。尽管我只不过是没有活着的实感而已…但是，两仪式毕竟还是喜欢杀人的。"

仿佛断断续续的告白一般，两仪式低声说着。

低落的语声。吐露着心中的不安，欲言又止的话语。……可恶。原本就离我很远的女人，现在看起来更加的遥远。

明白了这一点之后。我不禁产生了一种与害怕这个家伙的程度相同…不，还要更强烈的关联感。

"混帐东西，那种事情怎么可能。"

总之是想要先否定两仪的话，然后再把话接下去。

"你只不过是情绪不安定而已。赶紧把友人什么的叫来，有什么问题就都能够放到一边了。友人就是为了这个目的存在的，否则不就跟陌生人没有什么两样了吗…。"

就像到此为止落下帷幕一般，话语中断了。和刚才的两仪一样。纵情地说着自己的心里话，最后发觉到了不应该发觉到的事情。

"…就是这么回事。我要睡了。"

像是咬到虫子一般吐出这句话，我倒在了地板上。

两仪似乎还想说些什么，但我无视这一点继续睡觉。

今夜里我没有能再进一步与两仪说话的自信。

……理由很简单。自己的话语在胸口激荡。

对，要说为什么。

对于我来说，并没有得到那种友人的地位。

/4

(矛盾螺旋、4)

那一天，我来到了与两仪初次见面的小巷里。

虽说是白天但毫无人迹，连街上的种种喧嚣也传不进来。当时的血痕已经干干净净地消失了，我独自一人吐着白气站在那里。

喀锵喀锵喀锵喀锵。

连十月份也已经过去了。家庭也好工作也好，我抛弃了一切出逃已经有一个月了。

但是，一点也感觉不到警察在搜捕我的气息。虽然每天有规律地在公寓的走廊上确认别家的电视新闻，不过并没有报道我所做出的杀人事件。报纸虽然也适当地看看，不过也确实找不到相关的记载。

那个事件，与到处都有的杀人魔事件不是一回事。毫无疑问会成为电视观众关心的热点话题。所以应该不会作为简单的事故来处理的。

"…莫不是…还没有被发现吗。"

自言自语的话语，几乎让我把胃里的东西吐出来。

虽然那种家伙怎么都无所谓…只是，一想到尸体一个月没被发现一直丢在那里的光景，就有一种强烈的忧郁袭来。

试着去看看吗…不行，那是不可能的。没有那样的勇气，况且警察还有可能守在那里。

不管怎样，我能做的也不过是从外边看看情状。

…只要有一次。

只要有一次就好，电视上能把这个作为事件报道出来，我就能够鼓起勇气从两仪面前消失了。因为一旦臙条巴作为杀人犯举世皆知的话，一定会给两仪添麻烦的…我就能够斩断自己的不成熟，从这个镇上离开了。

"可恶，这算什么，我…。"

从两仪身边离开，做不到吗。

喀锵喀锵喀锵喀锵。

风大了起来。像是被凛冽的北风驱赶着一般，我离开了小巷。

就这么在街上走着，忽然远远的人行横道上出现了两仪的身影。和服外加皮夹克的身姿，除了她再不会有别人了。

我正远远地看着的时候…却发现了一张熟悉的面容。

促成我与两仪邂逅之夜的那帮家伙之一。那个家伙很熟练的样子，极其自然地跟在两仪身后。

喀锵、喀锵喀锵、喀锵。

…似乎，很危险。

我混入人流之中，开始跟踪起正在跟踪两仪的男子。

那家伙似乎是两仪走到哪里就跟到哪里。之后，作为换班，那一夜的另一个人开始继续跟踪两仪。

那帮家伙似乎也并没有打算把两仪怎么样，只是跟踪的样子。虽然是这样…从那帮家伙的所作所为来看无疑是有组织的。

监视了一个小时以后，我终于想到应该去看看换班后的家伙到底去了什么地方。

正好曾吃过两仪一记回旋踢而晕过去的那个家伙结束跟踪离开了。

小跑着跟了过去。那家伙…走进了我刚才还一直在里面的，那个小巷。

…是陷阱。

为了什么我不知道。这无疑是代表着什么不吉的意义。

我在延伸向小巷之中的，细细的线一般的入口处停了下来，凝视着里面的情状。那帮家伙到底打算干什么，从这里无论如何也得探出点什么东西来。

凝目望去，有什么人站在那里。

赤紫色的外套。

这个瘦高的人影是男人吧。头发很长，金色。从远处看来，能够看出是惯于颐指气使的那一类人…。

那么…这个家伙是什么人呢。

"■■■■■■……。"

耳边传来流畅的发音。

猛然回头看时，一个人都没有。

再转回来看小巷里，穿外套的男子也消失了。

凛冽的北风吹过。

身子咔哒咔哒地颤抖起来。

我抱紧与自己意志无关不停地颤抖的臙条巴的身体。

拼命忍住不知从何而来的想要哭出声的冲动。

秋天结束了，我清楚地感觉到了那个东西的终结。

◇

到了晚上，我向两仪讲了她被跟踪的事情。说那一夜的家伙们有计划地监视着你。

但是，两仪的回答如往常般简洁。

"哎，是吗。"

那又怎样？无垢的双瞳这样问道。

我也是，这一次把理性的束缚完全解放了。

"不是'那又怎样'这么简单吧。监视你的可不只是那帮家伙！有个穿红色外套的外国人你有印象吗。"

"认识的人里没有那么有趣的人。"

两仪只说了这么一句，此外对这个话题再无反应。

似乎是没有兴趣吧。无论那个家伙对两仪式本人有什么影响，两仪本人也只认为不过是件无聊的事情。

即使被冤枉是杀人犯也无所谓。最重要的不是外界的评价而仅仅是自己的心情吧。

……啊啊，就连我也希望自己能做到这种程度，所以才把两仪想得这么崇高吧。但是只有这一次例外。

那帮家伙…不，那个家伙是真实的人。

我也好那帮家伙也好这样的虚假的人并没有什么危险性。两仪也一样，拥有着说不清的冲动。

"听我说！这不是别人的事情。这可是你本人的事情啊！你也稍微想想为你担心的我的心情！"

对高声发作的我感到不耐烦，和服的少女灵巧地盘起腿坐好看着我。

这时。我想，自己是认真的。

并非由于两仪的漠不关心。理由更为单纯。那是…。

"嗯。那的确不是别人的而是我的事情。那么，为什么臙条要担心我的事情呢？"

所以说，那是…

"你这笨蛋，当然会担心了。我…不希望你死了或怎样的。我…因为我，喜欢你。"

凝重的空气，忽然停止了流动。

……说出来了。本应快要消失的我，说出了绝对不能说出口的事情。

这句话…明明是为了我自身的存在，绝对不能说出口的。

我看见了，两仪那种好像在看着什么怪物似的眼神。

数秒之后，和服的少女笑了起来。

"哈哈哈，刚才你说什么臙条！是说你喜欢我吗。是中了那个穿红衣服的人的催眠术了吗。好好再检查检查自己的记忆，当时一定有什么奇怪的声音吧！"

不想成为两仪…式的嘲笑对象。

不管怎样确信，她也断言绝不可能有这种事情。

我，当然…不会接受这种事情。

"不对！我是认真的。我看见你，才第一次感觉到人类的美丽，想着终于能和人类亲密起来。你是真实的。我为了你，什么都可以去做…。"

抓住坐在床上的两仪的双肩，我看着她。

两仪止住笑回看着我。

"哼，是吗。"

干涩的声音。

两仪的手抓住我的衣襟。然后…像抓住的是一张纸似的轻易地将我仰面摔在床上。

在我身体上方，是已然持刀在手的两仪…。

"那么，能为我死掉吗？"

刀刃，触到了喉咙。

在两仪的眼中，没有被称为"如何"的这种感觉。

应该会如同平常一般毫不关心地刺下刀子，毫不关心地将我杀掉吧。

两仪并不是在问我，为了我什么都能做的话那么能为我去死吗。

而是说着，为了自己快乐所以要杀了你。这种意义。

…这个家伙，只是以为这种事情才是爱情。

我怕死。现在也是害怕得连动也动不了。但是，自己反正也不会长命的。杀过人的我，不久被警察逮捕后根本不可能再次回到这里。那么…

"可以啊。为了你去死。"

说出来了。

两仪的眼神中，染上了一层像是人类的颜色。

"随便你怎么做吧，反正我也没有什么前途了。因为我杀了父母。再怎样挣扎也是死刑。与其那样的话…比起绞首架来，还是你做得比较利落。"

"杀了父母？"

刀子架着我的喉咙，两仪重复道。

我隐藏至今的回忆，在被杀之前吐露出来。那一定是…在死之前，像是忏悔一般的事情吧。

"啊啊，我把父母杀了。那差劲的父母，背着我借钱游玩。我也差不多受够了麻烦，不知多少次…像是怕出了什么差错就弄不死似的…用菜刀反复撕扯着内脏。

我的家里没有暖气。那一夜可是很冷的。连吐口气都能化成白雾，人的内脏又怎样呢。从人的腹腔里冒出蒸气的那种情景，我这辈子再也不想看到第二次！

嘿嘿，真是的…什么都麻痹了的我还真是傻瓜呢。手指死活放不开菜刀，手腕不断地搅拌着内脏。在那个时候，我已经分不清自己是为了杀死父母才刺下去的，还是为了搅拌内脏什么的才刺下去的，就连那是否是人类也分不清了。"

想着应该哭出来，但眼睛始终是干涸的。

不如说是一种奇妙的清爽感觉。我那样拙劣地杀掉了父母，现在真的是自由了。然后。

"…巴。你，为什么杀了他们。"

眼前的女人，问道。

想一想。我是为什么杀人呢。

憎恶吗。厌烦吗。不对，并不是那种简单的感情。

我…是在害怕吗？

"我，在害怕。做过，一个梦。

打工回来，躺倒在床铺上。不久听到了隔壁传来父母的争吵声，然后隔扇开了。父亲满身是血，母亲站在那里。随后母亲就把我刺杀了，刺在我的喉咙上。

一开始，我以为自己就这么死掉了。但是不是。到了早上一醒过来，那种事情并没有发生过。我一定是，想杀掉父母，但是又做不到，才会做那样的梦吧。从那以后…每天晚上都做着那个梦。

每一天每一天，那个梦反反复复。虽说是梦但是每天都做。终于到了我无法忍耐的地步。我，害怕着自己被杀的夜晚。再也不想做那个梦了。所以…已经不顾一切了似的，只是想到在被杀前要先去杀死对方。"

是啊。那一夜。我向着不知道为了什么事情而打开隔扇的母亲，用事先藏好的菜刀胡乱地刺去。像是为了发泄至今为止被杀过无数次的怨愤一般，细致地杀起来。

我是自由的。那样不体面的父母也好，那样令人恐惧的梦也好，已经没有能够束缚住我的事情了。

可恶，那样…污秽的，自由。

"…你是，傻瓜吗。"

两仪认真地说道。那种毫无顾虑的态度，反而让我觉得痛快。

真的，完全如她所说。因为我的头脑不好，根本没有考虑以后该逃向何处。不过我并不后悔。因为即使最后被警察逮捕，比起那样的日子也要好过几分吧。

……只是，在意一点。发现自己已经说出了自己的罪行。

我是只决定自己的事情的人。即使假设说这种人是认真的，喜欢上别人也绝对不会说出口来。……那么我就连那种资格也没有。不想做被两仪嘲笑的对象也是当然的。但是……只有想保护这个家伙的心情是真实的。分明是虚伪的我所拥有的唯一真实。然而身为污秽的杀人犯的我，连这种心情也是污秽的。…要说后悔的话，现在确实是在为此而后悔。

在明白了这一点的一瞬。直到刚才还在驱使我的热病，就如同被新的更换过而遭丢弃的旧电视一样，急速地冷却下来。

"尽管如此…"

我对那次杀人并不后悔。

那次杀人是不得不为的事情，在心底巴如此说道。

两仪远远地望着我。

像是看透了名为臙条巴的我的内容物一般，毫无阴影的观察。

"…真是天大的错误。明明忍耐是你的长处，最后，还是选择了最痛苦的路。初次见面时，臙条巴在蔑视着臙条巴。成为没有未来的空壳的你，只想像现在这样死掉吗。"

……为了排解苦闷而要杀死我的少女。

……认为杀死我也无妨的少女。

这两种人在向我询问。

……怎么办。

那一夜，我把自己不负责任地抛弃了。想着被对方打死也无妨，相反地想着去打死对方也无妨。但是，我并不想死。在那时，对了……只是想着活下去的困难。

没有目的地活下去，虚伪的自己是那样的不体面。想要死去却连自杀的勇气都没有的自己是那样的丑陋，不值得活下去。

即使是在这般向两仪剖明了自己罪行后的现在我也不想死。

…但是反正，人类到最后总是要死的。

我只不过是比别人稍稍早一些，比别人难看一些，比别人更没有价值一些而已。……对啊，那一定是我不能忍受的。

无价值的，无意义的死法。

与其那样死掉的话，倒不如…

"…为了你而死的话，就很像是真实了。"

"我拒绝。你的命，我不想要。"

刀子离开了。

像失去兴趣的猫一样，两仪从我身边走开了。

看起来像是要去什么地方吧。两仪拿过皮夹克开始做外出的准备。

我，只能默默地看着。

"喂臙条。你的家，在哪里。"

两仪的声音，像初次见面时一般冷漠。

……我的家是跑遍各处租来的房子。通常不过半年就付不起房租了，一到这种时候就会被人赶出门去。我讨厌这一点…

从小时候起就讨厌，憧憬着普通的家。

"问了又能怎样。是某处的公寓的405号房。"

"不是问你这种事情。是问你所想要回去的家。不明白的话也无所谓。"

两仪打开房门。

临去之际，少女头也不回地说道。

"再见。觉得合适的话就继续使用这里吧。"

两仪消失了。只余下自己一个人的这里过于煞风景，所有的颜色只有白色和黑色。

我久久地凝望着，自己怀有的一切全部只剩下了一种颜色，最后终于离开了自己怀着那颗锈迹斑斑的心所生活过一个月的房间。

/5

(螺旋矛盾、1)

冬天来了。

正如同对于我来说今年的夏天特别短暂一样，对于这个小镇来说今年的秋天特别短暂。

从事务所中望出去的街道，正笼罩在随时可能降下雪片来的寒空之下。未有先例的异常气象，也许是因为代表四季的四个字中的秋字被抹消掉了也说不定。正如同所想到的一般，秋的气息在哪一天中都感觉不到。

是啊。从九月末到十一月七日的今天这短短一段期间内，秋天宛如竞马场上的赛马一般匆匆地跑了过去。

说起这一个时期的我，从十月初起就去到亲戚经营的汽车驾驶学校上课。这个驾校是位于长野乡下的住宿学校，学生在其中接受为期三周的合宿训练，比起一般的驾校用时要短一些。

对于离开这个城镇近一个月这种事情，我并不觉得高兴。但是又不好拒绝亲戚的邀请，并且工作单位的所长橙子小姐也赞成我去参加这次合宿，所以才勉强去了。然后在不知是驾校还是收容所的地方度过了三个月，最后终于回到了这个生养我的城镇。

"……嗯嗯。姓名，黑桐干也。"

毫无意义地读着手中的驾驶执照。

比银行卡还要小的驾照上，清清楚楚地印刷着我的名字。其它的如籍贯、出生日期、以及现住址、外加相片都无一欠落。虽说的确记载的不过是最低限度的个人信息，但是在一个人能够拥有的所有的身份证明中是最富泛用性的一种。…对于这种东西，再怎么觉得奇异也是毫无办法的。

"这种驾照能代表什么样的资格呢，橙子小姐。"

向着同在这间屋子里，正睡在床上的橙子小姐搭话。当然，也没有期待会得到什么答案。

"契约书吧，那个。"

出乎意料，橙子小姐规规矩矩地作出了回应。

这个人感染了严重的感冒，已经在床上躺了一周了。刚才还带着三十八度的体温熟睡过去，不过现在似乎醒过来了的样子。

原因嘛…多半，是因为肚子饿了吧。

因为，时间差不多已经到正午了。

现在，我正身处公司的事务所。

准确说来是事务所所在的大楼四层，平时很少进来的橙子小姐的私人房间。我把椅子搬到窗边，翻看着刚取到手的驾照，橙子小姐则躺在床上。

……这也并不是什么奇怪的事情，只是橙子小姐由于患了感冒在睡觉而已。等待着从合宿那边回来的我的，是以无言来进行谴责的式，以及被感冒所击倒的公司老板。

虽说这两个人在我不在的这段期间成为了亲密的伙伴，但是，式斩钉截铁地拒绝看护，并且似乎说过，这样下去最后脑子会融化吧之类的话。……毫无改变地发挥着冷血天赋的式，是我从高中以来的友人。全名是两仪式。性别是女孩子。由于说话语气不够讲究，时常也会出现被人误会为男孩子的情况。

另一方面，眼前这位正在用湿毛巾冷敷额部的女性名为苍崎橙子，是我工作的公司的所长。因为社员只有我一个人，要说是公司的话多少还是有点抵触的。

这个人是有着天才气息的人类，这种人通常深藏不露，认识的人也不会多。现在似乎除了忙着感冒什么也做不了，已经整整睡了一天的样子。本人曰，现在的身体对于今年的感冒没有免疫力所以毫无办法可想，似乎打算就这样将错就错下去。

……我想现在应该不是说着没有免疫力而躺在床上的时候，但是作为魔法使的橙子小姐丝毫也没有去看医生的打算。我想这无疑是被其自尊心所阻挠的缘故吧。

说起来，虽然我回到了阔别一个月的家却几乎没有和式见过几次面，一直在忙着照顾橙子小姐。

契约书，这般随口反问回去，橙子小姐伸手取过枕边的眼镜。

直留到背后的黑发总是盘在头上，不过由于今天是病人所以放了下来。平时过于严厉所以根本感觉不到她是个美人，但是现在患了感冒的橙子小姐如同换了一个人般稳重、绮丽。

是因为仍然没有完全从睡眠中清醒过来吧，橙子小姐继续说着。

"那个呢，是名为学习到了驾驶技术的契约书。重要的明明是学习的过程，可是却被结果所代替了，这是这个国家的国情呢。原本并不是依靠学习的结果来获得资格，而是为了获得资格而去学习。所以在把资格得到手的那个时点，学习的意义已经消失了。只是这样而成为学习过的证据的，岂不是像契约书一样的东西。"

别有深意地讲着兜圈子的话，然后像是要补充什么似的，橙子小姐坐起身来。

"但是，资格这种东西也并非没有意义不是吗。无论什么人都应该是为了某种目的而学习的。"

"当然也有相反的情况。因为是在兜圈子，所以目的与结果、行动与过程是相背离的东西。由于得到了驾照才去开车的人也存在吧。因为也有得到驾照时没上过驾校只是通过了考试这种情况吧。"

戴着眼镜的橙子小姐语气会变得十分温柔，但是今天由于感冒使用着比平常更为亲切的语气。

说句多余的话，这个人曾经很突然地跑到考试中心去，在学科考试和技能考试中考出了无懈可击的成绩，最后从瞠目结舌的主考官手中接过了驾照。

"没上过驾校却拿到驾照的事情我倒是听说过，那次橙子小姐是毫无准备就正式上场了吗。……是呢，所长去上驾校的样子那也太…"

…好可怕，根本不敢想象。

还是感觉到了被我咽下去的话吗，橙子小姐皱起细细的眉毛盯着我。

"很失礼呢干也君。因为那个时候我还是个学生，即使去上驾校也没有什么不合适的吧。在那里的都是大学生一类的人吧。"

表示不满似的，橙子小姐闭上眼说道。

……原来如此。说起来的话，就连橙子小姐也有十几岁的时候呢。想象着说自己曾是学生的她，当年可爱的少女身姿，我不由得倒吸了一口凉气。因为那是，能够让心脏被绞紧的强力精神攻击。

"……那可是相当遥远的异次元才会存在的事情啊，所长。"

"和病人在一起的时候会说出心里话呢，你这个人。"

那是当然。平时总是被挖苦，所以不趁这个时候反击来找回平衡可不行。

为了换毛巾而站起身来，橙子小姐说肚子饿了，很直接地向我表示了欲求。但麻烦的是做好的粥在今天早上已经见了底。

"去叫些外卖什么的吧。昏月的月见乌冬什么的。"

"不~行~，我都吃腻了。哎我说干也君，给我做点什么好吧？一个人生活的话大体的东西总会做吧？"

一个人生活所以会自己做饭，这个到底是谁散布的通论啊。在橙子小姐满是期待的目光中耸了耸肩，我将一个有些许残酷的事实，明确地宣布出来。

"抱歉，我会做的东西只有面类。最低等级的是泡杯面，最高等级的是煮面这种料理。这样也无妨的话就借厨房一用了。"

如预想一般，橙子小姐用很露骨的厌恶表情面对着我。

"那么就是今天早上的粥好了？便利店买的东西也有意想不到的好味道呢。"

"那个是式做的。虽然她本人做不了太多料理，做和式的粥可是了不得，不知为什么。"

哎哎，橙子小姐满是意外地眨着眼。对于这个意见我也有同感，确实式有着如同厨师般的好技术。两仪家是有名的家系，式原本也是个美食家。本人没有什么忌口，似乎只要不是自己做的什么样的味道都能够接受。接受了自己能做饭这个事实而去做相应等级的料理，结果做饭技术会进步也是理所当然的。

"…真意外呢，式居然也会为我做些事情。不过也罢，对了。是善于使用刀具的人呢，那个孩子。……没有办法。桌子上有装着药锭的坛子，帮我全部拿过来好吗。"

理解到吃饭是没有指望了，橙子小姐又躺回到床上。

橙子小姐的桌子上有三个药坛，伸手去取时…一张相片映入眼帘。

似乎是外国的风景。石制的道路，和似乎在电影里出现过的时钟塔。如今天一般随时会降下雪片来的昏暗的天空下，并立着三个人。

两个男性，以及其间的一个女性。

男性们的身高都不低，其中一个似乎是日本人。而另一个人则似乎是当地人，没有一丝违和感地融入这片风景。不对…是那个日本人过于强烈了。以昏暗的表情伫立着的日本人的存在感过于强烈，已经成为独立于风景的浮雕一般。……让胸口痛苦起来的郁闷感。我在不久前也曾经出现过这种感觉。

那不是，对了。那并不是几乎忘却的那个时候的感觉。为了确认这一点继续凝视着相片，结果发现了更为印象性的东西。

身着如同黑色和服般的外套的日本人，以及身着红色外套的金发碧眼的美男子。

在两个人之间有一个少女。

黑色的，看来比起那个日本人身上的外套颜色略淡的黑檀色的头发。延伸到腰下的头发，与其说是长发，不如说是过于美丽的饰品。

仍然残留着十几岁的天真文静的面容，用一句话来形容的话就是玲珑。少女透过相片也能令人失魂落魄一般，十分地华丽。…拥有日阴的花朵般美丽的日本幽灵，与外国童话中出现的妖精相融合的话，我想也不过如此吧。

"橙子小姐，这张相片——"

不由自主地，我低声问道。

已经躺下身去的橙子小姐边摘眼镜边回答道。

"嗯？啊啊，那是以前认识的人。脸已经想不起来了呢，看到相片时才有点印象。…在伦敦的时候，只见过一次的家伙。"

摘下眼镜的橙子小姐，语气骤然改变了。

以前，我的友人两仪式是在某些地方有些暧昧的双重人格者，不过这位名为苍崎橙子的人可是真正的在人格中装设了开关，可以咔嚓一下地切换过去。依本人所说不是人格而只是性格的切换，不过在我看来并没有什么大的差别。

摘下眼镜的橙子小姐，用一句话来形容是冰冷的人。

冰冷的言行，冰冷的思想，冰冷的理论…这些言辞所形容的人类，正是摘下眼镜的橙子小姐。

"那个，是多少年前的事情了呢。记得是妹妹还在念高中的时候，那么大概至少是八年之前了吧。虽说很擅长记忆别人的相貌，但不擅长回忆。由于是没什么用处的行为，所以也就没有一一整理的心情。"

橙子小姐横躺着，耽于忧虑般地说着。……橙子小姐提起自己过去的事情这种行为，颇有些不可思议。她说过自己是第一次患感冒，看来并非虚言。这就是俗称的病鬼作祟吧。

"伦敦什么的…就是那个英国的首都吧。"

把三个药坛放到橙子小姐枕边，随手搬过附近的一张椅子坐在床边。橙子小姐从药坛中取出药锭吞下，依然横卧着说起来。

"是的。当时，从祖父身边离开的我没有住的地方。一个完全没有从零开始建造工房的技术与资金的新手魔术师，只有作加入大组织麾下的打算。和上大学一个样。机构本身是古老、磨损、衰退的设施这倒无可厚非。大英博物馆的背侧有着古今东西的研究部门。不愧是拥有现今两成的魔术师的协会。那是，我所期望以上的秘藏量。"

像是又发起烧来一般自言自语的橙子小姐，脸色变得苍白起来。

畏惧着刚才的药究竟是药还是毒的我，在向橙子小姐确认不是毒之后平静了下来。

"机会难得所以再多说几句。

……不过二十岁的小姑娘到学院留学很困难。更何况苍崎家是被视为异端者的家系。为了进入那里，我开始专门从事咒刻魔术的研究。因为在当时，咒刻很没有人气，学习的人也很少。协会侧的人也需要研究者。就这样在那里研究咒刻文字两年，在托莱协会进行某种创作又过了几年。然后终于到了拥有自己的研究室的时期。

作为目标埋头于制作人偶的工作中的某一天，我和那个男人邂逅了。原本是拥有被称为台密之僧的奇怪经历的人，如同地狱一般的男人。以坚强的意志，锻造出的自己的外壳，近似于向着一个方向燃烧过去的业火。

……地狱一般，这种说法呢，黑桐。如果存在着名为地狱这个概念的意志拥有人类的形态这种假定。那样的家伙不会接受别人，只会不断地吸收痛苦。虽然作为魔术师的能力还有很多破绽，但那个家伙自身的强悍凌驾在任何人之上。

…我，很在意那个拙笨的家伙。"

仿佛在盯着自己所说的回忆中的男子似的，橙子小姐眯起眼睛。那是含有憎恨含有哀怜让人难以看透的眼神。

所说的内容也不大好理解。是这样吗，我随声附和着。我认为不违逆病人才是看护的要诀。

"啊。橙子小姐的人偶制作，是在外国学出来的呢。"

对于明快得不合时宜的询问，是啊，橙子小姐认真地点了点头。……不行，这种玩笑不中用。

虽然听橙子小姐自言自语没什么不妥，但是不明意义的话作为听的人来说很难受。所以这种话通常是向式或鲜花讲的，发起烧来的橙子小姐所说的话愈发难懂起来。

"我的人偶制作呢，是为了通过完美的人类雏形来达到「」。

那家伙相反不是通过肉体而是灵魂，总而言之是通过无法测定的小箱中的猫那样的'存在'及'虚无'这种东西来达到「」。肉体有着明确的形态所以无法透过去。但是没有形态的灵魂能够透过去。这与某心理学家所倡导的集合无意识相近。达到那个连锁的话便能想象存在中心吧。

啊啊，总而言之呢。我也好那家伙也好都在追求着原作。根源是一，人类的原作要说也是一理。现在的人类过于分化，已经成为了几乎无法测定的属性与系统。换句话来说的话就是宿命。与数式相同，被给予那种能力与任务，得出那种结果的人生。当然了，因为只有遗传基因才能被赋予这种能力。要说是宿命的话也的确是呢。

灵长类过于复杂了。追求万能所赋予其种种能力的结果。作为构成人类的情报的遗传基因，只不过是四种碱基。但是这四种碱基所交错复合的单纯的螺旋，直至无法计量地交错复合，陷入了如此的矛盾之中。所以无法解析。想要达到根源的话，从现代的人类着手是不可能的。

所以…我想只有凭藉自己的手来制作了。结果下场很凄惨呢。再怎么拼上死力，能做到的也只不过是完美的我。"

药效发挥了吗，橙子小姐的脸色渐渐恢复了红润。

凝视着天花板的眼瞳，也渐渐呆滞起来。

"但是…那个家伙还在继续吧。

因为有着看到了人的'起源'的那个家伙，为了追求灵魂的雏形而背叛了师门的传言。……又是出于什么样的因果呢。到现在还要和那种家伙扯上关系。

听好了黑桐。我事先提醒你。无论发生什么事情，也不要靠近相片上的这个男人。"

像是榨出最后的力气一般说完，橙子小姐闭上了眼睛。

小小的胸部起伏着，静静地反复呼吸着。一定是药起了效果才睡过去的吧。

我换过橙子小姐头上的毛巾，然后像是不愿妨碍她睡眠一般离开了房间。

隔壁的事务所里一个人也没有。

只是从这栋大厦周围的工厂，传来尖锐的声音。

用身体感受着那余响，独自低声说道。

"…不要靠近什么的，不行啊橙子小姐。因为我和那个家伙，在两年前就已经见过面了。"

但是这个事实又有着什么样的意义，我应该是想不明白的。究竟在那个时候帮助过我的人是否就是相片上的这个人还不敢肯定。

在我心中那张相片上的人很模糊，发烧的橙子小姐所说的话也像是谜语一般零零落落。

不确定的事物只能用不确定的词语来形容。明明不过是这么简单的事情，为什么到刚才为止的平稳空气变得稀薄起来，让我感到窒息。

只有无以言喻的不安，让我的后背不停地颤抖。

/6

(螺旋矛盾、2)

一觉醒来是十一月八日的中午。

天气一如昨日乌云密布，没有电灯的事务所恍如废墟一般昏暗。

这个事务所只有我和橙子小姐两个人就显得过于宽广了。仅仅是办公桌就准备了足够十个人使用的，接待来客的沙发也是。虽说地板仍然裸露着混凝土，墙壁上连墙纸也没有贴，不过若是有着相当的员工的话至少看起来也还像是个工作场所。

但是，现在在这里的加上我也只有三个人。

位于窗边的所长的办公桌前，没有橙子小姐的身影。似乎是昨天的药起了作用，今天早上感冒痊愈后便出了门，不知跑到哪里去了。

在没有所长的事务所之中，我正忙于应付从下月开始的美术展的会场设计、器材的定购、以及价格的调查等工作。手里拿着橙子小姐的设计图，同时对照着工程来决定要购入的相对廉价的器材。让那个人来做就好了，说这句话的人不愿意去做这种朴实的努力。结果，只有由我这个社员来做了。

与器材店的清单较着劲，以此来通过电话交涉，之后再去向另一家器材店确认。除了不知是忙碌还是充实的我以外，这里还有两个人。

其中一个人，是坐在来宾用沙发上发着呆的和服少女。不必说正是两仪式，她什么也没有做，只是以十分有教养的姿势坐在那边而已。

而另一个人，则是身着黑色制服的女学生，在离我最远的办公桌前不知做着些什么。与式相对照的，长发直留到背后的这个家伙，名叫黑桐鲜花。

姓氏和我相同这一点很清楚地说明了互为血亲这个事实，作为妹妹的鲜花是高中一年级的学生。妹妹身体很弱，据说由于都市的空气对身体不好，因此在十岁左右的时候被寄养到亲戚家里去了，自那之后就很少再见面了。我想最后一次见面确实应该是我升上高中后的某个正月里。那时还是一个留有与年龄相应的幼稚的女孩子，但是今年夏天再次见到的鲜花着实让我吃了一惊。久违的妹妹，让人不禁怀疑是否和我有血缘关系般已成长为相当有规矩的大家闺秀了。

果然只是出生的家庭与环境的差别，就能培养出完全不同的人。言止凛然，完全看不出以前的病弱。也许是正好在十岁到十五岁这段成长期分开的缘故，我对于这家伙就是自己的妹妹鲜花有些上不来实感。

偶尔抬眼看看远处办公桌前的鲜花。

比广辞苑还要厚的书不知有多少本摞在旁边，她正在热心且安静地书写着什么。……那是橙子小姐临走前留给鲜花的课题。

昨天与橙子小姐沉重的对话让我的心情十分阴郁，不过，对于目前的我来说最担心的是这件事情也说不定。

"哥哥。我，成为橙子小姐的弟子了。"

不知是怎么想的，一个月前鲜花这样向我宣告道。虽说理所当然地表示了反对，不过顽固的妹妹是听不进去的。

……真是的。为什么从没惹上过麻烦事的我的家系里，非得出现一个魔法使之类奇怪的人呢。

"鲜花。"

电话联络暂告一段落，我向对面桌前的妹妹搭话。

鲜花把正在写的文章的最后部分记下来，抬起脸来，黑发摇动着。好强却文静的双瞳像在问着有什么事情一般，很有礼貌地看着我。

"我知道在学校的建校纪念日这天会放假。但是你为什么会在这种地方呢。"

"哥哥，我难得会回家呢。学生宿舍遭了火灾，现在还被封锁着。学校也要求家比较近的学生暂时退舍回家居住，这件事情母亲也知道的。"

沉着的语调和眼神，让我不禁联想到高中时代的班长。

"火灾…是宿舍全栋都被烧毁的程度吗？"

"只有东馆。一年级和二年级学生的宿舍被烧掉了一半。被学校压下去的缘故这件事并没有见报。"

鲜花以坦率的态度说着很不得了的事情。

相当有名的女子贵族学院礼园的学生宿舍被烧了，这种事情不问真伪也会成为丑闻。向来以与大学相媲美自夸的礼园，也许确实能够把这件事秘密处理掉。

但是，学生宿舍遭了火灾可是相当引人注目的事情。从刚才鲜花的口吻来看，不难想象那是纵火…并且还是学生所为的纵火事件。

"…哥哥。请不要考虑多余的事情。"

像是读出了我的心事一般，鲜花以锐利的目光看着我。

……从夏天的那一件事情以来，妹妹对于黑桐干也经常牵扯进麻烦里去的这种事情十分反感。如此以沉默相互暗斗了一阵，我转变了话题。

"那么，你在做什么呢。"

"这是和哥哥没有关系的事情。"

似乎早就猜到我想要说的是什么事情，鲜花很冷淡地回答道。

"有关系的。亲生妹妹以魔法使为目标什么的，要我怎么向父亲说明呢。"

"啊呀，要为了我而回到家里去吗？"

……呜。这家伙，明明知道我与父母吵架后正处于相互绝缘的状态。

"说起这个呢，哥哥。魔法使和魔术师不是一回事的。在橙子小姐手下工作竟然不知道吗？"

这样说的话，橙子小姐确实偶尔说起过。便宜起见，对于外行来说比起魔术师魔法使这个称呼更容易传达想表达的意思，而这两个称呼是完全不同的事物什么的，那就不是很清楚了。

"啊啊，确实是听说过的。但是没有什么大差别吧。反正不管哪一个都使用奇怪的魔法。"

"魔法与魔术也不是一回事的。

所谓魔术，那确实是从常识之中乖离的现象。但是，那不过是把仅仅在常识之中才可能的事情以非常识来化为可能的事情。举例来说，便是…"

鲜花走向橙子小姐的办公桌，然后拿起了放在那里的裁纸刀。那是银质的，做工出奇细腻的橙子小姐的爱物。

鲜花寻找着没用的文件，然后用刀子在上面写着什么。忽然…文件呼呼地吐出烟来，慢慢地烧尽了。

"…………"

我没有说什么，从头到尾看着。以前，橙子小姐也做过类似的事情(那时的规模要更大一些)，不过亲生妹妹也能够做到的这个事情实在是让人不知说什么才好。……不，成为橙子小姐的弟子什么的就意味着这种事情，自己也并非想象不到，不过。

"…饶了我吧。那个，没有什么原理或机关什么的吗。"

"当然是有的。不知道的人只会这么看，而实际上并不算什么大不了的事情。因为在现在这个也不算什么能够称得上艺的东西了。想让某种物事着火的话价值百元的打火机就足够了。无论是用打火机也好，用手指也好，着火的这个事实并没有差别。这种事情一点也不神秘对吧？好了哥哥。所谓魔术，就是指这种事情哟。"

淡淡地，鲜花继续说道。

魔术，总而言之似乎是文明的代用品之类的东西。不，还是继续听鲜花接下来的话才对。

"比如说以人工降雨为例，魔术与科学是相同的事情。只是方法不同，为了这个目的所花费的劳动是相同的。虽说魔术看来是在一瞬间完成的，但在那之前的积累与准备可是相当辛苦的。换算成时间和资金的话，与科学性地制作雨云完全相等。

确实，在很久以前那属于奇迹之类。但是在当今根本没有奇迹什么的。在过去把一座城化为灰烬的魔术师被赞誉为魔法使，而在现在只要有钱谁都能办得到。只不过是让一颗导弹飞起来而已。"

不如说这种方式更为有效率一些，鲜花补充道。

"魔术不过是把现在能够做到的事情，以个人的力量来花费惊人的时间去实现这种事情而已。以学问来看也是如此。为了获得真理需要去冥想数十年的话，冥想一个月就达到了也许可以说是快一些的。

虽然很遗憾，魔术属于秘仪、禁忌之类而无法成为奇迹。…要说奇迹的话，那是指以人类的力量无法做到的事情吧？用尽现在的地球上的全部资源也无法做到的事情。而能将那些成为可能的只有魔法使。也即是魔法这种事情。"

人类还做不到的事情。那即是被称为魔法的事情，鲜花这样讲道。

"那么，在过去岂不是魔法使要比魔术师多吗。过去的人既没有打火机也没有导弹吧。"

"是呢。所以在过去魔法使是很可怕的，并且是作为职业被建立起来的。只是现在不同了吧？魔术什么的没有明确说出来的必要了。在现代连魔术都渐渐变少了。对于人类来说不可能的事情已经屈指可数了不是吗？无论如何，据说在当今魔法使只有五个人左右了。"

……原来如此。确实在这层意义上，魔法使与魔术师是不同的。要说现在的人类做不到的事情，那是操纵时间或空间这种程度的事情了。在这个未来视或过去视也不完全地成为了可能的时代，不可能的事情的确是屈指可数了。

从何时开始的呢…人类最终排除了魔法吧。研究小时候被认为是不可思议的种种事情而成为科学家的青年，似乎是在不断的研究中接受了那些不可思议本身不过是某种现象这个观念吧。

"唔。那样一来最后的魔法就成了让所有人都幸福这种程度的事情吧。"

嗯，实在是不太明白。

"……"

鲜花不知为何沉默起来。

以仿佛看到了什么意外的东西一般的表情看着我的脸，忽然又背过脸去。

"……魔法，是无法到达的东西。所以我并不想成为魔法使。到底只是为了某个目的才学习魔术的。"

"是吗。魔法是没有可能了，魔术还是可以学到的这个意思吧。现在，鲜花似乎已经能做到了的样子。"

已经得出的结论就是这样了吧，不过鲜花却在摇着头。

"刚才在听什么呢，哥哥。

魔术在过去也是魔法。只是很轻易地被人类文明追赶上了的东西，努力的话总归是能够学会并使用的。

……很令人懊悔，我并没有魔术师的家系那般积累起来的历史。名为魔术师的人们，都是血与历史积累起来的家系。他们之中最初的人只是学者。他们把学习到的神秘、获得的力量传给下一代的子孙。子孙则将从进一步的研究中所得到的力量再传给子孙。…就那样魔法便毫无止境地反复传承下去。橙子小姐似乎是第六代了，不过第三代的继承人是个相当出色的天才，所以我想橙子小姐的才能是家族传承的血比较浓的缘故。像我这样，从自身开始学习魔术的人是没有那么简单成为魔术师的。"

"唔。似乎相当不容易呢，这一切。"

嗯，总觉得明白起来了。

血的浓度…亲族的力量。

确实那在于什么样的家系都是如此。对于我们来说那不过是有很多亲戚，或者是有很多遗产之类的事情吧。

不过，那样一来，总而言之…

"喂。那么你又在做什么。我们可是普通的家系哟。家里人不要说魔术，连信仰佛教的人都没有。那样岂不是什么魔术也学不到了吗？"

"说起来也的确是那样，不过我似乎是有才能的。老师这么说过。从制造出的火焰构造之精巧来看是鲜有的人才。"

鲜花很任性似的说道。

……真是的，能点着火又怎么样了。没准，学生宿舍的火灾就是这个家伙搞出来的。

"我说，你自己不也说只凭藉一代的才能是不行的吗。即使以魔法使…不对，魔术师为目标也没有办法吧。不回到正经的路上来，将来可是会连工作都找不到的。"

即使不去学什么魔术，现今的就业状况也够严峻的了。

鲜花一副马上就要反驳回来的样子。

在那之前…更具有攻击性的台词，伴随着脚步声飞进了事务所。

"不对，就业率倒无所谓。在鲜花的年龄就这么能干的话，再过两年可是会有很多人前来拉拢呢。肯定会被公开的一流大公司雇佣的。"

啪，随着门被打开的声音，橙子小姐回来了。

◇

刚刚痊愈的橙子小姐，以根本看不出生过病的步伐走向所长的办公桌前。

挂起衣服坐在椅子上，然后看着自己的办公桌皱起眉头来。大概是注意到裁纸刀的位置与刚才不同了吧。

"鲜花。我说过不要用别人的东西了吧。总是借助道具自身的能力会变迟钝的。大概是不喜欢在黑桐的面前失败吧，嗯？"

"…是的，如您所说。"

对于橙子的诘问，鲜花红着脸明确地回答道。……在这方面我还是很把她作为自己的妹妹来尊敬的。

"看起来，是说了些很少见的话吧。黑桐不是对魔术什么的没兴趣吗？"

"倒也不是那样的……那个，橙子小姐。昨天的事情还记得吗？"

啊？摘下眼镜的橙子小姐微微侧起了头。

……提出这个问题的原因是昨天意义不明的会话，但是说出那些话的本人不记得了。

橙子小姐衔起一支香烟。

"不过呢，鲜花。为什么和黑桐说起那种事情来了。隐匿可是魔术的大前提。……不过对方若是黑桐的话应该还没什么问题吧。"

"把我当作交谈对象的话谈什么都没有问题吗。"

"不说出来就不明白吗。是没有泄露秘密的意思。把你作为谈话对象时所选择的谈话内容呢，要是和另一个认真的人谈论是不行的。"

"要是那样的话也就罢了…果然是那种让别人知道了便会很麻烦的事情吗，魔术师什么的。"

"那样的确很麻烦。对于社会上来说倒是怎么都无所谓，只是魔术的碎片衰落下去而已。黑桐，魔术的语源你知道吗？"

橙子小姐从桌子对面探过身来问我。

"魔术什么的，是指，神秘吧。"

"对。并不是推理小说，而是名为神秘的魔术。"

"啊。原本是希腊文吧，现在则在英语里通用。"

"……就是那样吧。在希腊语里是关闭的意思。指闭锁、隐匿、自我终结。神秘呢，就是有神秘的事物这层意义。隐藏起来的事物是魔术的本质。能够明白其本质的魔术，如何使用超自然的技法也不可能成为神秘。只能沦落为手法。那样一来，那个魔术立刻就会变弱。

对于魔术，原本是魔法。也即无疑是从作为源头的根源所引出来的力量。浮游的神秘，这种东西也存在不是吗。对于这个来说假设有十成的力量。知道的人只有一个的话，能够使用全部十成的力量。但是一旦知道的人有两个的话，那就被五五分地使用了。看吧，力量变弱了不是。虽说表现方法不尽相同，但我想这是这个世界全部的基本性法则了。"

橙子小姐所说的事情还是像往常一样无法把握全貌，但是想要表达的意思还是多少知道的。

隐匿的事情、闭锁的事情就是魔术这种东西的存在方式的话，名为魔术师的人们在人前是不能显露魔术的，这一点明白了。

"那么，在别人看不到的地方就可以随便做着什么了吧，橙子小姐。"

"不，不会做。"

一边把香烟在烟灰缸中碾熄，她一边说道。

"虽然魔术师之间进行战斗是无可奈何的，但是除此以外即使独自一人的时候也不会去使用。只有在为了进入下一个阶段的仪礼，仪式时才会使用魔术性的技法。

从中世纪之时起，出现了名为学院的东西。那帮家伙的管理依然是有缺陷的。学院从很早就预期到了魔术师的衰退。他们凭借组织的力量将魔术变为绝对不可以公开的东西。把能够看到的神秘，变换成了谁也不知道的神秘。

结果，在社会上神秘渐渐地淡薄了下去。

为了彻底确保这一点学院制定了种种戒律

举例来说，如果有魔术师将一般人卷入了魔术性的现象的话，为了杀死那个魔术师学院会派出刺客。为了抹煞有害于魔术师这一群体的要因。……最初甚至还有魔法使被一般人看到就会失去力量的传闻。

学院以恪守隐秘来防止魔术的衰退，其结果，从属于学院的魔术师大多变得过分地回避使用魔法。

看不惯这个条律而下野的魔术师也不在少数，学院所有的书物及土地是相当可观的。魔术师作为魔术师所必要的东西，大都由学院把持着。不从属于学院，就相当于同这个职业绝缘。不仅做实验所需的地脉扭曲的灵地归学院所有，要学习魔法得有教科书吧，那么教科书被收藏起来也就没有办法学习了吧。所以不从属于学院的魔术师，再怎么想也无法完成魔术的实践。这就是组织的力量呢。做到这种程度也是值得称颂的。"

"那个，橙子小姐。那样一来我也非得从属于学院不可了吗……？"

提心吊胆地插口的鲜花的声音里，似乎带着不安。

"不加入也可以，不过加入的话可是相当的方便。又不是进去了学院就不能出来。那里所禁止的只不过是自由。由于身处大义名分之下不敢自称是支配者的缘故吧。"

"那样一来死守隐匿性的意义不就没有了吗。学成的人出到外面，会把魔术散布开的。"

对于鲜花理所当然的意见，橙子小姐点了点头。

"是这样呢。事实上，想着到学院留学得到力量，然后再下野的人也为数不少。但是经过了十年之后就没有那种念头了。为什么呢，因为要学习魔术的话学院是最好的环境。作为魔术师既然得到了最好的环境，特意去到什么也没有的环境里那不是傻瓜吗。魔术师学习魔法是最优先的事项。学到的知识以及使用那力量都不在考虑之列。有那样的时间的话，还不如去学习更深邃的神秘。所以鲜花从一开始的目的就与我们相违背了，进入学院并不是不顾那里的危险。而是以进步为目标理应涉足的场所。"

鲜花很困惑似的低下眉。看来本人是完全没有那个意愿。妹妹要到那种不知所谓的地方留学还是免了吧，鲜花的踌躇对我来说还真是谢天谢地。

"……我有一个问题。连那个学院之中也会保守秘密吗？"

那时。唐突地从沙发那边传来了声音。

在那里是默坐至今的式。她有着对于不感兴趣的对话完全不参与的性格，明明在刚才还只是在看着窗外的风景。

"…不错。即使在学院之中魔术师也不会把自己的研究成果向任何人展示。身边的人在研究些什么，以什么为目标，获得了什么成果都是谜。魔术师将自己的成果展示出来，只限于临死前要子孙继承之时。"

"只是为了自己而学习，却又为了自己不使用那个力量。那种存在方式有什么意义吗，橙子。目的只是学习的话…其过程不也是学习吗。只有最初和最后的话，那岂不是等同于零。"

……一如往常，式使用着纤细透明的女性的语声，以及男性的说话方式。

对于式辛辣的追问，橙子小姐似乎显出一丝苦笑。

"还有目的的。但是，正如你所言也说不定。魔术师追求的就是零。以最开始的无作为目标。

魔术师们的最终目的呢，是抵达'根源之涡'这件事情。也被称作阿卡西库之记录，不过也许考虑成涡的一端所附属的机能更妥当一些。

根源之涡这个名称，大概就是指一切的原因。从那里流出全部的现象。知道原因的话终结也自然而然地计算出来了。对于存在体而言那是'究极的知识'。哈，为究极制作基准最后还是使其变成了有限之物，这种称呼方式也并不正确呢，为了讲得最为易懂也只有这样了。

最初在世界上流布的所有魔术系统，不过是从这个涡中流出的细细支流之一。在各国有着类似的传承或神话正是为此。最初的原因是相同的东西，把细部角色化来读取'支流'的是民族性。

之所以存在着占星术、炼金术、卡巴拉、神仙道、咒刻等等为数众多的研究者们。正是因为他们的起源是相同的，最后也同样在心中抱有相同结局的最终目的。接触到勉强说来是从名为魔术的根源之涡分出来的末端的支流的他们，在那之前…想像到了顶点所有的东西是什么。

魔术师的最终性的目的惟有抵达真理。知道作为人类诞生的意义，没有了那种俗物性的欲求。只是渴欲知道纯粹的真理究竟是以何种形态存在。有着这样念头的人的集合体就是他们。

使自己透明起来，只保护着自己的人们…是永远也无法得到终结的群体。世界，把这个称作魔术师。"

淡淡地说着这些话的橙子小姐的眼神，是前所未有的锐利。琥珀色的眼瞳，如同点燃了火焰一般摇曳着。

……这是什么，虽然很不好意思，我对这种话连一半也理解不了。

理解到的只有一点，无论如何先就那一点试着问问。

"那个，问一个问题。只要有目的存在的话那么学习这种事情也就有意义了吧。无法得到终结什么的事情……那个，对了。依然是谁也没有抵达过的吧。"

"抵达过的人也有。因为存在着抵达过的人所以才能知道其本质。一直残留到现在的魔法，就是曾经抵达过的人们所遗留下来的东西。

但是…去到了那一侧的人就再也没有回来。在过去及历史上没有留名的魔术师们在抵达的那一个瞬间消失了。那一侧的世界是那么优秀的世界吗，还是去过便不能再回来的世界呢。那样的事情我不知道。毕竟从没有试着去到过的缘故。

但是，抵达那里的事情并不是以一代程度的研究就能够完成的。魔术师相互重叠血液，把研究留给子孙等等是以增大自己的魔力为目的的。那不过是为了不知何时会抵达根源之涡的子孙所做出的行为。魔术师呢，已经有不知多少代人做着根源之涡的梦死去，由子孙继承研究，而子孙也同样让自己的子孙继承下去。没有终结。他们，永远也没有终结。纵然出现了能够抵达的家系恐怕也是不可能的。…因为会有前来阻路的人。"

与憎恶的语气相反，橙子小姐嘴角现出干笑。那是…因为有阻路的人存在而感到高兴的那种神情。

"算了吧，无论哪种情况也是不可能的。对于现代的魔术师而言不可能制作出到达涡的新秩序…即新的魔术系统这种事情的。"

长话就到此结束，这般宣告似的橙子小姐耸了耸肩。

我与鲜花已经什么也说不出来了，但是式却毫不在乎地追究橙子话里的矛盾。

"奇怪的家伙们。明明知道是不可能的事情为什么还要继续呢，你们。"

"是呢。以魔术师为名的家伙多半带着'不可能'这种混沌冲动而生，换句话说就是全部是不愿放弃的傻瓜吧。"

淡淡地耸耸肩，橙子小姐答道。

你这不是很明白是怎么一回事吗，式低声说道。

◇

谈话结束一个小时候后，事务所回复了往常的平静。

时间差不多已经是下午三点，我去给每个人冲了一杯咖啡。只有鲜花那一份是日本茶，之后坐回了自己的座位。

工作也似乎全部有了头绪，就这种情况来看这个月的工资也可以保证了，如此安心地把咖啡送到口边。

安静的事务所中，响起啜吸饮料的声音。

如同要打破这个平稳的寂静一般，鲜花向式说着出人意料的事情。

"…哎。式，是男的吧？"

……几乎让咖啡杯跌到地上，我想那是来自地狱的质问。

"……"

那对于式也是一样，把拿在手中的咖啡杯从唇边移开，显出不愉快，甚至是恼怒的表情。对于我的傻瓜妹妹的反驳，目前还没有。

也许是把这个视为胜机了，鲜花继续说道。

"不否定的话看来就是这样了呢。你毫无疑问是个男的了，式。"

"鲜花！！"

不好，忍不住插了口。

明明应该对这种质问不予理会，却又就此事动了气。

猛然站起身来，理应说出些指斥的话的我却又默默地坐回了椅子上。……感觉好像吃了败仗的兵。

"你不要老是在意一些无聊的事情。"

脸绷得紧紧的，式这般回答道。一只手扶住额角，也许正在压抑着怒气。

"是吗？不过这可是非常重要的事情呢。"

与外表彻底冷静的式同样，鲜花也以彻底冷静的外表回应着。双肘支在桌上交叉手指的姿势，像是在推动班会进行的班长一般。

"重要的事情，吗。我是男的也好女的也好没有什么差别吧。和鲜花什么关系也没有。还是说你有什么打算，向我挑衅吗？"

"那种事情，从初次见面时不就决定了吗。"

两个人谁也没有看着对方，却又像是在相互瞪视着。

……对于我来说的确很想知道在当时决定了什么，但是现在却不是问这个问题的场合。

"……鲜花。我真不明白为什么到现在还非得重复这种话不可，我希望这是最后一次说。这个呢，式是女孩子，的的确确。"

无论如何，只能这么说。

理应是一面袒护鲜花的无礼，一面安抚式的怒气的恰到好处的一句话，不知为何似乎起到了反效果的样子。

"那种事情我知道。哥哥请不要说话。"

既然知道的话为什么还要问那种问题，你这家伙。

"我想问的不是肉体层面上的性别。只是想明确精神层面上的性别到底是哪一边。这个正如所见，式是男人的样子。不过。"

特意强调着那个不过的发音，鲜花扫了一眼式。

式渐渐地现出不愉快来。

"身体是女性的话性格是哪一边都没有关系吧。我要是男性的话又打算怎么样呢，你。"

"是这样呢，要我把礼园的友人介绍给你吗？"

…啊。

鲜花说的话已经不再是讽刺或什么了，听了那单纯的如同挑战书一般的台词，我终于领会了她的意思。

鲜花那个家伙，还在记恨着两年前的那件事情吗。

高中一年级的正月，我和式一起去参拜，回家时曾请式到自己家里来。正好从乡下趁寒假回来的鲜花，在与式见面时发生了一点小摩擦。那也是理所当然的，那时的式还有着名为织的另一个人格。结果是式用着比现在更为开朗的少年的神情与口气，捉弄得鲜花一整天卧床不起。

纵然如此现在也说得太过分了。即使被式打了也不应该有怨言。

"鲜花，你。"

再次站起身来瞪着鲜花，不过，正好与从沙发上站起身的式同时。

"我拒绝。礼园的女人没有一个正经的家伙。"

式用鼻子哼了一声说道，随后从事务所离开了。

蓝色的和服，随着一声门响从视界里消失了。

犹豫着是否要追上去，但是那样一来反而是火上浇油。

我感谢着什么事都没有发生这个奇迹坐回椅子，一口喝干冷掉的咖啡。

"可惜，最后被她甩掉了吗。"

切，鲜花也放松了姿势。好像那家伙至今为止都是临战状态似的，她大大地伸了个懒腰。

……我总是在想。为什么鲜花只在与式说话时态度会突然改变呢。

这可是，不稍微说她两句不行的事情。

"鲜花。刚才，是怎么回事？"

"怎么回事，式和哥哥还没有明确下来吧。还是说根本没在考虑？两仪式是作为女性和哥哥交往，还是作为男性和哥哥交往。"

和语气的斩钉截铁相反，鲜花的脸红了起来。托这种不平衡的福，终于明白了鲜花说不出口的事情。

"鲜花，那些尽是一些不入流的猜测。式是男的还是女的，不会成为我们的话题吧。最重要的是式从一开始就是女孩子的话，思考方式是男性的也没什么差别不是吗。"

鲜花眯起眼睛来盯着我看。

"…是吗。哥哥的意思是说是女人的话其它问题都不要紧呢。反过来说也就是认为同性之间的关系很奇怪。那么能回答我吗。

在这里有性格转换为男性的女人，和性格转换为女性的男人。这两个人都认真地喜欢哥哥的情况下，哥哥会选择哪一个？

外貌是女性心却一直是男性，和外貌是男性心却一直是女性这两种人。来，回答我吧。"

……鲜花的质问很难回答。

认真考虑的话结果很可能是双方谁都不选。

确实，一下子让我回答的话应该会选择最初作为女性出生的人。但是那个人的心是男性，所以即是作为男性来喜欢上身为男性的黑桐干也这种事情。

恋爱与性别无关，这种达观我还做不到。但是这只不过是以外表的性别来区分男女，这样想来不禁对自己的过分而自惭起来。说起来，同性之间的结合不被允许的话，男人也就不可以喜欢上身为男人的黑桐干也。那样一来就应该选择彻底作为女人来喜欢我的前者，但是那个人的性别又是男性…啊啊，我为什么非得为这种事情陷入烦恼呢！！

……不对，等一下。这个，从前提来讲不就是矛盾的吗？由于不承认同性的恋爱，所以最后才落到不管选哪一边都是同性的陷阱里去了。

发觉这一点抬起头来，只有橙子小姐很愉快似的在忍着笑。

"…真是卑劣呢，鲜花。这个不是'使真假同时成立的命题'吗！！"

"哎哎，是的。有名的艾比梅尼迪斯的矛盾。"

"就是呢，黑桐在追求着致命的矛盾。真是的，你们都是不甘于无聊的人呢。黑桐的家系里都是这样的人吗，鲜花？"

与依然笑嘻嘻的橙子小姐正相反，鲜花用认真的表情看着我。……是吗，这个家伙以这个家伙自己的方式来担心着我的事情。那么式不肯明确表示的那些事情，至少要由我来明确地把心情说出口。

"……啊啊，我明白了鲜花想说的话了。只是，我觉得式是哪一种人都没有关系。无论是对式也好织也好，自己的心情是不会变的。"

掩饰自己的不好意思似的挠着脸说道，而鲜花则愕然地从椅子上站了起来。

"…是说即使对方是织，也喜欢吗？"

"……嗯嗯。大概吧。"

突然，有什么厚厚的东西重重地打在我的脸上。

"什么嘛，肮脏…！"

奔出去的脚步声。

意识到自己是被鲜花把刚才一直在读的书扔到脸上时，事务所里已经只剩下我和橙子小姐了。

式被鲜花气跑了，鲜花则是刚刚自己跑了出去。

我边用手抚着火辣辣的脸颊，边瞪着依然笑个不停的橙子小姐。

◇

那之后又过了两个小时便到了下班时间。

式也好鲜花也好都没有再回来，我泡好了两杯已成为下班前惯例的咖啡，在考虑着之后要不要到式的公寓去。

"啊啊，对了黑桐。不好意思还有点工作要拜托你。"

喝着咖啡的橙子小姐只用了一句话，就把我的问题解决了。

"工作什么的，又接了别的工作吗？"

"不是，不是那边的工作。是不挣钱的那种。今天早上我不是出去了吗，结果从诚恳的刑事那里听到了有趣的事情。黑桐，茅见浜的小川公寓你知道吗？"

"茅见浜，是在那个围海造地区域里建的公寓区吧。不久要成为模范地区了什么的。"

"啊啊，从这里乘电车要三十分钟左右。是不愿浪费市中心的土地而出现的小城镇。在那里呢，有一幢很旧的公寓…据说就在那里发生了奇怪的事件。

昨天夜里十点左右，二十余岁的公司职员在路边被袭击。由于被害者是女性，所以这一次的事件是难以分辨暴行目的的杀人魔。只是呢，不走运的是被害者被刺伤了。杀人魔虽然就此逃走了，但被害者却无法行走。腹部被刺的被害者没有带手机。再加上现场是公寓区。周围连一家小商店都没有，晚上十点已经是毫无人迹。她一边流着血一边进到最近的公寓里呼救。

但是，那间公寓的一层与二层并没有人使用。住人的是在三层以上。乘电梯到达三层的时候体力已经到达极限。她在那里大声呼救了十分钟左右，但是公寓的住户没有一个人发觉，最后她在晚上十一时死亡了。"

……悲惨的事情。

在现代的公寓，已经不再关注与邻里交往的事情了。不如说是在都市里有着互不关心才合乎礼仪的这种潜规则。

与这件事情相似的事件，我也从友人那里听到过。在夜里从下面一层不断传来惨叫声却没有一个人去帮忙，到了早上下去一看那一家的孩子把父母给杀了什么的。因为是从其他住户那里听来的所以还以为是什么玩笑，也就没有加以注意。

"问题是在那之前呢。据说那个被害者的求助声连隔壁公寓都能听到。不是惨叫，而是求助的人类的声音哟。隔壁公寓的人想着如此大的求救声很快那边公寓里的人就会去帮忙的，所以也就没有在意。"

"什么…那间公寓里的人不是没有发觉吗。"

"啊啊，是那么作证的。谁也不例外说是一如往常的夜晚。仅仅是这样的话也并不算是什么奇怪的事情，不过这间公寓里以前似乎还发生过一件奇怪的事情。那个还没有打听出来具体情况，总之是异常事态连续两次发生终归有些奇怪，我与那位刑事就谈了这些。"

"……总而言之，所长是要让我去调查那里了。"

"不，当地还是两个人一起去为好。黑桐你先去相关的房地产公司为我尽可能地调查住户名单，以及他们过去的住址就可以了。因为是不拿钱的工作所以不必着急。期限是在十二月之前。

明白了，说着我将咖啡送到口边。

……什么嘛。又有了要踏入奇怪事件的预感。

"说起来呢，黑桐。"

"什么？"

"你真的认为式是男的也不要紧吗？"

在这里的对象要是学人的话，我恐怕会毫不犹豫地把含在嘴里的咖啡喷出来。

"……不是那么回事吧。我是喜欢式，不过要说想要的话还是女孩子比较好。"

"什么嘛，无聊。那样岂不就没有问题了吗。"

无精打采地，橙子小姐耸耸肩把咖啡杯送到口边。

……那样的话，没有，问题？

"稍等一下。没有问题什么的，是怎么一回事。那个，总归是…"

"不错。式毫无疑问在精神层面的性格也是女性。因为原本是阳性的织不在的话，她应该不会是男性才对。"

这样说来…也确实如此，不过那种语气又是怎么一回事。以前的式，不是用着女孩子的用语吗。

"那个我说。原本以阳性作为男性、阴性作为女性的符号吧？那么这就简单了。

考虑到阴阳的话那是从太极图传过来的概念。韩国的国旗你知道吧。不知道？就是很像巴纹的那个东西。"

巴纹，说起来……那个，圆形之中有像波纹般的线把圆分成两半的那个图吗。只是那个并不是分成半月形而是两个人魂相互交错般的扭曲的半月。以文字来说近于「の」字给人的感觉。

"太极图是一半是白色，一半是黑色的。并且无论哪一边都有着逆色的小洞穿过。白色的半月间有黑色的孔洞，黑色的半月间有白色的孔洞，什么的。

你明白吧。黑色一方是阴性，即是女性。这个图形是相互缠络的同时也在相克的…是黑与白的螺旋。"

"相克的…螺旋？"

那种词汇，我以前似乎听说过…。

"不错。无论说阴与阳，光与暗，正与负都可以。是指根源唯一却一分为二的状态。这个呢，在阴阳道里被称作两仪。"

"…两仪，那是。"

"没错，式的姓氏。那是在遥远的过去所决定的，双重人格的事实。

是因为两仪的家系才成为双重人格者呢，还是因为预先了解到式的出生才赋予两仪这个姓氏呢。恐怕是后者吧。

两仪家是与浅神及巫条齐名的世家。他们都是制作超越人类的人的一族，以各种各样的方法和思想来产出继承者。为了继承自己家的'遗产'。

特别是两仪家最为有趣。他们明白超常性的能力终归会被文明社会所抹杀。所以考虑能够在外表上作为普通的人类来生活的超能力。

…那么黑桐。被称为专业的人类，为什么只能站在某一分野的顶点上呢？"

对于突然的质问，我回答不出来。

今天真的是漫长的一天，到手的情报已经超过了我所能够接受的极限。那么…式，出生在那样的家庭里，为什么…

"那是因为无论拥有怎样优秀的肉体、素质，对于一个人来说只能把一件事情做到极致。去到高处的话可以，然而除此以外的山便无法去攀登了。

两仪家解决了这个问题。即赋予一个肉体无数的人格。与电脑相同。在名为式的硬件中装入数十数百的软件的话，就会诞生出全部分野的专家。

所以她的名字才是式。式神的式。数式的式。只能去完美解决被决定的事情的系统。拥有无数的人格，道德观念也好常识也好都被写入了人格的空虚的人偶…"

式，已经知道这一点了吧。

……啊啊，一定是已经知道了。所以她才顽固地避免与我们发生关系。接受下自己并不普通、自己出生于异常的家庭这种事情，只是悄悄地活着直到现在吗…。

"再说太极图的延续。从混沌的「」之中一分为二是为两仪。为了追求更进一步的安定，为了增加种别又分成了四象，更为复杂化的则是八卦，这般以二进制不断地分下去。这也表现了式的机能。

但是，这也已经不存在了。完美的系统已经崩坏了。现在的式，虽然多少有些问题但毕竟是拥有自我的普通人了。"

喀嚓一声，点燃了打火机。

对于橙子小姐的话，我只是哎？地反问回去。

"你这是什么表情。让她崩坏掉的人是你吧。所谓精神异常者呢，由于自以为自己的异常是梦境所以才没有破绽。式过去也是这样。但是却不由得注意到了名为黑桐干也的人。于是对两仪式的存在方式觉察到了异常。

啊啊…是了。要说拯救的话，你在两年前已经拯救过式一次了不是吗？"

来，橙子小姐将香烟递过来。

虽说不会吸烟，但我还是接过来点燃了。

……有生以来的第一支香烟，有着非常的暧昧的味道。

"哦，偏离论题了。说着与两仪有关的话就没有注意到，似乎是被什么逼迫着一般。不知不觉就说多了。没准黑桐你明天就要死掉了呢。"

"…不敢当。我会小心车子的。"

"啊啊，那就好。那么还是太极图的事情。

说过两仪之中有着种种孔洞了是吧？那是白之中的黑，黑之中的白。也可以说是阳中的阴，阴中的阳。

也即是指男性之中的女性部分和女性之中的男性部分。从男性的语气推断出是阳性，这结论未免下得太早了。无论什么样的人都能够持有异性的习惯。男扮女装的怪癖是最为典型的。现在的式毫无疑问是阴性的式。男性的语气，是她为了死掉的织而在无意识下进行的代偿行为。至少，是希望你还能够记得织的事情也说不定。呼呼呼，这不是很可爱吗。"

"……"

……啊啊，要是这么说的话也的确是那样。

式虽然是男人的说话语气，却也没有两年前那样男人般的举动。动作也好举止也好完完全全是个女孩子。

没有了名为织的半身的她，现在处于非常不安定的虚弱的状态。

深深地了解到这一点时，我的胸口被绞紧般痛起来。

从两年来的昏睡中醒来的她比起以前更为努力掩饰自己，以致连我也疏忽了。但是式依然是孤独的，现在也是，与总给人一种受伤的感觉的那个时候相比并没有变化。

连我也没有变。现在也是，想着不能把那样的式放在那边不管。

……是啊。两年前的我什么也做不到。

如果有下次的话。我，一定要竭尽全力去帮助她。

/7

(螺旋矛盾、3)

次日，一觉醒来时针已指向了上午九点。

完全迟到了。

拿着作为随身物品来说过于沉重的包裹来到事务所，等待着我的是橙子小姐和式这两个人的组合。

"不好意思，迟到了。"

将拿来的仿佛练剑道的竹刀袋似的包裹靠在墙边后，我终于喘过一口气来。

像跑完马拉松一般，大口地调整着呼吸。

不过一米来长的包裹像装了铁一样沉，离开家门时倒没觉得有多重，走了不过百米胳膊便酸痛起来。

肩膀随呼吸上下动着，我揉着自己的胳膊。式向我走过来。

"哟。早上好式，天气真好呢。"

"嗯。听说最近会晴几天。"

不知今天有什么事情，式身穿纯白色的和服。与扔在沙发上的红色皮夹克配合起来的话，白色与红色这两种纯净的颜色会给人留下相当鲜明的印象吧。平时明明并不喜欢系带花纹的带子，今天却是系着绘有落叶花纹的带子。仔细看的话，和服的下摆也是分成三叶，散着鲜艳的红叶。

"干也。那个，是什么东西。"

伸出细白的手指，式说道。

她的指尖，指向的是靠在墙边的包裹。

"啊啊，那是秋隆先生给你的东西。式，昨天晚上你出去了吧。我回家时过去看了一眼，你不在，秋隆先生正在玄关前面等着。很久不见所以聊了大约一个小时，不过看你还是没有回来的迹象所以各自回去了。那个东西就是在那时候交给我的。说是没有铭记，还是真伪未定的兼定什么的。"

"兼定，是刻有九字的兼定吗！？"

很少见的满面放着光，式伸手取过靠在墙边的包裹。连我都觉得十分沉重的包裹，式只用一只手就拿了起来，开始解缚住包裹的带子。

如同剥香蕉皮一般。布制的包裹沿着内里的东西卷了下去。不大工夫出现在眼前的，是一个细长的金属板。不对，与其说是金属不如说是古老的铁，有着铜一样的质感。虽然只解开了包裹上部缠着的布，能看到的不过十分之一左右，但很清楚那是棒状的东西。

竹刀袋之中的铁，还用纯棉之类的东西包裹着。铁是比起细长的尺子来还要大上两圈的铁板，开有两个小小的孔洞。粗糙的表面上雕有汉字。……这个到底是什么啊。

"秋隆那家伙，把这种东西拿出来……"

还真是会添麻烦的人呢，虽然式这么说着，却掩饰不住眼中的喜悦。平时并不会自己笑起来的式，在拿起这个不知是什么的铁板时竟然得意地笑起来，还真是让人有点害怕。

"式，那是什么。"

式看起来过于反常了，所以便询问一下。

一问之下，式转过头来向我开心地笑着。

"想看吗？这东西可不是那么常见的。"

式兴高采烈地要把竹刀袋里的东西拿出来。不过却被到现在为止一直保持沉默的橙子小姐阻止了。

"式，那是古刀吧。五百年以前的刀不要在这里取出来。要是把结界给破坏了我该怎么办。"

一听到这句话，式有些扫兴地停下手。

虽然橙子小姐说是刀，不过那个铁尺一般，看起来切不动什么东西的铁板真的是刀吗……？

"上面连九字都有呢。临兵斗者皆阵列在前，吗。很遗憾像我这种程度的结界是无法与百年等级的名刀相抗衡的。要是在这里拿出来的话，楼下的那些东西就全都溢出来了。"

对于橙子小姐话中的危险，式有些惊讶地收起了竹刀袋。……看来这两个人，确实在我不在的期间里做了不少鬼鬼祟祟的事情。

"…说得也是，没有修饰好的日本刀即使给黑桐看他也看不明白。连刀柄也没有准备好，秋隆还真是糊涂呢。"

式心不在焉地说着。

……从她十岁左右便开始照顾她起居的秋隆先生糊涂吗，这可有点过分。何况秋隆先生不过三十余岁，正是施展才能的年岁。

式很遗憾似的将包裹横放在沙发上。

……以下这些事情我是在之后才听说的，这时的刀并没有被安装上刀柄。在古装剧中所看到的日本刀已经是被安装好刀柄的状态了，而裸刀则除了刃部以外毫无装饰。据说上面开的两个孔洞，就是为了安装刀柄用的。顺便一提，所谓古刀是指从平安中期到庆长年间的刀，毫无疑问是重要的文化遗产。

"听好了，式。对于武器来说仅仅是附带有历史这个属性就会拥有能够对抗魔术的神秘。从今以后，即使是失误也不能把那种东西带到这幢大楼里来。否则会发生什么我可不敢保证。"

将几近于国宝级的稀有物品的处理方式交待清楚后，橙子小姐叹了一口气。

"那么，黑桐。今天早晨迟到的理由是什么？"

"抱歉，调查的状况有些棘手。大体上，之前所说的小川公寓的住户清单以及大体情况已经收集得差不多了。"

…是的，从昨夜起开始调查那间公寓，注意到时已经是早上了。

由于最近互联网普及起来，无论昼夜都能够进行调查了。之前都是一到晚上办公场所就休息，调查也就随之告一个段落。现在则是听从大辅兄的建议在网上收集并甄别相关的传闻，结果却弄成了相当浩大的工程。

"……我说过期限是十二月吧。黑桐还真是天生的劳苦命。算了，说来听听吧。"

"是。小川公寓是茅见浜附近的公寓区之中相当高级的建筑。由于形式略有变化，之后还需参照设计图。建设期间是从九六年到九七年。工程是由三家公司共同承包的。橙子小姐曾经主管过东楼的大厅呢。大体上，与建设相关的工程人员的姓名我已经开列好清单了。还有详细的建设日程表也在这里。"

我将打印好的资料从包里取出来，放在橙子小姐的桌前。

不知为什么橙子小姐显得很惊讶似的陷入了沉默。

"看一看就能明白，这幢公寓其实是由两幢相邻的公寓相合而成的。

两幢相当齐整的半月形十层建筑物，相向地建在一起。从飞机上拍摄的相片来看很令人惊异。因为真的是一个圆形。原本是为了用作职员宿舍什么的，同时一层及二层用作办公的设施。现在则不再使用了。大概是由于不景气，无法再这么浪费电力了吧。

两幢建筑都是十层，房间数是每层五个。东西合共十个房间。房间是3LDK的西式风格与和式风格的折衷，水道的配置相当粗糙。建成后十年左右就开始出现向楼下漏水的现象。停车场的车位在公寓的地上有四十个，地下还有四十个。虽然相对于住户的数量不大够用，不过从现状来看仅地上就够用了。

原本要将其作为职员宿舍来使用的公司自身的规模缩小了，以致公寓被转手卖了出去。新的所有人的方针是打算将职员宿舍向普通公寓转变。有住户入住是在九八年，也即是今年开始的。虽然到三月之前一直在募集住户，不过现在入住的人仅仅是规模的半数。也有西楼在最近要改造的传闻。请看，这是设计图的影印件。"

我将下一份材料摆在桌面上。

橙子小姐的脸色愈发凝重，眉毛都皱了起来。

"虽然公寓的东楼和西楼是相分离的，不过一层的大厅是共用的。电梯也只有一架。虽然很气派但毕竟还是一幢偷工减料的建筑。比起机能性来还是外观比较突出。并且据说电梯从一开始就有故障。住户们相当地抱怨，到五月的时候就连电梯也没有人使用了。

房间数每幢楼有五个，从六点钟方向逆时针数是一号房、二号房这样来区分。东楼是一号房到五号房。六号房到十号房位于西楼。

楼顶禁止进入。

三层的住户依次是园田、空房间、渡边、空房间、树、竹本、空房间、杯门、空房间、桃园寺。

四层的住户依次是空房间、空房间、世谷、望月、新谷、空房间、空房间、十之宫、上山、臙条。

五层的住户依次是奈留岛、天王寺、空房间、空房间、白纯、内藤、夏本、空房间、空房间、戌神。

六层的…"

"够了，明白了。把你放在一边不管会不会失控呢，现在我终于明白了。"

橙子小姐叹了口气阻止我继续把清单念下去。

"怎么样，把清单拿来让我看看。即使你从家庭成员到工作单位，甚至之前的住所都网罗殆尽我也不会惊讶的。"

"的确是呢，我也觉得念起来有点累。"

然后我将清单递了过去，橙子小姐哇的一声发出了很不体面的尖叫。

"可恶，真的全调查出来了。黑桐，你真的不打算当侦探吗？非常适合你哟，真的。"

"还不行的。这一次也不过只调查到了一半左右的住户。"

是的，要说遗憾也的确很遗憾。

到最后五十家住户之中，只寻访到了三十家。其他的住户只知道姓名和家庭成员。

橙子小姐默默地翻阅着清单。

回过头去看看式，她正以很严峻的神情考虑着什么。皱起眉来的她虽然很可怕，却有着说不出的美感。

"橙子，刚才的清单给我看一下。"

式走到橙子小姐的身后，向清单望去。

"……果然啊。这样罕见的姓名，不会有第二个。"

切，式轻叹一声。

"我先回去了。橙子，有什么代步的东西吗？"

"车库里有一辆跨斗式的摩托车。"

"我说你啊，打算穿着和服骑摩托车吗。"

"工作服就放在柜子里。因为是我的可能有些大，不过比起和服要好一些。小心些不要让副座脱落，副座的拆卸还没有完成呢。"

啊啊，式点点头披上皮夹克，拿起装在竹刀袋中的日本刀离开了事务所。

白色的和服，响着蛇一般不吉的衣襟相擦声。

"…式！"

……不知为什么。突然涌起一种难以言喻的感觉，我叫住了式。

式只是转过脸来。完全像是注意到一个从未见过的恶作剧时的表情，含有素朴的疑问的双眼。

"？怎么了干也。我被什么东西附体了吗？"

面对着像是要去买东西一样轻松的她，我应该说些什么好呢…我实在不清楚该说些什么。

"不……什么也没有。晚上我会去找你，到时候再说吧。"

"什么嘛，奇怪的家伙。不过…也罢。晚上是吧，那我在房间等你。"

再见了，式挥着手离开了。

◇

式借了橙子小姐的摩托车出了门，在这件鲜有的事情发生一个小时以后，我与橙子小姐直接去到了那幢公寓。

乘坐着名为微型1000的橙子小姐的爱车离开市中心的商业街用了不到三十分钟。很快便抵达了位于城镇西海岸的街道一般的港口区。

被称为茅见浜的这个地方很宽阔。也许是因为土地过分剩余，在广大的平面上零零落落地矗立起的高层建筑，让我不禁联想起过去名为多边形的游戏的场地，那是一种由四个人在平整的土地上旅行的游戏。

作为目的地的公寓，确实存在于这片公寓林立的地域之中。在周围只有同样规模的巨大建筑存在，虽然如同圆形高塔的公寓历然可见，不过走近前去花费了相当的时间。

真正的公寓是如同豆腐一样的四边形，如同违逆着某种法则一般矗立着。

虽然只有十层却相当高。原本是圆形的公寓，在周围用水泥砌起了围墙。从正门延伸进公寓的路仅有一条，像泰吉玛哈陵前的步道一样。只有唯一的一条路，向着公寓的大厅延伸过去。

"什么嘛，不是说有地下停车场的吗。"

在驾驶席上发着牢骚，橙子小姐将车停在了路边。

"那么，走吧。"

橙子小姐衔上一支香烟走了起来。

当走在她身边踏入公寓的围墙之内时，忽然感到一阵眩晕。

大概是由于今天的阳光太强了吧。再加上去眺望塔一样矗立着的公寓，眩晕也不足为奇吧。

追上已经走到前面去的橙子小姐，进入了公寓。

…突然，感觉好像要吐出来似的。

公寓内部的墙壁统一漆成乳色，极端的清洁。尽管如此，背上依然流窜着几乎让我厥倒的恶寒。

不，这已经近于嫌恶了。

心情难受得像要发疯一样。

外面的空气明明是那么冷，公寓之中的空气却显得非常燠热。虽然也许不过是暖气开得太强了，但是感觉上竟像是人的呼吸一样。燠热，如同围绕在肌肤周围的空气，不知为什么…仿佛自己正身处生物的胎内一般。

"黑桐，那是你多心了。"

橙子小姐在我耳边的低语，终于将我从奇异的恶寒之中拯救出来。

我定了定神，开始观察其四周来。

大厅，是维系着两幢建筑的唯一空间。

这个公寓是将一个圆从正中分成两个半月形，然后再拼合在一起一般建成的建筑。维系着两幢建筑的只有中央的空间，二层以上就无法从东楼直接去到西楼了。必定要先返回中央的空间，再通过大厅才可以。

大厅里并没有管理人室。

圆形空间的中心，有一根巨大的像是公寓的脊椎一般的立柱。这是在一层到十层之间移动用的电梯，同时立柱的侧面也有着像是阶梯的东西。电梯和阶梯靠着墙围起一个像是柱形的东西，这种立柱让人感觉非常的毛骨悚然。

"…还真是个让人厌恶的地方呢，这里。"

"像鬼屋一样。空气中漂着掩藏不住的不吉气息。不过这样的建筑也不罕见。因为想建造一幢让人发疯的建筑是很容易的。壁纸的颜色，或阶梯位置的改变都会使人产生不协调感。说起来要是每天都住在这里的话，还真是相当厉害呢。"

橙子小姐首先来到电梯前。

我也跟了过去。

"几层比较好呢，黑桐？"

"不知道，几层都可以吧。……要是非让我选的话就是四层好了。"

"那么就是四层吧。"

橙子小姐一边端详着电梯的内部一边应道。

电梯之中，墙壁的四角微微地弯曲着，像是扭曲的柱子一般。

在从B到十的按钮中按下对应着四层的按钮。

嗡…………-嗡。

大得不自然的机械音响起。

身体明明是在上升，却有一种向地底落去的感觉。

不久电梯的门便开了。

四层的大厅也是圆形的。从电梯出来以后眼前便是通向东楼的走廊。由于公寓的入口是面向南方的，走廊向六点钟的方向延伸着。

这条走廊是通向外面的，外壁的尽头向着三点钟的方向转过，就是西楼的外壁。公寓的各个房间的入口，果然是在外侧。

"现在，因为是四层所以这边是401。从这边开始一直到405，然后就到头了。要怎么去西楼呢？"

"要从电梯的背侧那边绕行吧。从电梯出来以后正面的南侧走廊通向东楼，电器背侧的北侧走廊连通着西楼。这幢公寓的确是被分成了两幢呢。"

"奇怪的设计。明明把外侧一连起来就不至于这么麻烦了。"

"那样不就没有情趣了吗。正是作成了这样，才能将黑与白清楚地分别开。话说起来，黑桐。你来四层有什么事情吗？想去探访一下理应死掉的那家人的房间吗？"

这么一说，我吃了一惊。

橙子小姐的声音在乳色的大厅里回响。

被擦得干干净净的地板反射着电灯的光，不知为什么…现在有一种在夜里的错觉。

是的，为什么刚才没有发觉呢。

……从来到这幢公寓时起，还没有见到过一个人。不，没有那么简单…就连人的气息也没有。

"所长。这件事情，你从哪里听说的。"

"我告诉过你是从诚恳的刑事那里听说的吧。窃贼一进门就看到全家人的尸体这种事情。房间及家人的姓名我没有问出来。不过，我想你应该已经调查出来了才对。"

啊啊，确实如此。昨晚给大辅兄打电话，也正是为了确认这件事情。

"怎么办？试着确认一下吗，黑桐。"

"我是有这个打算的，不过现在……"

坦白讲我很害怕。虽然来这里之前对这种奇异的事件抱有期待，不过这时可是身在现场。只是站在这里就禁不住发抖。虽然很不好意思，即使是在白天我也不大敢去探访发生事件的这一家人。

"你去看看吧。我想自己一个人使用一下电梯。对了，在上面一层会合好了。你可以用那边的阶梯上去。恐怕是螺旋的阶梯，上去的时候闭上眼睛比较好喔。"

一会儿见，留下这么一句，橙子小姐乘上电梯，向着上一层升去。

指示灯一直升到了十层。

…我呆呆地目送着闪烁的指示灯，忽然想到现在只剩下自己一个人了。

在大厅之中，只有我一个人。

只有我自己在呼吸的世界。

难以判别究竟是白天还是夜晚的巨大密室。

完全像是整个房间被真空塑料膜包起来似的，过于沉重的压迫感。

我不知道。所谓公寓的建筑物，竟然是这样一个令人恐惧的与外界隔绝的异界。

"可恶，绝对不会再降下来了吧，橙子小姐她。"

虽然自言自语能多少放松一下心情，不过像是起到了完全相反的作用。

自己的声音像是变成了别人的声音一样传回到耳中。……我想所谓半夜的墓地，恐怕也不过就是这么恐怖罢了。

总而言之呢。只要还处在这个大厅里，就摆脱不掉压迫感的纠缠。做好心理准备的我沿着通往东楼的走廊走了过去。

一来到外面，大厅的压迫感就消失了。围绕在外面的走廊上景色毫无趣味。四四方方的与普通的公寓没有什么区别。

一边打量着一边想着尽头处前进。向着东楼的最后面走去，最后我来到了四层的五号房。

…九天前的夜里。来到这个房间的窃贼，在这里目击到了复数的尸体而逃走。

在混乱之下向警察求助的窃贼再一次来到这里，却又见到了一如往常地生活着的一家人，于是更为混乱了。

窃贼是看到幻象了吗。还是说，中间出了什么差错呢。

我鼓足勇气按下了门铃。

叮咚，相当明快的声音。

不久…公寓的房间的门吱的一声被打开了。

房间中的黑暗流淌出来。

有什么东西，从里面伸了出来。

先是，人的手腕。

然后是，头。

"你好，这里是臙条家。……你，是谁？"

门开了，一个不甚和蔼的中年男性，像是觉得非常麻烦似的问道。

◇

…结果，那种事情只不过是没有根据的传闻而已。

发生事件的五号房臙条家没有异状。

回到大厅，电梯依然停在十层。按下按钮就会降下来吧，在其中有着橙子小姐。恐怕会用很可怕的眼神责问我为什么不使用阶梯吧。

没办法只好向电梯侧面的阶梯走去。

充满大厅的空气依然沉重，不过由于证实了臙条家不过是普通的人家而多少轻松了一些。

在有些暗淡、泛红的电灯的照耀下，我开始登上阶梯。

阶梯是呈直角形弯曲的类型，如同缠绕着电梯一般向上方和下方延伸。如同橙子小姐所说，确实是螺旋阶梯。对应着各层，在阶梯的中途开着门。像是通向各层的大厅。

……乳色的墙壁在泛红的灯光下，看起来好像了中世纪的城堡中的阶梯。电灯的灯光，给人一种摇曳的火焰一般的感觉。灯光很暗，照不到阶梯的角落，每登上一阶心情就阴郁一分。

曲折的阶梯前，墙壁的一侧有什么东西在伫立着。我一边和这样的恐怖错觉相战斗一边向上走去，终于来到了五层的大厅。……不，用脱离这个词更准确一些。

五层的大厅，与四层的大厅并无二致。因为是公寓，所以像百货公司一样各层都没有变化是理所当然的，不过同时连感受到的寒气也毫无二致。

"来了呢。那么下去吧。"

橙子小姐在大厅里等着我。

我什么也没有说便随着她进入电梯。

一进入电梯，橙子小姐就站在对应着各层的按钮前头也不回地说道。

"黑桐，低下头去。我要考考你。"

"哎？好的，低下头就可以了吧。"

电梯门关上了。仍然是，很大的机械音。

向下走去的时间不过三秒。在名为公寓的巨大密闭空间之中存在着的，更小一点的密闭箱笼停了下来。

"那么开始提问。这里是几层呢？"

听她这么一说我抬起头来。电梯门已经被打开了，能够看到大厅。与刚才的一层完全相同的大厅的墙壁上，嵌着一个塑料制的五字。

"哎……还是五层。"

不过，电梯确实动了。这样一来，就是我弄错了。

稍微考虑了一下，说出了理所当然的结论。

"那么，刚才那是六层了。"

"回答正确。黑桐想登上一层却登上了两层。虽然是很容易搞错的阶梯设计，不过这只不过是附赠品一样的东西而已。

说起来呢，作为公寓来说这很奇怪吧。确认自己所住楼层的手段，只有大厅里的那么小的一个文字。愈是去向高层，在电梯内的感觉就愈模糊。这样一来只要在电梯内的开关上作一点手脚，没有住惯的人就不可能分辨出四层和五层来了。有机会的话可以在附近的公寓里试一试。时间最好是深夜，气氛会很不错的。"

只说了这么一些，橙子小姐关上了电梯门。

不久便抵达了一层，我们离开了大厅。

"对了，稍微去东楼看一下吧。确实无论哪一栋建筑在一层都有大厅吧？"

"是的。正好和二层的设施相连，是那种明柱无墙的构造。稍微有点像是宾馆大厅那样的感觉……哎，东楼的大厅不是橙子小姐你设计的吗？"

是吧，简简单单地回答着，橙子小姐走了过去。

一层的大厅，总而言之是圆的中心。

从这个中心有一条细线一般延伸向东西方向的走廊，连接着两幢建筑一层的大厅。两幢建筑的大厅似乎都是用作休息室吧。

不久我们来到了东楼的大厅。

那是一个略显宽广，空无一物的广场。明柱无墙的构造，宽大的阶梯一直延伸到二层的平台上。

在电影中经常见到，像别墅大厅一般的感觉。庸俗的阶梯从半圆形的休息室正中延伸到二层。周围只有乳色的墙壁，地板则是大理石制的。

"如果有装置的话，差不多就在这里了吧。制作得像是为了以防万一的逃跑路线。"

说着，橙子小姐在大理石地板上跪下来。然后像寻找化石的学者一般用手不断地触摸地面。

"…那个。你在做什么呢，所长。"

"注意注意。在这个地方呢，你没有注意到阶梯被使用过吗？这是被移动过以后的样子吧。"

"？"

阶梯被，移动过……？

像是被塞在那个箱笼里的阶梯被移动的话，也即是指有着电梯的中心立柱被移动过了。

那样愚蠢的事情，为什么。

"不是立柱。只有阶梯而已。你没有看到墙角那边吗。墙壁上有擦伤吧。啊啊，是的。恐怕你没有注意到那里吧。"

橙子小姐依然用手触摸着地板，头也不回地说道。

……确实，我并没有注意到那里。不对，阶梯处那么暗，电灯的光线根本就照射不到，所以理应注意不到才是。

"……但是，阶梯是不可能移动的。一旦移动那个立柱的话，这幢公寓不就崩坏了吗？"

"所以我才说被移动的只有阶梯。就是火箭铅笔啦，总之。"

"火箭铅笔，那是什么？"

橙子小姐的手忽然停了下来。

然后她一下子站了起来。

"不知道吗。就是在一支铅笔之中，放进十个左右的铅芯。像小火箭一样塞紧。很像是手枪的弹仓吧。在铅笔之中纵向地连接着，铅芯从前方减少的话，就从最后面装填上。前面不断会有新的铅芯被顶出来，这样就省却了削笔芯的时间，是一种很方便的书写工具。……现在应该也能买到，就印象来说是机械循环。"

难以理解，橙子小姐感叹道。

虽然对于她所说的火箭铅笔没有什么印象，不过机械循环这种表达方式倒是一说就明白了。也即是说，只从下方挪动阶梯的意思吧。

"是指将螺旋阶梯从下方向上推吧。用活塞或什么的。"

"应该是的。从一开始就多作出半层左右来吧。似乎是在使用电梯的同时从下方向上顶。并不是为了增高一层，而是为了将螺旋的出口挪开。这样一来北与南就颠倒过来了。"

那么回去吧，橙子小姐走了出去。

返回到中央大厅，到要从这个圆形的公寓中离开的期间里。所长一直在念叨着难以理解。

"……你真的不知道吗，火箭铅笔。在我上学的时候可是相当流行的呢，那个。"

◇

作为最后的喙头，停在路边的车上被贴上了违章停车的票证。

看来公寓前的路虽然很宽却没有什么车会驶过来，停在这里的就只有橙子小姐的车，所以相当的显眼吧。

/8（矛盾螺旋、4）

那一夜。

结束了工作，并将之前的调查告下一个段落之后，我便去到式的公寓。十一月九日的晚上八时许。从这个时点起直到日期转变为翌日，式都没有回来。

/9（矛盾螺旋、5）

……喀锵。喀锵。喀锵。喀锵。注意到时，我正身处两仪的房间。

自从向那家伙坦白了自己杀父弑母的事情之后，就再也没有踏入过这间煞风景的房间。

外面是一片夕暮的景色。一如往常令人定不下神来的时钟的时针，已经指向了六时。

——头痛。与两仪断绝关系已经九天了。我在已近十一月的街头过着流浪者的生活。饭也不吃，只

是一味地寻找着发现父母尸体的新闻报道。由于这种过分的，作为人类最底限的生活，头痛逐日地强了起来。并不仅仅如此，身体

也开始出问题。不注意保养的缘故，关节也变得沉重起来。

“……我这是在做什么呢。”抱着膝低语道。原本是不打算再到这里来的。但是现在——只是想听听两仪的声音。牙齿喀喀地打着颤。

我在害怕，像是在寻求救助一般，不知什么时候已经来到这里了。就在没有电灯的黑暗中发着抖。

突然，世界被光明充满了。

“做什么呢臙条。连灯也不开。喜欢这样吗？”身穿白色的和服与红色皮夹克的少女说道。对于我在这里一点也没有感到奇怪。

披至肩头的黑发也好，深邃的黑色眼瞳也好，如同男人一般的语气也好。与以前完全没有分别，两仪理所当然地进来这个房间。

“不过时间选得倒是相当好。来得正好呢。”两仪低声说着，同时将手中的包裹放到床上。然后便走进那间没有人使用的隔壁房间，

取出了一个与包裹同样细长的木箱。

“稍微等一下，我要把它组装起来。”两仪解开包裹。里面是一柄未经修饰的裸刀。

和服少女很熟练地打开木箱取出刀的鞘和柄以及大如铜钱的锷，并将其组装起来。

“哎呀，镡太小了。镐的缘故怎么也合不起来啊。可恶……没办法了，镡就只有这么一个。”

很不满似的说着，两仪将裸刀变成了相当气派的日本刀，然后随手把刀放到床上，向我转过头来。

“好了。你有话要说吧。”与说的话正相反，两仪的表情如以往一样毫无关心的神色。我——并没有考虑该如何说出口来。只是想要有什么人来救助我而已。

……没有变化。我与两仪初次会面时也是一样，甚至连想要获得什么样的帮助都回忆不起来。

“——我不知道。我，到底该怎么做。对自己也没有自信。”两仪什么也没有说，只是看着我。

我只得据实地说出来。

“今天，在街上看到了母亲。一开始还以为是很相像的人。但是……毫无疑问那是母亲。

我就跟在她的身后，结果看到了难以置信的事情——那家伙，回到了那间公寓里——”

无法止住身体的颤抖，就这么神经质地说个不停。

——然后。两仪说了一句是吗，站起身来。

“总而言之，你的父母还活着是吧。新闻里也没有报道出来，所以这么想也是理所当然的。”

“那怎么可能呢！我确实将妈妈杀死了。连父亲也死了。这是绝对的。要是还活着那才奇怪呢！”

是啊。那种情形下，怎么可能还像平常一样活着呢。又怎么可能再回到那个像平常一样的自己的家里去呢。那个，染满鲜血的地狱一般的家，为什么——

“哎，果然是出了什么差错。那么去确认一下吧。”

“——什、么？”

“就是说，去那个公寓确认一下不就好了吗。实际上臙条的父母是活着呢还是死了呢。就这一点去确认一下吧。”

就这么定了，两仪开始行动起来。将一柄相当长的短刀放到皮夹克的内口袋中，又在腰带后方别上另一柄短刀。

做好这种相当危险的准备，对于她来说就像去一边的小店里买香烟一样容易，然后她走

了出去。两仪似乎是打算一个人去的样子。

尽管一点也提不起劲来，可是又不能让她一个人行动，我便也跟了上去。

“臙条，能开摩托车吗？”

“一般人的程度吧。”

“那么就这样了。就用刚才骑回来的那个东西去吧。”两仪开始向地下的停车场走去。

这么小的公寓竟然还有地下停车场，这件事情让我很惊讶。不过两仪准备了摩托车这件事情更让我惊讶。

那里停放着一辆安装着副座的跨斗式的大型摩托车。两仪毫不犹豫地坐进了副座。我也自暴自弃地骑上了大型摩托车，向着一个月前还生活在那里的港口区驶去。

◇

由于驾驶不熟悉的大型摩托车的缘故，抵达公寓时已经是晚上七时以后了。在很难被认为是十一月的寒空下，在月下矗立着一幢圆形的建筑。与周围正方形的公寓

排列成了一条直线。这个奇怪的建筑建造得很不寻常，东楼和西楼相分离。我的家就在东楼的四层。不，原本在西楼就没有住着人。由于住户很少而处于闲置状态。

据说希望迁入的人多得像山一样，但是公寓的所有人不知是怕生还是怎么回事，只允许不到一半的住户入住。

……之所以我家能住进这样高级的公寓，据说是因为父亲认识所有人的缘故。

“到了，就是这里。”向副座上的两仪说道。

两仪则用看着幽灵一般的眼神抬眼打量着公寓。只说了一句，“什么呀，这是”而已。我将摩托车停在了路边，然后步行向公寓走去。

围有水泥墙的宅地，比起某些低质量的小学还要大一些。由于建筑本身是圆形的，所以占地并不算很大，周围的庭院则显得相当宽广。

如同将庭院一分为二似的，一条铺就的道路一直延伸到公寓前。我带着陷入沉默的两仪进入了大厅。

在大厅中走了不多远，便来到了位于公寓中心的大立柱前。立柱中装设了电梯，在其侧

面是几乎没有人会去使用的阶梯。我，按下了呼唤电梯的按钮。喀锵、喀锵、喀锵、喀锵。

……讨厌的感觉。心跳比平时要剧烈。呼吸也困难起来。

这也是当然的。因为现在正要去到放置着被自己所杀死的家伙的尸体的房间。电梯来了。

进入其中。两仪也跟上来。门关上了。

嗡—————————————嗡。随着熟稔的机械音，电梯向上移去。

“——被扭曲了。”两仪低声说道。

电梯来到了四层。我下了电梯，直接走向正面南向的走廊。然后来到公寓的外侧，走廊垂直转向了左边。这是围绕在东楼外侧的走廊，左侧排列着

公寓的房间，右侧面对着外面。有着为了防止失足跌落的齐胸高的护栏。

“尽头处的就是我家。”我向前走去。一如往常安静的公寓中，既听不到从房间中传出的人声，也遇不到走在走

廊上的人。来到尽头处的房间前，我停下了脚步。

——真的，要进去吗。手臂无法动弹。眼睛，模糊起来。无法握住门的把手。不对，是了，在那之前要先按门

铃。

即使有家里的钥匙，不按门铃就进去的话是会惊吓到母亲的。曾经有一个来讨债的家伙未经许可擅自破门而入，从那以后回家时不按门铃会让母亲害怕的。

手指伸向门铃的按钮。然而两仪阻止了我。

“不要按门铃。进去吧，臙条。”

“——你在说什么啊。打算随随便便地进去吗。”

“随便也好什么也好，原本这就是你的房间吧。况且不要触动开关比较好。否则就弄不清这里的机关了。你有钥匙吧，给我。”

两仪从我手中接过钥匙，打开了门锁。

门开了，里面传来了电视的声音。有人。

毫无感情徒具形态的家人之间的对话声传了过来。那是父亲在抱怨的声音，抱怨着现在的生活都是母亲与这个社会所造成的。还有默默听着，一味点头的母亲的声音。

“————”这是，毫无疑问的臙条巴的日常。

两仪无声地走了进去。我也——跟在了她的身后。离开了走廊，打开了通向起居室的门。

与豪华的房间不协调的廉价饭桌和小型电视。从没有认真收拾过，满是垃圾的污秽房间。身处其中的，毫无疑问是我的父母。

“喂。巴还没有回来吗。已经八点了，工作都结束一个小时了。真是的，又跑到哪里玩去了吧，那家伙！”

“是啊，怎么办呢。”

“那家伙根本没有把家里人当家人看，都是你太宠着他了。可恶，再不把钱交出来看我

怎么收拾他。从来就没有给过我一分钱。他以为是靠着谁才长这么大的啊，那家伙！”

“是啊，怎么办呢。”

———怎么。这是，怎么回事。

父母都在这里。尽管胆小却总以为自己很了不起的父亲，还有只会应和他的母亲。理应已经被杀死的两个人，却在这里过着一成不变的日子。

不，并不是这样的。这些家伙，为什么对于走进来的我们连头也没有回过一下——！？

“臙条你通常几点回家？”两仪凑到我耳边问道。我回答是九点左右。

“还有一个小时吗。那么就在这里等到那个时候吧。”

“什么意思啊。你到底打算做什么，两仪！”对于她那种坦然的态度我生气地诘问起来，两仪则很不耐烦地瞥了我一眼。

“既没有按门铃也没有敲门的话，那么也就不会有应对客人的行动。我们并没有按下使

其应对除被决定的模式以外的行动的开关。所以现在只不过是在没有客人来到的模式下，臙条的父母平常的生活而已。”

说着，两仪堂堂地穿过起居室走向相邻的房间……那里是我的房间。我踌躇良久，转过脸避开父母的视线走进了自己的房间。

然后只是站在里面。两仪也靠在墙上呆呆地等待着。在没有开灯的房间之中，我与两仪只是在等待着。

等待着什么？哈，还用问吗。当然是，如往常一般归来的臙条巴了。我，身处曾经杀过人的地方，等待着我自己。那是相当诡异的时间。

同时感觉到永远和一瞬的苦楚。现实感飘缈不定，时针在逆向转动。到了最后，我回来了。

终于回来了。已经回来了。两种感觉交织在一起，巴对父母一言未发，默默地回到了房间之中。

引人注目的红发。瘦小的身体。上中学之前一直被别人当成女性的面容。有着与世向悖

的眼神的巴，深深地叹了一口气。

……如深呼吸一般。完全像是相信着这种行为能够解消今天一天的痛苦一般，认真而又微不足道的仪式。就连巴，这个巴也没有注意到。

好像我与两仪都变成了幽灵似的。不久，巴铺好床睡下了。

很快。我知道了接下来所要发生的事情，但是却什么也不能思考，只是凝视着臙条巴。父亲的声音，以及初次听到的母亲冲动的声音。

发出尖叫声的母亲在拼命地顶撞着父亲。

就好像狂吠的狗一般，听来并不像人类。也许她是不明真面目的金星人也说不定……女人的歇斯底里竟如同吸毒者一般疯狂，我还是第一次知道。

真是愚蠢的，无所谓的真实的体验。咚，可厌的声音。

像是母亲发出的人类急促的喘息声，越过隔扇也能够听到。喀锵、喀锵、喀锵、喀锵。

“……不要。”纵然说出了口，却什么也无法改变。因为，这是。喀锵、喀锵、喀锵、喀锵。

隔扇开了。巴醒了过来。站在那里的母亲手中，握这一柄大大的菜刀。

“巴，死吧。”像是什么东西被切断似的，毫无感情的女性的声音。喀锵、喀锵、喀锵、喀锵。巴在逆光中是看不见的吧。

母亲，确实是。非常悲伤似的，流着泪。喀、锵。

母亲胡乱地向巴刺去。腹，胸，颈，手，足，腿，指，耳，鼻，目，最后是额。菜刀便在此时折断了，被折断的刀刃割开了母亲自己的颈部。

——房间响起一个钝钝的声响。喀锵喀锵。喀锵喀锵。

喀锵喀锵。喀锵喀锵。

喀锵喀、锵。喀、锵喀、锵喀锵。

…………喀锵喀锵喀锵喀锵喀锵！

啊啊，为什么——

“——过分的，梦。”

成为了现实的，我的噩梦。

但是，无论这究竟是什么现象都没有意义。只是过于现实了，让我只能在一旁强忍着呕吐的感觉。白色的和服动了。

两仪从房间中离开了。

“我已经明白了，走吧。在这里已经没有事情了。”

“……没有事情了，为什么！有人——我，明明死在这里了。”

“你在说什么呢。看清楚了，一滴血也没有流出来不是吗。到了早晨就会醒过来的。这

是朝生夜死的一个‘轮’。倒在那里的并不是臙条。因为，现在活着的人难道不是你吗。”

听了两仪的话，我转头望向惨剧的现场……确实，虽说是相当凶暴的情形，却看不到一

滴血……

“为、什么。”

“不知道。去做这种事情有什么意义根本搞不清。总之这里已经没有事情了。好了，赶紧去下一个地方吧。”

两仪走了出去。我忍不住向那背影问去。

“下一个地方——还要去其它什么地方啊，两仪！”

“还用问吗。去你真正住的地方，臙条。”坦率的——完全要将我的混乱拂去一般，两仪如此说道。

◇

回到了中央的大厅，两仪没有乘坐电梯而是直接转向了电梯的背侧。在电梯的后面……也就是北边有一条通向西楼的走廊。

西楼，与东楼的构造完全相同。由于这幢公寓本身的性质，住在东楼的人不会进入西楼。尽管生活了半年以上，我却直

到现在才注意到这个理所当然的事实。时间已经过了十点，风吹在身上如针刺般痛。

……西楼之中没有人居住。因此，就连电灯也只是保持着最低限度的照明，从并列的房间中，完全看不到一丝亮光。只是凭借月光来照明的，冬天的薄暗。

两仪毫不迟疑地走在无人的走廊上。六号房，七号房，八号房，九号房……一直来到了

最后的十号房前，很突然地停下了脚步。

“我觉得奇怪的，不过是这种小事而已。”突然地，两仪一边注视着房门一边说起话来。

“你不是说住在405号房吗。然而干也却是最后才念到你的名字。那个循规蹈矩的家伙

不会毫无理由地改变顺序的。这样一来名为臙条的一家人如果不是住在四层的最后的房间，也即是410号房，那可就太奇怪了。”

“———你说什么？”

“那个电梯不是有一段时间无法运转吗？住户们全部住惯了这幢公寓时终于可以使用

了。这就是开始的信号。这全部是，为了将南与北逆转过来而设下的机关。电梯是圆形的也

好发出声音也好，都是在故弄玄虚。就连二层不被使用也是这个理由。要在让乘坐的人发觉不到的情形下回转半圈，最低限度要预留出一层左右的距离吧。”

北与南———被交换了……？这种小孩子的游戏一样的装置，真的存在吗。但是，假设真正存在的话又怎么样呢？

从电梯中出来后所面对的道路是通向东楼的。这是理所当然毋庸置疑的事实吧。那么——若是没有注意到电梯回转半圈的话，从电梯出来走向面前的道路就是日常。

如果真的在一无所知的情形下回转后的电梯出口并非向南而是向北的话，我至今为止都

是走进了西楼。这个大厅的南侧与北侧的构造完全相同。无论是哪一个楼的走廊都是直角形地折向左侧，所以根本察觉不到异常。

“那么——你是打算说，这里才是我的家了？”

“嗯。准确说来是你仅仅入住了一个月的家。电梯开始作动之前的家。恐怕阶梯也随着

电梯的作动而有所调整了。很难说阶梯的出口没有被反过来。这里的阶梯不是螺旋状的吗？”

啊啊，完全如此。我连点头的心情都没有了。

“不过这是骗人的吧。一般来讲是会被发觉到的吧，这种事情！”不想去承认而予以反驳，然而两仪却用很平静的眼神否定了我所说的话。

“这里并不平常。是异界。周围尽是相同的方形建筑，风景并没有什么特别的差异。公

寓之中用墙壁分隔着。乳色的墙壁到处混杂着奇怪的形状，在无意识中给视网膜增加了负担。

——并不是橙子。的确，这是人造的结界。由于没有任何一点小的异常，所以也就注意不到大的异常。”

两仪将手伸向门把手。

“要打开了。这可是阔别半年的自己的家哟，臙条。”两仪很开心似的说着。我感觉到——这是，绝对不能打开的一扇门。

◇十号房之中，是粘稠的黑暗。

只有黑暗。

喀锵喀锵喀锵喀锵。在耳朵的深处，响起这种声音。身体，还有关节，十分沉重。

“电灯，是这个吗。”黑暗中，两仪的声音响起。啪的一声电灯被点亮了。

“————”倒吸了一口气。

但是，并没有感到惊异。因为这种事情，早在很久远的过去就已经明白了。

“死了差不多有半年了吧。”两仪的声音十分沉着。啊啊，是这样吧。

在我们所进入的客厅中，有两具人类的尸体。污秽的人骨，以及微微附着其上的肉一般的东西。泥一般腐烂的肉流到地板上，堆积着，

变成了不知是什么东西的垃圾堆。臙条孝之与臙条枫——我的父亲与母亲的尸体。

我在一个月以前，由于不想再见到自己被杀的噩梦而杀死的父母的尸体。不过是半年以

前的尸体。是现在也依然生活在东楼的名为臙条的家庭——对于这种矛盾，我无法再考虑得更多。

就像无事可做仅仅站在一边的两仪一样，我没有感觉到任何惊异，怀着如同看着不断减

少的沙漏一般无法思考的心，注视着尸体。与方才的光景——将我每晚所作的噩梦再次播放出来的事情相比，像这样，已然结束了

的尸体是那么让人不快。感觉不到特别的冲击。在久远的过去死去的人类的尸体。连究竟是谁也无法判别的，骨之山。

原本是眼睛的部分开了两个如同黑暗的洞窟一般的洞，只是在凝视着虚空。

……毫无价值。像这样毫无意义，无所回报，愚蠢地死去的，是我的父母。无法忍受来自周遭的迫害，并且连因此而性情大变的丈夫也无法违逆，在不断重复着每

一天的生活的结末将父亲杀死，同时也杀死了她自己的母亲。

“————”尽管如此，即使是这样，我也无法移开我的视线。这算什么。

我该怎么做。

——既不是父亲也不是母亲。只是极端厌恶的两个人死掉了而已，为什么我，会变得像是一个木偶呆呆地站在这里呢——？

这时。从玄关方向，传来了开门的声音。

“哎，很有干劲嘛。”两仪笑着说道，随后从皮夹克的内侧取出了短刀。有什么人慢慢的走进了客厅。

既没有出声也没有发出脚步声，进来的人影似乎是一个中年人。脸上没有表情，空虚的视线中反而带有一种危险的感觉。

似乎在哪里见过的男人，向着我们袭过来。如同被丝线操纵的木偶一般，没有任何前兆。然后，两仪轻而易举地杀死了他。

一个。两个。三个。四个。然后向着从玄关不停涌入的公寓的住户们，如舞蹈般杀了过

去。在其中没有一丝多余的成分存在。很快客厅便被尸体堆满了。两仪拉过我的手奔跑起来。

“多留无益。快走。”两仪不愧是两仪。

我——自从看到父母的尸体后就开始觉到恍惚，但是尽管如此我也无法接受面前的状况。

为什么——要这样不分情由地杀人呢，这家伙。

“两仪，你——！”

“有话之后再说。何况这些家伙并不是人。那些家伙已经死过不知道多少次了。这种东西既不是人也不是死人，不过是人偶罢了。每个家伙都想要去死，真让人恶心。”

第一次——露出满是憎恶的表情，两仪奔跑着。我微微踌躇了一下，然后踩着被两仪杀死的家庭成员们来到了走廊上。

来到走廊，已经有五个人倒在地上了。就在我转过眼去的瞬间，两仪已在八号房前斩倒

不知多少人了。

——好强。甚至可以说是压倒性的。似乎这帮家伙是从东楼过来的，却并不像电影中的还魂尸那般

动作缓慢。以异于常人的速度不断袭过来。尽管如此，两仪连眉毛也没有动一下便将之解决。没有出血，正如两仪所说那帮家伙并

不是人类吧。没有回血地将住户们杀死，打开通向中央大厅的路的两仪，如同白色的死神一般。我向着被两仪切开的人群的前方看去。

从大厅流出电灯的光线，勉强照在没有照明的西楼走廊的入口处。那里伫立着一个黑色

的人影。与没有意志的住户们不同。

几乎让人误以为是黑色的石碑的影子，是一个身着黑色外套的男人。在看到他的瞬间，我的意识冻结了，如同被切断丝线的人偶一般连指尖也动弹不得。

不应该看到他。不，不对。我就不应该来这里。这样就不会见到他了。不会见到那个，与静静的惨祸相应的，恶魔一般的黑影——

/10

那个男人，在黑暗的回廊下等待着。似乎是为了把守住通向中央大厅的，狭窄且唯一的路一般。身着黑色外套的男人就连月光也拒绝着，恍如比夜还要深邃的影子。

暗色的男人毫无感觉地看着斩倒公寓住户们的白衣少女。也许是感觉到了这种眼神，将阻路的最后一个住户杀死，两仪式停下了脚步。

少女——式，直到如此靠近才发觉到那个男人。距离不过五米。直到这种距离才感觉到

敌人，就连她本人也不敢相信。不——这种事情不可轻视。尽管看到了男人的身影却丝毫感觉不到其气息这一事实，将

两仪式的余裕完全打消。

“……真讽刺啊。原本是要在完成我以后才应该去做的事情。”用沉重的，让听到的人不禁从心底屈服的声音，魔术师说道。一步，男人向前走来。

对于他漫不经心满是破绽的前进，式却没有反应。

明明知道眼前的男人是敌人，会将自己和臙条巴一并杀死，但却无法像平时那样迅速接近。

——这家伙的，看不到……！？强抑住内心的惊异，式凝视着那个男人。之前在毫不介意的情形下都能看到的人的死，这个男人却没有。

对于人类的身体，有着只要去划过便能够将之停止的线。那是生命的破绽，还是分子结合点间最弱的部分，式并不知道。只是能够看到而已。

至今为止的任何人，无一例外的有着死之线。但是，这个男人，那种线极其地微弱。

式用极其强烈的，至今为止从未有过的毅力去凝视那个男人。脑部也许因此而过热，意识大半都恍惚了。这样拼命地去观察对手，终于看到了。

……能够看到位于身体的中心，胸部正中的洞。线如同孩子的涂鸦一般在同一个地方划着圆，结果看来如同一个洞。

“——还记得我吧，你。”那个，有着奇怪的生命存在方式的对手，认识式。现在的式所回想不起来的遥远的记忆。两年前的雨夜所发生的事情的残片。

男人回答道。

“不错。像这样见面，确实是相隔两年了。”如同捏住听到的人的大脑一般，沉重的声音。

那个男人缓缓地伸手触摸自己的鬓角。头的侧面。从前额向左，有一条笔直的伤痕。那

是两年前，两仪式所刻下的，深深的伤痕。

“你是——”

“荒耶宗莲。杀死式的人。”连眉毛也没有动一下，魔术师断言道。

那个男人的外套看来确实像是魔术师的穿着。从双肩垂下的黑布，如同童话中出现的魔法使的斗篷。

在斗篷之下，那个男人伸出一只手。如同要抓住一定距离外的式的头一般，缓缓地。

式的双足微微放开，调整好体势。之前都是单手使用的短刀，不知何时已经用上了双手。

“恶趣味。这幢公寓有什么意义。”强忍着自身的紧张——以及恐怕是从未体验过的畏惧，式开口了。魔术师回答起来。似乎是对于式，有着得以聆听的资格。

“在普遍上没有意义。完全是我个人的意志。”

“那就是说这种不停的反复是你的兴趣了。”双眸点燃了敌意，式凝视着那个男人。

不断反复——就是如同那个臙条家一般，夜里死去早晨复生这样不可思议的现象。

“并不是在效果上。我制造了一个在一日内终结的世界。但是那只不过是生与死相邻相

合的两仪而已。如果没有同样的人们的生存与死去，便不足以用来祭祀你的存在。死亡之后

再次复生的螺旋是不完全的。若将相互缠络且相克作为条件的话，便无法将其维系起来。于是我便准备了他们的尸体作为阴，他们的生活作为阳。”

“啊？所以这一边是尸体的存放地，那一边是日常生活吗？还真是拘泥于无聊的事情呢。那种东西，不是什么意义也没有吗。”

“——我理应回答你是毫无意义的，不过。”说到这里，那个男人向呆然站立在式的背后的少年望去。臙条巴，直视着名为荒耶宗莲的黑暗而动弹不得。

“是的，毫无意义。从最开始人类就不可能同时存在两种属性。死者与生者无法相容。在满是矛盾的这个世界中，个体是没有共通这层意义的。”

魔术师将视线从少年身上移回到少女身上。如同臙条巴已然毫无意义一般。

“这是单纯的实验。我想尝试一下人类能否迎来与终结不同的死。人必定会死。但是那

只不过是各人被注定的死而已。所谓一个人最后的死，只有一个。死于火灾的人无论何种形

式都不过是死于火灾，被家人所杀的人无论何种形式都不过是为家人所杀。第一次脱离了死

的困境，但那只不过是为了迎来第二次，第三次的死所注定的方法。这种有限的死的方式，

我们称之为寿命。纵然人的死的方式是注定的。但是同样的结末重复数千次的话，其螺旋也

会出现误差的吧。误差哪怕是极其细微的事故也无所谓。下班途中被车轧死的这种不幸也是

好的——尽管如此，现在的结果还是相同的。二百个不间断的重复，只是让我看到了人的命

运无法改变这一事实而已。”很无聊似的，男人毫无感情地说道。仅仅如此——式，直感到不得不在此杀死这个男人。

那个男人通过什么样的手段，经过什么样的过程来做到这种事情这一点并不清楚。只有一件事情可以确定，那就是那个男人为了如此无谓的实验，令臙条巴的家人在每一

天不停地相互杀戮着——

“为了这个理由才将相同的死法……最后的一日不断重复吗。所以准备了在同样的条件

下开始的早晨，以及在同样的条件下生活的家人。那么，在夜里死的只有臙条家吗。”

“要是那样的话就不存在异界这层涵义了。招致到这里的家庭，全部都是业已崩坏的人

们。原本就是在走向崩坏的人，毫无疑问只会来到终点站。这是花费数十年来迎向终结的苦行。他们，在一个月间抵达了终究会来临的终点。”

……既没有自夸也没有叹息，魔术师淡淡地说着。式眯起黑色的眼瞳，向黑衣男子投去一瞥。

“……并不是毁坏制动再去推动他们的意思吧。确实，这幢建筑很容易让人陷入应激状

态。到处都在扭曲着。通过将地板制作得像海面一般处处是倾斜来扰乱平衡感觉，通过给眼

睛增加负担的涂装与照明来让神经在不知不觉间紧张起来。不用任何咒术性的效果便能让来到这里的人陷入混乱。了不起的建筑师呢，你这家伙。”

“否。这里的设计是由苍崎来担任的。要赞美的话应该是向她而不是我。”那个男人，又向前迈了一步。

似乎是话就说到这里的意思。式狙定那个男人的颈部——在最后，问出了真正的疑问。

“荒耶。为什么杀死我？”男人没有回答。反而是，说出了令人意外的话。

“巫条雾绘也好浅上藤乃也好，都没有效果。”

“——哎？”对于出现预想之外的人物的名字，式想不出该如何应对。趁着这个空隙，男人又向前走了一步。

“只能够依靠死亡来生存的巫条雾绘，拥有着与你似是而非的属性。”被不知何时会夺取自己生命的病魔所侵蚀的巫条雾绘。那是只有通过死才能感受到生的

实感的一个女性。只有死，才能感觉到生的一个人类……由一颗心来制御两个肉体的能力者。

并且。紧靠着死，只能通过与之抗争才能感受到生的实感的两仪式……由两颗心来制御

一个肉体的能力者。

“只有通过接触死来获得快乐的浅上藤乃，拥有着与你似是而非的属性。”

……由于没有痛觉而无法从外界获取感情的浅上藤乃。那是通过杀人这一终极的行为来

获得快乐的一个少女。杀人，并且只能从被杀者的痛楚之中产生优越感的一个人类……人为地将能力开启的古老血族。

“在死的面前她选择了死，而你选择了生。她一边摧毁着生命一边享受着杀人，尊视着

与你之间的杀伐。理应注意到的。她们既是同胞，同时也是拥有着与两仪式相反的属性的杀人者。”

式，愕然地——注视着寄寓在这话语中的黑暗。只能够，去注视。

“两年前我失败过一次。那家伙过于相反了。我所需要的是拥有相同的起源并能将之分化的人们。是的，高兴吧两仪式。那两个人是只为了你所准备的活祭品。”

男人的声音，如同强抑住笑声一般高扬起来。然而表情却分毫未动。一如既往，满是苦闷的哲学家的容貌。

“还剩有一颗棋子，不过被苍崎发觉到了也没办法。臙条巴是无用的东西。因为你是在我的意志干涉之外，自行来到这个地方的。”

“你这家伙——”式向持刀的双手贯注力量。

男人停下脚步，指向式的背后。

在那里的，只有方才被式所屠戮的死者们。那是，直至压倒性的罪，与暗的具现。

“无正是你的混沌冲动，即起源——看看那黑暗。然后忆起己之名吧。”含有魔性韵律的咒文响起。就在心似乎被紧握住的感觉之下，式拼命地摇头大叫着。

“——元凶……！”随着迸出的叫声，式向着魔术师飞奔过去。如同被绞至极限的弓所放射出的箭一般迅捷，

伴随着如野兽般的速度与杀意。

◇两者之间的距离，已然不足三米。

对于相互对峙在狭窄走廊上的式与魔术师来说，并没有逃走的路。后退之类——连想都没有想过。

式的身体弹了起来。在这种距离之下接近花费不上数秒。叹一口气的工夫便足以将短刀插进那家伙的胸膛。

白色的和服在黑暗中流淌。而在那之前，魔术师发出了声音。

“不俱、”空气为之一变。

式的身体，突然停止下来。

“金刚、”一只手伸向空中，魔术师对着式发出了声音。式，凝视着地板上浮现出的线。

“蛇蝎、”在魔术师的身周，一切流动都渐渐中断了。大气流动的种种现象密闭起来。

式看到了。从黑衣男人的脚下，延伸出三个圆形的纹样。

——身体，好重……？守护着魔术师的三个圆环，酷似描绘行星轨迹的图形。三个细长的圆环相互重叠着一般

浮现在地面和空气之间。刚一踏上圆环最外侧的线，式的身体的动力便被剥夺了。如同被蛛网缠住，脆弱的白色

蝴蝶一般。

“这个身体。我荒耶宗莲便收下了。”魔术师动了。

如果说式是在夜的黑暗中残留下白色和服的影子般奔跑的话，那个男人，就是溶入夜的黑暗中渐渐向猎物逼近。

靠近的过程无法视认，如同亡灵一般迅捷。在动弹不得的式的身边，魔术师的外套翻动起来。

对于魔术师毫无预兆的接近，式连反应都来不及。明明看到了——明明看到那个男人向

自己走来，却无法察觉到他就站在自己的身边。

背上走过一丝寒意。至此为止，她终于理解到，敌人是不折不扣的怪物。

魔术师伸出左手。仿佛带有千钧之力的张开的手掌，像是要捏碎式的头一般伸了过来。

“别……过来……！”背上仿佛是击打过来一般的恶寒，反而让她的身体从静止状态复苏过来。

魔术师的指尖触到脸部的那一瞬间，式反射似的背过脸去。顺势转过身去的同时，向着

魔术师的手腕挥去一刀。随着一声钝响，短刀将魔术师的左手切断了。

“戴天、”魔术师发出声音。

确实地被短刀的刃划过的魔术师的手腕，并没有齐腕落下。明明刀刃如同切萝卜一般干脆地穿了过去，但魔术师的手连一点伤都没有。

“顶经。”右手动了。

像是预测到从不死的左手中逃开的式的动向才放出的右手，确实地将她抓住了。单手抓住少女的脸，魔术师将式吊在空中。虽然式不过是一个少女，但只用一只手便把

人吊起来的身影，让人不禁想到鬼或是什么魔物。

“啊——”式的喉咙颤抖着。

在如同喘息的声音中，意识淡薄下去。从男人的手掌中所感觉到的，只有压倒性的绝望。这种绝望透过皮肤直至脑髓，又沿着

脊髓滑落浸透了全身。

式有生以来第一次。确信自己会就此被杀掉。

“——幼稚。这只左手之中埋有佛舍利。即使使用直死之魔眼，也看不到易死的部分。只是单纯的切断，是不会伤到我荒耶的。”

用手掌压榨着少女的脸，魔术师淡淡地说道。式无法回答。抓住脸部的力过于强大，连回答的余裕都没有。

……男人的手腕，是一部专为捏碎人的头颅的机械。紧紧地勒入脸部的五指无论如何也

无法挣脱。如果随便摇动身体来进行反击的话，这部机械会毫不犹豫地捏碎式的头。魔术师继续说道。

“何况连我也不会死。我的起源是静止。呼唤起起源的人，便能够支配其起源。已然静止下来的人，你要怎样去杀他呢。”

式无法回答。她倾尽一切情感，拼命地想要找出男人身上微弱的线。

游遍全身的名为绝望感的麻醉也好，脸部被紧抓的疼痛也好，这一切统统无视，只为打开唯一的突破口。

然而在那之前。魔术师观察着被自己吊在空中的少女，作出了结论。

“——是吗。头可以不要啊。”用毫无感情的声音，魔术师的手腕第一次运上了力气。啪，骨头碎裂的声音响起。

瞬间——几乎要将名为两仪式的少女的脸捏碎的右手，随着短刀的划过确确实实地被切断了。

“——唔”魔术师微微地后退了。

在被吊起的姿势下将魔术师的手腕自肘部切断的式，将脸上的断腕剥下来跳着退了几步。

黑色的手腕落在地上。脱离到魔术师的三重圆所触碰不到的距离，式单膝跪倒在地上。

或许是由于几乎将脸部捏碎的疼痛，或许是由于为了捕捉到魔术师微弱的死之线意识过于集中。式荒乱地呼吸着，只是凝视着膝前的地面。

两个人之间的距离，再一次拉开了。

“……原来如此，是我大意了。医院的那一次足以立证了。生也罢死也罢，只要是能够

行动的东西，便能够将其行动之源切断。这才是你的能力。纵然是我已然停止的生命，由于

这般存在而存有使我存在的线。切断那里的话确实会将我杀死。虽然左手是唯一的例外，不

过又能保留到什么时候呢。纵然是圣者的骨，只要还能活动，就有促使其活动的因果存在。”

似乎并不在意被切断的手腕，魔术师说道。

“果然那双眼要不得。作为两仪式的附属品来说过于危险了。不过在毁坏之前——麻醉还是必要的。”

魔术师维持着三重结界向前踏出一步。式，依然凝视着这三重的圆形。

“……不行的。你到现在也应该下决定了。”反手握住短刀，式说道。

“我也知道结界哟。修验道中作为圣域的山里便张着女人禁入的结界。据说进入的女人

会变成石头，不过结界这东西不过是境界吧。圆之中并不是结界。只有其分界处草是阻挡他人的魔力之壁。那么———只要线消失的话，其力量也会消失。”

然后，她将短刀插向地面。将魔术师所拥有的三重圆形，最外侧的圆杀掉了。

“——愚昧。”魔术师有些焦急地向前走去。

再有一步，就来到式身边了，不过式毫无反应。

……男人的护身符从三个减为了两个。

魔术师在内心赞叹了一下。并没有预想到式的直死之眼会强到这个地步。竟然连无形，且没有生命的结界这一概念也给抹杀了，这是何等的绝对性——

约束触碰到境界的外敌的三重结界的外周，即不俱，已然被杀的魔术师，为了捕捉式而奔跑起来。

“不过还剩有两个的。”

“——那也，来不及了。”依然保持单膝跪地的姿势，式将手伸向背后。在系住和服的带子中，还有第二只短刀。

从背后的带子中拉出短刀，式顺势向魔术师投了出去。刀刃，贯通了两重结界。

如同打水漂的石子一般，短刀在圆的上方又弹了起来，向着魔术师的额头飞去。速度竟如子弹一般。

“——！？”魔术师下意识地避开。短刀擦着男人的耳朵消失在走廊的深处，理应避开的耳根被挖了

出来。血与肉与碎裂的骨，还有脑浆一并迸散出来。

“——呜”魔术师叫出声来。

在此之前——他，感觉到了刺入自己身体的冲击。白色的阴影在魔术师的身躯中炸裂。当把握到式在投出短刀之后，随即向自己冲过来的事实时，胜败已然分晓了。

从肩头撞过来的式的一击，，如同大炮的冲击一般。仅仅一击骨便断了数根，在式的手中，仍握着银色的短刀。

短刀，确实贯穿了魔术师的胸的正中。

“咳——啊”魔术师吐血了。血，有着如同沙一般的质感。

式拔出短刀，又刺入魔术师的颈部。双手倾尽全力。明明胜败已决，却以极其拼命的神情刺下最后一击。

要说为什么——

“还没有死心吗。这样可是会在冥途迷失的，式。”

——因为敌人还是没有死。

“可恶，为什么……！”式如同诅咒般叫着。为什么——为什么，你还没有死。魔术师依然一副严肃的面容，只有眼球透出笑意。

“确实，这里是我的要害。但是仅仅如此还不够。纵然是直死之魔眼，还是无法致生存

了二百年的我的岁月于死地。不知何时这个身体也会死去，不过我早就做好了准备。正是为了能够捉住两仪式。代价即使是自己的死也十分合适啊。”

魔术师的左手动了。

……是的。胜败，已然分晓了。紧紧攥住的男人的拳头，顺势打在了式的腹部上。

连大树也能贯穿的一击，将式的身体打飞起来。仅仅一击，式吐出的血比起胸与头都被贯穿的魔术师所吐出的还要多。

随着喀喀的声音，内脏，以及保卫内脏的骨碎裂了。

“————”式就此晕了过去。纵然拥有直死之魔眼，以及卓越的运动神经，但她的肉体也不过是脆

弱的少女。尽管卸掉了一半的力量，但还是不可能承受住连水泥墙都能够击碎的荒耶的一击。魔术师单手抓起少女的腹部，随后撞向公寓的墙壁。

以撞碎式全身的骨头的势头进行的凶残行为，却又变为了奇怪的现象……被撞击在墙上

的式的身体，如同沉入水中一般被墙壁吸了进去。待到公寓的墙壁将式完全吞没之后，魔术师终于放下了手。

……他的颈部依然残留有式的短刀，眼中已没有了之前的威压感。短暂的空白流过，黑色的外套连动也没有动过。要说当然也的确是当然的。

魔术师的肉体，已经完全地死掉了。

/8（矛盾螺旋、5）

日期已转为十一月十日，式依然没有返回自己的房间。式有着不锁家门便出外的坏习惯，不过最近都好好地把门锁上了。因此我也进不了门，

在外等了好几个小时。

……说起来之前秋隆先生也曾这样在门外等过，没有进屋的他将要交给式的东西托给我转交。

式在夜里散步直至天亮也没有回来的情形并不罕见。平时的话还无所谓，只是昨天式临

走前让我感到有些不祥。由于担心这一点而一直等了下去，但是直到早上她也没有回来。

/11（矛盾螺旋、6）

在等待着没有归来的式的时间里，小镇迎来了清晨。一片阴郁的天空。

怀着难以言喻的不安来到了事务所。时间已过上午八点。桌子的对面除了橙子小姐以外别无人影，式也许在这里的最后一丝期待也破灭了。

一如往常打过招呼之后来到桌前，总之先继续昨天的工作……无论怀有怎样的不安身体

还是能自由的活动。或许是由于做的是至今为止重复过不知多少次的工作吧，黑桐干也本人再心不在焉，日常积累的能力也如常地将这种生活送走。

“黑桐，关于昨天的事情。”从背向窗口的所长办公桌前传来橙子小姐的声音。我呆呆地应了一声。

“关于那幢公寓的入住者。虽然对于五十家人只调查到三十家人很不满意，不过调查就

到此为止了。那并不是不能调查，而是资料从一开始就不存在。仅存有名字和家庭成员的记

录的三十家之后的入住者统统是架空的。虽然试着去调查过，不过直到第四家都是同样的情形便放弃了。只不过是利用已死亡的人的户籍和履历来捏造出的住户。”

我再一次叹了口气。

“被捏造出来的只有东楼的人，这到底是怎么一回事呢——”试着问去，橙子小姐皱起了眉。露出了好像是身上爬有无数蚂蚁一般不快的表情，低声说道有入侵者。

橙子小姐从桌子的抽屉中取出一枚用草编的戒指，扔给我。

“拿着这个站到墙边去。不必戴上。很快有客人来，你要彻底无视他。也不许出声。这

样客人就不会注意到你。”橙子小姐以满是不快的神情说着。其中有着不问是非的切迫的紧张感，我便乖乖地照做。

握着编得十分粗糙的戒指，我站到墙边式常用的沙发后面。

不久便听到了脚步声。在这个建到一半便放弃的大楼的水泥地板上，响起大得夸张的脚步声。脚步声毫无停顿，直线来到这间作为事务所的房间前。

在没有门的事务所的入口，出现了一个红色的影子。暗金色的头发与碧蓝的眼睛，面容深得如同雕刻出来的一般，有着高雅的气质。从年龄

来看，像是二十余岁的德国人。身穿红色的外套，如同绘画般的美男子来到事务所，很开朗地举起手来。

“呀苍崎！好久不见了呢，身体还好吧？”脸上满是亲切的笑容。但是在我看来，那只是如同蛇一般满是恶意的笑容。

身穿红色外套的青年，在橙子小姐的桌前停下脚步。橙子小姐依然坐在椅子上，没有一点欢迎的意思，只是向青年投去冷冷的视线。

“科尔奈利乌斯?阿尔巴。修本海姆修道院的次任院长到这个偏僻的地方来有何指教？”

“哈哈，这还用问吗！都是为了来见你啊。在伦敦受到过你许多照顾，所以作为过去的学友来给你提个忠告。还是说，我的好意反而给你添了麻烦呢？”

青年夸张地摊开双手，作出满是善意的笑容。感觉上比起德国人来更像是法国王子一般，与橙子小姐是正相反的类型。

橙子小姐的眼神依然很冷漠。尽管如此，青年的脸上依然带着笑容。

“说起来日本还真是一个好地方呢。虽然你说是偏僻的地方，不过正因为这样才能避开

协会的监视。在这个国家中存在着独立的魔术系统，与我们的组织并不相容。大概是从大陆

派生过来的密教吧。我是不大明白和神道有什么区别啦，不过也不是什么大问题。他们的优

点在于，绝对不会在自己的支配范围之外行动。与协会不同偏向于闭锁一类。在发生事件之

后而不是之前采取行动。是事后处理的专家。日本人都是这样的人呢。噢噢，这可不是怀着

什么恶意才说的。对于我来说这一点反而更令人高兴。计划之中不会有任何打扰，这在我的

国家里是不可想象的。对于从协会离脱的魔术师来说，这个国家还真是理想乡呢。”

不过原本我就是协会的魔术师所以没关系，补充这么一句后，青年笑起来。

……他只是看着橙子小姐。似乎确实是看不见，且发觉不到我的样子。侧目盯着如机关枪般滔滔不绝的青年，橙子小姐终于开了口。

“要是来说废话的话你还是回去吧。以后不要随便踏入别人的工房。即使被杀也没法抱怨的。”

“什么嘛，你不也是随便踏入我的世界吗。还带着别人进来，让我连个招呼都不好打，原本应该是我来抱怨你的没规矩吧。”

“哦，那幢公寓是你的工房吗？那个满是漏洞的结界是你做出来的花招的话，我还真得改变一下对你的认识呢。”

橙子小姐露出了捉弄人的笑容。青年微微皱了皱眉。

“我们的工房在现代之中不过是某种程度的异界而已。所谓群体是能够忽视外部的异界

的，不过对于内部的异界则会在出现问题之前加以排除。为了免遭此患，魔术师在群体之中

需要张开隐藏自己的结界。这样一来魔术师便将异界化为了更深层次的异界。不过若是将隔

离出异界的结界设置得过为强大的话，又会被协会感知到。——说到底，能够瞒过任何人的

结界，在这个人类社会中并不存在。所谓究极的结界，既不会被文明社会所感知，也不会被

魔术协会所发觉。那幢公寓正是如此。可以称得上是浑然一体了，进行魔术实验的另一方面，

为了使其异常性不外见而施与其社会性的机关。那是半吊子的魔术师永远无法抵达的结论。

据我所知能够进行实践的只有一个人。是呢，你终于追上那个家伙了。祝贺你呀，科尔奈利乌斯?阿尔巴。”

“不要这么看不起我，苍崎。我根本没把荒耶放在眼里。借助人偶的身体，只凭藉脑髓来活下去是我所独有的技术。没有我的力量也就不会有那个异界了。”

方才还充满年轻气息的声音听不到了，青年的声调如同威严的老人般提高了。

“哎呀哎呀。那么，有什么事吗阿尔巴。莫不是专程来这里自吹自擂的？又不是学徒时代了，彼此都是离脱协会的身份。自己的研究成果还是去向弟子炫耀吧。”

“哼。你还是老样子呢。好吧，这种话就留到以后再说。总有一天你会来到我的世界和

我交谈的。在你的根据地里果然很难冷静下来。有趣的事情还是在更为宽敞的地方谈比较好。

——苍崎。太极现在在我的手里哟。”对于青年满是余裕的话语，橙子小姐微微有些吃惊。

“——在太极之中放入了太极吗。虽然我对于想要靠近根源的认真心情十分理解，不过

这样做的话抑止力是会稼动的哟。世界或灵长，哪一方会动转是无法预测的。从过去的经验来看，没有魔术师能够控制住它。你是打算自我毁灭吗，阿尔巴。”

橙子小姐侧眼看着身穿红色外套的青年。不过青年却是一副得意洋洋的神情，甚至笑了起来。

“抑止力？啊啊，那个碍事的东西不会稼动的。这一次并不是自行去开辟道路，而是来

到了原本就存在的道路上而已。理应不会出现反动才是。不过，即使如此事情还是要谨慎地进行下去。名为两仪的样品会慎重地去使用的哟。”

——两、仪？

“你这家伙把式怎么样了！”一瞬间，我叫出声来。两个人一齐向我这边转过头来。

似乎在骂着笨蛋一般皱起眉来的橙子小姐，以及呆呆地注视着我的青年。惨了，即使是这般骂着自己，也已经于事无补了。

身穿红色外套的青年看着我，好像是忍俊不禁一般——笑了起来。

“是昨天的少年呢。是了，虽然你说自己没有弟子，不过这里不是好好地站着一个吗。好高兴啊，这不是又给我增加了一层愉悦吗苍崎！”

他转向橙子小姐这般说道。如同歌剧的演员一般摊开双手的他，怎么看也不像是正常人。

“这既不是弟子也不是其他的什么人……即使我这么说也没有用了吧。”橙子小姐像是很头痛一般用手指抵住额头，叹了口气。

“事情就这么一些吗。特意跑来通知一趟十分感谢，不过你就没有想过我会去通知协会吗？”

“哼，你做不出这种事情的。即使你去通知了，那帮家伙要来到这里还要花上六天。协

会的人来到日本必然要向我这边的组织打探情报，这样又能多花费两天。那么看吧，要让某本书上所记载的神创造出一个世界来不是也足够了吗！”

啊哈哈哈哈，青年笑得弯下腰去。这样笑了一阵，似乎是满足了一般青年直起腰来转过身去。

“那么，再见。你也需要一些准备吧，不过我可是很期待尽可能早的再会哟。”最后用开朗的语气打过招呼，青年翻动着红色的外套离去了。

“橙子小姐，刚才到底是怎么一回事！？”

“啊啊，就是说式被绑架监禁了。”身穿红色外套的青年离开后，我立刻来到所长的办公桌前追问，然后橙子小姐便给了我

这样的回答。如此平然的态度让我很犹豫到底该说些什么，于是我便继续着连自己也不明白的追问。

“被监禁什么的，在什么地方？”

“小川公寓。恐怕是最上层。说起来，那里没有通往屋顶的路呢。也即是在第十层的某个房间里。式属于阴性所以在西楼吧。”

橙子小姐极其冷静。从胸前的口袋中取出香烟，望着天花板的同时将之点燃。在等待她吸烟的过程中，我的乐天主义已经不知跑到什么地方去了。虽然一时还不敢相信式会被夺走，但这即使是谎言也有必要去确认。就在我将要跑出去的那一刻，橙子小姐将我唤住。

“——怎么。所长平时不是抱持事不关己主义的人吗？”对于我带着不满说出来的话，橙子小姐很为难似的点了点头。

“基本来说是那样的。但是这一次不是别人的事情了。不管怎么说这都是与我有关的事件。原本，在下决心与式扯上关系时就已经预测到会发生这样的事情了。”

真是命运啊，橙子小姐重复着以前经常说出口的话语。

“那个呢，黑桐。前往魔术师的城堡就意味着战斗。我的这间工房也好，阿尔巴的那幢公寓也好——对于魔术师来说虽然名称是城堡但是并不是用来防御的东西。准确说来是用来进行攻击的东西，是用来将来犯的外敌确实处刑的东西。先不说我，黑桐要是想侵入的话在玄关口就会被杀死了。”

这么一说，我终于想到那个身穿红色外套的青年与橙子小姐原来是同类的人。

……确实，我也想过那个相当奇特的怪人不是普通的人。

“不过，昨天不是什么事情也没有发生吗。”

“那是因为昨天你被认为是一般的人。之前不是也说过吗？魔术师不能对魔术师以外的人使用魔法。随便出手引起麻烦的话，至今为止的辛苦都化成泡影了。那幢公寓的异常被外界所知晓，并不是阿尔巴所希望的事情。”

虽然这么说，魔术师想要玩弄我这种程度的人的话不是很简单吗。连催眠术也会让人的记忆模糊起来。要是魔术之类的东西效果应该更高才对。

将这个疑问说出口，橙子小姐点着头的同时否认了我的说法。

“那个呢，关于人的记忆这方面的话不管对象是多少人都能够操纵。咒刻中的忘却刻印就是用来做这个的。但是，这种方法行得通也只是过去的事情。在过去记忆被消除的人出现一个两个还没有问题。只要说是被妖精诓骗也就没事了。可是现在就不一样了吧？一个人的记忆有异常的话就会被彻底调查。要调查的并不是被消除记忆的本人，而是周围的人们。家人或友人，以至上级都没有疑点的可能性也会存在，了解到这一点的话就不能轻易去将人的记忆消除。与结界相同。为了隐蔽一个异常而操作记忆的话，下一次便会显露出操作记忆的异常来。不但再度回到那幢公寓的可能性并非是零。被消除记忆的本人突然回想起来的可能性，也不能说绝对没有。”

一脸为难地吸着香烟，橙子小姐说道。

……原来如此，确实是这么回事。虽然对于神经质的担心多少有些反感，不过在现在的社会中再小的不可思议的东西也会被穷追到底。不，为了去说明所有的事物，最终使得无法说明的事物浮现出来。

那么不只是记忆，让那个人整个消失的话又怎样？破坏理性使其成为废人，或是消去生命使其成为亡者。死人是不会讲话的，这样一来也就不会泄漏秘密了。

……啊啊，是了。即使这样结果也还是相同的。周围的人一定会注意到的。在将信息化渐渐推至极限的现代中，追踪一个消失的人的足迹并不困难。最终结果是，来到了那幢公寓。所以说——去到那幢公寓的一般人不会看到任何的异常。那里奇异的建筑设计，就是为了在没有外界因素干扰的情形下将之驱逐的东西。那个名为阿尔巴的人是魔术师，纵然是在策划着什么不好的事情(这一点，只凭刚才的对话就可以推断出来)，他也只能保持沉默。即使知道偶然来到公寓中的溜门窃贼，还有被暴徒袭击逃入公寓的女性会将警察叫来，也还是不能出手。操作他们的记忆，或是杀死他们的话，反而会引起关注。

是的——作为一个完全普通的公寓，只是接受那些运气不好的人们所引发的事件。我想起之前鲜花在这间事务所中所说出口的反论。

为了消除现象而引起的现象，最终会变成将自己向绝境逼迫的行为。但是果然，即使留下最初的现象不管，也会演变成被逼迫至绝境的情形。无论怎样努力，现象这个词的含义是不会消失的——

是问题自身将问题逼迫至绝境。已然发生的现象，在某种意义上只能进行修改粉饰。因为现象本身是绝对不会化为无的。

“就是这么回事。那个结界没有缺陷。如果没有那两个事件的话，式便会在我们没有注意到的情形下消失，就连其位置也无法确定。从中应该吸取一些教训呢，黑桐。由于事物总是连带有许多阻碍，所以并不存在完美的事物。”

橙子小姐的言辞一针见血。

……纵然其本身是完美的，外界却总存在着无法预测的阻碍。袭向那幢公寓的阻碍，可以说只是偶然发生的那两个事件吧。

“那个，方才那个人所说的抑止力就是指这种事情吗？”回想起刚才的对话而问道，橙子小姐依然一脸为难地点点头。

“——也许是指这个吧。所谓抑止力呢，就是指既是我们最大的同伴，同时也是最大的敌人的方向修复者。我们人类不想死，想要拥有和平。就连我们所身处的行星也不想死。想要永远存在下去。

所谓的抑止力正是这个。是名为灵长的群体中的任何个体都拥有的统一意志，是想让自己在这个世上存续下去的愿望。收束起除去自我后所剩下的名为人类这一物种的本能中所存在的方向性，因而产生了形态的东西。那是被称作抑止力的反作用。

是了，假设要让一个名叫a的温柔的人来征服世界。他身为正义的人，其统治也相当理想化。通过只有人类才能看到的道德性来治理世界。然而a的行动从灵长全体而非个体的角度看来是恶的，也即是成为了毁灭的要因的情形下，抑止力便会具现。

这是想要存续灵长的世界，这一个就连a也包含在内的人类无意识下的念想的集合体。

为了保护人类而将人类拘束的这个存在，在任何人都注意不到的情形下出现，在任何人观测不到的情形下将a消灭。人们无意识下的涡作成的代表者，由于无意识而无法意识到。

纵然是这么说，也并不是指有什么没有形体的意识通过诅咒将a杀死。抑止力呢，通常寄宿在能够成为媒体的人们中间，化作敌人来将a驱逐。成为媒体的人们只拥有将a推翻的能力，而没有被赋予更强大的力量。也无法将a取而代之。能够接受下所谓抑止力的灵长全体的意志的受信者，是被称为拥有特殊频道的人的稀有存在。历史上，通常称之为英雄。

不过到了近代这种称呼就不再使用了。文明发达了，人们变得很容易就能够将自身灭绝。

某处的企业的社长倾尽财力来增加亚马逊森林的采伐量，一年时间地球就完蛋了。看吧，不管什么时候在什么地方地球都处于危机之中吧？抑止力的冲动在任何人都注意不到的情形下拯救着世界，这样的事情有很多。

英雄在一个时代只有一个。拯救世界这种程度的事情在现代还不至于被称为英雄。

再有，如果人类的力量无法制止那个a的话，抑止力便会化作自然现象将a连同其周围一同消灭。

在过去，某处的大陆沉没等等也都是这个东西的力量。这样说起来确实是人类的守护者，但是这家伙并没有人类的感情。有时也会在使万人幸福的行为之前起到阻碍作用。

虽说是相当麻烦的东西，这家伙到底是人类的代表者。纵然我们无法去认识它，抑止力却又是最强的灵长。过去不知有多少次，它出现在挑战某种实验的魔术师们的面前，将魔术师们全部斩杀。”

……橙子小姐的话相当长。但是与此相似的论点，我似乎在高中的课上听到过。到底是在什么课上，又是怎样的内容呢。似乎是讲人类都是以个体生存，却又在某处维系在一起之类的论点。

……另一方面，我从方才的话中联想到了奥尔良的圣女。一介农民的女孩受到了神的启示而战斗的故事。实际上只是采用了被当时的骑士们认为是卑怯、下贱的战法，却取得了出人意料的结果。

突然像变了一个人似的活跃起来的某人。仅在那一刻人格转变与恶人斗争的某人。那都是名为抑止力的，灵长的守护者。

“……说的话我明白了。那么，那个实验与式有着什么关系吧？”我也与橙子小姐相处了不短的时间，能够读出这个人对话前进的方向。这个人不会说一些没有意义的事情。到了后来必定与主题发生关联。所以——那个实验应该与式被掠走有着某种关联。

橙子小姐将香烟碾熄，似乎很高兴似的看着我。

“——我不知道阿尔巴打算把式怎么样。只是那家伙的目的是抵达根源之涡。那么恐怕需要打开式的身体，可遗憾的是那家伙没有那种勇气。直到期限来临之前都会在思索。从过去就一直是这样呢，将小红帽活捉很兴奋，却找不到合适的解剖法，最后只好任其腐烂。其本人既然是这种性格，式的身体在七天内应该是不要紧的。当然，那是在毫发无伤地将其捕获的前提下。”

橙子小姐说着相当不吉利的话。

“——式没有危险。那家伙，说的是在他手里吧。那也隐含了依然活着的意思。”反驳着橙子小姐的我，无意识地瞪着她。

因为，从自己口中说出的——式被杀之类的话，本身很容易形成相应的印象。

“——所以，必须尽快救出她。”说着。但是要怎么做？这个时候，我没有任何手段。只能是叫来警察调查那幢公寓。但是，即使那样做也未必会有什么效果。那可是能将准备工作做到那种程度的对手。警察大举出动的话，他肯定会毫不犹豫地消失掉。

要想救出式的话，方法只有两个。打倒那个身穿红的外套的男人，或是在不被其发现的情形下将式带出来——对于我来说最为有可能的是后者。

……嗯，再重新调查一下那幢公寓的设计图。也许在某处还存在着连制作者本人也没有注意到的入侵通道——

这样陷入自行思考的时候，橙子小姐略带怔忡地打断了我。

“等一下。为什么一遇上与式相关的事情你就管不住自己呢。这可是很危险的，黑桐你还是老老实实地等着。这一次可没有你的出场机会哟——因为魔术师的对手，就只能是魔术师。”

说着，她站起身来。在平时穿的衬衫上面披上一件长外套。褐色的革质外套显得很厚重，似乎连小刀都切不透。

“——阿尔巴那家伙是这么说的呢，去挑战那家伙的城堡用不着花两三天去准备。如他所愿我现在就动身。黑桐，我的房间的壁橱里有一个手提包，帮我拿过来。是橙色的那一个。”

橙子小姐的语声中并没有感情。在身为魔术师的她的催促下我来到隔壁的房间，打开壁橱。……里面放的并不是衣服而是手提包。比起一般的手提公文包要大上一些的橙色的提包，以及另一个可以拿来旅行用的大提包。

我取过橙色的提包。相当的沉重。制作得很奇特，包的外侧还贴着种种标签一样的东西。回到事务所递上手提包，橙子小姐从胸前的口袋中取出香烟盒，递给了我。

“帮我收好。这是台湾的劣质香烟，只剩下这么多了。当然不是什么大公司做的，是某个好事的人自制的一箱中的一盒。是呢，在我现在的备品中是第二有价值的东西哟。”

留下了很奇怪的话语，她转过身走去。

……莫非第一重要的备品是指自己呢，我试着问出口，她回过头来作答道。

“真失礼呢。纵然是我也不会把人当作备品对待呢。”完全像是戴着眼镜时的她一般，执拗地撅起嘴来。之后，又回复了原先冷淡的神情继续说道。

“黑桐。所谓魔术师这一类人呢，对待弟子也好亲人也好都和自身无异。因为是如同自己分身一般的存在，所以也会拼上性命来守护……不过正是因为如此，你就安心地等着吧。今晚我就把式带回来。”

脚步声再次响起。面对她的背影我什么也说不出来，只是目送着身穿茶色外套的魔法使离去。

/12（矛盾螺旋、9）

火红的阳光，照射着螺旋之塔。在即将日落的橙红色的世界里，苍崎橙子踏入了这栋公寓用地。

她身上那件如同蜥蜴皮被茶色染透的皮革大衣，并不适合她纤细的体型。外套不像衣物，反倒洋溢着一股盔甲的感觉。

她抬头望了一眼公寓，便单手提起橘色包包走了进去。穿过被绿色皮草所覆盖的中庭后，她进到公寓内部。铺满玻璃的大厅，果然被夕阳染成一片赤红色。

无论是地板、墙壁、或是用来往上层的电梯柱子，都像存在于太阳中般艳红。稍稍考虑后，她转过身决定变更目的地。目标不是电梯，而是继续向东走下去的大厅。

……这个公寓被分为两半，在东栋及西栋都设有各自的大厅。大厅是半圆型的广阔空间，可说是一、二楼连接在一起，没有地板隔开的空间。在处于建物中的此处，并没有染上夕阳那股橙红色，只有电灯的黄色光芒照耀着大理石地板。

“真令我惊讶，原来你这么性急啊？”一个就男性来讲相当尖锐的声音在大厅响起。

橙子没有回答，一言不发地抬起视线。

有如划出缓缓斜线通往二楼的楼梯上，那中间站着一位身着红色大衣的男人。

“不过，这也算是一件令人欢喜的事，欢迎来到我的地狱，最强的人偶使。”魔术师柯尼勒斯?阿鲁巴高兴地笑着，他用如演戏般夸张的动作，深深地行了一个礼。

◇

“地狱？”

“是的。这里正是欣嫩谷（注：耶路撒冷南方的一个谷，古时常在此以儿童作为祭物祭神，新约圣经将此地形容为地狱之意）火之祭坛的再现之处，将人们灼烧、杀害、施加痛苦之负面想法集合起来的熔炉。不恰巧的是，身为神殿主人的摩洛可（注：约旦河东岸民族所信仰之神，将儿童于欣嫩谷作为活人祭烧死，便为了祭祀它）不在此地。这里是个相当完美的地方不是吗？有了这样的异界，便可切断外界的物质法则。为了准备打开那条通道，我们老早就开始调查了啊，苍崎。”

红色的魔术师看着下方的橙子，得意地说着。和开朗的青年相反，橙子终究只是抑制自己的感情如此回答：“阿格里帕的直系受到犹太思想影响，这真是讽刺啊。（注：阿格里帕全名为柯尼勒斯.阿格里帕，1486-1535，当代科学家、哲学家、犹太神秘哲学家，主张除旧约以外的犹太教书籍应全数毁去，却招致圣职人员的愤怒，所写的书也遭禁止出版。）正因如此，所以你才没发现到自己的本质。

地狱？那种东西地球上各个角落都存在着，想看超越人类知识的杀戮就去战场。想看不合理的死法就去饥饿的国家吧！像这种东西根本不是地狱，单单是座炼狱罢了。”

说完，她便将包包放到地上，发出“喀碰”的一声。

“因为犯了一点小罪，无法落入地狱也无法进去天堂，遭受永远的折磨的灵魂所在地，便是这里的真面目。并不是有所目的而使他们痛苦，只是为了让他们尝受折磨为目的的封闭之轮。因为如此，所以并没有任何魔术方面的效果——当然，处于状况外的你也是。”

仿佛刺进心中的话语，让红衣魔术师皱起眉头。她微微眯起眼睛，好像对手是这整栋大楼，而不是眼前这位青年。

“太极图的具现化不会是你的点子吧？好了，快叫荒耶出来。你器量根本不足，之后会发生的事对你也没什么好处！虽然我并不知道你究竟有何目的，但这里的价值并没有你想探求的那么容易理解，作为你之前给我的忠告的回礼，我就先提醒你吧。”

说完，橙子便开始留意周围，完全不将目光放在应该注意的红色魔术师上，而开始寻找不存在的对手。

魔术师就这么看着她。用仿佛要哭出来般，充满杀意的眼神。

“你总是这样！”这句话像是忍不住说出来一般。

“没错，你总是这样，总是这样给我过低的评价。盧文字是我先专攻的，人偶师的名声也是我先得到的，明明如此，你的态度却骗过那些低能的家伙。你那贬低我的态度，让那些家伙也跟着认为我的能力低劣。仔细想想就知道吧！我可是修本海姆修道院的下任院长啊！我学习魔术已经超过四十年，这样的我，为什么一定被排在二十几岁的小女孩后面……！”

他的话语何时激昂到响透整个大厅。面对这位舍弃至今总是装出亲切态度，开始散布诅咒之语的对手，橙子只是兴味索然地看着他。

“学问和年龄无关，柯尼勒斯，虽然你外表看起来很年轻，但你总是只注意外表，所以内在才会追不上啊。”

虽然是一句冷静的话，但没有比这更为挑拨的侮辱了。

年过五十的青年听完，美貌的面庞充满憎恶地扭曲。

“——我还没说过我的目的是什么吧。”努力让自己冷静下来，红色的魔术师改变了话语。

“我啊，才不管荒耶的实验呢。我事实上对什么根源之涡也毫无兴趣，追求那种不知是否存在的东西实在太没意义了。想碰触神的领域，只要追求真理就好，没有必要追溯本源吧？”

说完，他向后退了一步，打算爬上二楼而缓缓向上走。

“告诉你两仪式的消息也是我独断专行，荒耶为了活捉两仪式连命都丢了。还真是两败俱伤啊。为此这个结界已经是我的东西了。可是呢，我不打算接着完成那个家伙的实验，这是理所当然的吧？苍崎，我啊…可是为了杀你才来到这个穷乡僻壤的啊！”

用像是弄坏喉咙的声势，魔术师高笑着快速跑上楼梯。而她只是默默看着魔术师上的二楼。

……一楼的大厅，已经完全充满魔术师恶意的具现之物了。此时，她用包含前所未有的侮辱和憎恶口气说：“这些是史莱姆吗？”苍崎橙子简洁地描述充斥在自己周围的异形们。

可是从大厅外壁渗出的它们可不是这么单纯的东西。奶油色的黏液从墙壁溢出后，立刻急速成形。

有些是人型、有些是兽型，表面的疤痕疣状虽然开始溶解，可是他们的外表立刻重新成型，在也没有比那个更像真实的东西了。比喻来说，就像是人或野兽永远不断在腐烂着，是同时具备丑恶和精巧的东西。

“在这里你只能具现化这些东西吗？阿鲁巴，你真该从魔术师转行去当电影监督，有你在的话应该能省下不少怪物道具的费用。不过，你大概也只能专门参加一些小规模的恐怖作品吧？怎么样，比起院长，这职业更适合你啊！”

她被塞满大厅的怪物包围，一边抱怨着。

的确，这个状况很像恐怖电影，说到不同点的话，大概是十字架或霰弹枪都对这些东西无效吧？

明明被包围到身边只剩下一公尺左右的距离，她仍眉毛动也不动地将手伸进胸前的口袋。

“……去。”她不禁咋舌。

“这么说来香烟好像寄放在干也那了。”说完，橙子稍稍感到后悔。

“早知如此，日本制的也没差，先买起来就好了”她在内心暗骂自己。

她完全没有意料到会出现这么无趣的东西，这样以来，不抽点烟就会受不了。

“不看来你监督也当不成了，演出效果实在太烂了。这种程度无法使现在的客人得到乐趣，没办法，说到奇怪，至少应该维持这样的水平。”

说完，她用脚尖用力地踹了脚边的包包。

“出来吧——”那是不容许拒绝、充满威严的命令。

作为呼应，包包“吧嗒”一声开了。如郁金香般打开的包包内，空无一物。

同一时间——某个黑色的物体，环绕在名为苍崎橙子的魔术师周围。

黑色的物体，是持有身体的台风。

以橙子为台风眼呼呼地高速回转着。疯狂般的气势不出数秒间，让大厅变得空无一物。

大厅不断溢出的怪物们，也不留踪迹地消失殆尽。

仍存在的，只有苍崎橙子和紧闭的包包、以及坐在他身前的猫而已。

“——什么”阿鲁巴做梦般地望着这个光景。

猫比橙子的身形还大，它的身体全黑，并没有所谓的厚度，是一只用影子构成的平面黑猫。

不，连判别它是否是猫都办不到。像是猫的影子，只有在头的部分有状似埃及象形文字的眼睛。

“那是，什么——”他从二楼俯瞰着那只猫。

和猫像是画般的眼睛相对时——猫开始微笑起来，它把脸孔嘴巴的部分消去来表示笑容。

“我该不会是在看一场噩梦吧？”阿鲁巴不禁咽了一口气。

橙子一句话也不说。只有从不知哪里传来，唧唧唧唧唧唧唧的声音。

“和我听到的不一样啊！传闻你的使魔已经败给自己的妹妹难道是假的？”

或许是无法忍耐这股沉默，阿鲁巴开始大叫。

她只是回答了一句：“谁知道呢？”便将视线转向黑猫身上了。

“——让你吃了难吃的东西啊，不过接下来就好多了，等等就不是那种能源块，而是真正的人肉，灵力的储存量也十分足够。因为他是我的同学，所以你不用顾忌。我平常也好好教过你了吧，只要是敌人就吃。”

她一说完，黑猫立刻冲了出去。它像是滑行在大理石地板上，横越大厅跑向楼梯……虽是这样说，猫的双脚并没有在动，还是维持坐着的影子，只有眼睛冲向红衣魔术师。

从橙子所在的一楼大厅到阿鲁巴所在的二楼平台，大概花了不到十秒种，但是，及时作出反应的阿鲁巴也不是普通人。他毕竟是魔术师。

“Goawaytheshadow.Itisimpossibletotouchthethingwhicharenot

visible.Forgetthedarkness.Itisimpossibletoseethethingwhicharenot

touched.ThequestionIisprohidited.Theanswerissimple.Ihavetheflame

inthelefthand.AndIhaveeverythingintherighthand——”

消失吧！幻影，我将化有形为无形；忘却吧！黑暗。无形之物将无法碰触；

没有疑问，答案显而易见；我的左手持有光，右手持有真理。

阿鲁巴冷静下来，并以接近限界的速度咏唱咒文。

——对于魔术而言，咒文不过是给予个人的自我暗示。起风的魔术和一把武器相同，从一开始就被决定该性能拥有的力量。无论哪个魔术师使用，效力都不会改变。只是，咏唱能让它有所差异。咏唱咒文是为了发现刻在自己体内的魔术，那段内容可以深刻表现魔术师的性质，除了含有发现该魔术所必要的固定关键字，咏唱的细部也是根据各个魔术师的喜好。喜欢夸大、矫柔造作、容易自我陶醉的魔术师，咏唱往往很长。不过光是咏唱增长，威力也会因此增大也是事实。给予自己的暗示越强力，从自身导引出来的能力也能向上提升。

从这方面来谈，阿鲁巴的咏唱可说很优秀，既不夸大也不过长，用最低限度的韵文，以及包含让自己精神高扬的话语，咏唱的发音连两秒都用不上。这个事实让橙子“喔~”地一声感到钦佩。

名为阿鲁巴的青年虽然喜爱超出必要长度、采用许多无用内文的咏唱，但看来这几年的确有相当大的成长。

咒文咏唱的组合形式和速度、让物质界动作的回路联系，令人惊讶的灵巧。他的咏唱若只单纯从破坏物体的魔术来看，绝对是一流的技术。

“Iantheorder.Therefore,youwillbedefeatedsecurely——！”

我是万物真理，在我之前，你终将自取灭亡！

阿鲁巴伸出单手。当黑猫来到楼梯第一阶的一瞬间，大气微微震动——楼梯立刻燃烧起来。

仿佛从地面摇晃升起的海市蜃楼般，青色的火海将楼梯吞噬殆尽。仅仅只花数秒的时间，

火焰从楼梯出现，贯穿二楼的地板消失在天花板中。就像是火山地带的间歇泉一样。

短短一瞬间，夺去大厅氧气的火海，只将黑猫从这个世界中烧灭掉。这是理所当然的，

超过摄氏千度以上的魔力之炎，不管怎么样的动物都能将它如奶油般从固体转化成气体。中间变为液体的过程，连千分之一秒都不到。

可是阿鲁巴看到了。他看到在火焰烧尽后，意外出现的奇怪的黑猫之姿。

“——不可能…”碧绿色的双瞳凝视着楼梯。

黑猫可惜的舔着自己变浅的黑色身体，突然，将视线转向红色魔术师身上。黑色的奇怪物体再度疾走。

阿鲁巴连看破黑猫本体的余裕都没有。

“Repeat…………！”阿鲁巴用撕裂般的尖锐声音，不断地重复咒文。

楼梯再度起火，不过，这次黑猫却没有停下来。或许是已经习惯这股火焰了，它一直线地冲向魔术师。

“Repeat!”炎之海再度喷上，然后消失。黑猫爬上楼梯。

“Repeat!”第四次的火焰，也告无疾而终。

黑猫到达二楼后，立刻接近阿鲁巴并张大口。像人那么大的猫的身体，从脚底开始大大张开，如果在头顶上加一个铰链，就很像开启的宝箱。

没有厚度，应该是在平面的黑猫体内刚刚吞进的异形残渣像泥巴班粘着。阿鲁巴终于知道了，它只是外型像猫罢了，其实根本是个只有嘴巴的生物。

“Repeat——”死前的恐怖让他重复念出最后的咒文。

但是在那之前，像鲨鱼双颚一样的黑猫的身体夹注魔术师。从红色的大衣开始，都一并被大口吞了进去。阿鲁巴失去了意识。

◇

“…王显”不意间，传来短短的韵文。

将阿鲁巴的身体吞至肩膀的黑猫停止不动了。

仿佛旁观者般观看事情发展的橙子，也对这个声音立即有所反应。阿鲁巴的背后，站了一个男人。男人脸上充满无法忍受的苦恼、一脸严肃，身着一袭黑色外套。

他像是从一开始就待在这里般，完全看不到他现身的形迹。黑衣男子单手抓着阿鲁巴，轻松地将他从黑猫的口中拉出置于地板之上。

黑猫碰触到男子身上三重结界之一，因此无法动弹。

男子转向下方的女子，光是这么做，大厅的空气便为之一变。空气为之冻结就是指这件事吗？

先前大气的缓和已经渐渐消失，像是为了迎接真正的主人般，公寓本身都不禁感到紧张。

“——好久不见了，苍崎。”

“啊啊，彼此彼此，虽然我并不想见到你就是了。”

一楼和二楼——就像分为天与地，橙子和名为荒耶宗莲的元凶对峙着。

“看来阿鲁巴似乎做得太过火了，本来应该是预定在你不知道的情况下结束这一切

…可是没办法，我一个人没办法准备六十四个人的身体。你会在这个城镇虽然是偶然，但或许其中也有必然的存在吧？”

“虽然不知道是谁把我们牵引在一起，不过，就是这么一回事吧！偶然这个词便是神秘的隐语，为了隐藏无法知道的法则，而创出偶然性这个词。”

一边回答，橙子一边向墙边移动。这个对手和阿鲁巴的等级完全不同，也许能力方面大同小异，可是在这建筑物内，荒耶宗莲比任何人都占有优势。不靠着墙把意识集中在前方的话，大概会被发现很大的破绽。

“——那么，这公寓是为了什么目的而做的装置？不会是既有生也有死，将这种不确定性汇集成形的箱子吧？捏造一天完结的世界，再收集面临死前那一瞬间炸裂的灵魂，这样的作业没什么效果，老早在几百年前就作出这种结论了吧？就算收集数百个死亡，你的目的还是无法达成。”

“当然。但还有你所无法知道的真实。的确，我总是追寻着死亡的数量，我相信体验过几万个不同人类的相异死法后，在那之中会有通往根源的灵魂扩散。不过，那还是无法到达万物的大元。用那个方法所能到达的，只有人类的〈起源〉而已，无法走到灵长类总体的起源。而且重要的不是死的数量，而是死的质。要追溯本源的话，死亡的种类也有相当大的差别。我将可能的死途大致分过类，结果总共接近六十四种。在这里所集中的人们，便是背负各种种类的死。真要说的话，这里是世界的缩图。终究会从八卦单纯化为四像，而最终是为了到达两仪。”

“哼，世界变成单一真有这么好吗？荒耶，光与暗并不是因为敌对而被区分，是因为它们包含最多事物的属性才被分开。所有万物变为一个很孤独，所以才会划分为多样化，你只是无法容许这一点罢了。调查各式各样的死，专注地研究各个人生，并将其化作自己的东西蓄存起来。连我的死也一样，你已经将名为苍崎橙子的人从诞生到死去，化为知识保管在脑髓的角落吧。虽然要如此检定人类的价值是个人的自由，不过那可是耶摩（注：阎罗王）的职务啊。对于身为人的你来说，那只是不断吸收死亡的地狱罢了。”

“——那样就够了，不管是地狱还是天堂，接近真实的事还是不会变。”荒耶的话中毫无迷惑。

结论是“这世界上只有我一个人”——如此过度强烈的意志。

橙子想：在这不断重复名为日常的螺旋建筑物，是人类体验一切死之原型的漩涡。至今名为荒耶宗莲这个肉体所执行的记录，现在已经交由这栋建筑物继承了。

所以这里是他的化身，也是荒耶宗莲的意识。

……也就是说，我现在就是位于他的体内。橙子自言自语完，便开始观察充满在大厅里的空气。这紧绷的空气，不是荒耶所造成。而是与他为敌，在这栋建筑物里被杀害的人的怨恨。这股连她都要被压垮的怨恨，荒耶一天又一天不断让它增加。因为数百个死，到头来还是一种死法而已。为爱情死——也就是家庭、恋人、母性、父性、养育。为憎恨死——也就是家族、恋人、朋友、前辈、他人。因各种各样的理由所造成的死。

每天都在重复，每天都更加确定结局。

——越来越浓厚的，死。这栋建筑就是咒文，这是为了让荒耶宗莲的意识更为坚固的祭坛。高度的魔力，还得加上牺牲生命和土地本身的力量才行。荒耶现在籍由盖起神殿，打算使用更高度的魔术。不、不是魔术。造成这种异界的神秘，已经不是魔术的领域。

没错，这是——以现在的世界常识来说不可能的神秘领域。要行使人所不及的禁忌力量，才能称作魔法。

“——是要打开通往根源的道路吗？但是要怎么做？就算不张开魔术结界以证明自己不是魔术师，也骗不了灵长的意志。只有魔术师才能用近代技术造出结界蒙蔽事物，这栋建筑物的确可以打开道路，因为这是太极图的体现，洞一定会开启，但首先从那洞里出现的东西，会是灵长的守护者。我们既然以自我的身份存在，绝不可能胜过那玩意。”

“——抑止力已经发动了，就拿住在这里发生的事来说吧，毫无理由的碰上犹如被附身般的行窃男人，还碰到上班女子遭遇这里从没发生过的杀人事件。我明明已经将自己的行动压抑到这种程度，抑止力却还是发动了三次。不过这也到此为止了。我纵使无法更加接近根源，也不会让数次的失败白费。虽然能够不惊动抑止力开启道路，但还是不可能骗过那个东西。就算要找出打倒抑止力的方法去打倒抑止力，那个东西还是会带着更强的力量出现。结论只有一个——就是我没有才能。”

第一次——他发出带有情绪的声音。黑色的男子看着下方的魔术师。

“抑止力会这样拼命阻止人前往道路，是因为那乃是人所不能取得的力量、这种行为也是造成回归虚无的原因。人类的个体若是完成，生存的意义就会消失。但各种人类却只为了生存下去的欲望而无意识的拒绝它，所有的人类在以人类身份思考时，变成比动物还要不如。明明为了完成而生存，却为了生存而拒绝完成。人的起源，就是这种矛盾开始的。那么为什么会有到达根源的人呢？答案很简单，不是有可以到达的方法，只是有已到达之人。不论学习再多智慧，魔术毕竟是后天才能得到的东西。才能就是这么一回事，差别就在诞生时有或没有、被选上或没被选上罢了，那是从出生时就已经与根源连结的人类啊…虽然灵长已经太复杂、种类太多，距离根源也已经非常遥远，但偶尔还是会有直接从根源中诞生的人。与‘’连结而出生的无色灵魂，那就是唯一能够到达根本的存在吧？那么我只要找出哪个就好了，为了把那个找出来，我花费了十年的岁月。”

“原来如此，然后你就得到破坏两仪式的结论。”她眯起了双眼。

两仪式——是两仪家为了创造极至泛用性的人类，这个族群经年累月尝试籍由容器的身体产生出空之人，而空也就是指“”。他们没发现自己在进行多么危险的事，而创造出式这个与“”相通的身体。

“——所以你利用了巫条雾绘还有浅上藤乃对吧？因为你亲自行动会让抑止力察觉，所以得用间接、不会让人发现与你相关的方法来解决式。我没说错吧？籍由让式与本质相反的杀人者较量，察觉自己体内的本质。让一个人了解事物，与其教他、不如让他自己体验来得快。

那么，荒耶你期待什么？是式跟织相杀而成为空，还是只不过遇见两仪式而已？”

“——两年前是为了让‘两仪式’出现，但现在已经不同了。我说过我已经有了结论，对式来说她不需要那个与根源相通的身体，所以由我来接收。”

荒耶堂堂说出这些话，橙子“咦”的一声张大嘴巴，他因为一瞬间了解荒耶所说的意思，意识一瞬间变的空白。

“你该不会…想把自己的脑髓移植到式的身体里去吧……？！”橙子虽然说出：“难以置信。”

但荒耶却没有回答。看见他一副“这还用说”的眼神，橙子说道：“你的兴趣还真奇怪。不过既然你还呆在那个身体里，代表式还是平安的。为了保险起见还是问你一下，你有打算把式交还回来吗？”

“你想要的话就随你。”

“哼，也就是只能一战的意思吧？真是的，我原本就不擅长战斗，跟那种东西扯上关系还真麻烦。”

“我也为了保险起见问你一句。苍崎，你打不打算协助我？”荒耶带着毫无变化的敌对眼神及杀人的意志开口道。

橙子回答了。

她那琥珀色的眼眸答到：绝不。

“……是吗，真是遗憾。我对你的评价很正面，也想过要一起竞争前往根源，真要说的话，甚至能说我中意你。”

荒耶“咯”的一声往前走了一步，他朝通往一楼的阶梯靠近。

“在那个学院里，只有你不属于群体。我追求魂之原型，你则追求肉体之原型。我确信，会先到达的人一定是你。

但是——你却放弃了。为什么？现在的你，连自己是魔术师的身份也舍弃了。舍弃你那为了某种目标而学习、而取得力量、为了拯救、为了完成的过去。”

黑色的魔术师吼叫着。

他的口气平静、跟平常没两样，只有眼神里燃烧着怒火。

面对他的愤怒，橙子回答道：“并没有什么大不了的理由，我只是对学习越多反而产生越多相反之事感到累了而已。我们越学习就离目标越远，根源之涡也一样。明明是无知的存在才能接近，但因无知却无法了解，所以也没有意义——我跟你一样，只不过我承认、而你不承认，在于这种微小却具有决定性的差别而已。”

对于这股带着哀伤的告白，荒耶连眉头也不皱的听着。两者的视线相遇了。橙子告诉荒耶魔术师的本性、那股越是聪明就越愚蠢的讽刺。

荒耶对橙子说魔术师的本质、那个越是学习越能往上提升的道理。

“你堕落了。”他简短地带有各种感情这样说道。

“那么你的目标是什么，又为了什么来这里？”

“……这个嘛。我会在这里的理由其实没什么，对式的身体我也没兴趣，那玩意充满了秘密，连相似的东西都做不出来。”

没错，她没有什么明确的理由。说不定连她也在不知道的情况下，被抑止力这种莫名其妙的东西带到这里。

但是，就算那样也没关系。她接受目前这个苍崎橙子的生活，她知道那个环境积累了许多奇迹与偶然，是无法再度产生的东西，就算跟这栋矛盾公寓一样不断重复，也无法回到跟现在一样的生活。

“……真是的，实在太堕落了。我真是越来越弱了。荒耶，能超越我理想的人应该称作仙人，虽然拥有卓越的力量和知识，却什么也不做只是呆在山中——我一直很憧憬那种存在，但当我回头才发现已经回不去了。我一直认为我的体内积累太多东西，不可能到达那个境界。荒耶啊，魔术师为什么想躲避死亡？如果只为了自己其实不需要跟外界接触，但是他们又去接触外界。为什么要依赖外界，是要用那股力量做身？是要用王者之法（注：“ArsMagna”炼金术师就能从‘人’升华成为‘神’，或成为与‘神’同一存在）来拯救什么吗？若是那样，就不要当魔术师，当王好了。你虽说人类是活着的污垢，但你本人却不可能那样生活，连想要边承认自己丑陋、没有价值地苟活下去都做不到。如果不认定自己特别，不认定只有自己才能拯救这衰老的世界，仿佛就无法继续存在。没错，我也曾经那样，但是那却一点意义也没有。

——荒耶你承认吧！我们就是因为比谁都要弱，所以才选择成为魔术师这种超越者。”

魔术师没有回答。

他一步又一步地走向阶梯。

“……通往根源之路已经得到了。再几步我的愿望就能实现，来妨碍的人，我全部将其视作抑止力。苍崎，你也不过是个人类而已啊！”

大厅的空气越来越紧绷。空气凝固了，带有一种或许被魔术师的杀意给扭曲、危险的压迫感。

在那之中，她远远看着以前的同学。

填补长期分离的回答交流，到此为止了。

在最后，她以一个魔术师——苍崎橙子的身份向荒耶宗莲询问。

“荒耶，你追求什么。”

“真正的睿智。”

“荒耶你在哪里追求。”

“只在自己的内心。”男子毫不犹豫地回答，脚步声在阶梯入口停了下来。

为了将彼此的存在从世界上排除，两人开始行动。

◇

荒耶从黑色大衣下举起了一只手。

缓缓的，将左手举到与肩同高。其手掌无力地张开，姿势就像在召唤远方的某个人一样。

他举着一只手和对手对峙着。这就是荒耶宗莲这个魔术师的战斗姿势。

相对的，苍崎橙子则只是抬头看着黑色魔术师，她脚下的皮箱放着不动，全神贯注地看着敌人的行动。

她的使魔黑猫，目前被封在荒耶的背后无法动弹。

橙子已经看穿荒耶以自己为中心建立了三重结界。不惧、金刚、蛇蝎、戴天、顶经、王显。

那是在地面与空间，平面与立体间架起来的魔术师蜘蛛丝，只要生物在接触到那构成圆形的线时，就会瞬间被夺走动力。

……一般来说，结界是保护不会移动之物、也不会移动的界线。以自己为中心带着它，明明看得到却感觉不到气息，让攻击敌人的方式有如怪物一般。

在接近战中，荒耶宗莲可以说是无敌的。但反过来说，荒耶宗莲也就只有这招了。

橙子跟荒耶原来都没有学到阿鲁巴那种可以直接破坏物质界的魔术，不过橙子所学到的盧文字魔术带有攻击的手段，古文字是一种具有力量的刻印，是籍由刻在对像身上来发生文字效果的魔术。若把像征火的盧文字刻在荒耶身上，荒耶的身体将跟着燃烧。

……然而，缺点就在于非得直接写上文字，从远处贴上文字对魔术师无效。

间接的魔力影响对于直接让魔力在体内流动的魔术师而言，效果会在对方的身体外弹开。

从学院时代起，两人就对攻击魔术没什么兴趣，橙子只制作人偶、荒耶只对收集死亡有兴趣。

所以，荒耶要除去橙子的方法就只有进行格斗战。荒耶是经过动乱时代的男人，若是使用身体来战斗，当今世上没人能赢过他吧？

橙子即使知道这点，还是等着他靠近。除了等也只剩等了。她打算等荒耶走下阶梯来到大厅的瞬间进行攻击。

但是，魔术师却只站在楼梯前，微微动了一下伸出的那只手。

“——肃。”他简短地说。

魔术师将张开的手掌一下合了起来，那个动作仿佛在捏碎什么东西。橙子的身体同时突然开始震动。

她那能够遮蔽各种魔术系统回路的大衣，此时变成碎片散落在地上。被击中了。

那是眼睛无法看见的冲击，从所有方向均衡地打向全身，她跪了下来。

橙子在一瞬间领悟到刚才的冲击是什么了。

……荒耶把橙子所站的空间整个捏碎了，要举例的话，应该就跟全身被碾过一样。

橙子难以置信地啧了一声，她并不知道荒耶竟然也有那种靠一点动作就能够影响空间的魔术。

“……中招了。可恶，断了几根肋骨？”橙子边吞咽嘴里涌出的血，边确认自己身体的损伤。对于没有锻炼身体的橙子来说，她无法像式一样知道自己断了几根骨头。她能理解的，应该只有因为大衣才能捡回一条命。如果再被命中依次，就一定会被捏碎。

“——去吧！”那么，她也不能手下留情了。突然——动作被封印的黑猫动了起来。

刚才的僵硬都只是在演戏，黑猫往放心背对它的荒耶扑了过去。

“什么！”荒耶流露一丝惊讶快速转过身去，然后毫不停顿地——张开伸出的手掌再度用力握紧。四周产生一阵“嗡”的震动。

橙子看到荒耶面前的空间，正一步步往内侧崩毁的景像。黑猫在被压碎之前往上跳了起来。有如重力反作用力一样，它站在天花板上看着魔术师。

“到此为止了。”

藏在黑大衣下的另一只手，用力握起了手掌。黑色的猫，跟天花板一起被捏碎了。天花板的一角往外开了个洞，黑色的猫被压缩直到看不见眼睛，然后消失了。

“你的棋子消失了……你在学院时说过——魔术师本人不需是强者，只要做出最强的物品就好……。

的确，人偶师在人偶败北时，就等于输了。”

荒耶再度转过来看着橙子，张开手掌这样说道。而她则是一脸不高兴地听完这段话。

“嗯、我的说法还是没错，但你还真厉害，我都忘了这里就是你的体内，这样一来，要握碎空间也就随心所欲了。

我早已跳进了一个巨大的魔术里……哼，你既然准备到这种地步，为什么还会差点被式逼到绝路？”

“——要活捉可不简单，不小心认真的话可会把她握碎了，但现在不同。对于该杀的对手，我会用全力来加以对付。”

“你这么想要式的身体啊。对你来说，式是唯一一条道路。要不让她死的话，应该是弄断了几根骨头吧？我祈祷这可别造成什么翻案的结果就好了。”

重整快倒地的姿势后，她慢慢靠上了墙壁。

“——虽然我对阿鲁巴说过，但你也不懂恐怖是什么东西，你知道让人恐惧之物的三个条件吗？

第一，攻击人类的怪物不能会说话。第二，怪物必须到最后都弄不清楚它是什么。第三，怪物若会死的话就没有意义了。”

“——！”荒耶转过身去。

在应该已经被破坏的天花板上，黑猫仿佛什么事都没发生般生存着。

“——肃！”他朝天花板用力握拳。空间一瞬间就被压缩起来。

黑猫因为那歪曲而摇晃，一边朝魔术师跳下来，然后“啪”地张开嘴。黑色的魔术师逃避不及，被一口咬了下来。

“——嘎”他喊出死前悲鸣一般的声音。

“刷”的一声响起。跟对付式时不同，魔术师来不及反击，失去了一大半身体。

只剩下头跟肩膀的魔术师“咚”地掉到地上，带着死还是充满苦恼的表情，曾是魔术师的肉片滚下了阶梯。

橙子一边冷静观察那景像，一边简短地说着：

“要解决的话就要一招毙命。荒耶，偷袭就是这样。”橙子离开了墙壁转身走出去。

——噗。有一个沉重的声音——她想着，仿佛是别人的事一样。

血从嘴里流了出来，被赶出内脏，无处可去的血从身体忍不住吐了出来。

她稍微将开始模糊的视线往下移，那里看见一只手。某人的手，从自己的胸口伸了出来。

苍崎橙子想，这真是奇怪的艺术品啊…

自己的胸口伸出了一只男性的手腕，手上握着一颗心脏，那一定是自己的心脏吧？

结论很快就出来了。自己被从后面出现的敌人贯穿了身体，快要死了——

“要解决的话就要一招毙命，原来如此，真是个好教训。”背后传来了声音。混杂了忧郁、叹息、憎恨的沉重声音。无庸置疑的，是来自荒耶宗莲这个魔术师。

“刚刚的那个是——人偶吗？”橙子边吐着血边说道。

从她背后突然出现的魔术师说道：“那当然。我制造人偶的技术虽然不如你，但我有着先人们的技巧，你应该不会不知道，那个制造人偶的‘妖僧’之名吧？”

魔术师贯穿橙子的身体，边看着拿出的心脏边说。

“——嗯，你是真的。从这颗心脏可以知道没有错美丽、造型完美，要握碎很可惜，但没办法。”

荒耶握碎了她的心脏，有如装水的塑料袋摔到地上一样。

“你的使魔机关我也看出来了，魔物并不是从皮箱里跑出来。那只是皮箱照出的影像吧？”

被荒耶一瞪，放在地上的皮箱就碎裂了。

破碎的皮箱里，有个装有镜头和底片的机器。它“唧唧”地发出声音，那是台还在运转的投影机。

“投影魔物啊？原来如此，这样就能让各种攻击无效了。就算破坏空气反射出的以太体，只要本体机械还在运作，就能不断重生……我越来越觉得可惜了，竟然非得除掉这么优秀的才能者。”橙子没有回答荒耶的话。

在消失前，她说出了自己的问题。

“……荒耶，我问一个以前的问题。作为一个魔术师，你期望什么？”

“——我什么都不期望。”跟以前那时一样的问题，一样的答案。

橙子听完格格地笑了，带着血迹的双唇，有股悲壮的美。

什么都不期望——以前提出这问题的不是橙子，而是他们的师傅在集合弟子后所问的问题。

集合的弟子们纷纷得意地诉说完成的魔术理论或是光荣，但只有荒耶回答：“我什么都不期望。”群众的弟子嘲笑他是无欲的男人，但她笑不出来。

……那时侯，橙子所感觉到的是恐惧。这个魔术师并不是回答没有期望。

什么都不期望，代表对世界上的一切——包括自己都不抱期望。荒耶宗莲期望的东西是完美的死之世界。

正因如此，他的期望才会是什么都不期望。这个男人憎恨人类到这种地步，因此自己做了壳与外界隔离。

要说无欲是无欲没错，这男人连些微的幸福都说不需要，只憎恨人类这个矛盾。

“荒耶……最后我想说些话。”

“我在听。快点，你只剩几秒钟了。”

橙子回嘴：“明明是你自己下手的还这样说。”

但现在的确如他所说的，她的身体，已经连嘴唇都无法好好动作了。

“……想接触根源之涡会让抑止力发动。因为像你这种憎恨人类的人要是全能，发生世界末日的几率就会提高，而这里说的抑止力又分为两种。一种是身为灵长类的人，想让自己的世界存续下去的无意识集合体。还有一种，是这个世界自己的本能……这两者的目的虽然一样，但性质却有微妙的不同。世界自己的本能之所以会限制接触根源之涡的人，单纯只是因为现在支配地球的是人类而已。人类文明社会的崩坏，很可能直接造成这个天体的毁灭。所以世界意志所创造出来的救世主，会跟英雄一样防止人世的崩坏。”

“——所以说？”听见橙子对他说出再也清楚不过的事，荒耶皱起了眉头。

她虽然呼呼的喘着气，但还是很清楚地继续说着。

“也就是说，把星球整体当成一个生命盖亚论的抑止力，这跟我们人类所拥有的抑止力不一样……而荒耶你当作生涯之敌憎恨的，到底是那一边呢？”

——唔，魔术师不禁思考了起来。要这么说的话，的确是有这样的看法。

荒耶思考至今都没察觉的事……没错，学了很久、很久，久到过头的神秘学，但他至今连想都没想过这件事。

盖亚论的抑止力——这意图让人类世界存续的东西，结论却是只要世界没事，人类怎样都无所谓。

相反的，人类全体产生的抑止力，就算是侵蚀掉星球，也要让人类世界存续下去。

……答案明显是后者。

“这还用说，我战斗过无数次的信念，荒耶视为敌人的东西——就是无可救药的人性。”

“那可是地球上所有人类的意识哦，你是想凭一人之力，胜过近六十亿人口的意志吗？”

“——我会赢的。”魔术师毫不犹豫、毫不夸张的马上回答。

集合各种人死亡而作成的活地狱啊…就算是再怎么样没有价值的死，魔术师都会构想那人的历史和应有的未来，并要将其当成自己所有。

橙子思考着。那种就算与全人类为敌也会胜利，真是锻炼到有如钢铁般的极限自我。

而荒耶宗莲没有这种东西，是否真的如此并不是问题，因为他那如此断言的意志是是真实的。

在进行这个回答时，荒耶宗莲一定清楚设想与六十亿人类尊严一个个战斗的场面。

带着那非常接近真实的假想，就算知道那是何等艰苦的事，但荒耶还是断言他会胜利。

这股强劲的意志，正是这个魔术师的强。但是——那之中也存在着最大的漏洞。

那是他这种程度的魔术师马上会察觉的事，但他却始终没领悟最大的矛盾与抑止。

“……真悲哀啊，荒耶。”

“什么——？”荒耶虽然发问，但她早已停止了生命活动，苍崎橙子的身体已失去作为一个人的功能了。

剩下的死灭只有脑髓，没有血液流动的脑，也不用多久就会毁坏，她所累积的知识和技术，也会全部丧失。

黑色的魔术师把手从苍崎橙子的身体里抽出来后，就这样把手掌放到她的头上，抓住脸后一使力，将脊椎给折断。接着他把头丛身体上拔出来，将没了头的身体丢弃在地板上。魔术师一手拿着以前同学的头，转过了身子。

他来到的地方——是位在苍崎橙子背后的公寓墙壁。

橙子确信胜利后而离开的这面墙壁，正是荒耶宗莲之后出现的场所。

橙子虽然嘴上说着，但到最后，都没有真正了解意思。这栋公寓就是荒耶宗莲本身，不管是墙壁或地板，一个建筑该有的常识都对荒耶宗莲本人没用。他能存在公寓的任何地方，能够抓到任何的空间。这里是名为荒耶宗莲的异界，只要他在这个范围里，就能瞬间移动到任何地方。作为本体的黑色魔术师，像沉到水中一样，消失在公寓的墙壁里。

（14/）

…

能想起来的，只有一片烧焦的原野。走到哪里都能看到尸体，铺满河岸边的不是沙石，而是骨头的碎片。风带来的尸臭味，就算充满三千年也没有止境。这是战争的时代。

在没有兵器这种东西的时代里，人们活在没有明天的世界里，空手互相残杀。不管走到哪里都有斗争存在，人们的尸体都被凄惨地丢弃，无一例外。

弱小村落的人被强悍的人屠杀是常有的事，谁杀了谁不是问题，战场上本来就没有善恶。

有的只是死了几人就不会几人而已。听到发生了斗争，就往哪个地方去。听到发生里叛乱，就前往那个村子。有赶上的时候，也有晚一步的时候。

但不管如何，结果都相同。尸体堆成的小山，是准备好的结局。人类，是无法抗拒死亡的东西。

有边哭边死去的女人祈祷孩子能多活一天就好，也有边哭边断气的孩子。死毫无道理地侵袭而来。

不断做善事度日的人生，在死亡面前也变得毫无意义。人一点办法也没有，企图反抗还会死的得更惨。就算这样，他还是为了救人而走遍全国。映入眼帘的，是只有无尽的焦黑原野。

他们无法得救，人类没有被救赎。在宗教里，不可能有人的救赎，原因在于——人不该被拯救，而是要让其结束。

绝望叠上了绝望，昨天的叹息在更浓厚的今日叹息里淡薄而去，面对死亡不断重复的压倒性数量，我领悟到自己的渺小。

——对我来说谁都救不了。如果救不了他们，起码要清楚记录下他们的死亡。把至今的人生，还有未来等待人生给保留下来。那股痛苦，我会让它持续存在。生命的证据不是如何去追求欢乐，因为生命的意义，就是要去体会痛苦。

——于是我开始，收集死亡。

…

在蒸汽和滚水的声音中，他醒了过来。在没有光亮的黑暗里，被公寓住户包围的荒耶宗莲静静站了起来。

看来稍微作了梦啊。

“我竟然会做梦…虽然我看过很多人的遗憾，但看到自己的遗憾还是第一次。”魔术师一个人说着。

不他不是一个人。在他旁边还有鸟笼般大的玻璃容器，里面放着的，液体还有……人类的头。

只剩下头的那个东西，像在睡眠般的闭上眼在液体里漂浮着。不用说，那正是苍崎橙子的头。

“咻”的响起了蒸汽的声音。只有放在房间中央的铁管亮着，烧得通红的铁板亮着光，照耀这个魔术师的研究室。

魔术师，只是静静等着。两仪式和苍崎橙子，这两人使用至今的身体完全被破坏了。

现在存在于此的肉体，只不过是用来当作预备品而已，要完全熟悉得花上一段时间。

虽说到头来还是要转移到两仪式身上，但如果因为使用了不熟悉的身体造成失误，可就无法挽救了。

荒耶宗莲只是等待着，现在已经没有任何威胁他的东西存在了。

“荒耶！”突然，另一个魔术师走了进来。

穿红大衣的魔术师不停说着无法接受，并向荒耶质问道：“你怎么还能这么悠闲？还有事情要做，不快点设法不行吧！”

“……事情已经结束了，不需对苍崎的工房动手，臙条巴也一样，那个就算不管他也什么都做不成，你应该比任何人都清楚。”

“的确，他差不多到极限了……好吧。我承认外面的事不会构成问题，但两仪式怎么办。

她现在只不过是失去意识而已，一旦清醒过来就会逃出这里，这是非常明显的事情吧！我不想再多做无所谓的事，不但要阻止逃走的小女孩，别说要一直监视她了。”

“不用你杞人忧天，她可不是关在公寓的房间里，她被送到连接空间与空间的无限里，创造这个扭曲异界的第一目的，就是要产生封闭之轮。这是不论用什么手段、什么力量都无法逃出的黑暗，就算两仪式到时醒了过来，她也毫无办法。你不需要监视，原本她的伤就已经很难起身，就算醒了也无法自由使用身体。”

面对还是一脸苦恼的荒耶，红色魔术师不满地闭上了嘴。

“……算了，我原本就对两仪式没有兴趣，之所以答应你的邀请，是别有目的的。”说完，红色魔术师转移了视线，朝放在桌子上、内有橙子头颅的玻璃壶看去。

“荒耶，这跟约定不一样。你说过要让我杀了苍崎，是骗我的吗？”

“我有给你机会，但你却失败了，所以我亲手解决苍崎也是没办法的事。”

“解决？别笑死人了，那家伙还活着。像你这种人竟然会留对手一命，真是变得很仁慈了嘛。”

听见红色魔术师的质疑，荒耶开始思考。的确，现在苍崎橙子并没有完全死亡，头脑的机能还存活着。只是处在无法说话、无法思考的状态而已。要说这算活着，的确是还活着没错。

“荒耶，你处理得太天真了。苍崎可是被称为‘伤痛之赤的女狐狸’就算只剩头，有机会还是会反击，你应该确实杀了她。”

“——住嘴！柯尼勒斯，你说了不该说的话。”

“什么？”红色魔术师一时之间哑口无言。

荒耶无视他的反应，将手伸向玻璃壶。“拿去吧，这确实是你的东西，不管怎么做我都没意见。”

荒耶率直地把橙子的头颅交给红色魔术师。红色魔术师两手拿着鸟笼大的壶，感觉有点困惑——之后，他发出一声令人不快的窃笑。

“那我收下了，既然这个已经是我的东西，荒耶，不管我怎样处理都没关系吧？”

“随便你，因为无论如何，你的命已经决定了。”荒耶沉静但却沉重的声音，并没有传到红色魔术师的耳朵里。

他一边愉快的忍着笑，一边很满足似的离开了这个房间。

/13(矛盾螺旋、6)

咔哒、咔哒、咔哒、咔哒——

……头痛变得很严重，身体的疼痛也越来越强，像是到处被钉住一样。我忍耐着疼痛，抱着膝盖缩成一团。

牙齿在颤抖、意识不是很清晰，我一边重复着“可恶”这两个字，一边毫无意义地瞪墙壁。

——从那之后已经过了多久呢？自从两仪式败给荒耶后，我就什么也不做地呆站着，荒耶保持站姿死了。

这是当然的，胸口跟脖子被刀刺中，脖子上的深度还直至刀柄，若还活着才奇怪。

但是荒耶打算活过来，插在脖子上的刀一点点往外移动着。直到了解那是肌肉在将刀子推出去前，我只是一直看着他。等到刀子发出“咯郎”的声音掉在地板上，荒耶已经停止的呼吸又再度开始了。

我——则因为那刀子掉落的声音终于能重新开始思考，我趴着爬到掉落的刀旁，然后用两手紧紧握住。抬头一看，荒耶那对刚刚醒过来的眼睛正在瞪着我。

我想，我应该叫出来了吧。荒耶非常恐怖，虽然他是两仪的仇人，但我也只能一直拼命地逃。

奔跑、奔跑，有如喘不过气般地奔跑，我逃出了公寓，就这样跨上骑来的机车离开那座塔。

……然后，回过神来才发现我在这地方不停地发抖。这是主人恐怕已经不会再回来的两仪公寓，在着煞风景的房间里，我又只能抱着膝盖而已了。

“……可恶。”我说着这句已经讲过千百遍的台词。除了这个，什么也做不到。我真是差劲透了。

我丢下两仪逃了出来，明明看到双亲的尸体就在眼前，却不觉得有罪。明明看到自己被杀的梦变成了现实，却没有任何感觉。

至少——明明应该可以整理出那是什么，脑袋却无法顺利转动。

“……可恶。”我无法停止发抖，又再说出这句话。

接着，我大笑起来。明明到现在为止什么事都是一个人去作，但现在，一个人却什么也做不到…连帮助两仪也做不到

“……可、恶……”就算叫喊，脑袋还是故障。

要帮助两仪，也就是要和那男人战斗。我光是想到荒耶的身影就不停发抖，更别提什么要去救两仪了。

咔哒、咔哒。

……有一种时钟齿轮转动的怪声。左手肘受伤了，应该是逃跑时撞到的吧？

现在的骨头有如裂开般地疼痛，我的身心都已经到达极限了。

头痛停不下来，关节的疼痛也一直没有消失。呼吸都没办法顺利进行，真的非常痛苦……

“…………”哭了、我哭了。就这样抱着膝盖，悔恨地哭了。我一个人哭、很可怜、很痛苦地哭着。

这让我想起，只能这样一个人哭泣的我是假的。我果然跟其它人一样，只是单纯活着的

假生物而已，虽然我想像两仪那样变成真物，但与生俱来的属性无法作假。真物……？

没错，我有一次曾经想变成那样。那是——对，是最近的事。我不再抱着膝盖，将视线投射到床铺上。总是在那里的两仪不在了，只有一把日本刀丢在床上。

……相信我是杀人犯的女孩。

……很自然对待我这个杀人犯的女孩。

……帮助我的女孩。

……我第一次想在一起的女孩。

——为什么我会忘了呢？那份心情并不是虚伪的，我是认真的——想要保护她。

“——那我做了什么。”虽然要保护她、想保护她。但是——

“——”我真的搞不清楚，但我应该从没认为自己的性命更为重要才对。到底有什么别的事，因为什么很重要的事，因为想要谁帮助我找什么，才让我在那一天离开了自己的家。

“——可恶。真像个娘娘腔。”

“你能为我而死吗？”两仪但是这样问我，而我不是回答了吗？有什么好怕的呢？

该做的事已经决定好了，所以就算是不论谁看来都很逊的忍耐，我也非站起来不可。

“……没错。嗯，可以喔两仪，臙条巴要为了你而死。”说完，我紧紧握住两仪留下的刀子。

这时候，房间的门铃响了。

一阵“丁冬”的明亮声音，让我转过了身子。是荒耶追来了吗，或者只是普通的客人呢。

因为这里是两仪的家，所以不可能有客人，那么对方就一定是荒耶了。

虽然我决定假装不在，但很快改变了主意。

……我已经有所觉悟了，我决定在开门的瞬间攻击他，要他说出两仪的所在。

我拿着刀子走到玄关后，用放松的声音说道：“来了——请问是哪位…”

接着，我就用力把对方拉到了房内。我把对手扑到走廊上，然后用脚跟踢上了门。

对手因为出其不意而无法有任何反应。

我跨上那家伙打算揍下去。但，接下来却停手了。

因为被我压倒的对手，一看就知道对人畜无害，也不会让人认为他是两仪的客人或是荒耶的手下。

“……你是谁啊。”他没有回答我的话，这个被压倒的对手只是边眨眼边看着我。

那家伙是个黑发配上黑框眼镜，有着温柔眼神的男人。年龄应该比我大几岁吧。虽然全身都穿着一身黑，却完全没有奇怪的感觉。

“你——是两仪的朋友吗？”

“是没错，那你是——？”男人虽然突然被拉进房间，甚至差一点被揍，但却很冷静地回答着。

“我？我是——”这样说来我到底是两仪的什么人呢？因为想不到好的说法，我嫌麻烦了起来。

“这不关你的事吧！两仪不在，你赶快回去吧！”我从他身上离开站了起来。

但男人就这样倒在走廊上，一直看着我的手。

“干吗？推倒你是我不对，但我现在没空理你。”

“那是式的短刀吧？为什么在你那边？”男人用不能大意的敏锐瞪着我所拿的短刀。

“……这是寄放在我这里的，和你没有关系。”虽然我别过头去回答他，他却是像中国人般的口气说：“有关系喔。”接着站了起来。

“式不会让任何人碰自己的刀子，特别是那把短刀。既然你拿着那个，如果不是式彻底改变了自己的信念——”

男人一下抓住了我的领口。

“——就是你从式那边抢过来的了。”男人虽然没有魄力，但却有一对让人不想移开目光的眼神。

我拨开男人抓住我领口的手。

“两种都不是，这是两仪掉的东西，所以……我想尽快还给本人。”我转过身背对男人，因为我得去房间准备一下才行。

“等等……你是他们的同伴吗？”我背后的男人这样问道，虽然我打算不理他，但男人说法的某个地方让我在意起来。

“他们，是指哪个他们？”

“小川公寓。”男人用简单有像刀般锋利的声音说着。

我停下动作，男人应该是在刺探吧，但我回应他说：“是。”男人听完重重地叹了一口气。

“……是吗。式真的被抓住了啊。”然后，男人就把手放到玄关的门上。

不知为何，我那时察觉这样会被抢先一步，于是我终于开口叫住了他。

“喂。”虽然可以不管，但我感觉不能让这男人一个人前去…再加上我察觉到这男人是跟我有相同目的的对象，因而感到放心起来。

“喂，等等！”我带着跟刚才完全不同的情绪，将男人强迫地拉了过来。

◇

这男人是两仪式从高中起就认识的朋友。有关这家伙的详细故事我现在没兴趣听，我只是想救出两仪，而这家伙只是想帮助两仪而已。

我们两人连名字也不说，只是交换着彼此的情报。根据这男人所说，今天来了个叫阿鲁巴的红大衣男人，公开说他绑走了两仪。我跟两仪前去公寓是在昨天晚上，时间听起来符合。我瞄了一眼时钟，时间刚好到了晚上七点，从那以后已经过了整整一天。

男人似乎在等一个叫橙子的人，但那人却始终没有回音，仅剩下自己的男人，无法忍耐到明天便开始行动了。我跟他说了所有昨晚发生的事。

包括公寓东栋与西栋的事、我的两个家、两仪被叫荒耶的怪物抓住……还有我杀了双亲在街上游荡时，遇见两仪的事。

男人认真的听着我说。连处在那怪异中心的我，都这些说明像在说谎一样，但这家伙却毫不怀疑地听着我的话。

“……那么，你怎么想呢？”男人听完我说后，表情一脸沉重的问我。

“没怎么想，两仪现在也还在那栋公寓的某处，除了去就她以外还有第二条路吗？”

“我不是问那个，我说的是关于你双亲的事，你认为哪一边是真的呢？”男人用很担心的眼神说出我想都没想过的事。我的血亲，——我杀了养育臙条巴的双亲。

“……那种事情跟现在没有关系吧？晚点再谈。”

“有关系，橙子说那栋公寓的设计刻意让人容易精神异常，若有自杀的家庭，责任也不在家庭，而是在建造公寓的人身上吧？你也一样，你说因为看到自己被杀的梦，在不安之余杀死了双亲，但那是你本人的意思吗？你真的杀了双亲吗？你在下手时，双亲早已死很久了不是吗？”

男人像是看穿般地看着我这家伙的视线并不锐利，但却有透入人心的力量，他跟两仪完全相反，是能看穿真实的一方。

……其实我也察觉到那个矛盾，不，我心里也因为母亲而全死光了吧。我所杀的双亲，是仿佛每晚都在杀害我的双亲。

那个梦是现实。我不是为了逃离梦境——而是为了从现实逃离，所以干脆就亲手——

“咔哒”地响起了一声齿轮转动声。

“——吵死了，我爸妈的事怎样都没关系吧？我只是要帮助两仪，其他的事情我都不管。”

没错，现在只有那个是我的真实，现在没空考虑其他的事，也没有意义。

“你有什么方法吗既然打算一个人去救人，应该有考虑过什么计划吧。”我瞪着他说完后，男人一副不太能接受的样子点了点头。

“方法的话只有一个但听完你说的话后我改变主意了，这不是我们能解决的事，或许应该交给警察来处理。”

男人一脸奇妙的表情这样说道。

……这家伙现在还在说这种话，怎么可能去依靠那些人呢。

“你说的是认真的吗？”男人像是在说“怎么可能”般地摇了摇头。

“虽然不是认真的，但这种判断也是必须的。从我看来，你太钻牛角尖了。式虽然很重要，但自己的性命也要珍惜。”

“吵死了，你怎么可能了解我的感受……！我什么都没有，谁都不会保护我，也无法保护任何人，我只剩下救出两仪这件事。除了现在能为她而死的誓言外，什么都没有——！”

说到这里，我胸口一阵难过。我知道，这跟那一晚相同，我并不是想帮助两仪，是为了想救两仪而死。现在的我已经太多痛苦而不想苟活，什么都不剩，那连活下去的意义都没有了。既然如此——为了两仪赌上性命而死，就算非常有意义的事。能为了喜欢的女人而死，对我来说已经十分足够。

……这个男的因为察觉了我的真意，所以才会哀伤地看着我。

“——你不会懂的。”我只能这么说着。男人静静的站了起来。

“我知道了，那就靠我们去救出式吧。但这之前得先去个地方，你陪我一起来吧，臙条巴。”

他说出我还没告诉他的名字，便走进夜晚的街道上。

我跟在男人后面搭上了电车。电车跟目的地公寓方向完全相反，最后我们在一个陌生的地方下了车。

那个城镇是远离喧闹市中心的宁静住宅区，在车站前只有两家小小的超市，寂寞但却热闹。

“走这边。”男人很快看了战前的地图后便走了起来。

走了几分钟后，周围只剩下吃过晚饭又归于寂静的住家，路上很昏暗，只有路灯很不可靠地照着道路。

狭窄的路、狭窄的天桥，垃圾场里的野狗像是流浪喊一般群聚，充满低俗感。男人似乎是第一次来到这个城镇。

一开始我以为要作拯救两仪式的事前准备，但看来似乎并非如此。我边跟着无言的男人前进，心中越来越不满，我们可没有在这种地方散步的空闲啊！

“喂，你够了吧？你到底打算去哪里。”

“就快到了，你看那边的公园，旁边有一块空地对吧？就在那边。”我只好跟在男人后面通过那个公园。

夜晚的公园毫无人烟，不，这种公园就算白天也应该没有人吧！它只是个狭小又有着平坦地面的游乐区而已，连溜滑梯之类的东西都没有，只有凑数般的生锈的单杠，已经不知几年没打磨过了。

“——咦。”我的脑中突然浮现出了什么，我……的确认识这个公园。小时候，在已经回忆不起、甚至没有回忆必要性的小时候，我曾经在这里玩耍过。我站着凝视公园时，男人已经走到蛮远的地方了。

他停在旁边空地上的一户房子前，我小跑步地往男人的方向跑过去。男人沉默地看着那房子，当我接近时，他就直接把视线转到我身上，那是一种非常悲哀的眼神。我被那眼神催促着，将脸转向男人刚刚还在看的东西。

——我感到一阵眩晕。

……那里有一间房子，只有一层楼的小房子。房子的门已经腐朽了一半以上，庭园十分荒凉，生长出的杂草已经侵蚀到房子的墙壁，油漆到处剥落，与其说是房子，还不如说是累倒而倒下的老狗。从无人居住开始到底过了多久？这已经不是房子，而只是一栋废墟而已了。

我发不出声音来，只能紧盯着那栋废墟看。不知不觉见哭了出来。我明明不难过也不悔恨，但眼泪就是停不下来。我不知道这东西，也没见过这东西。

但是，魂魄记得，臙条巴一定不会忘记的。就算长大的我舍弃了，巴还是一直记得这个地方

——我…的家——我自己在八岁前所住的地方，早已忘却每个回忆的日子。

“……臙条，你的家在哪里？”

当我回答这个问题后，少女摇了摇头：“不对，是你真正想回去的家，不知道的话就算了。”

……两仪，你是指这个吗？都到了这个地步，这里还剩下什么吗？一个崩塌、毁坏、连外型都失去的废墟，对我来

说没用处。无对于家，只有痛苦的回忆。无法工作后便拿我出气的爸爸，在家里是个暴君，而母亲则是一个只会对父亲连声答是的木偶。能吃饱的食物和温暖的衣服，我都没有。

对我来说，双亲只不过是个累赘罢了，所以比起双亲以死的事，两仪的事对我来说重要得多。

应该很重要啊…但为什么——我却哭成这样呢？

感觉麻痹了、无法动弹，在看见双亲尸骨时也一样…我忘记了很重要的事，因此感到这么难过。

“……是什么…？”说着，我踏入了废墟庭院里。

庭园很狭窄，对一家三口来说刚好吧？但现在的我已经是大人了，比起小时侯，现在觉得庭院变得狭窄多了。

……我记得这个庭院。我记得父亲很幸福地笑着，用手抚摸着我的头——

我记得温柔的母亲很幸福地微笑着，目送我离开——令人难以置信，那种象梦一般幸福的日子，我竟然也有过。那种理所当然般的幸福，我也曾拥有。

“——巴。”一个声音响起，我回头一看，那里站着一位面孔很精悍的青年。

“我要拜托你保管一个很重要的东西，来这边一下。”小小的孩子往青年脚边跑过去。那是个有着红头发、像是女孩子一般的孩子。

“爸爸，这是什么？”

“这是家里的钥匙，小心拿好，别弄丢罗！因为巴也是男孩子，要用那个去保护妈妈喔。”

“用钥匙保护吗？”

“没错，家庭的钥匙是守护家族的重要物品。不但能锁上门窗，就算爸爸妈妈不在也没问题吧？钥匙啊，可是家族的证据喔。”

……当时还年幼的孩子，了解多少父亲的话呢？但孩子还是紧紧握住了钥匙，抬头说道：

“嗯，我知道了。我会好好保管。爸爸你放心，我会保护家里的。就算一个人，我也会好好做的——。”

我的脚突然使不出力来，跌坐到庭院的地上。就算想站起来，也没办法好好的站。过去的回忆鲜明刻画在脑海，现在的肉体无法顺利活动。

……没错，对我来说，家里的钥匙是用来保护家族的东西、是家族的证明，有如宝物一样的东西。

但那个家族毁坏了，以前的影子一点也不剩。我诅咒它，是因为现今太过严酷，因而忘掉了过去的事。

……那是以前家族还很平和时的记忆，温柔的母亲、值得夸耀的父亲，把孩子成长摆在第一位的双亲。

那是真的，只因为过了一段时间而失去它的我，竟然就把它当成假的，真是太愚蠢了。明明双亲是这么温柔。

明明世界看来是这么耀眼。我只顾看着眼前，把双亲当作没救的人而加以隔离。无视他们求救的声音，给了他们最后一击。

事物——难道必须是永远才行吗？不对，不能希望永远，双亲的心情是真的。而遗忘这件事的我——把真的被害者当成加害者而逃了出去。

……父亲受到周围的迫害，想工作也没班可上。母亲在打工处一直被说坏话，还是忍耐着继续工作。对这两人来说，我是唯一的救赎。

我上班回来后，母亲一定等待着我，虽然母亲想说什么，但我不想去听双亲的声音，只是一直背对着他们。明明辛苦的不只是我，母亲一定比我还要辛苦。

她没有交谈的对象，被父亲殴打，只是静静工作着。她的心会坏掉当然是理所当然的，我——要是有回过头一次，就不会发生那种事了。

“——我真——愚蠢。”眼泪无法停止，我掩面而泣。

杀了双亲是因为梦境的缘故，还是公寓的缘故，对我来说已经没什么分别了。不对的人是我。

明明母亲是被害者，我却更加责备她，连头也不回。杀死双亲的人是我，我明明比任何人更得去拯救他们不可。要补偿那件事，现在不作不行——我就这样坐在庭院里，紧紧握着庭院的泥土。眼泪停了下来。

之所以在哭，并不是像刚才那样因为悔恨而哭，是因为难过——因为双亲已死的事实太过沉重，我才流下泪来。

第一次…这是在双亲死了半年之后，才终于流下的告别仪式。

不过那也到此为止了，我没办法一直在这里多耗时间。

——风停了，信号也已响起。来吧——该开始认真的奔跑了——

……当我察觉之时，才发现男人一直站在我背后。他什么也没说，只是看着蹲在庭院里的我。

虽然不想承认，但我的确非来这里不可。可是被别人看见正在哭泣，我怎样也没办法直率面对他。

……不对，我一定到最后都跟这家伙不合吧？毕竟，我可是没有跟情敌建立良好关系的兴趣。

“可恶，你满意了吧？”我头也不回地这样说着。男人一脸难受般的点了点头。

“……抱歉，我虽然清楚你的不幸，但却说不出一句话来。”嗯，没错。能了解我的痛苦，只有我自己而已。

我可受不了别人带着一副同情模样去解说我的痛苦，就这一点来说，这家伙说出的话还算令人不难过。

“因为我出生在幸福的家庭、幸福的成长。所以，我什么也说不出来。”

……对，这家伙是好人。对现在的我来说，连安慰的话都是谎言。我虽然讨厌别人的同情，但我知道拒绝别人同情的代价，最后报应会发生在自己身上。而这家伙不想让我有那种讨厌的感觉。

“……哼。既然知道就闭嘴啊，笨蛋。”

“可是这非得说出来才行吧。虽然不知道是第几次了，但若什么也不剩的话——现在的你最重要的就是你自己，如果你想轻蔑自己，绝对是错误的举动。”

在月光照耀下，男人这么说着。比起其他任何事，自己都是最重要的，即使欺骗人也得要守护的，就是臙条巴这条命。

——嗯，大概是最纯粹的真实。不虚假、不带有修饰，真正的本性。如果会认为那是丑陋的，一定是因为自己软弱的缘故，在说出要为两仪而死的那一晚，式会轻蔑我也就是因为如此。

……真厉害啊，如此不同类型的人，竟然到头来都对我说同一件事。我保持蹲姿笑了。

然后，男人的手伸了过来。

“一个人站不起来的话，我就助你一臂之力吧。”

……他让我感到刺眼，于是我缓缓把他的手推开。虽然体内各个关节都在发出哀号，但这乃是我死都非得坚持的面子。

臙条巴站了起来。

“多管闲事，我不论什么时候都是靠自己一个人。”虽然这只不过是我一个人认真而已。

男人“嗯”的一声，毫不做作地笑了。

“我也认为你应该会这么说的。”那是一股不可思议、连我也想回报的笑容。

◇

男人构思的计划很单纯。

两仪被困在公寓西栋十楼的某个地方，就算从正面大厅进去搭电梯，也很快被对手发现。

所以男人提案由他当诱饵，把拯救两仪的任务交到我身上。男人确信地说，比起那栋公寓住户在走动，他这个外人走动会让荒耶等人更加注意。

“不过，到头来我不是一样会被发现吗？”

“你从地下侵入，这是那栋公寓的蓝图，有看到地下停车场吗？从离公寓一段距离的孔进入下水道，就可以潜入其中。那栋公寓的地下停车场没有在使用对吧？”

男人的每一句话都很正确，正如这家伙所说，那栋公寓的地下停车场并没有开放，电梯虽然有B的按钮，却不会移动到地下。

“我认为那里应该是他们的工房，地下停车场非常不错，那里既不会让声音泄露，也完全不会令人起疑。”

男人边说边推给我一个装着螺丝起子等工具，用来从下水道爬至地下停车场的袋子。男人驾驶的车就这样到达了公寓所在的填海区。

我们在离公寓一公里远的地方停车。时间是晚上十点，周围已经没有人烟了。

“看那就是下水道口。从那里往西边的下水道走，第七个下水道口就是停车场。”

“真是的，别说的好象很简单一样。”我一边抱怨一边进行准备。除了放有工具的皮带，还有两仪留下的刀子。

加上……为了保险起见，从两仪房间借来的日本刀。因为被荒耶发现时，武器是越多越好。

“那么我们开始对时，大约十点半我会进入公寓，你也要在那时入侵停车场。”男人用我习惯的作法开始下达指示。于是我决定，把一直在放在心里的疑问说出来。

“……虽然我是已经习惯这种事了，但你为什么要做到这种地步。为了两仪吗？”对于我的疑问，男人只是一脸困惑的表情、并没有回答。

“喂，搞不好可是会死喔。你一点都不怕吗？”

“害怕是当然的，因为我本来就不是负责扮演这种角色。”

男人闭上眼说着，那宁静的说话方式，就有如说给自己听一样。

“我自己也感觉到惊讶，因为这对我来说是很大的冒险……但不久前，我认识的一位自称可以稍微‘看透未来’的人。”

“啊？”……他突然说出一句我无法理解的话。

“根据她说，跟式扯上关系，就会碰到赌命的事。”男人认真的说着，而我则是配合他说道：“对，那就是指现在啊，一定是的。那么，结果会怎样呢？”

男人回答道：“不管怎样——结果都不会死。”男人补上一句：“所以这就是我逼迫自己的理由喔！”

听完这句很暧昧、但很适合这家伙的理由后，我背起了行李。这种事如果在平常很轻松……但现在非得开始奔跑了。

“我就先谢谢你了。对了，我们还没互报姓名呢。我是臙条巴，你呢？”

……虽然我了解对方知道我的名字，但还是刻意自己报上了姓名。

男人叫黑桐干也……我了解，那是两仪曾经提过的名字。

“是吗，你还真的有像是诗人一般的名字啊。”然后，我抓住男人的手让他握住钥匙。

那东西是对我来说已经没用的——两仪家的钥匙。

——在很久以前。被我当作是宝物、哪个小小的金属片。

“这个是？”

“你就拿着吧，因为这以后得由你来守护才行。”我努力露出灿烂的笑容，但知道是不是顺利笑了出来。

“事情结束后，我们别再碰面比较好，也别再寻找对方。爱上同一个女人的同志，就爽快分手吧！”

为什么？男人话说到一半，脸色暗了起来。

……这个猛一看很悠哉的男人，头脑其实很灵敏。因为他在一瞬间就了解我想说的事。

“就是这样，我不认识你，所以你也不用在意我。要是因为某一边的责任让某一边死去，可是会让人睡不好的。所以——彼此约定不再见面比较好。”

然后，我踏出了一步。男人什么也没说地看着我离开。我一边开始奔跑，一边挥手说再见。

“再见了！全部结束后，我要从头开始。我虽然爱两仪，但对她来说我是不必要的。虽然你不适合两仪，但就是这样才因此适合。

……我啊只是因为在两仪身上看到同一个东西而感到安心，对我跟她这种人来说，像你这种无害到令人向往的家伙最合适——”

然后我开始奔跑。不再回头往后看。

/14

黑桐干也走进那间没有人的气息、有如机器生活般的公寓。穿过感受不到绿意的庭院，来到充满人工照明的大厅。大厅里面一点声音也没有。

统一成奶油色的大厅，只有非常干净的感觉而已。电灯的光线不会反射，而是被吸进地板和墙壁，这里不存在有所谓的明暗可言。

白天来的时候，——这侗公寓里充满了温暖的恶寒。但现在不同，晚上来到这里，只有充满令人喘不过气的寂静。

脚步声轻轻响起，随即就被抹杀掉了。好冷——连空气都仿佛被确实订定角色般，每走一步就令人无法呼吸。

黑桐干也深切感受到，自己对于这个异界来说是完全的异物。就算这样也不能转头回去，于是干也有如拨开水面般地前进。

“总之先到三楼吧。”他不想走阶梯，决定用电梯上去。按下了电梯的按钮。一阵巨大的引擎声项起，电梯从五楼降了下来。门一声不响地开启了。

“——耶？”干也一下子无法理解在那里的是什么东西，他咽下了口气后稍微往后退。

“哎呀，你来了啊？正好，我刚好打算去找你的说。”搭电梯的红大衣青年，边笑边这么说。

干也用一只手拼命压抑涌上喉头的恶心感觉，他摇摇晃晃地往后退了几步，用因为恐惧而一脸要哭出来的表情一直看着青年。明明知道只要不看就好，但他就是无法把眼睛从那个东西上移开。

“做得很好对吧？真的，我也很中意呢！”青年愉快地笑着，一手把那个东西举了起来。那个干也怎样也无法移开视线的东西…

红大衣的青年，用一只手，提着苍崎橙子的头。橙子的头颅，作的非常完美。颜色和质感都与生前没有两样，除了头部以下完全不见这件事以外。

“啊——”干也用手捂着嘴，拼命忍耐想吐的感觉。

不，他是只能这么做而已。他只是站着，拼命压抑要从嘴里涌出的各种东西。

“你是来替师傅报仇的？真是有心，苍崎有个好弟子啊！真令人羡慕。”红大衣青年从电梯里走了出来。脸上的笑容像是把作出来的笑容贴在脸上一样。

“正如你所见，你师傅死了，不过还不算完全死了哦。她还有意识，还有可以听见外界声音，并理解那是什么的机能存在，这是我的慈悲心喔，是慈悲心。虽然她造成我很多的麻烦，但我起码还知道要尊重死者。我打算让她再多活一下。”

“你要问为什么？很简单，因为光这样我还无法完全发泄。只是将她杀死，无法让我长年受到屈辱的愤怒平息，我得让她更了解什么是痛苦才行。啊，不对不对，这样会让你误解的，我并不是想让她知道‘痛苦就是这样’喔！因为对只剩下一个头的人来说，肉体的痛苦是很琐碎的问题吧？”

说完，青年就把手指伸向拿着的头颅，然后将手指插进她已经断气的双眼中，血淋淋把眼球拿了出来。

像瀑布一般的眼泪，化成血从她的脸颊流了下来。沾满鲜血的眼球，跟她生前的眼眸完全不同，在那里的，只不过是圆形的肉块而已。

青年把那个交给了无法动弹的干也。

“看就算这样她也不会呻吟。但你放心，痛觉还是有的。虽然苍崎很会忍耐所以不会说什么，但眼睛被挖出来到底是什么感觉呢？很痛很痛吗？痛到令人想哭吗？你认为呢？既然是弟子的话，应该能了解师傅的感觉吧！”

干也没有回答，他的神经已经快要烧断，已经没有办法思考事物了。红大衣的青年很满足的看着他。

“哈哈——不过啊，这一定只是没什么大不了的痛苦吧？老实说，与其痛苦我还比较想让她悔恨。像这样子变成只剩头颅，对苍崎来说一定是难以忍受的屈辱吧？但我还准备了更高一层的屈辱，所以我需要你，你知道自己培养的东西被破坏掉，那是什么感觉么？而且那东西就在眼前，让自己一边体会连声音都发不出来的无力，若是我的话一定无法忍受，就算只杀了破坏者也会不甘心。你知道吗？这女人一直无视我，恨我恨到想杀了我。真是太棒了，还能有更棒的复仇吗！虽然直接下手的一击被荒耶抢走了，但这个我怎样也不会让给他。”

红大衣的青年毫无表情地跟她的头颅说话——接着突然地，用两手抓住流着血泪的头。

“在我知道苍崎有弟子的时候，我实在太高兴了，从那时开始我就盯上了你。要恨的话很别恨我，去恨你师傅吧。你放心，我不会只让你下地狱的——我不是说，这个头就算这样还是活着吗？不过…”

青年“嘿”的一笑，就像用上拼命的力气一样用两手压碎了头颅，像是苹果一般，曾为苍崎橙子的东西碎落到地面上。

“看，这样就死了。”青年有如要填满大厅一般笑了起来。

干也连声音都发不出来，只能开始跑着。眼前橙子变成一堆肉片的光景，让他仅存的理性也断了线。

干也不是往外，而是往东边的大厅跑去。现在的他完全想不起来那是一条死路，只是——看在他没惨叫的份上，还可说他真是了不起吧。

“好了，要落幕了。你等着，我马上去追你。”青年停止了高笑，开始悠闲地追着他。那双沾满鲜血的手手也就保持那样，边走边在地上落下红色的水滴。

◇

地下下水道有如迷宫一般，理所当然没有什么照明，只有污水流动的声音，让人感受到时间的流逝。

即使这样，巴还是一手拿着干也准备的下水道说明图，一边走到了目的地。那里有个通往天花板的窄小洞穴，他关掉变成一点光源的手电筒，开始攀爬墙壁上的梯子。

爬几公尺后就碰到了天花板，他把螺丝起子插进被当作天花板的下水道口，在变大的空隙里插进扳手，然后用力撑开盖子。

圆形的铁盖“咯朗”一声掉到地上。地下停车场的情况，漆黑到无法了解。巴先把放有工具的皮袋丢进停车场里，然后拿着式的短刀爬了上来。

“————”停车场里没有光线，巴静静地看着周围。

……感觉有点不对劲。明明是偷偷进来，却完全没有可能会被发现的危机感。

地下停车场有多宽广，巴无从把握起。这里连光亮都没有，只有蒸汽声回响着，让人不知到底是宽是窄。

“蒸汽的声音？”巴突然一阵昏眩。

巴知道，这股黑暗、这个空间的味道。不对，不是知道。而是像现在一样，很切身地感受到。

——我……回来了…………？身体不断的发抖，“卡答卡答”的怪声在脑袋里来回着。

臙条巴

不自觉地环顾了四周。这里很热。

只有铁板烧红的声音，和岩浆般的光线可以倚靠。周围的墙上排列着很大的壶，地板上布满了细长的管子。

一个人也没有，只能感觉到蒸汽的声音以及水的沸

声…………………………………………像他平常感觉的一样。

“————“巴沉默地走了起来，身体很重，已经越来越接近极限了。

在房间中央的铁板被烧得通红，铁板上会定期洒水，而水则化为蒸汽消失在房间天花板上。

天花板上有好几层管子，管子吸入了蒸汽后，就会沿着墙壁把如同空气般的东西送到周围的壶里。

“——哈哈。”巴无力地走近了壶，刚好是人类头般的大小。里面放了不知是什么的一块东西，像被泡在实验室的福而马林里一样，轻轻漂浮着。不管怎么看，都像是人的脑。从壶下面伸出了一条管子，它沿着地板伸展到墙上，然后穿过天花板。巴有如面对他人之事般地想，那大概是连接到公寓各个房间吧？

“什么嘛，这不就跟廉价恐怖片一样了吗？”巴一边笑，一边沿着墙走着。

……他应该要试着思考，每天重复同样生活的人们，并不是重复跟昨天一样的今天，那样一来，就会让异常性泄漏到外面去了。

以人来说，他们每天过着只有细微变化的螺旋日常生活。因为这样，所以不能杀人，得让会思考且使身体活动的脑存活，但总之必须让脑活动才行。每一天是为了在夜晚死去，在跟身体不同的地方度过每一天。那不就是地狱吗？

死亡、生存、死亡、生存，仅仅是这样的封闭之轮，但人类就只是这种被封闭的轮。甚至对逃走或停止都不会感到疑惑，一个灵魂的牢狱。

……每一天醒来，都把晚上发生的这段重复结局当成梦境。臙条巴每晚，都把这个现实当作梦境看待。

“……原来如此，原来是这么回事。”说完，臙条巴触碰其中一个壶——听到了不该听的声音。

应该不存在的意识，说出一句话“…帮帮我。”壶这么说着。

巴笑了。

……因为他也只能笑了。帮你是要帮你什么？帮你恢复成原来的人类吗？又或者是从这个不断重复中解放出来？但不管哪种，都是不可能的要求。

“——我只能杀了你。”所以要笑，即使悲伤、即使悔恨、即使滑稽，也只能笑了。

“……我也一样，希望有人来帮我，一直希望有人来帮我，但是，我却不知道该把自己从那里解放出来……而结果也不该知道的，因为根本没有可以帮助我的方法。不管意义如何替换，只有一开始的现象无法消除。”

巴一边道歉以便寻找着。那东西一定在某地方，没有的话就相当奇怪，也不符合逻辑。

……名叫荒耶的魔术师，并不是自己杀了公寓住户后再收集脑髓，而是在住户自杀后，为了重复最后一天而将脑髓予以收回。

所以……应该会有的。臙条巴每晚重复那一夜的原因…在半年前发生的那段现实。没多久，他找到了那个东西。

不过，他还真希望只有那个东西是不存在的。

“哈哈——”巴很温柔地摸了那个壶。

有如看着镜中的自己一样，他用肉眼看到了现在正在思考的自己。管子有两根。一根延伸向天花板，另一根中途断裂开了。

简直就像遭到废弃处分一样，彻底从这公寓隔离开来——响起了“啪嗒”的一声。从昨天起就受伤的左手肘，从手腕处发出掉落的声音。

像血一样的东西，啪嗒啪嗒地从手肘滴了下来。

在掉下来手腕的断面上，除了像肌肉和骨头的东西之外，还夹杂着齿轮般的东西。喀哒、喀哒、喀哒、喀哒、喀哒。

这个怪声从那一晚开始——在自己什么都不知道，只是发呆坐着的时候开始响起。

在被揍、被叫唤名字的那一天——这个叫做臙条巴的东西，在启动时开始发出了齿轮声。

这个人偶对一直重复的夜晚、一直被杀害感到厌烦——因而在预定的调和之前杀了母亲后逃走。

那就是——我。

“呵呵——啊哈哈。”巴失神般地跪下，开始大笑。

“哈哈、哈哈哈、呀哈哈哈哈哈哈哈哈！”已疯狂的人类声音，充斥在停车场里。

——我笑了。我早就知道了，但没想到竟然真的是被制造出来的东西。脑袋空空如也，一片空白，什么也想不出来。

但是…明明已经什么都无法思考了，却还是停不住地笑。

“……哈哈、哈……啊哈哈——哈。”真是件奇怪的事。

既然重复了这么多次，为什么——不论我或我的家人，连一次都无法避免悲剧呢？

重复了数十次，数百次——竟为了逃出螺旋而杀了母亲，真是无可救药。是因为我不是真正的臙条巴，而只是被制造出来的巴，所以才无法改变发生的事吗？

假的臙条巴，所以只能按照荒耶的想法行动。因为是假的——所以那家伙知道我什么也做不成，才会让我逃走。

“——不对，”说完，巴走了起来。喀哒喀哒。

齿轮的声音响起，这声音让他听到这里的人不断重复“救救我”，不允许他发狂…不允许他发狂…不允许不去正视这个现实。

……不对——又或者说…巴靠近了铁板后，就把断裂的左手肘压到铁板上。

“■■■■■■■■■■————！！！！！！”流出一阵苦闷的声音，肉烧焦的滋滋声响起。从切面漏出的血液，因灼烧而停止了。

巴边笑边把止血的左手从铁板上移开。

……又或者是，他其实早已发狂了也不一定。巴一边大口喘着气，一边寻找电梯。电梯位在房间的角落，他按了一个按钮，把停在一楼的电梯叫了下来。

巴拿着短刀和日本刀搭上电梯。他回头看了一眼，那个被蒸汽和水声包围的地下室非常安静。

那是连自己死了都不知道，到今天也还继续梦见日常之轮的脑髓灵魂安置所。巴思考着。

永远不会改变的每一天，以及永远不会结束的每一天。着两者哪个能称做螺旋呢？他不怀疑这栋公寓充满了奇异，不怀疑那就是永远。

因为就算死了——就算是相同的每一天，到了早上就能够重来。但是只要身在那个轮中，螺旋就不会扭曲。

只要一点点……若这个轮扭曲一点点的话，总有一天臙条巴不会被母亲所杀、也不会有杀害母亲的一天吧？但那也是不可能的，扭曲的轮不会在同一个地方回转，若死者不能亲自结束身为死者的存在，日常生活永远不会到来。

就算是这样，巴还是思考着。

——啊若这个螺旋里有矛盾存在，那该有多好啊？

那是不可能存在的答案，不可能实现的愿望。臙条巴按下了十楼的按钮，并深刻体验到自己身体终结的日子即将到来。

◇

黑桐干也有如喘不过气般的跑着。

如果现在能变成毫无理由就大哭大闹的婴儿，该有多好啊？他只能一边寻求不可能的援助，一边拼命跑着。就像是要逃离红大衣的少年般，头也不回地跑着，等到跑到东栋的大厅时，他停了下来。

“……无路……可走……”他猛然看向整个大厅，虽然有通往二楼的楼梯，但大厅完全是死路。干也终于察觉自己失去了冷静。

“——可恶，为什么会变成这样。”虽然已经有所觉悟了，但他还是不断对慌乱的自己抱怨。但眼见昨天为止都那么亲密的人脑袋在眼前被破坏，他的举动已经可说是正常了。干也用双手压着不停发抖的双膝。总之，现在非逃不可。

干也四处张望着大厅。此时——走道上响起了坚硬的脚步声。

“——！”糟了！干也开始跑了起来。先走楼梯上二楼再说，这种直觉让干也动了起来。但是他的脚还未能踏上楼梯。“刷”的一声，当他听到身边发出砍断东西的声音，他的双脚失去力道而跪到地上。

“啊——”他伸出去的手虽然碰到楼梯的扶手，但干也就这样滑了下去，整个人倒在楼梯上。干也趴在阶梯上，看着自己的脚。

……从膝盖的部分，流出了红色的液体。他有如看着他人般，了解到有人从背后用刀子之类的东西砍断他的膝盖，但这种感觉不像是自己受伤了。原因是，伤口与其说是痛，不如说是烫，而动也不动的脚真的像他人的脚般没有感觉。

“喂喂，你这样就倒下我可是很困惑喔…这一下只是打算吓你而已耶！连这种只是放出魔力的招式都弹不开，年轻人，这样不行喔！”

穿着红大衣的青年有如在演讲般地张开了双手。干也一句话也不说，就这样趴在楼梯上看着自己的血，红色的血，有如倒下的杯子里流出的水一样。他意识越来越模糊，不是因为那股红色太恐怖，而单纯是生命所需的血液一直在消逝而已。

“还是说你只擅长制造呢？但是无法保护自己的人，是不能被称为魔术师的哦……嗯，

看来苍崎作为一个老师并不太优秀嘛——没错，他原本就充满了缺陷。你知道吗？在我们的协会，最高阶的魔术师会被赠与颜色的标号。其中又以三原色是该时代最高的荣誉。

苍崎正如其名，想要‘青’的称号吧？但协会并不给他。她被自己妹妹夺走继承权，为了报仇而入会的人并不适合纯粹的颜色。很讽刺的，苍崎得到跟她姓氏相反的红色系称号，跟他的名字一样的俗气颜色。

跟橙色魔术师相配的颜色！那是想当红原色不成的烂红。哈哈，这不是很适合那女人的称号吗！”

红大衣青年走到了楼梯旁。他俯瞰倒在楼梯上的黑桐干也浮现了满足的笑容。

“跟师父死在同一个地方也真是有缘，因为你是苍崎的弟子，我还以为你会有什么不得了的招式呢！真是令人失望。”

青年边笑边伸出手，缓缓地、为了要抓住倒地少年的脸而弯下身。然而跟他缓慢的动作相反，黑桐干也的身体忽然弹了起来。

“呜——！？”因为惊讶，青年的思考空白了一瞬间。

就像要抓住着空隙一般，干也“啪”地弹起上半身，把藏在身体下的银色小刀刺向青年。

黑桐干也，把应该不会用上而属于苍崎橙子的小刀用力往青年刺了过去。

因为是有生以来第一次拥有杀意的缘故吧，少年闭上了眼睛，有如在忍受什么般的咬紧了牙关。干也拿着小刀的双手，确实感觉刺到了什么。

嘴里不知说着什么的红大衣青年，照理说应该会一时大意，不可能躲过这突如其来的反击才对。

……如果没受重伤就好了，在朦胧的意识间，干也睁开了眼睛。

但是…因为脚部出血而意识渐渐浑浊，他最后看到的东西，是青年用手挡住刺出小刀的影象。

在他伸出的手掌上，小刀深深地插了进去。

青年奸笑起来，容貌变得有如恶魔一般。

——。

————。

————————。短暂的一瞬间。

“你真是过分…竟然刺人，这很危险啊！”青年说完伸出另一只手，他抓住黑桐干也的脸后，用力往楼梯敲了下去。

干也的后脑就这样碰上楼梯间，敲了一次后马上又被抓起，然后再用力敲下去。

“很危险啊，很危险啊，很危险啊，很危险啊，很危险啊，很危险啊，很危险啊，很危险啊，很危险啊，很危险啊，很危险啊，很危险啊。”

大厅里只有很“杠杠杠杠”的敲击声，与他说话的声音相互回响着。过了一会，青年在察觉黑桐干也这少年的呼吸已经很微弱时，终于放开手站了起来。

“啊呀，真痛。要说有多痛，应该是痛到想哭出来吧？你啊！想长命的话就不能作这种惹人嫌的事喔。”

青年很不快地拔起插在手掌上的小刀，有如对自己的话深表同意般认真地点着头。

“好了——工作完成。虽然我对荒耶的研究成果有兴趣，但还是回老家去吧，这国家的空气很脏，我实在受不了。”

青年转身背对动也不动的黑桐干也走了出去，往那细窄、仅有一条通向中央大厅的通道前去。

但在那之前，他看到一样意料外的事物出现在眼前，于是停了下来。不，应该说是被迫停了下来。

有一阵脚步声从通路上传了过来。青年——柯尼勒斯?阿鲁巴看到了无法置信的东西，不由自主地开始往后退。

因为发出咯咯的脚步声来到大厅的人竟是昨天来到这里的那个人。青年咽了口气道：“真难以置信。”一手拿着超大行李箱，应该已经死亡的苍崎橙子就站在那里——

/15

“柯尼勒斯，你可别说‘你应该已经死了’这种老掉牙的台词喔！这会让人看穿你的程度，别让我太失望啊！”

苍崎橙子用含有一股温柔的声音静静地说着。

红衣青年——阿鲁巴无言地看着她……他的身体，因为恐惧而微微颤抖着。

橙子走到大厅后，“嘿”地一声把行李箱放到地板上……只有这点与昨天不同。昨天的行李箱跟公事包差不多大，但今天的则大到仿佛可以塞下一个人。

“——虽然我用赶的，还是来不及了啊。你说黑桐不是我徒弟这句话得更正一下。虽然我什么都没教他，但他仍然是我的人。”

“你——你应该死了啊。我明明亲手杀了你！”阿鲁巴根本没听见橙子说的话，只是握紧手大喊着。

他不肯承认眼前的橙子是真的，有如一个耍赖的小孩般地说；“一定是什么地方搞错了！”

跟拼命隐瞒心中慌乱的阿鲁巴相比，橙子却非常冷静。她无视双眼血红瞪着自己的红大衣青年，从口袋里拿出了香烟。而阿鲁巴…则因为对手作出越像橙子的该有的行动，就越无法阻止自己背上发出一阵寒意。

最后，他终于受不了而说道；“你不可能存在在这个地方，一定是哪里搞错了。苍崎，你疯了吗？虽然不知道你把什么东西留在这世上，但死人就乖乖的象个死人一样去阴间吧！”

阿鲁巴用力一挥他那沾满鲜血的手。被干也刺伤的手掌血液四溅，魔术师自己的血和怨恨形成诅咒，一碰到空气就象汽油着火般燃烧起来，化成火焰包围在那个不应该存在的敌人。但…火焰虽然想包住苍崎橙子，却在还没有接近她之前，就在一瞬间消失了。

橙子轻轻拨了拨头发后，把叼在嘴上的烟点燃。

“死者就不能存在于这个世上吗？这间公寓可是充满了矛盾呢！我想，不管是尸体还是什么，活人和死人的差别，应该是烟抽起来舒不舒服吧。”

说完，橙子便用力地点了点头。

“没错！那可是很大的差异啊，没办法享受这个的话，就算活着也没什么用了。”橙子格格的笑着。

看到她那太过自然的态度，阿鲁巴才理解站在眼前的这个女人确实活着，而且是跟以前毫无两样的正牌货。但就因为这样，他才一直重复着同样的疑问虽然理解眼前的现实，但对其答案却一无所知。

“——你，应该已经死了啊。”听见青年的话，橙子皱起眉头。她那琥珀班的眼眸，透露出已经听腻这句话的事实。

“嗯，我的确是死了。身体被完全破坏，用来保留住灵魂的头也被你亲手毁了，那不叫死还叫什么？”

“那么在这里的你又是什么东西！”

“这还用说么？当然是苍崎橙子的代替品。”她很快地回答道。青年受到对手太过直率的影响，张大嘴迟迟无法合拢。

“替代品……你是人偶么！”说完，阿鲁巴自己下了否定的答案。

他也算是制造人偶方面知名的创造者，不管再怎么神似人类举止的自动人偶，他一眼就能看出真人与制造无的差别。

就算外表再怎么像人，内部的构造还是无法蒙骗过去。制造出的身体，从血液流动到肌肉构造全都无法完美，就算再怎么模仿人类，也不可能成为跟人一样的东西。

就算制造出的是超越人类的人偶，也不可能做出跟人一样的东西——这是魔术势力最大的光荣时代——中古世纪所留下来的绝对法则。

但是眼前的苍崎橙子却完全没有那些做不好的地方。

以结论来说，站在这里的苍崎橙子是如假包换的本人，这么说来——

“原来如此，那么我所杀的才是人偶吧……！”

“柯尼勒斯，自己骗自己不好喔。你不可能对一个人偶出全力的。”

“嗯——的确，那是真人。毫无疑问的是你。苍崎，但这样就产生了矛盾。你是说以前的你和现在的你都是真的吗？那你要怎么解释这个矛盾！”

阿鲁巴喊着，然后——找到了答案。他拼命地摇着头。真难以置信。不，那种事情是不可能的。

……但是，除此之外就无法说明这一切——那么，眼前这状况就是有可能的了。但，阿鲁巴又再一次问道：那种事情，真的有可能的么？

“苍崎。你该不会是——”

“答的好，以前的我跟现在的这个我，都是被制造出来的。阿鲁巴，连我自己啊，都不知道是什么时候跟本人交换的呢。”

橘色的魔术师边浮现邪恶无比的微笑边说着。

“什么——那个，那个才是真的不可能啊！那么你是什么？你不是原始的人？难道没有原始的人吗？但你自称为苍崎橙子，拥有自我的智慧，怎么可能了解自己是伪物却还能正常运作。伪物就是因为拥有明白自己是伪物的智能，所以才会因为受不了而自我毁灭，这是常理！但是，你明明承认自己是伪物，但却……！”

“知道自己是假的就会崩坏？那种智能是二流的喔。而且你那种想法跟我完全无关。我的身体虽然是被作出来的，但却是苍崎橙子唯一的存在。哼，看来没什么时间了，这就算送你的吧！我就来稍微解释一下。”

“听好了，现在的我是保管在工房里的东西。在苍崎橙子被你完全杀害的时候觉醒。所以，我才诞生了一个小时而已。苍崎橙子本人是人偶师。我在好几年前，在某个实验的过程里偶然做出了跟我毫无两样的人偶。没有超过自己的性能，也没有不如自己的地方，是拥有完全一样功能的容器。看到那个东西，苍崎橙子思考着；有了这个，就不需要现在的自己了吗？”

听见人偶师的话阿鲁巴不禁咽了口口水。他听到的东西让他怀疑起自己的耳朵，那简直是完全相反的想法。他能理解作出跟自己同样的人偶的喜悦。但那毕竟是自己创造的人偶，实在无法想象有人会把自己的存在让给人偶——

“笨蛋，那只不过是个过程罢了。假设你做出跟人一模一样的人偶，既然能作到那种地步，应该要继续朝更高层次迈进。若是魔术师，就绝不会满足与现状！”

“所以啊，若是跟我完全一样的人偶，就算在我死后也会和我一样去追求更高的层次吧！看就算我不在了，结果也不会改变。”

青年只是静静听着，在他恍惚了一阵后，否定般地摇了摇头。

“那只是狡辩！自己——身为绝对自己的本身绝对无法完全舍弃！我就因为是我所以才会留下我。就算有跟我一样的东西，结果也一样，我也不会把柯尼勒斯?阿鲁巴这个存在让给他！在历史留名的是不是我并不重要，重要的是，如果我无法观测在历史上留名的我，那不就毫无意义了吗！”

阿鲁巴一边抱着自己的胸口，一边反驳眼前的人偶师……他的本能告诉他，如果不这么做，所拥有的一切都将被否定。

终究拘泥在本身的自己，还有选择舍弃本身的橙子……这差异，是一道分隔凡人与非凡人、令人绝望的墙，这都是因为绝不能承认这件事的缘故。

“这是想法的不同啊，阿鲁巴。我不但不会怪你，而且我也羡慕你。连我自己都不知道自己何时变成那样，我会在活动中的我死亡时觉醒，因为刚刚那个橙子所得到的知识曾被记录下来，如果继承那些东西，我就跟以前没什么两样了。接着，我会在作出跟我完全一样的人偶后再度沉眠吧！在制造一样的人偶时，我毫无疑问的是本人。所以说，刚才被杀死的我，搞不好是原始那个我也不一定。不，原始的我可能在连我也不知道的地方沉睡着。但因为都是完全一样的容器，所以早不存在所谓分辨的方法。虽然全都是一堆‘不一定’，但这就是真实。跟打开箱子前都不知道死活的猫一样，重要的是目前发生的现实吧？就因为这样——我毫无疑问是苍崎橙子，说的简单一点，既然我在这里，你刚刚破坏的就是伪物了。”

接着，她便把手伸向放在地板上的行李箱。阿鲁巴则愕然看着与自己能力相差太多的对手。

“……是这样吗。并不是荒耶放过你，而是只要你活着，你就不会让下一个你开始活动——。”

橙子没有回答。她只是用冷冷的眼神看着穿红大衣的青年。

阿鲁巴已经无法再忍受那股恶寒，用双手抱紧了自己……但寒意，却更加地强烈。

橙子的眼神像机械一样，明明不带任何感情，却带有很明显的杀意看着他。

阿鲁巴不知道她有这种眼神，在学院时也不曾看过。

他无意间想起，自己到目前为止所知道的苍崎橙子，真的是本人吗？说不定现在这个无言又静静站着的模样，才是她毫无隐瞒的真实自我呢！没有感情也没有自我，非常像魔术师的存在的一种形式。

在这么想的瞬间，他至今对苍崎橙子抱有的复仇念头全瓦解了。

到目前为止，自己到底为什么对那种东西抱有妄想呢？

到今天为止的自己，真的憎恨苍崎橙子这个人吗……至少，他所知道的苍崎橙子不一样。他变得能轻易将越卓越就越难舍弃的魔术师的自我抛开，俨然成为一个怪物了。

没错，他遇见的橙子更像人类，自己明明一直注意那样的她……

“你——是真实的吗？”阿鲁巴不自觉露出——有如分手恋人般的哀求眼神，他边发抖边这样问道。她格格地笑了。

“你啊！对我来说，那种问题有任何意义吗？”她冷淡地、保持太过玲珑的美丽这样说道。

◇

橙子把夹在手上的烟，又抽了一口。

她的眼神在说，无所谓的话就谈到这里吧！

“好，回到正题吧。我家小子的性命也危险了，因为你胡作非为的关系，已经过了大约一个小时的时间了。”

“什——么？”才过了一个小时？这么说来，橙子说过她是在头部被毁后才觉醒的。

若她沉眠的地方是自己的工房，来到这公寓大约要花上一个小时，不可能快速到只花不到几分钟的时间。

阿鲁巴猛然看向倒在楼梯上的少年。

……脚上的伤还是一样，但是——自己敲击好几次的后脑却没有出血。这个少年，存粹只是因为脚部出血而失去意识而已。

“怎么可能……苍崎，你是用了什么魔法。”青年无力地问道。

阿鲁巴已经没有一丝活力了，充分看到身为魔术师之间的差异，他不可能还存有攻击橙子的念头。

“魔术师可不能随便把魔术挂在嘴上，我来这个大厅已经是第三次了，只有这里是我从头开始建造的结界。为了预防万一，我多少准备了一些机关。比方说，像是你因为黑桐的反击而惊讶的瞬间，我稍微介入你意识之类的小手段……”

“是那个时候——”阿鲁巴悔恨地呻吟这。的确，在用手掌挡下少年小刀的同时，他的脑中确实存有一段奇怪的空白。从那时起，自己就陷在梦中了吧！只是茫然等待施术者的橙子来临而已。

“哈哈，哈哈哈哈——原来如此，从一开始我就落入你的掌心了啊！苍崎，你很快乐吧？虽然不愿承认……但这样看来，我果然从一开始只是一个小丑。”

“倒也不是这样，毕竟我也没想到居然会被杀，而且也不打算报被杀之仇。我会来到这里是别有原因的，黑桐只是顺便而已。”

橙子“磅”的一声把脚下的的行李箱放倒在地面上。那个大过头的行李箱就算倒了下来，外观形状也没什么变化。那个几乎跟立方体一样的行李箱，让阿鲁巴想起这跟某样东西很相似。

“你说你……不是来报被杀之仇，那你来作什么？打算阻止进行魔术师禁忌实验的荒耶吗？”

“那才更不可能呢！那件事怎样也不可能成功的。阿鲁巴，我啊，其实只是来找你的。”

“果然啊…”红衣青年点头道。

但他还是不了解，苍崎橙子说，他并不会因为被杀而记仇，而且也不打算妨碍他们的实验。

那么——到底是为了什么，让她用这样冰冷的杀气对着我？

“……为什么。我对你作了什么吗？”

“没什么。既然活着，被恨或者恨人都早有所觉悟。说实话，你那从学院时代起就开始的憎恨还不错，因为那是我苍崎橙子优秀的证明。”

“那么，为什么？”

“很简单。因为你用那个名字叫我。”

“碰”的一声。橙子脚边的行李箱发出打开的声音。大行李箱里面，正是那股黑暗。

那黑暗的固体连电灯的光线都无法照入，就那样集中在行李箱里面。在里面，有…两个。

“这是我从学院时代定下的规矩，只要叫我‘伤痛之赤’的人，全都得死！”行李箱中发出了光芒。

是——两个眼睛。

“原来如此。”阿鲁巴点头道。自己从刚才就一直注意的箱子，潜意识里老认为跟什么东西很相似…但答案其实很简单，为什么自己没察觉到呢？那个说成行李箱还嫌太大的立方体，不就是哪个出现在神话里，封印住魔物的那个箱子吗？

这时，出现在箱里的黑色魔物伸出荆棘般的触手，抓住了柯尼勒斯?阿鲁巴。阿鲁巴就这样被拉进箱子里去，怪物开始用数千张小口从他的脚开始吃起。他只能这样活生生的被吃下去，在失去意识以前，他只剩下头颅的视线，对上超然看着他的人偶师。边看着这可怕的死法，他眼神边带着轻蔑。

光是看见这样的眼神，他便开始后悔自己不是她的对手。荒耶最后的话在他脑中响起，他应该早就预料到柯尼勒斯?阿鲁巴会有这样的下场吧？

最后一片脑浆被咀嚼着。

……我失败了。不该跟这些怪物扯上关系啊！

……那就是，红大衣魔术师最后的思考了。

/16

电梯上升着。在没有他人的小箱中，臙条巴靠着墙壁凝视虚空。巴的呼吸很急促。

他的手只剩下一边，为了止血而灼烧的伤口，神经发狂般地持续传送着痛苦。他脑海里长期无视的真现实在来到眼前，支离破碎的自己在想些什么也变得很朦胧。

巴只能想，自己的心灵与身体都试着突破极限。在上升的电梯中，他重复深呼吸以求呼吸平稳。

只有今天，感觉用惯的电梯速度缓慢，用几乎要停下来的速度朝十楼上升。途中——巴把手上的刀放开了。

“克郎”一声，日本刀落在电梯地板上。刀这玩意比想象中还中重，光拿几分钟手就麻了。如果两手还在时候应该可以挥动吧？但只剩一只手的巴，现在连把大刀拔出来都做不到，只用单手拿小刀还能让自己好过些，于是，他剩下的右手便紧紧握住了小刀。

电梯停下。十楼到了。

穿过两边的门，巴离开了大厅。眼前是通过东栋的走廊，成为死角的电梯后方则是通往西栋的走廊。巴朝没有光亮，放着真正尸体的西栋前去。他绕到电梯后侧，来到绕着公寓的走廊上。

时间，已经将近晚上十一点了。

从走廊看出去的夜景很安静、很寂寞，公寓周围只存有旁边那栋形状相同的公寓，公寓之间铺着柏油道路，还有绿色的庭院。

那光景，与其说是夜景，还不如说是被绿意包围的墓碑。

他“呼”地深深吐了口气。虽然面对的是眼前的夜景，但他也确实感应到刚刚出现在旁边的人。

所以他才大口呼吸，来整理混乱的意识。

巴手握着小刀，转向椭圆形的走廊。

走廊上充斥着没有光明的黑暗，连月光都显得相当微弱。

在离巴约两个房间的距离，站着一个黑色外套的身影。

那个枯瘦并且高挑的骨架，光看影子就能判断。

刻画在他脸上的苦恼，应该永远都不会消失吧。

魔术师荒耶宗莲就站在那里。

在跟魔术师对峙的瞬间，臙条巴整个人无法动弹。混乱的呼吸、疼痛的身体，都像是结束般的平静。

面对眼前的对手，他感到无比恐惧，几乎连意识都要冻结。自己……什么都作不到。

——但是，他反而感谢这种情况。因为刚刚都还纷乱不已的心，现在已经像湖水般地平静。

“荒耶。”面对荒耶这个绝对强者，巴已经失去了自由。但是，明明什么也做不到的自己，却开口说了话。

互相交谈同时也是对等的证明，现在的他，已经不是以前那个害怕荒耶宗莲的东西了。

面对这个事实，魔术师的表情更加严肃起来。

“为什么回来。”魔术师用沉重的声音问着。

巴无法回答，只是一直看着荒耶。他没有回答的余力，若不是全力集中精神，他连正面看着魔术师也作不到。

“这里没有你存在的余地，臙条巴的替代品已经准备好了。你是从这螺旋被排出去的东西，在回来也没有什么意义。”

魔术师睁着那双恐怕没有光芒的双眼问道。

……巴想，我的确从这里逃了出去。但是我现在却回来了，为什么？是的，第一次是被两仪带来…但这次，一定是因为——

“为了救两仪式吗？愚蠢。你到现在都没有发觉自己的心不是臙条巴的东西，你毕竟只是一个人偶，离开这个螺旋就无法正常动作了。”

“什么……？”

“你的确离开了这个螺旋。但我也知道，你在那之后选择了自杀，是因为家族死亡而选择死亡的死者。你离开自己的家庭后自杀，放着不管的话你一定会死，但如此一来就会让外界发现有你这个异常。既然这样——我就给你一个新工作让你活下去，以跟今晚死亡的臙条巴不同的臙条巴身份，那个工作——你知道吧？”

巴喊着：骗人！但那没有变成声音，他只是静静站在原地而已。

魔术师的表情没有改变，只有眼球像是在嘲笑般地扭曲。

“没错，这对我来说是不太重要的赌注。虽然迟早都要引她来，但事情若能秘密进行进行最理想。你并不知道我是谁，只要是跟我毫无关系的臙条巴自己把两仪式带来，真是在好不过了。虽然我并不期待，但你竟然成功把她带了过来，原本打算因为这样而放你一马的，但没想到你还敢再回来。自大也该有个限度，你不是因为自己的意志而喜欢上两仪式的，那是因为我对逃走的你附加了唯一一件事，那就是你的无意识里，刻下‘关心两仪式’这件事。”

臙条巴从头到脚都失去了力气。对于荒耶所说的事，他无法反驳。因为确实如此。

明明自己从不曾真正喜欢过别人，为什么单对两仪式那么关心？因为第一次见面时，就有什么在命令他观察那个少女、跟那个少女培养关系。

“理解了吗？你完全没有用自己的意志决定任何事情，你只是照我的希望把两仪式带来而已。说到底，你体内有的东西只是我让螺旋进行一天的记忆，在这天之前、还有这一天之后的记忆，一概没有。

你的意志只不过是有幻想产生，由幻想所活化的东西而已。在这个世界死亡的臙条巴，已经只能在这里生活了。

所以你什么也做不到，所以才让你负责引出两仪。若是什么也作不到的人——也就不会成为任何障碍吧？”

魔术师的发言就像是咒语，让巴急速回想起自己被创造出来、只拥有在这间公寓里发生的一天的记忆，在藉由那个幻想过去和未来。对两仪式的思念，还有对死去的双亲的思念，全都是——现在的自己捏造出来的，臙条巴从出生生活至今的想法。那是仅只有一天戏份、毫无岁月积累的自己产生的浅薄的想法。

……那些究竟是真正存在的东西吗？自己是一开始就不可能存在的人，从这个螺旋离开的自己，已经无处可去了。

“被制造的你，到头来也只是假货而已。连杀的价值都没有，随你滚到什么地方去吧！”说完了想说的话，魔术师便从这个臙条巴身上抽离了一切的注意力。

荒耶把眼睛转离了巴。

但是——所有生存意义都被破坏的他，却浮现笑容看着魔术师。

“……什么嘛，荒耶。着没什么大不了的嘛！”虽然那只是逞强——但无比纯洁的逞强也足以动摇魔术师钢铁心灵。

“……面对你这种人，我终于领悟了。我到现在为止都跟你一样，不肯去承认脆弱的部分，所以一直错到现在。但是事物没有虚假，不管真的或者是假的，不管是否会成为结局，虽然只有一天——但我即是臙条巴，就是个拥有完整过去的臙条巴！虽然没有过去，但巴身上有着这么强烈的思念，这样就足够了。”

咬紧牙关的声音响起，那是他觉醒的力量，那是他决意对抗的坚强意志。

“……我真的喜欢两仪。虽然我不知道理由，跟她度过的日子也没有剩下什么东西，但那样就够快乐了。所以——若给予契机的人是你，我甚至还想感谢你呢。”

现在才算是真正的与魔术师对峙着，巴啧了一声。

……喜欢你，现在一定也还是喜欢。不管多久以后，只要想到她都会感到解脱。巴想，这就叫做爱吗？他又啧了一声，不过——即使这么思念式，但现在她并不是最重

要的。来到这里的理由不是为了帮助两仪式。

在被黑桐带到以前的家时，我想起来了，那段自己不应该知道的过去，臙条巴的灵魂所无法忘记的每一天。

我来到这里的理由是为了赎罪，臙条巴非做不可的事情，我也非做不可。

“抱歉，两仪。我无法为你而死，我——必须为了自己，赌上这条性命才行。”他开始喃喃自语、道歉，并将两仪式的记忆，从思考里排了出去。

“荒耶，我是假的吗？”听见这含有坚强意志的话语，魔术师皱起了眉头。

“已经不用我说了。”魔术师用明显带有轻蔑的口气回答道。

巴则说：“可能吧。”并率直地点了点头。那里不存在迷茫。

他明显以跟魔术师对等存在的身份站在那里。

“明明是个人偶也想假装觉悟吗？那只不过是梦境，就算你得到明镜止水的境界，但你不过是制造物这个事实也不会改变。”

“嗯——即使这样，我的心还是真的。”静静的话语，乘着风迥响在夜里。

魔术师举起一只手，这个把手伸到眼前的姿势，代表荒耶宗莲认定对手是一个值得消灭的对象。

巴看到那个，用力地压抑牙齿的颤抖。

“我——要杀了你。”握紧小刀，臙条巴并非为了谁而开始奔跑起来。

◇

臙条巴的目标只有一个，那就是荒耶宗莲的中心。

魔术师胸口的中央，是以前式毫不犹豫刺下的地方，如果把刀插进那里，说不定可以打倒这个怪物。

臙条巴抱持着这个信念奔跑着。

与魔术师的距离跟式那天一样是大约六公尺，我要用全力跑完这段距离。我将所有精力集中在脚上，一次又一次用比在学校练习还快的速度接近魔术师。

魔术师的周围浮起了圆形的线。或许是轻视臙条巴，那线只有一条，不象对付两仪时有三条之多。线分布在魔术师眼前大约一公尺的地方。

臙条巴不知道躲开哪个东西的正确方法。他只是从正面来挑战。身体“咚”的一声停止了，踩着地面的脚也无法使出力气。真的——什么也做不到。

魔术师维持满脸苦恼的样子往前走了一步。

这是已经知道结果的缓慢动作，他向无法活动的臙条巴前进。

魔术师伸出的手，缓缓地、有如要抓住臙条巴头颅一般伸长。

“果然还是不行啊。”臙条巴说完就闭上了眼睛。

但——就在视野变暗的同时，记忆逆流了。臙条巴本来不可能体验的这一个月记忆、我以巴的身份存在这里的确切证据，顿时爆炸了开来。

“在这里——”臙条巴的身体注入了力量。

他把全身的气魄灌进站在地上的脚，一边想着，就算脚变得粉碎也没有关系。不能就这样在这里就结束，因为自己并不是无价值的存在。

“因为我存在——！”他动了起来。

其中一只脚在边发出声音的情况下毁坏了。多亏如此——他边向前倒下边往前进，钻过魔术师伸出的手，来到可以碰到荒耶毫无防备的胸口。巴这时叫了出来。

“——没错，我的家人不是什么正常人！但他们也没有坏到该这样的被杀，他们的罪并没有深到得这样子死……！”

声音化成了力量，他的手爆发开来。

小刀挥舞着，留下银色的轨迹，深深刺入了魔术师的胸口。

但是，那也仅仅如此而已。

“没用。”魔术师强悍的手随着声音伸长了。臙条巴的头被一把抓了起来。

“——两仪式的魔眼不光目视到死亡，还得捕捉得到才有意义。你虽然想攻击我的死亡，但对于看不见的东西，是无法攻击起死亡的。”

魔术师的手开始用力。小刀从臙条巴的手上落到了地面。

“我会选择你的理由，还没有讲吧。”臙条巴没有回答。

因为他从被魔术师的手抓住开始，就彻底夺走他活下去的意志。

“听好了。人类有着其存在根本的现象，那并不是前世的业，而是成为臙条巴的因，我们称那个混沌的冲动为‘起源’。我在你杀了母亲对自己绝望时救你，是因为你的起源其实很明确。”

臙条巴没有回答。魔术师将他的身体举高后，用冷酷的声音说道：“最后告诉你，你什么也做不成，那是因为——你的起源是‘无价值’。”

魔术师的手挥动了。构成臙条巴形状的肉体，随着这一挥而完全消失。身体变得粉碎，连头也没有留下。

有如一开始就是那样一般，变成魔术师所说的无价值灰烬，消失在虚无之中。

◇

在解决臙条巴后，魔术师不带目的地停留在走廊上。

时机接近了，从用到昨天的身体移到现在这个身体已经半天，终于可以让意识到达身体的每个角落。

荒耶宗莲不像某个人偶师准备了跟自己完全一样的东西才死，他还没有体验过死亡。

虽然身体在漫长岁月中数次腐朽，但每次荒耶都保留意识因而活到现在。

荒耶宗莲只有一人，一旦这个肉体消失，就真的无处可逃了，事情必须谨慎进行才行。

但现在可以不用等了，荒耶宗莲这个灵魂所拥有的意志，已经完全支配了这个不知道是第几代的肉体，让肉体活动的魔术回路伸展到了指尖，魔术师终于让这个暂时的肉体升华成了真正的肉体。

于是魔术师开始追求原本的目的的行动。但是在那之前，他感觉到公寓内发生了变化。

“——阿鲁巴，输了吗？”不带有感情的说完，魔术师闭上了眼睛，在没有光亮的走廊上，犹如要潜入海底一般，荒耶让自己沉睡过去。

◇

睡着的魔术师意识把身体留在十楼，就这样出现在她面前。

无形无影，看着一楼大厅的情况。

……一楼东栋的大厅，苍崎橙子跟那个叫做黑桐干也的少年在那里。

苍崎橙子正在照顾趴着的少年，那里看不到尼勒斯?阿鲁巴的身影。

魔术师点点头道：果然是那样的结果。在确认了事情的经过以后，魔术师让意识回到十楼的身体里。

但，却被她给留了回下来。

“荒耶，你要去哪里？偷看可不是好兴趣喔！”

有如看到不存在的魔术师一般，苍崎橙子转过头来。

她在楼梯下方，魔术师无形的意识在楼梯上方。很巧的，两人用跟以前一样的位置对峙着。

“哼，虽然知道你用某种手段杀死了阿鲁巴，但没想到竟然有另外一个苍崎橙子啊？我贯穿的心脏确实是真的，那不是人工物。那么，你就是被制造出来的了。”

只有声音在响着。不，那连声音都不是。荒耶的话，只有苍崎橙子听得到。

听见魔术师的话，她只叹了一口气。

“不管阿鲁巴也好或是你也好，老爱研究些无聊的事耶！那种事怎么样都没差吧？差别只不过在于一开始出生的东西跟其次出现的东西，对于只有一点不同的事，别一直拿出来说。”

“听那种口气，你的确是真的。那么——要再跟我比划一次吗？”

“不要。因为我在这公寓里没有胜算。”

坚决地回答后，她将视线从魔术师的意识移开。

对她来说，照顾少年的伤势比跟荒耶宗莲进行问答重要，她从大衣下取出绷带，很利落地包着少年的双膝。

“这样好么？那箱子里躲着的魔物，说不定可以打倒我喔。”

“我拒绝，这家伙的胃口是无底洞，弄不好的话整栋公寓都会不见。作出这种招摇的事协会也不会不理，到时候换我被协会追缉了。好不容易才隐瞒了行踪，我才不做那种会让协会发现我的事呢。”

虽然回答着魔术师的问题，但她还是看着别的地方。

“我在自己被杀时候就已经输了。我不打算现在出手，你要拿出式的脑袋，然后接收她的身体都随便你，若是有阻止的东西在，那绝对不会是我。”

“到现在还在期待抑止力吗，但我说过那个不会有反应的。”

她摇了摇头。那与其说是否定，到不如说是有种怜悯的成份在。

“抑止力原本就不会发生了，所以说不定你这次真的能成功。我不知道憎恨人类的你在接触根源时会发生什么事，大部分的魔术师在接触到根源就会前往那个世界，并遗忘这个世界全部的事。但你不同，你一定会在这边留下影子，结果来说可能造成这个国家消失吧？如果讨厌人类的你真的要拯救人类，那只会是痛苦后来临的死亡而已。

所以说荒耶，你并不是憎恨人类。你只是爱你心中的理想人类形象而已。所以你才无法原谅丑陋的苦界人类。拯救人类？哼，别笑死人了。你才不想拯救人类呢！你只是拯救荒耶宗莲所幻想的人类形象而已。”

听见她的话魔术师没有回答。两人间的接点，这次才真正的，彻彻底底的断绝了。

“……不用你说，救济到头来也只是一种固定形式而已。再见了苍崎，没有证据证明接触根源的我还会以我的形象存在，但我相信——最后阻止我的人是你，是有根据的。”

魔术师的意识打算离开了。她在打算对他送行时，忽然想到了一个问题。

“荒耶等等，我问你一件事，这公寓本来的目的是为了纳入太极的具体显现吧？”

“正是，为了将两仪式完全从外界隔离，所以我创造了这个异界，其他机能只不过是附属品。”

对于魔术师坦然的回答，她——无理地哈哈笑了起来。

“——有什么问题吗？”她的笑声让魔术师的声音粗暴了起来。苍崎橙子用完全无法克制的声音不停地大笑着。

“原来如此，这栋大楼就是一个魔法啊！要抓住式，然后不让我或者协会、甚至世界发现的封闭世界，也就是牢笼。若是出现跟你有一样目的想杀式的人，世界一定会发动抑止力。为了隐瞒关住式而制作的这个异界，这里还好，到这里都还很完美。但是很讽刺的，荒耶，你最后犯下了一个非常大的错误。”

魔术师没有出声。荒耶宗莲即使被说成如此，还是无法抓住她真正的想法。

魔术师感到困惑……为什么自己怎样都想不出来，究竟犯了什么像她所说的巨大的错误。

“——没有错误。”这个声音如此断言，但却没有人能否认它带有一股迷惑。

她边克制大笑边说道：“嗯，你没有犯错。因为对身为魔术师的你来说，这是最棒的答案了。但是，作为那前提的东西根本就是错了呢？把式隔离起来？你不是用这个公寓的某个房间，而是用公寓全体来隔离吧？这叫做空间遮断，已经达到魔法的程度的结界。这只有身为结界专家的你才能做到，是只有你才做得到的神业。被关在莫比乌丝带（注：只有一面的连续曲面，可用一条矩形纸带扭转180度，然后将端点连接起来构成。）这个密闭空间的人绝对无法逃出来。不管什么物理冲击都无法逃脱的牢笼。你把式丢在那里之后就放心了。

那结界确实很完美，但那种东西对那个东西是没用的。就犹如魔术在文明世界是万能的一样，那个东西跟我们这些活在观念里的人相克，虽然我们的存在是常识的威胁——但式则是非常识的死神，这你明明应该体会过了！”

听完她的话，魔术师的意识冻结了。的确，能目视到死的两仪式是非比寻常的存在。但，只求能够杀人的能力者在世界上多如牛毛，，若只求杀害生物，不可能胜过文明产生的各种近代武器。

没错，两仪对魔术师来说是异质的原因，绝对不只是因为如此。

连不可能的东西，没有实体的概念也能抹杀，究级的虚无正是那个东西的本性。

“至无之死”就是两仪的能力。

没有出口、无限延伸的空间，是各种兵器都无法干涉的密闭世界。因为没有形体，所以只能跟有形之物冲突的物理兵器绝对无法接触，但是——两仪式的能力，就是对付这种没有实体的东西。

那么——？

“对，要关住式的话把她埋在水泥里就好了。要关住只有少女腕力的式，只要单纯准备铁造的密室即可。

荒耶宗莲，你因为身为魔术师，所以把魔术当成绝对的东西，封闭空间一点意义也没有。那种半调子的东西，那个东西很快就会突破的……！”

一直背对魔术师的她，把脸转了过来。在知道眼神是何种意义之前，魔术师的意识突然被拉回原本的肉体。

◇

回到肉体的魔术师，察觉到自己身体的变化。

他的身体发冷、指尖麻痹…额头在出汗。

一部分的内脏，通知他功能停止的危险。

“被砍了吗？真难以置信。”魔术师微微地说着。但这是事实。

就在刚刚——可说是荒耶宗莲本身这栋公寓的某处，被硬生生地砍开了。

有如切奶油一般滑顺、毫无窒碍，空间本身“啪”地被切开了。

和魔术师将意识支配身体一样，他也让这栋公寓建筑的活动，跟自己的意识通话。这栋建筑就是他的身体，电灯的配线是神经、水管的分布是血管，身体被清楚切断的痛苦，不是能轻易忽略的东西。

证据就是——痛苦让魔术师的意识中断，使他从一楼大厅回到了十楼的走廊……有如被巨大的手拉住一般，是他无法抵抗的强制力。

“……这是，怎么回事。”他边说边用单瘦擦去额头上的汗。

背后有股像蜘蛛一般刹刹侵入体内的寒气。隔了数百年，他才又想起着就是恐惧。

“你在怕什么——荒耶宗莲！”魔术师在怒骂自己的软弱。但是，身体的变化却无法停止。

刚才遍布各处的力量，现在没有了。命令身体活动的魔术回路，从指尖一路啪滋啪滋断了线。

——死，已经来到了身边。嗡——

突然听到了声音。在走廊的前方，从大厅传来的震动，毫无疑问是电梯的声音。

有什么东西要上来了。

没多久声音消失，他感觉到门打开了。

轻轻的、不带有痕迹的声音回响在大厅里，那声音像是木屐之类的东西在硬地板所产生的。

“喀啦。”脚步声接近这里。

魔术师将身体转向面对大厅的方向。

虽然很难相信，但荒耶承认了，那个即将来到这里的对方的身份。

那个人，很快出现了。她背对大厅的光线，只能看到影子般的轮廓。

白色的和服，还有很不搭配的皮衣。有如湿了般艳丽的黑发，点缀蓝色的纯黑眼眸。

少女的手上，拿着一把刀。

在夜晚的黑暗中，鞘里的刀“刷”地被拔了出来，她毫不做作一手拿刀的模样，犹如伫立在战场上的武士一样。

带着无比静谧和死亡的气息，两仪式来了。

17/

当式来到公寓的走廊上，她便停下了脚步。将单手拿着的刀朝向地面，然后把远处的黑色魔术师映入眼帘。

两者的距离大约是三间房间——以数字来说大约是十公尺了吧。

“我不了解——你是怎么逃出来的，两仪式。”魔术师保持一脸苦恼的样子发问了。

那是在他心中重复无数次的疑问，黑色的魔术师荒耶宗莲虽然知道答案，但是还是问着。

她逃出幽闭空间的方法，他心里早已有数了。

昨晚——因魔术师的一击而断了几根肋骨且丧失意识的少女，在被封闭的空间里，她在公寓的房间与房间中所存在的异界中醒来，用她的手砍开不存在空间里不存在的墙。

无限，并不是“”。要让无限成为无限，就必须界定出有限才行。

没有有限，无限也不会存在。

事物就是因为有尽头，所以才能观测到无限这件事。

两仪式在陷入的无限中，找出了不存在的有限然后将起斩断。

但当然，无限里不存在有限，因为无法砍断不存在的东西，所以要逃出那牢笼是不可能的事情。

但是——没有有限，也就没有无限。不论有没有无限之墙，在两仪式之前那种无尽的世界原本就没有意义。

若真的没有有限，那就不是无限而是“”。若含有有限，式就会找出它然后砍断这一切。

……原本应该是绝对的黑洞，对这人来说却只是狭窄的暗室，魔术师对自己感觉到可耻。

“但——应该有原因的，我在你身上造成的伤到现在也没有痊愈，你的身体为什么能动作，你伤这么重为何会醒过来。为什么，不再多昏睡几分钟？”

维持充满苦恼的表情，魔术师只有声音焦躁了起来。

没错——就算这个结界没有意义，只要式昏睡就没有问题了。

只要几分钟…若式再晚几分钟醒来，事情就已经结束了吧。

这女孩现在醒来了，仿佛没有存在任何外在影响，就像从睡眠中醒来一般，自然而且理所当然地清醒。

在她了解自己被关住以后，于是毫不犹豫地砍开了墙壁。

真要说原因，只能说是运气不好了。

是因为跟苍崎橙子的对话花上了太多时间了吗？

不，那对话只有一瞬间。

那么——浪费掉的时间，究竟在哪里呢？魔术师回想着，然后不愉快地皱起了眉头。

他往手掌看了一眼，那是几分钟前杀害臙条巴的手。

只有几分钟，但却是无比关键的几分钟。若没有管那玩意的话，说不定——

“臙条巴——啊。”说出来的话语里，含有怨恨。

但是，那被两仪式给否定了。她说，自己清醒跟臙条巴并没有关系。

“我是因为自己高兴才醒过来的，并没有靠任何人的帮忙，臙条来这里是没有意义的。”

式静静地说着。晚风沙沙地吹拂着她的头发。

“不过我可以确定，毁了你的人是臙条。”式的话让魔术师的眼睛眯了起来。

式说，是臙条巴毁灭了荒耶宗莲，但那种事情绝对不可能。

就算有让自己破灭的原因在，也只会是苍崎橙子跟两仪式之一。

那个被操纵的人偶竟然会是原因？绝对不可能。

“说什么傻话，那个东西什么也没有作到，就连带你来这里这件事情，也只不过是他被交付的任务而已，他只不过是一个傀儡。”

“嗯，那家伙不但什么也没做，也什么都做不成。但是，你并不是从开始就打算把他当作傀儡吧？”

“唔……”魔术师说不出话来。荒耶想，的确是这样。

在臙条巴逃出日常是，他想到可以籍由这件在意料只外的事，来利用臙条让他的计划可以顺利继续进行下去。

但——那并不是荒耶本人一开始就决定是计划，顶多只算是因为臙条巴逃跑才产生的二次计划。

那难道不算成就了什么事情了吗？本来应该在没人察觉下而结束的计划，竟然被那个干扰了，就算那只是非常微不足道的一件事。

式说。

“你看到那家伙预定中的错误，利用这件事到不算坏事。但，从那时起，你就已经全是破绽。那家伙臙条巴从这里逃出去时，本身就带有非常大的意义。”

然后，她往前走了一步。那步伐太过自然，让魔术师连举起手都做不到。

魔术师看着身穿白色和服的少女，想着：有什么地方改变了。

的确，现在的式跟昨晚的心境完全不同、她在知道臙条巴已经被杀害之后，可能会因此憎恨荒耶宗莲。

但，这种变化是很琐碎的，因为单是感情的变化不会让人的力量有所不同。

可是魔术师却感觉到，眼前这个对手跟昨晚是截然不同的人。少女又走了过来。

那是有如散步般自然的步伐。在那之前，式很无聊似地开了口。

“嗯，你想怎样都无所谓。但我可不希望以后因为这件事情一直在烦，所以要在这里杀了你。”

式的眼神一副想睡、无力的样子。

“但我一点都不开心倒是第一次，在猎物面前心情也兴奋不起来，明明知道能跟你战到几乎不分胜负，却笑不出来。”

“咯锵。”式手中的刀发出了声音。那是把至今为止都轻轻拿着的刀柄重新用力握紧的声音。

式一边走着，一边缓缓的把刀举到前方……大约到腰部的位置。

魔术师慢慢举起了单手，这时，他的周围出现了三层圆圈。

“——也好。我一开始就不该打算活捉你的…现在事情完全没有改变，虽然可能无法顺利复活，但我要摘下你的头换上我的头。我可能会死，但只要能接触到根源，这条命根本不算什么——”

式没有回答魔术师的话，也没有停下来。两人的距离越来越窄了。

魔术师的三重结界直径大约四公尺，式来到了起外围大约两公尺的地方。

她身上散发出来的杀气，把冬天的晚风变成了夏天的热风，这股静静漫布走廊的杀气，让魔术师的皮肤好象烧了起来。

——但，就算这样。魔术师还是知道自己不会输给式。

他也理解她所拿的刀是几百年岁月的名刀，但就算如此，式的战斗技术还是不如自己，如果排除活捉的可能，荒耶宗莲很有自信不让式靠近就能解决她。

式走到结界面前后突然停了下来，把至今都用单手拿的刀柄，再用一只手握住。

她腰部的重心微微降低，眼前所拿的刀柄固定在腰部前方，刀身慢慢朝向面前的敌人。

这是正眼的架势——最常用在许多剑术流派当中，是最基本也是最强的战斗架势。

式就这样跟魔术师对峙着，然后闭上爱困的眼睛，仿佛理解般地点头道：“嗯，我知道了，我不是想杀你，只是受不了‘有’你的存在而已。”

……那种强烈的感情，只针对杀了巴的那个人。到目前都是锐利的杀气，化为明确的刀贯穿了魔术师的全身。那是瞬间攻防战的开始讯号。

◇

式的双眼“啪”地张开了。

魔术师伸出的手腕开始出力。

这时…荒耶不是因为战意，只是纯粹、畏惧地直觉自己非杀了式不可。

“——肃！”荒耶的怒吼，是瞬间破坏空间的恶魔之手，他看向式的周围的空间，然后连景色一起破坏掉，不存在有任何的延迟。在喊叫、握手的瞬间，式的败北就已经决定了。

但…荒耶看到了。比自己叫声还晚出手的少女，却比自己叫声还早行动的怪异光景。

拿着刀的双手举了起来，那速度快到让人看成闪光一般，那高举成上段的刀，用比之前还快的速度挥了下来。

“肃”的叫声，被“斩”的刀光砍断了。原本应该被压碎的空间歪曲，在她的眼前整个被杀掉了。

魔术师再度把力量注入手上。

只不过是张开然后再握紧手掌的时间，只不过是这样的行动，但…在两仪式的疾走之前还是太慢了。

“————”荒耶发不出声音，连想都来不及想，就吃下了那一刀。

两仪式，正如字面般地弹跳出去。她保持一刀砍断歪曲的姿势，靠近魔术师发出一击。

在踏出去前，她把刀横向挥舞，而魔术师所依靠的结界，就这样消失了。

……若只是外围的那圈，被那刀破坏也没有什么关系。

荒耶觉悟般地想着，他认为就算被接近，也会在式杀掉第二层结界的时候分出胜负。

但——她光是一刀，就把距离外的两个结界同时消灭了。

然后她踏出了一步。若挥动的刀是神速，那这脚步又快上许多。

两仪式光用一步，就把四公尺的距离化为零。

她的身体在流动，踏出的这一步，同时也是为了使出必杀的一刀的步伐。

那太过快速的身体，与其说让人感觉时间倒退了。

斩击出招了，魔术师往后方跳去。

两仪式就这样保持挥完刀的姿势看着魔术师，从她嘴里流出了一丝鲜血。

她并没有受伤，只不过是昨天的伤口裂开了而已，她那断了几根肋骨和内脏受伤的身体，光是走路就会让血流到嘴里。

受了这么严重的伤，还能使出这么厉害的刀法…往后跳的魔术师右手掉了下来。

不，不是手，而是从肩膀开始，整块胸口连着手掉了下来。

魔术师荒耶宗莲——拥有能够躲开手枪发射子弹的运动能力，但却在完全挨了一刀后才往后跳去，连他本人都没有察觉。

“——你，到底是什么人。”

魔术师连自己的伤口都没看，只是瞪着站在面前的对手。

……现在这一刀可以说是致命的一击，若式的第二刀杀的不是两个结界而是三个，荒耶的身体就会被整个砍成两半。

守护最接近魔术师的第一结界——不惧，因它的保护让她的步伐稍微减缓，魔术师才能躲开这致命一击。

不，应该惊讶的不是这个。式跟昨晚比起来，简直是完全不同的人。

是臙条巴被杀的愤怒让她发挥超越自己的势力吗？不，绝对不是。魔术师凝视白色和服的少女。

两仪式重整了姿势后，把两手握着的刀恢复单手拿着……光是这样，少女就变回了昨晚的少女。

她“咳”一声吐出了血，要是没有昨天的伤，她或许会毫不停留地砍向魔术师，取下他的首级。

“……为什么，这是因为武器的差异吗？”荒耶愕然了。

式变成另一个人的原因，除了锻炼到极限的战斗意志控制法以外，别无其他。很久以前，在武士们拔出刀的当下，就把杀与被杀当作理所当然般地接受。那不是因为身为武士的心理，而是因为在握住刀柄的瞬间，他们就觉醒了。只为了杀人而存在的肉体，还有只为了存活而存在的头脑。这不是比赛前集中精神的程度，他们是藉由拔刀来切换脑部的功能，并非把肉体切换成战斗用，而是把脑部把身体改变成战斗用。

这时，肌肉就以不是生物的使用方法活动，血管改变了血液的流向，连呼吸都不需要了……没错，他们把对战斗没有用的“人”之部分完全排除，把一切都换成战斗用零件。

“——架势。这自我暗示造成的改变还真惊人。”听见魔术师痛苦的语言，少女“嗯”的一声回答他。

……在式张开眼睛的瞬间，荒耶所害怕的真面目就是这个。

魔术师诅咒着自己的愚昧，他没有想到竟然有把这种方法流传到现在的族群存在。

荒耶知道对与以前存在的古流剑客来说，三间的距离犹如没有，刚才的式不仅是五间……大概九公尺的距离也可以一步踏完吧？

没有人知道她原本的样子。他把“魔眼的使用”和“小刀战斗”定位成为两仪式的战斗方式，但这女人实际上应该是拿着武士刀的杀人魔。跟现在的她相比，普通时的她完全不值一提。

“……被骗了。看来你跟浅上藤乃的战斗并不是认真的。”听见魔术式的话，两仪式口中念着：“不对。”并摇头否定。

她冷漠的眼神说，不管是什么武器，自己总是认真的。看到这个眼神，魔术师察觉了。现在——这个女人回答了什么？

在这里的容器是什么？这个对手——从什么时候开始不是式的？

“原来是这样……原来我终于遇到了……！”魔术师一边按着已经不能说是伤口的巨大伤口吼叫着。

穿白色和服的女子——两仪式，脸上浮现，没有比那更像女性的微笑。她就这样往魔术师杀了过来。

荒耶并没有躲过这一招的手段，但就算如此，——这里可还是他的体内，对荒耶宗莲来说，是不可能败北的。

就算把这栋公寓破坏，他也非得拿到现在的两仪不可。赌上胜利的机会，魔术师前进了。

“——蛇蝎……！”魔术师的声音响起。

他剩下的左手挡住了两仪的刀，那埋有佛舍利的左手还留在身体上，就算是两仪式，也不可能砍断圣人的保护。

在此同时，被砍下的右手动了起来，像蛇一样在地板上滑动，扑向了两仪式的脖子。

“——！”有如千斤万力般的手，握住了两仪式的喉咙。

就在这一瞬间的空隙里，魔术师更加往后退，并且伸出了左手。

“——肃！”手掌在瞬间压缩了空间。来自各种角度的冲击，以压碎全身骨头的力道朝两仪式的身体而去。

“啊”地响起了死前的声音。皮衣粉碎，穿白色和服的少女倒在地上。不，应该说是倒向地上。

——两仪式很干脆地消失了。但是式并不想放过这个对手。在确实失去意识的状态下，白色的影子跳了起来。她，只是单纯想要杀死荒耶宗莲。

一刀挥舞过去。刀刺中了魔术师的胸口中央。自己生命消失的感觉，让魔术师感到厌恶。

“——开什么玩笑！”在这同时，荒耶朝式踢了过去。

那是仿佛要贯穿式的腹部、有如枪一样的中段踢。式往后跳躲过了这一脚。

在刀拔出来的时候，荒耶就领悟了。如果要阻止这个对手——

“——得连异界一起杀掉才行吗……！”魔术师的左腕张开了。

第三次的空间压缩开始，式在一刀砍断之后，愕然站在原地。魔术师的身影，随着黑色外套一起消失了。

式没打算阻止它。魔术师用什么方法从这里消失、要怎样才能阻止。这些琐事，式想都没想。要逃的话就逃吧。

她把手放在走廊的栏杆上。

“——不过，绝不会让你逃走的。”她就这么往外跳了下去。

◇

——荒耶把整个公寓都压缩了。

虽然两仪式的肉体会因此而被压烂，但外表怎样都行，只要留下能维持一个人活动的身体就行了。原本一开始就不需要头，就算头破裂脑浆四溅，只要换上自己的头即可，重要的是那个肉体，他只要那个与根源相连接的肉体。

这个身体被砍断一只手，胸口也被贯穿，大概没法维持太久，但是，只要能到达根源之涡，那个所有事物开始的地方，他也不需要肉体了。也就是说在那之前，只要保有自己的灵魂跟两仪式的肉体即可。

虽然这可能是所能想到的最差方式，但到头来做的事还是一样，只不过是失败时的保险完全不剩而已。

……不论如何，如果这方法不行，他就无计可施了。荒耶思考着。

自己害怕失败的软弱，就是最大的敌人，如果一开始就杀掉两仪式，也就不会走到这个被追杀的地步。

不过无论如何，事情倒此也都结束了。魔术师从他体内的公寓，逃到了体外的庭园去。

被绿色草地包围的公寓，虽然在结界里，却不是公寓建筑的一部分。就算破坏公寓，这里也不会受到影响。

魔术师突然出现在庭园里，在空间转移完后就毫不停息地伸出了手。

他看着星空，为了要握碎圆形的塔而张开手掌。

在这瞬间，他的身体…从肩膀被切开了。

◇

在这瞬间，他的身体从肩膀被切开了。

“两仪——式。”

看着星空，魔术师这样念着。

“这——家伙。”

“咳”的一声，魔术师嘴里喷出血来。

有如粉末般的血液没有落到地上，也没有沾到砍向他的两仪式脸上，就只是这样消失在风中。

“——真是没有想到，实在难以置信。”他会这样说，也是理所当然的事。

出现在庭园的魔术师仰望夜空时，他看见从十楼跳下来的两仪式。

这个对手，……在魔术师从公寓连接空间移动到庭园的瞬间，毫不犹豫地从十楼，走廊跳下来。

他实在无法理解她拥有何种信念才会这么做，但他也不可能了解的。

就算真的预知到魔术师会出现在这里，但谁会想到从十楼跳下来？

那已经是超越无谋，可以算是奇迹只类的事情了。

从十楼瞄准一个人跳下去？那和从十楼丢一根针，然后命中目标有何不同？

但即使如此，这个对手还是毫不犹豫地跳了下来。

明明魔术师的身影还留在十楼，她仍朝不存在庭园里的荒耶宗莲跳了下去。然后，在魔术师出现的瞬间砍断了他。

为了破坏公寓而伸出的手虽然被当成了盾牌，但是也从肩膀到腰部一起被砍成两半。

虽说有左手的佛舍利保护，但还是无法承受从十楼落下的斩击。

式的身体，没有落到地上却静止住。很讽刺的——魔术师拥有的静止结界还有一个。

藉由这个结界，式没有受到任何落地时的冲击。但从四十公尺以上摔下来的压力，早已让她的伤势恶化。

式趴在结界上不动，手中拿的刀插在魔术师的体内没有离开。荒耶还是一脸充满苦恼的表情，并恨恨地皱起了眉头。

“……你已经抱有砍不到我就会撞到地面的觉悟了吗？不，不对。就算没有这结界，你还是会一样做的吧——真惨啊！荒耶宗莲，是不会被你这种不成熟的人打败的。”

这不是逞强，而是他真正的想法。他的左手从受肘被切断，也早就失去了右手。

只能单纯站立的魔术师，就这样直接踢向式。有如冲破天空的一踢，狠狠命中了式的胸口。

式的身体被踢飞到庭园里去，即使如此，她还是不放开刀，而刀也还深深插在魔术师的身体里。

结果，刀从刀身断成两段，将它四百年的历史划上休止符。式倒在庭园里动也不动。

魔术师看着完全失去意识的她，不愉快的说道：“这种样子，还比较像这个年龄的少女。”

魔术师没有动。他那充满苦恼的脸又深了一层。明明要的东西已经在眼前，魔术师却无法动弹。

这一刀，是无法挽回的最后一击。真是的——这真是非常差的一刀，同时也是威力无比的一刀。

接了这一刀，的确只有死亡这条路可以走。

“没想到又是两败俱伤。”这就是他们的因果。

目标就在眼前却无法动弹的身体，再加上自己的结界接住式跳下来的身体，荒耶一个人说道：“觉醒于起源者会受制于起源吗？原来如此——我的冲动原来是‘静止’啊！”

魔术师讽刺地说道，但不是说给任何人听。

/18

这时，仿佛只有月光还存活着。

此时，有一位魔术师像是散步一般，朝在绿色草地上的式及失去两手站着的黑衣魔术师走了过来。

“荒耶，这次你也失败了。”对于橙子说的话，荒耶没有回答。

“真是惨啊，收集人的死、制造出地狱、体验他们的痛苦。做这些事只会带来痛苦吧？为什么要逼迫自己到如此地步。你为什么这么固执于追求根源之涡这东西。你该不会还认真做着身为台密和尚时候拯救人类的梦想吗？”

“——我早忘记理由了。”回答完，黑色魔术师陷入了自我沉思中。

没办法拯救人类，已经是好久以前的事情了。只要活着，就一定会有没有回报的人出现，无法让所有的人都幸福。

那么——无法拯救的人类是什么呢？要用什么来回报他们的一生呢？

没有答案。无限跟有限是相等的东西，若是没有无法救赎的人，也不会存在被拯救的人。

如此说来——救济就跟流动的钱一样。

人类无药可救、世界没有救赎，所以他才会要记录死亡。

记录事物的最后，记录世界的终结，这样就能彻底分析所有的东西。如此一来，应该就能判断什么是幸福把？

如果能重新看待没有回报者和无法拯救者——就能判断什么才能称为幸福。

如果能了解在世界结束以后，这些才是人类的意义——这些因为无所谓原因而死的人，也讷讷在整体上被赋予意义。

要是世界结束，人就可以分辨人类的价值。只有这个——是唯一、拥有共通性的救赎。

………………

“咯碴”的声音响起。橙子点烟的声音，把荒耶的意识拉回到现实世界中。

“连理由都忘记了吗？你的希望是无，起源也是零。那，你到底是什么？”

“我什么也不是，只是想要追求结论而已。这些丑陋污秽下贱愚昧的人类，若是他们全死后只能留下这些历史——那我就能得到这丑陋正是人类价值的结论。如果知道丑陋、无药可救的存在正是人类、我就能安心了。”

两位魔术师避开对方的视线交谈着。而荒耶则一直站在原地。

橙子保持着仰望星空的姿势问道：“所以你才想接触根源之涡吗？那里有所有的记录，就算没有，也能让一切回归虚无。你为了你自己，而想把丑陋的人类全部消灭。”

“没错，就只剩下一步了，就在还有几步的地方，世界妨碍了我。通道不可能打开，连天生就拥有通道的人也会被阻止。真是——真是难看的死前挣扎啊！明明没有人知道世界的危机，每个人却都在无意识下希望活下去。明明每个人都不去拯救坏死的世界而沉迷于享乐，却人人都无意识排除对世界有害的东西。这个矛盾是什么？想活下去的心污染了活下去的祈祷。那个邪念，正是我的敌人。”声音里含有深深的怨恨。

橙子“呼”地叹了一口气。

“世界——？荒耶，并不是。这次阻止你的并不是灵长的抑止力，你真的做的很棒，抑止力并没有生效。

因为毁掉荒耶宗莲的东西只有一个，你啊，是输给了一个叫做臙条巴——仅仅一个人的无聊家族爱而已。”

荒耶不肯承认。纵使与世界为敌，与现存所有人类的意志为敌，他都有自信能够胜利。

谁会承认他竟然输给了那种小鬼——

“就算是他，在背后推动的也是想维持灵长之世的烂人。真正的臙条巴不可能会做出那种行动，让他行动的不是什么家族爱，人类才没有那种东西，！他们有的只是想让自己活下去的愿望而已。他不过是为了隐瞒丑陋的真心，而用像是家族爱的东西遮掩罢了，只因为自己想活着，所以假装在保护他人。”

荒耶的话里，只有憎恨存在。橙子并不认为这个痛骂人类污秽的男人想法正确，荒耶宗莲活了太久，本身早已变成一个概念。不会变化思考的方向性，就已经不能称为是人。虽然多说无用，但她还是继续把诅咒说下去。

“——荒耶，我告诉你一件好事。虽然你应该不知道，但有个知名的心理学家定义‘集团无意识’的存在。他认为，所有人类意识的最深层都连接到同一个湖，这是原为和尚你熟悉到不行的思想，也就是非盖亚论的抑止力——灵长无意识下一致的意见。宗莲，这个一般成为阿赖耶识。（注：又称第八识，来自梵语‘AlayaVijnana’音译而成‘阿赖耶气’。为有情根本的心识，八识之根本。它包括一切善恶行为的种子，所以为一切事物之根源。此识之义译有多种译名，有译作‘藏识’）”

什…么？咽下一口气的声音响起。

橙子自顾自地继续说，魔术师以前曾这么回答她，自己的敌人是灵长的思想，是很难拯救的人性。

那个诅咒，现在在这里形成了。

“很奇怪吧，荒耶宗莲。你的姓跟你视为一生最大敌之物相同。

但你自己却不知道，你周围所有的人也都没有告诉你。世界真是设下一个坏心眼的陷阱啊，听好了宗莲，这次的矛盾非常多——但，身为支配者的你，就是最大的矛盾！”

诅咒成为凶恶恶魔的形象，侵蚀、攻击着荒耶的思考，要将他的存在给消除掉。魔术师没有回答。

但他眼睛的焦点消失了。即使这样他还是完全不动，脸上依然露出苦恼的表情，其上的黑暗与沉重，有如哲学家背负永远无解的问题一般。不进行否定，只接下诅咒后，魔术师开口了。

“——这个身体已经到了极限。”

“又要重新开始了吗？这是第几次了？你还真是学不到教训呢。”这正是螺旋。

荒耶到最后都没有改变他的表情。

橙子用明显带有轻蔑的眼光一瞄，便把手上夹着的烟给丢了。结果，点了火的烟一口也没抽。

虽然轻蔑他——但她却不讨厌这个化为概念的魔术师。

走错一步。不对，如果她没有走错一步，

自己应该也会变成一样的东西。不是人也不是生物，只是变成一个单纯现象的理论体现。

现在的她，觉得那实在很悲哀。荒耶“咳”的一声吐出血来。那身体，开始从残留的左半边化为灰烬消失。

“没有做好预备的身体，下次再会的话，应该是下个世纪了。”

“那时就没有魔术师之类的东西了，应该不会再见了吧！你到最后都是孤独的。就算这样——你也还是不停手吗？”

“当然。我是不会承认失败的。”橙子听完闭上了双眼。清算长年分别的短暂回答，到此为止了。

在最后——她以身为苍崎橙子这个魔术师的身份问了荒耶宗莲一个问题。

“荒耶，你追求什么？”

“——真正的睿智。”黑色的魔术师的手，毁坏了。

“荒耶，在哪里追求？”

“——只在自己的内心。”外套落下，一半的身体随风而去。苍崎橙子看着这些演变。

“荒耶，你的目标在哪里？”荒耶继续消失着，他只剩下一张嘴，在言语还没有变成声音前就消失了。

——你早知道了，就是这个矛盾螺旋的尽头——

她感觉好象有这句回答传了过来。橙子把视线从随风而去的灰烬移开，又一次点燃了烟。

那股烟，有如不存在的海市蜃楼般晃动着。

矛盾/螺旋

（19）

不知道为了什么，我现在正走在街上。今天的天气非常好，抬头可以看到无垠的青空。

天空干净到没有一朵云彩，太阳也不会过于毒辣。

如梦一般、白色耀眼的阳光，让街道有如海市蜃楼般的朦胧，看惯的路也变得像沙漠一样舒服。

虽然十一月起每天都是阴天，但是今天则是有如回到夏天般的大好天气。我穿着胭脂色的衣服走进咖啡厅里。

就算是我，最近也是会来这里光顾的。

平常的“Ahnenerbe”感觉相当灰暗，都是因为照明只有来自阳光，多亏了今天的福，在这种阳光强烈的日子里，里头的顾客相当的多。不做作的白色桌子上，映照着从窗户射入的白色阳光。其他部分，则是店里干燥阴影的黑。

这两股明暗营造出有如教堂般的气氛，约在这里见面的人络绎不绝。今天的我也是其中一人。

桌子只有两张空着，于是我坐了下来。这时，一位十多岁的男性应该也是在这里等人吧？他也坐进了另一张桌子。

我坐在椅子上等待着。

跟我同时近来的男性也一样在等待着。我们两人背对背，坐在温暖的阳光中。——安静到不可思议。

我的样子似乎有点没耐性，虽然我自己并不觉得，但周围的人都这么说，所以应该是吧？

不过我也并不因此而不满，只是一直等待着。我思考，为什么会这么平静呢？

这时，感觉找到了答案。一定是因为坐在我背后的男人，也一样静静在等待的缘故吧？

因为有人跟我一样在等待而感到安心，所以我毫无怨言地等待着那个家伙。

经过了很长时间，我看见窗外那个一直在挥手的人。他似乎是用跑过来的，一边喘气一边挥手。

让我不禁有些担心，这样跑没问题吗？但是，这种好天气他却穿的得一身黑，这种服装品位迟早要他改过来才行。

我的脑袋甚至开始胡思乱想起来。

仔细一看——外面还有一位在挥手的人，那是一个穿着白色连身裙的女子。我站了起来。

……我放心了。那个身穿连身裙的女子，似乎就是身后男性在等的人。我松了一口气，朝咖啡厅的出口走去。

不可思议的是这间咖啡厅有两个各自位在东边和西边的出口，简直像是叉路一样。我往西边，而男人则是往东面走去。

我在离开店前又回头看了一眼。那位男性也同时往回看。

他是个一头红发，像女性般华丽的家伙。那家伙眼光和我对上后，就轻轻挥了挥手。

虽然是一个没看过的家伙，但是这也算某种缘分吧？也是，我也举起手回应他。

我们两个人虽然站在不同的出口，但就这样打了个招呼。

那男人看起来像是说了一句：“再见”但我完全没有听见他的声音。

我也回了一句：“再见。然后就走出店外。

——外面的天气，好到有如刚刚的事是场梦一般。

我在这有如要融化般的强烈阳光下，朝一个为了我而挥手的男人走去。

不知道为何，我的感觉很高兴，但又带着一点伤感。白色的阳光太过强烈了，让我还是看不清楚挥手人的脸。

因为那个红发男人也有像这样可以前往的地方，我在心里向不存在的神感谢着。真是的，怎么会这样。

一定是因为“Ahnenerbe”像教堂一样，所以才让我产生这种突兀的想法吧！

我转过去，那里并没有什么教堂，只有像是沙漠一般平坦的地平线。

看吧！什么都不剩了，这些我都早有觉悟。我想，这真是什么都没有留下的人生啊！但有某个人却坚定的说，人生就是为了不遗留任何东西。

“丁冬。”门铃响了起来。

听到这个声音，我才了解这只是个什么也不是的梦而已。于是，我缓缓地从有如沙漠般干净的城市醒了过来——

◇

听见不知道是第几次的铃声，我从床上坐了起来。

看看时钟，时间只不过是早上九点左右而已。

昨晚像往常一样在夜晚漫步后，上床的时间是早上五点，这应该不是一段很健康的睡眠时间把！

门铃还在响在这种情况下还能确信我在家的顽强角色，一定就是干也了。

我在床上坐起上半身，让意识漂浮着。

……一定是因为做了奇怪的梦的关系，不知道为什么，我提不起劲见干也。

我粗暴地抱住了枕头，，继续躺了下去。

此时，门铃突然停止了。

“——真是的，没耐性的家伙！”我边说边重新盖上被子，真的打算去睡回笼觉。

但是，对方却使用了不得了的方式强行进来。

“咯达”的开锁声响起，我吓一跳而从床上坐起身，但是这时，已经来不及了。

“打扰了……式，你已经起来了嘛！”黑桐干也自行跑了进来，一手拿着便利商店的塑料袋，一边跟我打招呼。

虽然他冷静的态度及为何有我房间的钥匙让我感到疑惑，但我却假装不知道一切地瞪着干也。

“怎么，你在想什么坏点子。我也还没有吃早饭，这个才不给你呢！”

……干也像是要保护塑料袋一般，把袋子藏到背后。这个完全错误的反应，让我更加不爽了起来。

“你这个非法入侵者，谁要跟你抢那种东西啊！”

“那真是太好了，我今天终于可以吃顿平静的早餐了。你那总会想拿走别人东西的习惯，已经改掉了啊？”

干也这么一边说，一边把各种食物放到桌子上。我看着他幸福的侧脸，实际上体会到光阴的流逝。

……从那以后，已经过了大约两周了。我受了需要治疗大约一整周的大伤，而干也则是因为脚伤去了几趟医院。

虽然我的伤是比干也严重上许多倍的重伤，但因为我的身体果然比常人健壮，伤势只花了一个礼拜的时间就痊愈了……但是干也却还得继续去医院。他无奈的说，虽然可以走也可以跑，但医生叮咛他说最好不要跑。

这不光是现在，就算痊愈了也要注意。

然而，关于那间公寓的事情我们一次也没有提到，因为感觉不到有起必要性。

只是，干也有时脸色也会阴沉起来，这家伙也好似有他在担心的事情吧？

相反的——我则没有很难过的感觉，虽然我了解我应该难过，但在仅仅一个月的同居人消失后，我还是过着跟往常一样的生活。但这件事让我有点不爽。

“——式啊……”干也一手拿着免洗筷，背对着我开口了。我则不带感情地说：“干吗。”

“嗯。是关于那栋公寓的事情，听橙子说，好像要被拆掉了。”

“——是吗，不过不是会有很多的问题吗？像是住户。”

“那不需要担心。他们有这么一个规定，魔术师的事情要由魔术师来解决，所以协会那边派人来把一切都处理好了。虚构的住户也以虚构住户的身份搬走，地下也全都烧掉，一切都弄得好象不存在一样，这就是俗称的湮灭证据吧？今天上午就要将他拆除了。”

干也来到这里就是为了说这件事情才会来到这里的吧？

我没打算去看拆除的过程，干也应该也不会。

即使如此——干也还是想在拆除之前，把这件事情告诉我。

“真快啊。”听见我这认真的说词，干也似乎也同意。就这样，我们结束了有关公寓的话题。

“不过这样一来，围绕式的事情也结束了。虽然我这次没有深入所以不太清楚，但麻烦事应该结束了没错吧？那，你从此要开始认真去学校了，不好好升级然后毕业的话，秋隆先生可是会伤心的。”

“——那个跟这个是两回事吧！话说回来，还不是因为你跟橙子那种人扯上关系，所以才会惹来麻烦事。想要让我改头换面，你应该先去改头换面吧。大学辍学的你，有权利说什么关于求学的事？”

干也“嗯”地一声沉默了起来，像现在这种时候，这招“大学辍学工具”可说是让这家伙闭嘴的最终王牌。

“——说什么没权利的，太卑鄙了。”干也碎碎念完后叹了口气。

对话就到此结束，我终于能悠闲地度过一个早上。

虽然今天是假日，但干也却哪也没去而一直留在我的房里。

我趟在床上，干也则是坐在地上不知道在做什么。

……仅仅一个月前，这副光景是稀松平常的。

我，想起了以前在那里的一个男人。他现在已经不在了，是从一开始就不应该存在的同居人。

光是他的消失，就让我有些微的后悔。心中的洞无法填补，不管是多小的洞，那空洞的地方就是让人感到不快。

这时我想，光是那个男人消失就让我心情这么糟，要是眼前这个男人真的消失了，我会怎么样呢？

从六月醒过来以来，我只有仅仅五个月的记忆。不是以前的两仪式，而是现在的我所得到的每一天。

虽然那真的尽是些无聊、没有价值的东西。

但要舍弃也太过可惜，于是我很小心很小心地将它们收藏在心里。

……在我心中有欠缺的地方，但橙子却很自以为是地说那些都是可以填满的。

确实如此，空出来的洞只能拿什么东西去填满它。

那么难道说，累积一些时间和回忆后，现在的我，把这男人当成填补我的东西？

“——喂，黑桐。”我用以前应该讨厌的方式称呼他。

虽然过去的自己只不过是陌生人，但是我讨厌去模仿她。所以籍由这样做，说不定能让我与过去的自己有所联系。

但是，干也却头也不回。难得我很希奇的深入思考，这家伙却悠哉悠哉在读着文库本，真是不爽。

于是我简短的说：“钥匙。”干也“嗯？”的一声转了过来。

我别过头去，伸出满是伤痕的手。很突然的——我想到了某件事。

“我没有你房间的钥匙，这很不公平吧？”

……一定都是因为那个奇怪的梦的关系。我知道自己满脸通红，一边像个小孩子般要求那种无聊的东西。

◇

但我想要跟这个太过平和的对象，一起度过这没有多少变化、有如螺旋的每一天。

季节是冬季。

街上，开始下起四年不见的雪。跟两仪式与黑桐干也相遇的时候一样，飘落着红色的雪花




第六章 忘却录音
浓雾弥漫的日子，我来到森林深处。这里有绿叶的香味和虫子的叫声。我一直走往远处。

我一直走向远处。在没有太阳公公的草原上，我遇到了那些美丽的小家伙。

已经快要中午了。我不回家不行了。

“没有必要回去，这里就是永恒。”

孩子们开始唱起歌来。不过，永恒到底是什么？

“那是指，一直留在这里。”

“那是指，一直不会有任何改变。”

摇篮曲的合唱。星光照耀的小山丘。像牛奶班的雾开始溶去。回家的道路渐渐消失。

我跟本不懂什么叫永恒。我只知道我该早点回家。我的家在远方。

我的家在远方。

这里有绿叶的香气和虫子的叫声。浓雾弥漫的日子，我来到森林深处。我一定，永远的回不去了。

/忘却录音

忘却录音/1

不是很冷的十二月过去了，我也迎向生平第十六次的新年。

用“新年快乐”这句话来代表一年之始，真是再怎么都不会令人厌倦的快乐。

不过话虽如此，我却无法享受这个正月。因为我心情低落的程度，已经到只能用“啊~可恶，我到底是怎么了”来表示。我甚至已经开始思考，是不是能够只把有关正月的记忆给忘掉。

但人心可不是这么方便的东西，到头来，我的问题还是没有解决。

就算待在房里心情也好不起来，我忍住想摔枕头、踢枕头的发泄冲动，出门前往橙子的事务所。

我家明明只是小康，偏偏又会对过年这种节日大费周章地去准备。虽然家里有替我准备参拜时穿的和服，但我却没有穿上它的心情，所以还是穿着平常的服装出门。

“唉呀鲜花，你要出门吗？”

“嗯，我打算去跟平常照顾我的人拜个年，傍晚前会回来。”我带着笑说完后，便离开黑桐家。

一月一号的午后，天空一片阴暗。我有种天空在为我心情发言的感觉，脚步不禁变得轻快了些。

严格说来，我原先是喜欢正月的。

它会变得令我憎恶，是因为三年前那次难以忘怀的一月一号，在进入一九九六年的那一天，我从亲戚那里搬回老家。

……我，也就是黑桐鲜花的身体相当虚弱，虽然我在体育方面从没拿过A以外的成绩。

但身边的人对我的印象就是如此。

十岁时，我因为“不适应都市空气”这个理由寄居在乡下叔父家，自从之后只有寒暑假才会回老家住几天，但事实上，我连这些日子也不想回家。

因为有自己的打算，我才接受叔父收黑桐鲜花作养女这个提议，并前往乡下居住。之所以不惜慌称身体虚弱也要离家，原因出在我哥哥——黑桐干也身上。

没错…如果我要向哥哥告白，就得这么做…我不知为什么就是喜欢那个不出色的哥哥，麻烦的是，这不是兄妹间的喜欢，而是把他当作一位异性来喜欢。虽然当时我才小学中年级，但也已经察觉自己的精神年龄比他人来的高。我不清楚那是因为容貌、成绩都优于常人的关系，还是因为我天生的冷漠。

现在回想起来，或许只是股错觉也不一定。

可是，我对干也的感情是真的。那可不是“喜欢你”、“想跟你在一起”这种程度的情感。我认真的程度，已经到了“想

让他属于自己”、“不想给别人看”那么严重。不，我到现在还是那么认真，只是因为现在长大了，我已经不能像小时候一样扑向哥哥。

这原本就是无法对人开口的情感，所以我现在干脆乖乖等待反击的机会到来。

……反击，对，要反击。我之所以要搬去乡下，说起来都是因为要远离干也。

如果继续住在一起，干也一定只会认定我是妹妹，户籍上怎样写都没差。但让干也潜意识里认定我是妹妹，这可不行。

所以我刻意装病离家，接下来，只要等干也忘掉身为妹妹的我后，再突然回到家里就行了。

在那之前，我可说是过着模范淑女般的生活。但比起爱人，被爱还是比较好，我已经彻底分析过干也的喜好，要让他爱上我轻而易举。

——是啊，这真是完美的计划。但是，这时我的眼前却杀出一个程咬金。

……更正，是存在一个非常大的阻碍。事情要回溯到三年前的那个正月。

我升上国中，终于到了可以谈情说爱的年纪，因此我为了打探情况而回家里一趟。

就在那时候，干也竟然带了一位高中同学回家。

这真是再明白也不过的事了，那个名为两仪式的女孩子跟干也正在交往，我所谓半路杀出程咬金就是指这件事。

我实在没想到会有女孩肯跟干也这种人交往，但事实真的是如此，和这种男人交往实在太没眼光了！

总之，那天我因为太惊讶而脑袋一片空白，在失魂落魄的情况下回到乡下。

但在我烦恼接下来该怎么办时，我收到两仪式的讣文。她遇上不幸的交通事故，干也又变成孤单一个人了。

那时我有点同情式吧…虽然我只见过她一次，但却一直记得她一脸开心的灿烂笑容。

不过这样一来我就安心了，像式那种拥有怪异喜好的人应该不会再有第二个。

接下来我只要顺利从高中毕业，然后去念老家那边的大学就好。

到了那时候只剩最后一个步骤，干也在经过八年后，应该不会只把我当成妹妹了……就这样，我在父亲的阳台上满意地微笑，一边啜饮着红茶。

可是敌人不是简单的角色，式那家伙竟然在去年恢复了意识，当干也特地打电话告诉我这件事后，我下定了决心。

现在已经无法等到我高中毕业了，我决定诚实面对自己。

主意既定手脚就得快，我很快在市中心找到一所有名且是住宿制的高中，并办好了转学手续。幸好叔父跟父亲不同，他是个有名的画家，加上我成绩优秀而且看起来像是富家千金，于是我很顺利地转进那所我打算就读的学校，那就是双亲财产比学生成绩重要的礼园女子学园。

之后又过了半年，季节来到我现在觉得讨厌的正月。本来今天准备跟干也去参拜，但昨晚式却跑来把干也带走了。

……真是的，事情的发展，已经到达不容许片刻犹豫的状态了。

◇

我的魔术老师苍崎橙子的工房位在工业地带正中央，这栋奇怪建筑物乍看之下虽然像废弃大楼，但事务所却完善地设在其中。

一楼是车库，二、三楼不明，四楼是干也工作的事务所。对了，哥哥公司的所长，同时也是我的老师。

“祝您新年快乐。”

“啊，新年快乐。”走进事务所打完招呼后，橙子老师一脸懒散地看着我。

苍崎橙子是名二十岁后半的女性，属于那种英气过人的美女，她平常穿着西装，看起来像女扮男装一样，若是再拿下眼镜，可就让人更难搞清楚她的性别了。

“鲜花怎么了，你今天不是要跟黑桐一起出门吗？”橙子老师坐在所长席上提出了疑问。

“因为式跑来把他带走了，虽然是我自己说要请假的，但现在恢复原先预定也没关系吧？”

“正好，我也可以跟你说些事情。”

……？橙子老师有话找我说，这可真稀奇。我在替她泡了咖啡，她自己泡了日本茶后，便坐到自己的座位上。

“那么，有什么事呢？”

“啊，我在想鲜花是不是已经跟黑桐告白了呢？”老师真是的，竟然像开玩笑一样问我这种问题。

“没有，因为我不打算让哥哥发觉。怎么了吗？”

“——真无趣。如果现在是识破黑桐，想也知道他一定会很慌张。但你却眉头动也不动的马上回答我，兄妹相异到这种地步也算稀奇了。鲜花，你有怀疑过你们是不是真的兄妹吗？”

“如果不是真的兄妹，就不会有这些问题了。”我感到有点尴尬地回答后，橙子老师轻轻笑了出来。

“唉呀，你还真单纯啊。抱歉，我问了个无聊的问题，就算是我，一年至少也会说错一次话，你原谅我吧。”

“把一年一次的口误用在正月，真是厉害的起跑冲刺。对了，您有什么事要跟我谈呢？”

“是有关你学校的事。鲜花，你念私立礼园女子学院一年级吧？关于一年四班的事，你有听说吗？”

一年四班？难道是——

“是橘佳织她们班吧？我是A班的，所以D班的事我不太清楚。”

“橘佳织？那是谁啊，名单里没有她耶。”橙子老师一脸不愉快地皱起眉头。

我也同样地跟着歪了歪头。看来我跟橙子老师之间有很大的代沟。

“……请问，老师是在说哪件事呢？”

“唔…看来你并不知情。也对，班级不同所以没有造成话题，因为礼园是采每个班级分开上课的方式，所以那件事只有四班的学生才会知道吧？”

橙子老师一个人若有所悟后，便开始说出事情的详细经过。事情的开端是在两周前即将迎接寒假的前夕，礼园女子学园高中部一年四班的教室里，发生两个学生在吵架后拿美工刀互刺的事件。

……在礼园那种封闭的异世界，竟然会发生这种伤害事件，感觉真让人难以置信。礼园这所学校有如收容所一般，是那种一旦入学后，没有相当特权就无法出来的地方，里面的空气有如虚幻般安静、停滞，是一个不可能发生暴力事件，干净到病态般的世界。

“——那么，两人的伤势如何呢？”

“伤势是没什么大不了，问题在于别件事。两个学生都受伤，你知道这代表什么吗，鲜花？”

“……代表吵完架后，两人同时拿刀刺向对方对吧？也就是说两人并没有吵出结果，且在谈话没有交集的情况下却得出相同的结论。”

“没错，吵架的内容稍后再跟你说，问题是出在这个事件发生后。这个事件并没有马上被呈报，而是校长在寒假后检查保健室记录，看到两个人受伤的报告，这件事才爆发出来。四班的导师看来想刻意隐瞒这件事。”

四班——D班的导师叫叶山英雄，是校园中两位男老师之一。

但是他在去年十一月因为学生宿舍火灾一事，被追究责任而卸下导师职务。

接手他工作的不是修女，我记得是……

“我觉得，玄雾老师并不像是会做这种事的人。”我说出了我的想法，而橙子老师也点头同意。

“校长也是这么说，看来一年四班的导师玄雾相当受到信赖，校长在向他质问这件事后，发现玄雾皋月似乎不记得有这件事的。但在学园长的指责下，他才突然想起这件事。虽然听起来好象是在说谎，但据校长所言那并不是谎言，玄雾皋月好象真的忘了那件事。”

……这种事，有可能吗？怎么可能会把两周前的事彻底忘掉？

不过我心里想…如果是玄雾老师搞不好真的有可能。

“回到主题，我来说说两个学生吵架的内容。因为这两人是在下课后还有其他学生在的情况下争吵，所以其中有些内容被别的学生听到，好像是因为自己的秘密被人说了出来，而且那不是一般的秘密，而是自己已经遗忘的秘密被他人揭露出来。”

“——咦？”

“也就是说，连本人都已经忘记的儿时秘密被对方说了出来。这两人自小一起长大，如果要问谁能记得自己已经遗忘的事，那大概只有一起大长的彼比了。根据调查，她们已经将近一个月一直收到奇怪的信件，里头写有本人都不记得的事。刚开始她们并不知道信里在说什么，但等到想起那是自己怕过去后，不禁感到毛骨悚然。在感觉不对的情况下跑去向对方询问，对方却说自己也收到了一样的信件，因此两个学生都认定对方是犯人，于是便拿刀刺伤了彼此。”

听完故事后，我一时之间说不出话来。

连本人都已经忘掉的回忆，竟然有人写在信里送了过来？空间是在什么地方的某人，寄来连本人都不知道的秘密？

“这该不会是什么新的恐吓手法吧，橙子老师。”

“不，因为信里只有写着已经遗忘的往事，目的并不是要威胁恐吓。就算像跟踪狂一样整天监视，也不可能会知道以前发生过、连本人都已经遗忘的事。要说会令人不舒服，这的确是很令人不舒服没错。”

我识为这已经不让人不舒服而已了。第一次年到这种信可能会觉得新奇，但连续一个月下来可就不一定了。因为有个自己以外的人知道连自己都不知道的秘密，在看完不明人士寄来的信，她们的精神压力一定会越来越大。

——用美工刀互刺这种结果，说不定还算是幸运的。

“橙子老师，已经找到寄件者了吗？”

“嗯，犯人是妖精。”橙子老师肯定地说道。这个回答让我吓得喊出声来。

“——抱谦，可以请您再说一次吗？”

“我说是妖精干的。什么啊，鲜花你连这件事都没听说吗？听说礼园聚集很多灵感强烈的女孩，所以这件事的目击者很多。你大概是因为眼睛的焦点没对上灵体所以看不到，但这在住宿生间可是蛮有名的事喔。在晚上会有妖精飞到枕边，隔天醒来后，过去几天的记忆会变得想不起来。因为采集记忆算是妖精的工作之一，所以这应该是妖精做的。一年四班的事件，八成跟妖精有所关连。”

橙子老师淡淡地说着。我虽然在这个人门下学习魔术，但却完全无法相信这种事。

“橙子老师你相信吗？那些妖精的故事。”

“虽然我没看过所以不便多说，但礼园应该有妖精存在。因为那里具备了那种气氛，那个学园与世隔绝，校园内连车声都听不到，在严格校规跟安静的修女支配下，年轻男女狂热的流行事物都无法进入校内。而那些占有大部份校地的树要，深邃到有如森林一般，一旦迷路可能半天都出不来吧。

空气里飘着甜甜的味道，时间像老太婆般缓慢前进着…你看，这不就像是位在市中心的妖精之乡吗？”

“您真清楚，橙子老师，听您的口气似乎对学校很熟的样子。”

“那当然，我可是那里的毕业生。”

——这一次又让我吓到发出声来。

“干嘛那样看我。你难道以为校长会找外人商谈学校的丑闻吗？昨天晚上校长委托我，希望能查明事件的原因。我虽然不是开侦探公司，但毕竟是校长的请求推托不得。不过要我潜进校内太显眼了，真不知应该怎么办…鲜花，你说呢？”

我把头转向一边，摆出一副不想听下去的模样。橙子老师不带情感地盯着我看了一会儿，突然换了个话题。

“对了，听到妖精，你会联想到什么？”

“——妖精嘛。呃，像是长着翅膀的小女孩吧。”我没自信地的答道。

橙子老师刚摆出一副“有梦想是好事”的模样笑了起来。

“妖精也分许多种类，所以可能真的有那种妖精也不一定。但那都是魔术制造出来当作使魔的妖精。妖精跟恶魔不同，不是由想像集结成型的实体幻想，而是确实存在的一种生物，所以不可能会有违反生物学的身体构造。像哥布林(注：喜欢恶作剧的妖精，生活在洞窟或森林之中)和红帽子(注：传说中存在于英格兰和苏格兰国境的一种邪恶妖精，有长獠牙和如鹫般的双爪)，某方面来说他们是一种纯粹的妖精。妖精和龙是幻想种族的代表，在日本，纯粹的鬼也是其中一种常常会跟我们进行接触。他们不像恶魔是因为人的愿望而生、是被人召唤的被动体，而是拥有自己主观的存在。

据说现在在苏格兰一带还会发生妖精恶作剧的事情，在那些事件当中，有一种恶作剧会让人忘记事物，还有像是把小孩带进森林一整个星期，把刚出生的婴儿换成妖精小孩、在住家门口摆放兔子尸体…都是跟小孩恶作剧没两样的事。

但在那些完全没有关连性的恶作剧里，只有一点是共通的，那就是妖精没有得失观念。

他们只会为了好玩去做，并非为了事后得到什么结果，可是礼园发生的事件不一样，把夺走的记忆写在信上，怎么想都有恶意的成份在，再加上在礼园出现的妖精，就有鲜花你刚刚所想像的可爱外型。”

……原来如此。不愧是橙子老师，我完全没想到这一层面，真是不甘心啊。为了自尊，我先行开口说了下去。

“也就是说，礼园出现的妖精是人造的使魔。会带有恶意也是因为有控制它们的魔术师存在，是这么回事吧？”

“嗯嗯。”橙子老师高兴地点着头。

“以前我有说明过使魔，它们可以分为魔术师提供自己肉体一部份所制造的分身使魔，还有用其他动物当材料，制造来替自己办事的类型，因为它只有一项偷取人类记忆的能力，竟然有人去做这种小孩般的事，真无聊。”

……被推去处理这种无聊事的老师并没有考虑到我的心情。

她继续说道：“不过这也是没办法的事，妖精的控制方法很不容易，主人常常会发现在不知不觉间，从要它们替自己办事，变成自己在替它们办事。这是因为妖精老是会提一些无理的要求。所以从以前开始同学用妖精当使魔的魔术师就不多，若有，那都是第一流的高手。但这回不同，因为对方是个使用妖精使魔的初学者，所以你就当作是修炼吧，没错，就是这么回事。鲜花，我以老师的身份下令，目的是要你查明真相，期限到寒假结束前，虽然我不期待你连事件发生原因也一起解决，但你就尽量试试看吧。”

……结果果然变成这样。我带点恼怒努力冷静地点点头。

“——若是修炼的一环那也没办法。”橙子老师站起来说道：“那我现在拿详细资料给你。”

在那之前，我提出心里维一一个不安的疑问。

“可是，橙子老师，我看不到妖精这种东西啊，我没有老师您那样的魔眼。”听了我的问题，橙子老师窃笑着。

那是我至今未曾感觉过，有如被踢了一脚般的不吉笑容。

“那个你就不用担心了，我会帮找个代替眼睛的东西。”老师边忍着笑一边说，但最后她还是没讲那到底是什么，

忘却录音/

2

我跟她两个人一起离开礼园女子学园高中部的办公室。

◇

“我从以前就一直在怀疑，橙子的脑袋该不会有问题吧？”

一月四日、星期一，一个阴天的下午。在我旁边那个负责“代替眼睛”的东西这样说着。

我则是把视这家伙为敌的事暂时搁在一旁，并打从心底同意她说的话。

“对啊，谁不好找，竟然找你来潜入我们学校，实在让人怀疑她是不是脑筋不正常。”

“你真过分，要说这次的牺牲者可一定是我啊。明明没有转学的打算，却被强迫演一剧第三学期才转学的戏码。”

我们两人边走在高中部校舍走廊上，一边看对方交谈着。

……现在走在我身边的，是那个名为两仪式的少女。

礼园女子学园的制服采取接近接近弥撒用的修女服设计。

黑色礼服假如学生穿著的机能性，是一套不太适合日本人穿的制服。

但是这套制服穿在两仪式身上，却无法让人感到一丝不合适。

她的黑发比制服还漆黑，却没有融入身上所穿的黑服里，那纤细的肩膀和脖子因此看起来更加白皙。

连我也不得不承认她给人的印象是那样的强烈。式的年纪明明比我大，为何看起来却比我还小？

身高纵使跟我差不多，但她看起来就是哪里不一样，有如一个沉静的基督教少女。

……总觉得非常无趣。

“鲜花，那边那两人一直盯着我们看。”式看着刚才与我们擦身而过的学姐。

看着我们的学生会谈论什么，其实很容易推测的到……礼园是女校，学生之间并不会因为男性而产生利害关系，但就算如此，他们毕竟还是对男性抱有憧憬，所以带有中性气质的美女不论哪个年纪都相当受欢迎。

礼园里这样的人并不多，式要是真的转学进来，一定会变成偶像人物。

跟我们擦身而过的学生们，一定是因为式那带有男性英气的长相，所以才会私下讨论这份期待。

“她们只是觉得转学生很稀奇而已啦，跟这次的时间无关。”

“喔，明明是寒假竟然还有学生在呀。”

“因为我们学校采取完全住宿制，所以留在宿舍的学生也意外的多。虽然校舍有开放一楼跟四楼的图书馆，但因为宿舍就有代用图书馆，所以来校舍的人也不多，除非犯了校规被修女叫来，那就另当别论了。”

一旦被那位修女连续叫去三次，就会遭到退学的处分。说实话，我也曾经被叫去过几次。

不论有何种理由。这学校不容许有人任意外出，连去探望双亲这种理由也不会被接受。

到礼园就读就是这样，家属也正是因为欣赏这重严格的管理环境，才会让自己的女儿进来就读。

像我或是好友藤乃那样屡次外出却没被退学，都是因为我们有各自的理由。

藤乃没被退学，是因为她父亲给这间学校的捐款高达三成，不，应该是说不可能要她退学。

而说到我的情况……嗯，身为画家的叔父也是有一定效果存在，但说穿了，我就像礼园为了升学率而雇请的佣兵，所以校方对于我外出的事，也是睁只眼闭只眼不会多问。

毕竟礼园还是间学校，学生如果能考上好大学是再好不过的事，礼园之所以会让我进来就读，就是因为我拥有一开始报考T大就合格的条件。

……的确，念书这见事不是只有向神祈祷就能解决。礼园经营者的想法虽然俗气，但我并不会觉得不满。

至少我就是因为这个原因才能自由外出。

在我独自思考这些事的时候，身旁的少女一脸不感兴趣、用倦怠的眼神观察周围的校舍。

而她似乎很快就感到厌倦，开始玩弄起胸前挂的十字架。

“真是怪学校，不知是老师去当修女，还是修女来当老师。说到这个，我刚刚我有看到教堂，会在那里做弥撒之类的事吗？就是‘蒙上天召唤的天主之父啊……’那种。”

式提出了一个相当单纯的问题。不过她这个笨蛋，哪可能真的被上天召唤啊？

“——礼拜仪式早晚都有，弥撒则是每周日举行一次，学生有义务参与的只有礼拜，所以弥撒可以自由前往。像我这种高中才转学到礼园的人，因为不是基督教徒，所以并不会参加弥撒。虽然这样会给修女不同的印象，但信仰是自由的，所以也没有特别的强制规定。

礼园本身虽是历史悠久的学校，但在几年前变成了千金养成学校后，对基督教不感兴趣的女孩也不少。

因为只要从礼园毕业，不管是品行多糟的女孩，介绍相亲的邀请也会跟着变多。

为了这个目的让女儿来就读的父母可估了大半数，也就是说，真正因为信仰而就读的人变少了。

我想现在的日本也不会为了让女儿基督教而来此就读吧？……不过话虽如此，学校里还是有真正的基督徒在就是了。”

“神明吗？那种东西真要说起来或许有吧。”

……总觉的有一种严重的违和感。

虽然我已经习惯式的男性口气，但配上她现在这幅清纯的修女模样，实在很令人困惑。

“有没有神明我不知道，但其他的呢？你有看到什么东西吗？”我边走边提出这个问题。

式摇头说：“没有。”

“看来只能等晚上再作打算了。”她带着一脸爱困的表情说道。

……这个女人拥有能看见常人看不见之物的能力，不只是幽灵，听说还能看到见事物轻易破坏的线条，再加上她的运动神经过人，本性也很凶暴，讲明白点就是跟干也完全相反的“特殊份子”。

比起其他人，我最不能忍受干也被式夺走。

没错，我会向橙子老师拜师的原因，其实也是因为这家伙。

如果干也的对象是一般女孩，我一天就能摆平她们，但两仪式可就非常棘手了。

在判断出这样下去我不是对手后，我抛弃了一般的常识，拜入魔术师苍崎橙子的门下……不过遗憾的是，我的实力还是不如式，所以现在才得每天过着修炼的生活。说是这样说，但我现在的心境其实蛮复杂的。

说到原因的话，那是因为——

“晚上要在鲜花的房间过夜吗……算了，既然是你的房间，那我就忍耐一下好了。”式一边叹气一边这样说着。

根据干也的说法，式是不会在自己认定为床以外的地方睡觉。但她根本还没有看过我的房间，却能说出；“那就忍耐一下吧。”这就是让我心情复杂的原因。

归根究底，式根本不讨厌我吧。我明明就讨厌式，但她这样一来的反应却总让我觉的哪里不对劲，因此很难对话下去。

其实…-如果没有干也这件事的话，我想两仪式算是我会喜欢的那种人吧。这次轮到我叹气了。

这时，式突然盯着我看。

“鲜花，你要去哪啊？不是要去宿舍吗？”

“去宿舍也没事不是吗？总之，我打算去跟四班的导师打探消息，你就跟我来吧。因为你可是我的眼睛，我所见过的人都得麻烦你加以检视。”

“——导师、是指叫叶山的那家伙吗？”

“不是，叶山老师已经在去年十一月离开学校了。现在的导师是玄雾皋月，两个人都是学校里罕见的男老师喔！”

“女校里的男老师啊？在其他地方虽然一点也不希奇，但这所学校有男性就很怪异了。”式说的没错。

对于在毕业前将学生培养成完美的淑女的礼园来说，男老师只会是个麻烦的存在。

明明为了防止不正当的两性关系所以禁止外出，但敌人却早已跑到学校里。就像特洛伊木马一样。

“……你说的对。不过，这件事有复杂的内幕喔，叶山英雄这个人在校内并不受欢迎，连有没有教师执照都很可疑，而且他似乎真的有对学生下手，可是不只是修女，连校长都没有对他特别加以告诫，如果要说为什么，都是因为我们学校的理事长，他现在虽然姓黄路，但他入籍前的姓是叶山。”

“原来是理事长的不肖弟弟啊？那他为什么会离开学校？”

“十一月时我在橙子的事物所说过，你还记的吧？那时候我说高中部的宿舍发生火灾，一年级与二年纪C班以下的宿舍东馆全部烧光。礼园的宿舍虽然用学年分别，但其下有分成各班的区域，而起火的地方就是一年四班的区域。叶山老师不知为了什么事纵火，理事长也因此下台，那时起，叶山就从学校消失了。”

应该是逃走了吧，我又补上一句。

火灾的消息对外完全封锁，据说连帮忙救火的消防员也被礼园学生的家长设法封住了嘴……他们应该不希望重要女儿所就读的学校传出难听的丑闻吧？可是……明明，明明有一个人因此死了啊……

“那玄雾是个怎么样的家伙？”

“玄雾老师是个完全没有问题的人，不如说他跟叶山相反，全校应该没有学生会讨厌他吧。玄雾老师去年夏天才到此任教，但他跟叶山不同，他并没有支撑他的后台，完全是因为校长亲自推荐才来的。

我们学校追述源流本来是英国某间名校的姐妹校，虽然英国的学校已经关闭，但姐妹校礼园却还存在。校长的内心期望是把教师全部都换成英国人，但却很难有通过日语的正统英国老师。在这一点上，玄雾老师因为在国外长大，所以发音相当完美，没有难听的美国腔这点，也让修女们很高兴。”

“那玄雾这家伙是英文老师罗？”式一边皱起眉头一边喃喃自语道。

式这家伙感觉非常和风，该不会对英语完全没辙吧？

不只是英语，据说他还有德语跟法语的教师执照，中文也懂不少的样子，甚至连南美部落的方言都会……背地里大家都叫他‘语言翻译机’。对黑桐鲜花跟两仪式来说，他对我们而言是既特殊，意义也不同，而我也实在不太会和那位老师应对。”说完，我便停下脚步。

一楼的角落是英语老师的办公室。

在礼园中，办公室是个处理事务的地方，而每个老师都还各有一间自己的教师办公室。

玄雾老师使用的是叶山英雄用过的教师办公室。我设法不被式发觉，轻轻作了个深呼吸后便敲了敲办公室的门。

◇

玄雾皋月背对我们面向桌子坐着。

他的桌子在窗边，灰色的阳光洒满室内。

这里不像是教师办公室，反而像研究室一样。

“玄雾老师，我是一年A班的黑桐鲜花，不知道校长是否已经告诉过您了？”

我话说完，他便应了声：“是的。”之后，转过头来看了我们一眼。

椅子“刷”的一声转了过来，玄雾皋月正面对着我们。

“………——”我感觉到式不禁咽了一口气。是啊，我第一次见到这位老师时，也有这种晕眩般的感觉。

“啊，你就是黑桐同学吧？你看起来来果然跟我听说的一样呢。你请坐，今天的谈话可能会有点长对吧？”

说完，玄雾老师露出了微笑。他的年龄约二十五岁左右，是学校最年轻的老师，一看就感觉像文学系出身的体格跟黑框眼镜，在告诉我们他对人无害。

“是要谈一年纪四班的事吧？”

“……是的，就是那两名用美工刀互刺的学生。”对于我的回答，玄雾老师遗憾地眯起了眼睛。

那一副寂寞的表情，让我看了都不禁感到难过。

“那件事我帮不上忙，真的感到很抱歉，但我自己对那件事的记忆也十分模糊。不但没法记得很清楚，也没办法去阻止她们。的确，我在现场，但我却什么忙也帮不上。”比起自己的无力，玄月更对受伤的学生感到难过，他因而闭起了眼睛。

……这个人也一样。一样深入去担忧他人的悲伤，让自己背负不必要的重担。

他绝对不会伤害他人，像是没有刺一般、一个太过温柔的人——

“那么老师，你知道他们吵架的原因吗？”为了确定起见，我问了这个问题。玄雾静静的摇了摇头。

“……根据其他学生所说，是我去阻止了她们。但我失去了那一天的记忆，虽然我常被说天性容易忘东西，但对这次时间一点印象都没有，这种情况还是地一次发生。等到听别人说发生了某件大事，我才知道事情已经无可挽回。不对，其实原因可能就在我身上。那天我跟她们在同一间教室，光是这样就该追究我的责任。”

老师一脸沉重的说着。

这时候我才终于发觉，虽然对D班学生来说，已经忘记的秘密被人写成信件，那股焦躁绝对非比寻常。但因为看不见的不安所压迫的人却不只有她们，问题发生时，明明在场却完全不记得事情经过的玄雾老师，他也是克制自己的精神状态位置在危险的平衡点上吧？

如果我处在跟他一样状况下，一定也会感受到不安。

光是没有记忆这件事就足以让人不安了，在那段其间到底得到或失去什么？

连自己曾做过的事都不清楚，这种情况就像身处在一个无底洞。

越是往坏的方面想，越是走进洞穴更深处，连可以否定自己行为的理由都忘了。

老师会认为原因出在自己身上，也是无可厚非的事。

“——不过老师，一D的学生都看到事情的经过，老师你只是纯粹去阻止那两人……”

“话不是这么说，黑桐同学。你要记住，在确认自己的记忆时，他人的记忆不能用来依靠。毕竟还是只有名为回忆的自我天平才能决定过去，啊……所以我才会认为，应该有可能是我引起这件事的——啊，真抱歉，谈这种事一点意义也没有，虽然这种情况下的我不太能依靠，不过还是请你继续发问吧。”

面对面前微笑的老师，轻轻地点头回应。

“……我知道了。那么，请问D班本身有没有什么异常的地方？像是全班都忘记写作业之类的事。”

“没有这种事喔，不过修女们的确说过，本班教师的气氛感觉蛮紧张的……虽然我不清楚同学们的过去，不好擅自下结论，但四班的教师真的是太过安静了点。”

“请问，那种气氛像是畏惧什么事的感觉吗？”事情如预料般发展，于是我继续进行确认。

对这两名用美工刀互刺的学生，为什么周围的同学都没有去劝阻她们激烈的争论？

是因为对那种事没兴趣？不，这样的话就不可能会知道谈话内容了。

这样推论虽然太过果断，但一年四班的人应该全部都有收到记载忘却记忆的信件。

所以他们不去阻止开始争吵的两个人，因为只要她们继续争吵，至少能够确认其中一名就是送信的犯人，

……不过，玄雾老师的回答，却没有支持我的理论。

“……嗯，要说是在害怕什么好像有有点不太对。”

“——大家并没有感到害怕？”

“对。与其说在害怕，不如说是在彼此监视还比较正确。不过她们彼此监视的原因，我就无从得知了。”

在彼此监视吗——虽然重点有些不同，但我的想答大致上是正确的。

也就是说她们确信犯人不是外人，而是班上的某人。

“请问老师，您能联系上D班的学生吗？”总之，只好先跟记的得时间的人打听她们的说法。只要假装去散布妖精的故事，应该就不太受怀疑了吧？

“没有必要联系她们喔。因为我班上的学生全部都留在宿舍里，所以应该很快就能跟她们谈谈。”

玄雾老师的回答真是让我惊讶。一年四班的全体学生竟然都留在宿舍？这种偶然已经等于是某种必然了。

“那我先告辞了，只后可能还会来问你一些问题，到时候还请多指教。式，我们走吧。”

我催促在身旁一言不发的式后站起身。

就在此时…玄雾皋月突然一脸惊讶的看着我。

“老师……请问怎么了吗？”老师没有回答相反地，式第一次开口了。

“老师，她说的式是指我。”式用女性的口气说道。老师开朗的回答了一声：“啊。”

“没错，你从刚刚就一直都在吗！之前没见过你，是新生吗？”

“这就不一定了，我打算参观一下学校，如果有兴趣的话，真的转进来也不错。”

玄雾一脸高兴的点点头，而且直盯着式不放。

好像画家面对自己崇拜的模特，仔细观察对方细微的特征一样。而我只能在旁边静静看着这一切。

这时有人敲响了教师办公室的门。一个悦耳的声音说道：“打扰了。”

一为留着长发的学姐进入办公室里，她有着清晰而西昌的眼睛，以及一头长至后背的黑发。

我认识这个在众多美女的礼园中仍旧非常抢眼的美人，甚至该说，我不可能不认识这位去年为止都还是学生会长的学姐。

那对睥晲他人的双眼。还有那细长的眉毛，在美丽之余还存有一股魄力。

这位学姐的感觉就有如城堡中的皇后，我记的她叫……

“哎呀，真抱歉，黄路同学，没想到时间已经这么晚了。”玄雾老师对着走进来的黄路美沙夜如此说着。

黄路学姐则充满自信的回答：“是啊。”

“皋月老师，您已经超过了约定的时间，请您一定得在下午一点前往学生会一趟。时间并不是无限的，您不有效使用的话，会让我相当困扰。”

黄路学姐就这样大咧咧地责备起玄雾老师。她那股威严确实存在，当她还是学生会长时，就曾被人称作暴君。虽然在我转进来后刚好就碰上学生会交接，因而不太清楚她的事迹，但根据藤乃所言，似乎修女们也无法对黄路学姐多说些什么。

据说连现在的理事长都管不动她，不过这也是理所当然的，一个身为入赘女婿的理事长，发言等级实在相差太多了。

……听说黄路家的小孩每个都是领养来的，若会因此感到不适应，就无法继承黄路家。

或许反倒因为身为养子，才会要求自己能够具备适合黄路继承人的举止和觉悟，所以黄路家才会收养将来有希望继承家业的孩子……也就是说，黄路学姐便是那样铁石心肠的女性。

但幸好，黄路美沙夜的为人相当正派，虽然对于违反校规的学生毫不留情，但对于守秩序的学生来说，她是位很照顾人的好学姐。而她本身也是个虔诚的基督教徒，每周日都会参加弥撒。

“黄路同学真是严格啊，又在说些‘无限’那种让人很难懂的东西了。”

玄雾老师在露出了微笑后便站了起来，而黄路美沙夜则是忿忿不平地看着他……的确，对于像她那种遵循规律的人来说，玄雾老师这种悠闲的人看了的确很不顺眼吧？

此时黄路学姐将视线转到我们身上，带有敌意的眼神像是在说：“妳们是什么人？”

我感觉如果再待下去就会有麻烦事发生，于是我便拉起式的手，打算快点离开这里。

“那么，式，我们去下一个地方吧。”我们走向办公室的出口。

这时，玄雾老师帮我们打开了门，像是送客的管家般自然，我便礼貌地回答了句：“谢谢。”

“不，帮不上你的忙我才觉得过意不去，祝你们有个美好的假日。”那是个带着点寂寞、有如空气般缥缈的笑容。

“——老师，你的笑容总是带有啊哀伤呢。”式突然脱口说出这句话。

“是吗？”

“不过，我可从没有笑过喔——连一次都没有。”玄雾老师带着淡淡的笑容如此回答。

◇

离开教师办公室后，我们决定先回宿舍一趟再说。

穿过一楼的走廊后，我们来到了中庭。

礼国女子学院的校地有如大学般广阔，为了活用这广阔的空间，小学、高中的教室、体育馆、学生宿舍等，全都不彼此相邻。

真要比喻的话，校舍就像是游乐场中的各种不同的设施……应该是最贴切的说法了。嗯，这让人感觉好像怀有梦想，找一天说给干也听吧。

从高中部校舍前往学生宿舍的路途相当遥远。途中虽然会经过马拉松比赛所使用的树林，但为了能穿鞋走进宿舍，沿路都用木板铺了一条走廊。在这吱吱作响的走廊上．我跟式两人漫步着。

式的模样有点奇怪，不过这也无可厚非。看到那么相似的两个人，一定多少会感到震惊吧？

“式，你是因为玄雾老师很像干也，所以才会感讶异吧？”对于我的问题，式直率地点头回答是。

“我说的没错吧？除了老师比干也还帅一点之外。”

“没错，玄雾的脸比较没有瑕疵。”虽然说的话不同，但我们的意见是一样的。

是啊，玄雾皋月这位青年跟黑桐干也简直没两样。不仅外表相似，连给人的感觉也像双胞胎一样。不，正因为多活了几岁，玄雾老师比较能让人感受到那股自然承受周遭环境的气质。

从我跟式这种只会跟周遭发生摩擦的人看来，那种“不会伤害任何人”的普通人，光是存在就足以令我们震惊。

事实上，就连我——察觉到自己跟干也属于不同类型的人时，都没来由地哭了出来。

那是什么时候的事呢？在这段我已经想不起来的童年回忆里，因为某件事让我了解到黑桐干也就是那种人。

以兄妹的身份生活在同一个屋檐下，不知从何时开始，我感觉想要得到干也。

我知道以兄妹来说，这种事是异于常人的。但我不认为那是个错误。

要说有什么事让我觉得后悔，大概只有——想不起自己觉察到他对我的重要性——这件事的起因。

“——不过，那个人叫玄雾皋月。就算再怎么像，他也不是黑桐干也。”我说出一句无法反驳的事实，我认为走在我旁边的式，一定也跟我有同样的想法。

不过，原本我以为会点头称是的式却皱起眉头，带着复杂的表情喃喃地说：

“与其说很相似——倒不如说是……”说到这她突然停下脚步，仿佛瞪着树木般凝视森林深处。

“鲜花，那里有什么东西对吧？看起来像是木造的建筑物。”

“啊，那个啊，那是旧校舍。是已经没在使用的小学校舍，预定在寒假内会拆除完毕，怎么了吗？”

“我去看一下，鲜花你先回去吧。”式翻动了黑色礼服的裙摆，很快消失在森林之中。

“喂、式，等一下！不是约好不可以擅自行动吗！”我叫喊着式并跟在她后面追去。

“黑桐、鲜花同学。”但在那之前，有个声音叫住了我。

/1

◇

“式，你有新工作。”橙子在电话里这么说道。

一月二号的晚上，橙子推给我一件跟之前性质完全不同的工作。内容是鲜花就读的礼园女子学园发生事件，希望我前去调查。这还真让我提不起劲来。

明明我——两仪式之所以会协助仓崎橙子，都是因为可以杀人的缘故，但这次的工作却只是要查明真相，这种工作无法满足我空虚的内心饥渴。说起来，在橙子委托的工作里虽然都会杀些什么东西，但却从来没杀过人这玩意儿，大致上都是负责解决莫名其妙的怪物。

夏天时虽然曾有过一次机会，但最后我还是没杀掉那个“光看就能歪曲事物”的家伙。

……正确说来，是因为在那件工作期间，我了解到式为什么会执着于杀人这件事，最后我才妥协……只要能杀，不管对象是什么都好。那种心态就像是虽然吃饱，味道却无法满足。

在开始对这种现状感到不满时，现在却来个只要找出元凶就好的工作。

若差别只是在于在房间睡觉或在礼园睡觉，我也没有拒绝的理由。

听完了事情的详细经过后，我便前往礼园女子学园，作为看不见妖精的鲜花眼睛，

并伪装成预计下学期编入、只有一个寒假的学生。

◇

我在森林中走着。鲜花并没有跟上来。

我朝那栋可从树木构成的簾幕间所窥见的木造校舍走去。是因为阴天的关系吧，林中有股罩上浓雾般的灰色。

礼园女子学园的校地相当广大，在校舍与校舍间所种植的树木，已经茂密到超出校内林木的程度。

校地里大部分都是长满浓密树木的森林，这已经不是说学校里有森林，而是森林里有学校了。

边走在腐烂的树叶上，我痴痴地闻着空气的气味。

像是滚滚涌出的泉水般，空气带着一股香气，并且带有颜色，混合树木的气味还有昆虫的声音，令人感到陶醉。

那是有如成熟果实般甜腻的空气，有着许多幅时间缓慢前进的风景，身在其中，让人有种漫步在水彩画里的漂浮感。

——这所与外界隔离的学校，的确是一个独立的异界。

我突然想起，以前曾有个男人在公寓做出无人能干扰的异界，那家伙真是绕了一大圈，明明只要像这学校或两仪宅邸一样，在土地周围盖起墙壁不让人进入，就能把那里从世界中分离出来。

没多久我便走出了森林。这栋曾是小学校舍的建筑，是古老的四层木造房屋。

在森林砍伐出的圆形广场上，校舍毫无声息地矗立着。

广场上长满杂草，感觉像是草原。至于校舍，则像临终前等待生涯最后一刻来临的老人。

踩着草地走进校舍一看，发现里面并没有像外观一样严重损毁。

可能因为是小学校舍的关系，建筑物整体的感觉也有点小，铺着木板的走廊，每走一步就会发出“嘎嘎”的声音。

嘎、嘎、嘎、吱。

……昆虫发出的声音，在校舍里也一样听得到。我停了下来，不再走在无人的走廊上。

“玄雾、皋月。”我思考起刚刚那个老师的事。

鲜花说，他和黑桐干也很相像。要说相似的话的确很像，因为每个人脸部构成都相同，所以每个人看起来都很相似。

但是那却不只是外貌相似而已，连身旁的气氛都是一致的。

“……真的很像啊，那副模样。”但是，他们某部分有却决定性的差异存在。

是什么呢？我找不出答案。

明明已经快想道了，却就是差了临门一脚。明明知道却不了解，看来我也变得相当像正常人了。

半年前——在刚觉醒的时候，完全没有我不了解的事。

因为不了解的事就是两仪式所不知道的事，所以完全没有思考的必要。

但现在，两仪式曾经经历过却不清楚的事，都被我当作知识体验着它。

遭遇事故前的两仪式跟康复之后的我之间，那令人绝望的断崖看来是越来越不明显了。

想必是因为没有自我情感的的自己，藉由碰到这些未知的事物，已经逐渐累积起“我的记忆”了吧？

我——把胸口的空洞，逐渐用无聊的现实还有琐碎的细微感情填满。

虽然还是没有活着的实感，但刚觉醒那阵子的虚无感已经消失了。

——总有一天，当我胸口的洞穴不再存在，或许我也能看到跟一般人没什么差别的梦吧！

“真是个渺小的希望啊，织。”我对自己低语着，我知道不会有回答。

“不，那是个拙劣的希望。”

——但是，却有人回答了我。

唧、唧、唧——虫在鸣叫着。

有东西轻轻碰到我的后颈。

“——啊！”我的意识逐渐远去，身在这里的记忆开始消失。眼前所看到的景色，像是被橡皮擦擦去般渐渐模糊。

……真是太逊了，明明知道这里就是昆虫巢穴所以才前来，我却——

“这家伙。”感到不愉快的我伸出手腕把手伸到脖子后面，感觉到确实抓住什么东西。

手中握到的触感发现它是比手掌还要大一点的人型。

我把手里的玩意儿就这样直接握碎，它发出了“唧”的一声。

接着，逐渐远离的意识回来了。我缩回伸到脖子后面的手，并紧盯那双手看。

手掌上只有一滩白色的液体，而这滩黏稠的液体滴到了地板上。在握碎的瞬间，它就变成这副模样。

我没有看过妖精，所以我无法判断这是否就是鲜花所说的妖精。

“……真恶心。”我把手上的黏液给甩掉，但这堆明明很黏却不会附着皮肤的不可思议液体，竟然很轻松地全部离开我手中。已经听不到虫的声音了。

……因为太不愉快才顺手把妖精捏碎，看来是个失败的举动。原本聚集许多妖精的气息，现在连一只的感觉都没有。

是看到同伴被杀所以逃跑了？还是妖精的主人看见我抓到妖精，所以要它们全都撤退？

不论如何，线索已经从这栋校舍里消失了。

我照着来时所走的路回到走廊，回到了林间走廊上，发现鲜花姿态端正地等着我。

黑桐鲜花身材比我小一号，有着一头长发。

如果说刚刚叫黄路的女人是个有如城堡皇后的家伙，那鲜花则像是城堡里的公主一样。只不过得在前面加上“好胜的”三个字罢了。

我不发一语地走到鲜花身边。

“咦？式，你不去了吗？”

……鲜花突然说了句奇怪的话。

“不去？不去哪里？”

“——就是那里啊！”

……我完全不知道她在说什么。鲜花则是一脸不可思议地看着我跟森林深处。

——原来如此，我终于理解了。

“鲜花，你知道现在几点吗？”

“大概是下午两点左右吧——”鲜花惊讶地闭上嘴，因为现在时间已经是下午三点了。

“能呆站在这里一小时，你还真是闲啊！不过如果你还记得自己做过什么，那倒也是无所谓。”

鲜花的手腕微微颤抖，默默把手指放上了自己的唇瓣。她的表情看来一脸不可思议，只是呆呆凝望着空中。

恐怕，鲜花从叫住我到我回来之间作了什么，她已经完全不记得了。

“式，我该不会……实在无法相信！”鲜花身体直发抖地说道。那不是因为害怕，纯粹是因为愤怒所造成的。

对于自尊心集合体的鲜花来说，在自己不知道时被人将了一军，这种事除了称作屈辱外不作他想。

“不用我说吧，你被妖精拿走记忆了。”听完我说的话，鲜花的脸顿时涨红起来。那其中混杂了自己的不成熟还有屈辱，反应是充满了害羞及悔恨。

鲜花总是一副冷静的样子，这次却率直地表现出自己的感情，虽然非常不协调，但对她周围的人来说，一定感觉很可爱吧？

“——回宿舍去吧，看来得改变行动方针才行。”鲜花像是在闹别扭一般，说完后就自顾自地走了起来。

我看着她的背影心想：如果我告诉她我也被那少女般的率直感动，鲜花不知道会有什么反应。

……算了，那种事连想都不想也知道结果如何吧！我像往常一样，刻意不发一语地静静跟上她。

/2

回到宿舍跟几位一年四班的学生谈完后，外头的天色已经开始暗了下来。学校虽然放假，但宿舍内的秩序还是存在，于是我们便前往鲜花的房间。

在这里的晚上六点以后，连在宿舍内走动都严格禁止。上厕所是另当别论，基本上只有想去一楼学习室时才能被允许离开房间。高中才开始就读的学生常因为不习惯这个规定，总在前往朋友房间的途中被巡逻的修女给逮到。至于小学就在此念书的学生已经习惯不随意外出，就算会，也因为熟知修女的巡逻路线而不会被抓到。

……鲜花很仔细地告诉我这些事。这些都是跟事件毫无关系的事，我想大概只是她的怨言吧。

她坐在自己的椅子上。一年级学生的房间都是双人房，而鲜花的室友已经回家去了。

房内有两张根墙壁一体化的桌子，还有一张上下铺单人床。

个人所有物像书架跟空箱子占据了房间的角落，整间房间呈现出细长的构造。

建筑物本身年代久远，所以房间也蛮老旧的，一种由历史累积而成的古风，酝酿出一股令人能放松的气氛。

鲜花一回到房内就脱下制服，换上睡衣。我虽然也想脱掉这闷热的制服，但我并没有带什么换洗衣物过来，没办法，只好穿着制服躺在床上听鲜花说话。

“……因为不能在宿舍内活动，今天就到此告一段落吧！起床时间是五点，但因寒假没有早上的礼拜，所以睡到六点左右也没关系。式，听好了喔！因为其他学生还有修女不知道我们在调查一年四班的事，所以拜托你别引起什么骚动。”

鲜花今晚又把昨天说过的事重复了一次。真是无谓的杞人忧天啊！

对我来说，只是睡觉的地方换到这里而已，我可是一点干劲也没有。

“放心吧。我的工作只是负责看，可没带什么刀子之类的东西来，而且我和妖精的主人也没啥个人恩怨，我可是打算和平共存的。要说因为情绪而失控，你还比较让人担心咧！”

“我很冷静的，我的目的只是查出真相，而不是将原因排除。在彻底调查之后，就可以交棒给橙子老师了。”

虽然轻松地带了过去，但鲜花的眼神却不太平静。大概是白天那件妖精的事让她认真起来了吧？基本上，鲜花的个性就是以牙还牙。

“是啊。鲜花，你做得到的话当然最好。”鲜花随即瞪了过来。

“……你少瞧不起人了。”

“冤枉啊。”式那种满脸困扰又质疑人的眼神实在跟干也很像，我不禁笑了出来。

“——算了。就算我犯错也不会造成问题，所以轮不到式来担心。回到主题，你今天遇见的人之中，有可疑的人在吗？”

鲜花快速得转移了话题。

“要说可疑的话，今天遇见的全部都可疑啊！一年四班的家伙们，每个人脖子上都有那个……”

“那个，是指被式握碎的妖精血液吗？”鲜花皱起了眉头，她一定认为我是个很过分的人吧……不过因为那时事实，我也不想加以否认。

“不能说是血液，是像蝴蝶翅膀上鳞粉之类的玩意。因为若是体液的话，她们也会察觉不对吧。还有，那个叫玄雾的老师脖子上也有。见面时虽然不知那是啥，但回想起来，他的脖子上的确也有。”

“——是吗。式，你觉得夺走记忆的理由是什么？”

“不知道，因为又不是我干的。”

“嗯，你说的没错。我会问你的意见，看来我也变得相当没自信了。”鲜花自顾自的生完气后，一个人思考了起来。

“……十二月开始有信件寄到D班学生的手中，而信件内容是‘连本人都已经忘记的秘密’。同时间，学校里也开始流传妖精的故事。这些妖精似乎会跑到枕边夺取记忆。在放假前的D班教室里，两名学生吵架后用美工刀互刺对方，吵架的原因果然还是因为信件。连续一个月，四班的学生不断收到自己也不知道的记忆，精神状态已经麻痹到无视同学吵架了。在跟四班的学生们谈过之后，我了解到那真的是到有人自杀也不奇怪的情况。”

鲜花嘀嘀咕咕地整理起目前为止收集的情报。

“式也遇到了妖精，我也有一小时的记忆空白……那段时间我做了什么呢，有一个小时的话。做什么事都有可能。”

看来鲜花对空白的记忆也相当在意的样子。

……那我又是如何呢？三年前，我还是高中一年级的记忆充满了漏洞，真的令人感觉很不舒服。那时街上的人们正陷于无差别杀人魔的恐惧中。虽然我认为那个事件跟我有关，但因为那时行动的是织，在他已经消失的现在，那些记忆也跟着他永远消失了。

“——咦。”我突然察觉到一件事。为什么至今都没有发现呢？

之所以没有三年前杀人魔事件的记忆，是因为织跟那件事有关的缘故。那么——我失去出事前的记忆又是为什么呢？那时的我应该不是织，而是式才对。

若这个操纵妖精的人知道想起忘却记忆的方法，说不定我就能取得我的过去了。但我总觉得不太对劲，我是不知道鲜花相不相信妖精那玩意，但我总是无法接受它的存在。

感觉有什么根本上的不同，但我跟鲜花似乎都没察觉到。

“喂、鲜花，连本人都忘记的记忆，要怎样才能查出来呢？”

“这个嘛……可能是用催眠术引出大脑深处的记忆吧？你知道记忆的四大机能吗？”

“铭记、保存、播放、再认对吧。跟录象带一样，把录下的影像贴上卷标记录。将它们小心保存起来，要看的时候用录放机再生。确认再生的内容跟以前相同，只要其中一个功能故障，头脑就无法正常运作了。”

“对，就算本人忘记了，但只要头脑正常，记忆就一定会存在脑子的某处。因为头脑不会忘掉曾记录过的东西，所以只能当作是妖精将它夺走了。”

……采集忘却记忆的妖精。虽然橙子说这其中带有恶意，但我实在感觉不到恶意的存在，因为连本人都忘掉的记忆就算要被夺走，本人也不会有任何感觉。将那些记忆写成信件送来，反而像是带有善意的行动吧？这种行为就像是提醒你：您忘记这件事了，下次请别忘了喔！

“夺走记忆也可能是为了隐瞒某种证据，但是，让人看见自己遗忘的记忆，这件事究竟有什么意义呢？”我的疑问化成言语说了出来。

鲜花则是靠在椅子上答道：“应该是在告发罪过吧？通知对方，你以前曾经犯过这种罪喔……之类的。”

“连续一个月都告发不同的罪吗？那已经不算告发了，而是像小孩恶作剧一样。”不过，提起妖精就会想到小孩，说不定真的是这么一回事。

我的思考在此时停了下来。反正不管身为眼睛的我怎么想，要找出结论的人还是鲜花自己。于是我便直接躺到之前坐着的床上。

“式，我希望你告诉我一件事。”坐在椅子上的鲜花，感觉有点不好意思地问。

“那个…想要看到妖精的话，该怎么做呢？”

……看来被妖精夺走记忆这件事。真的让她相当悔恨。不过，说实在我也不知道看见妖精的方法。

“谁知道，反正对鲜花来说是不可能的。如果你真的很想找到，就去感觉比较暖和的地方找找看吧，直觉准的话就能抓到了。”

“空气暖和的地方吗。”鲜花露出一副原来如此的表情。虽然方法听起来很奇怪，但我并没有说谎。就算是妖精，活着的时候应该也会发热。

那么只要是比其它地方暖和的场所，运气好的话起码能碰到它们。总之，谈话就到此告一段落。我借用鲜花大一号的睡衣，睡在双层床的上铺。

忘却录音/

3

一月五号，星期二。我抛下不断懒床的式前往一楼学习室。

时间刚过早上七点，虽然学习室里没有一早就来念书的好学生，但也因此成为私下见面的好地方。

学习室是替住宿生设计的图书室，虽然目的各有不同，但从傍晚到熄灯开始，住宿生都会聚集在这里，有的人聊天、有的人真的在念书，可是一旦傍晚开始，鬼舍监——爱茵巴哈修女就会亲自来此监督，所以得瞒着她才能聊天或做自己的事。

总之，傍晚就会变得可怕却仍然热闹的学习室，在一大清早也毫无人烟。利用这一点，我约了D班的班长在此见面。

昨天虽然跟几位回到宿舍的四班学生谈过，但每个人的说词都一样，对调查实在没什么帮助。毕竟面对我这个外人，她们不可能会敞开心房的。

既然如此，我也只得有所觉悟从正面进攻。战斗时，一对一是基本中的基本。于是，我便选择感觉最能掌握事件的D班班长——绀野文绪。进了学习室一看，果然没有半个人影。

可能是因为没开暖气吧，宽广的学习室感觉相当寒冷。

“黑桐，我在这里。”一阵凛然的声音从学习室里传来。在这个同时也是图书室的房间，内部摆满了书架。绀野文绪就像是躲藏在书架间一样，在那里等着我。

我关上门往里面走去。

绀野文绪一言以蔽之是个高大的女孩，她跟我一样高中才转学到礼园。

超过一百七十公分以上的高挑身材，看起来相当有魄力。

她本人也察觉自己不太像个少女，留着一头短发，脸庞一副大人样，有着一股就算说自己是大学生也不会让人质疑的气息。

“抱歉，这么早就叫你出来。”毕竟是初次见面，我很有礼貌地打了招呼。绀野则是“哼”一声撇开视线，带着讽刺的口气两手交叉在胸前说道：“没关系，反正我也跟其他人一样睡不着。有事做还比较不会乱想。那你是要谈什么？叶山的事吗？”

该怎么说呢…绀野文绪的个性感觉相当率直。她不但知道我在调查什么，还能单刀直入一下说到重点。

“……叶山，是指叶山老师吗？”

“我没说错吧？你昨天不是带个没见过的美女来找我们班的人问事情吗？A班的首席找我们有事的话，一定就是有关那家伙的事了。”

她边说边瞪着我。

……看来她也相当聪明。我正面迎向绀野的视线回答道：“说实话，我并没有考虑到叶山老师的事。但看来这是我的认知不足……那么我就直说了，我受学园长的委托来调查你们班发生的事故。绀野同学，你还能清楚记得那件事吗？”

对于我的问题，高挑的她似乎有些不安，脸色变得凝重起来。

“……真是服了你，学园长直接委托你吗？果然好学生就是不一样。哪像我们只被回了句：‘快忘掉事故，专心用功吧！’差别真大啊！”

“——绀野同学也在调查那件事故？”

“那当然，我毕竟是班长啊。我跟玄雾老师一样，明明在场却没去阻止，而且那天的事我也完全不记得了。

回想起来，只能想到：‘嗯，真的发生过那件事’的程度。

事件关系者那两人……叫作嘉岛跟琉璃堂，也在送到医院后就没消息了。我想去探病顺便问个清楚，但跟学园长请问医院所在地时就被赶回来了。”

绀野一边拨弄着亮丽的头发，一边有点害羞地说着。光是这种举止，就让我很中意她。

“那，我想——你应该也有收到信件吧？”

“啊，那个啊，感觉真令人不舒服。我算是比较少的了，多的人可是每天都会收到。据说嘉岛跟琉璃堂也是每天收到，这件事可让她们困扰得很啊。”

至于信件的内容，几乎都是无害的往事。像是小学时跟喜欢的男生一起回家、养的猫不见了…这种事。

“刚开始，我还觉得怎么有人会写这种无聊的事。不过仔细一想才发现那是自己的往事，

与其觉得惊讶，倒不如说是佩服。心想：‘嗯，真的有这回事！’不过，也有人怕到连提都不敢提就是了。”

“那是因为她们有不可告人的事吗？”绀野点点头说：“大概吧。”

“还是问一下，你猜得出是谁寄这些信来的吗？”

“……照常理推断是没有，但这次的事已经超出常理了吧？若说是幽灵、妖精，我倒是有答案。”

不过，绀野文绪没有说出那个答案。她以“这不只是我个人的问题”为由，拒绝说出心里的想法。

于是我便试着换另外一个方向问道：“那么，绀野同学怎么看待这件事？”

“不知道，这之中的确充满异常的地方，但我们班早就出问题了，这种感觉就像是间接的天罚。黑桐你可能不知道，

D班的学生几乎都是从其它高中转学过来，问题学生真是蛮多的。”

她加了一句：“虽然我也是问题学生之一。”我事后才知道，绀野文绪在国中时似乎是个有名的篮球选手，身为中小企业会长独生女的她，会来就读礼园据说是被强迫的。

“那么叶山老师放火烧宿舍的事呢？”我抱着在此一决胜负的决心提出这个问题，但绀野则是一脸苦涩地把视线从我身上移开。

“……我一点也不清楚那家伙到底在想什么，居然会跑去烧宿舍。叶山英雄这男人相当不正常，你知道他的口头禅是什么吗？就是：‘为什么老哥不让我当学园长！’很难相信对吧？

这是连高中都没毕业的人所说的话吗？那男人根本就是个混混，别说学园长了，连老师都不该让他当。

佳织会死都是因为他，还有那个因为弟弟没工作就让他当老师的理事长哥哥！虽然这件事跟我们没关系，没错。也不是我的责任…但…”

……虽然模样相当坚强，但她的压力看起来也很大。她看也不看我一眼，摆出一脸要哭出来的表情恨恨地说着。

我也了解到，没办法从她嘴里打听出更多情报了。

“谢谢你。绀野同学，你说的话让我受益良多。”我转过身背对着绀野文绪。

“啊，可以再问一个问题吗？你相信妖精吗？”在离开时，我随口问了她这个问题。

“虽然不相信，但我认为妖精的确存在。因为我，还有其他人，一切都像是被捉弄一般，记忆模模糊糊的。”

我回答：“我知道了。”之后便走出学习室。

◇

之后，虽然问过了许多四班的学生，但每个人说法都相同。

她们每个人都疑神疑鬼，全部关在自己的房里不出来。她们像在等待什么似地将自己封闭起来。可是却又异口同声地说想要回家。

不过，只要我说出：“那就回家吧！”每个人立刻闭上嘴……看来能好好谈的还是只有绀野，其他学生连谈都没法谈。

以结论来说，她们全都相信有妖精。也就是说，每个人都有忘掉的记忆，也都有收到信件。

此外，还有一件事是确定的。

——一年四班的全体学生联合起来在隐瞒某件事…虽然不知道到底是什么事，但无法隐瞒的是，绝对跟前任导师叶山英雄有关。

◇

之后，我前往办公室。叶山英雄虽然因为十一月的宿舍纵火事件而离开学校，但我仍期待会有什么相关资料还留下来。

“打扰了。”我打声招呼后便打开办公室的门。令人意外的是，房里一个人也没有。

原本办公室是专供早上的职员会议使用，修女们不太会过来，而员工则因为是寒假，也不可能会在。

“啊——神啊，真是感谢您。”我笑着说了句“阿门”后，便开始在资料柜里搜寻。总之，去年十一月前后的资料全都得看过一遍。

我专心找了将近一个小时，但还是没找到什么令人注目的情报。

“……真麻烦。这下只好带着式找遍学校每个角落了。”虽然我不想做这种像是带猎犬散步的事，但除了这样也没有其它方法了。

没办法，只好把散乱的资料收拾起来……这时，我突然看到一份让我怀疑起自己眼睛的文件。

“……叶山英雄。九七年二月就任，九八年十二月离职……”乍看之下很普通，但总觉得什么地方很奇怪。

十二月离职？怎么可能？叶山英雄在十一月初放火烧宿舍后，就此消失在学校里。但为什么到了十二月还是被登记为教职员？而且……他离职的理由是因为住址不定。这意思就是说他下落不明吗——？

我的脑中一片混乱，总之先把资料还原，离开办公室吧！走在走廊上，我碰到那位不太想遇见的人。

“唉呀，黑桐同学，你来办公室有什么事吗？”

“……玄雾老师早。”听见我敬礼道早安，老师答道：“不过已经快中午了就是。”昨天跟式一起还没什么关系，但其实我很不喜欢跟这个人一对一谈话。

总之我就是对他没辙，不安让我的心跳加快起来，那究竟是因为他很像干也，或者单纯是因为我感到不安？

我实在无法分辨是何者。

“老师来办公室有事吗？”反正先用问题来敷衍一下自己的窘况吧！针对我随口提出的问题，玄雾皋月认真地回答。

“学园长有工作拜托我，我得把学生名册译成法语才行，因为那边有几所跟礼园有关的大学。”

“喔，是要送出我们的名册吗？”

“嗯。对黑桐同学来说，可能是相关的话题喔！你跟黄路同学可是留学生候补双璧呢！”

……这件事我还是第一次听说。我露出笑容搪塞过去，但在即将走过玄雾老师身边时，我突然停下脚步。我想起来了，还有一件事没问过老师。

“玄雾老师，您知道现在学生间流传的那个传闻吗？”

“啊，你是说妖精的事吧？我有听说过。”

“老师相信吗？啊、我当然是不相信的啦！”如果被人知道相信妖精，感觉蛮不好意思的，所以我便在语尾补上一句说明的话。

但是他却用温柔的笑容看着我说：“妖精在日本或许是很罕见的传说，但在欧洲那里可是很普遍的喔！在苏格兰有猫妖精跟狗妖精的可爱故事，我还蛮喜欢这些故事的。”

我想起来了，玄雾老师原本是住在国外的人。那边的大学在民俗学里还把妖精分成独特的一类，看来我这问题并不会太小孩子气。

“猫妖精……是指穿长靴的猫吗？”

“喔？你蛮清楚的嘛！日本故事里也有会说话的猫，所以这应该不算那么特殊吧？”看，开始有股充满知性的香气了。

我决定顺势继续聊下去。

“那么，欧洲真的有发生过妖精恶作剧吗？当然，我是以自然现象、地方风俗的角度来问的。”

“最近是不太常听说，偷换小孩的事偶尔还是会发生，只是来帮忙农务的‘外来者’已经不存在了。”

老师又继续说了下去。被称作帮忙小人（Brownie）或敲击小人(Knocker)的妖精，会来到家中或矿山等地帮忙工作，据说他们是转化自不住在村里的外来者。村子所构成的社会无法容下多余存在的系统，所以从其它村落流浪而来的外来者不容易被接受。结果造成他们只好居住在森林或山上，等到收获季节再前来帮忙，以建立彼此的情感。

另一方面，往坏方向变化成的妖精是偷换小孩的始作俑者，他们会把有钱人家的婴儿换成不知从哪捡来的婴儿。

当时的社会，有家境越富裕就代表越被神青睐的观念，生活困苦的人们为了想得到受祝福的孩子，所以会把自己的孩子拿去偷偷交换。

“…那么，被偷换的小孩会变成怎样？”我无意间试着提出脑中浮现的问题，老师则是笑着回答道：“放心，大多很快就换回来了。那些可是有钱的家庭，要找回小孩相当简单。在当时，生下的孩子一定会送到教会一趟，没在教会受洗的小孩，就会被当成不存在的小孩。将会失去市民权。所以不管家境再贫困都会去教会付钱，让小孩受洗……不过，因为不受洗就会遭到拷问，所以一开始也根本没有选择的余地。也就是说只要去一趟教会，就能知道哪里有谁生了小孩。偷换小孩这件事，是只有真正的妖精才能办到的神秘现象。”

“喔，老师您相信有妖精存在？”

“我认为有，但我并不喜欢它们。真正妖精所做的恶作剧都很过分，现在谈的偷换小孩就是个例子。妖精会在经过几年后，突然把小孩送回亲生父母身边。而回来的孩子几乎都变成了白痴，这只会让双亲困扰，不会有任何喜悦。”

的确，要是说恶作剧似乎有些太过分了。谈到妖精，想象中一定都是纯洁的，像这样负面的印象，我似乎得将它彻底抹灭掉才行。

“……唉呀，抱歉。我说太久了。”

“不会，我觉得很有趣喔！那么老师，我先告辞了。”我再敬了一次礼，便快步离开玄雾老师的眼前。

◇

午后，我决定前往十一月烧掉的学生宿舍看看。我没有抱什么特别的目的，只是觉得那个被叶山英雄烧掉的宿舍，起码也得去查看个一次。

东馆的周围拉起了绳子，挂有禁止进入的牌子，于是我跨过绳子走进东馆之中。

……东馆被烧掉了一大半，并排在房间的东侧墙面整个不见了，就像是被什么大怪物用利爪一挥一般。

原本属于房间的区域现在全都烧毁崩塌，感觉像是一碰就会变成灰烬。跟它相对的西边走廊，反而很完整地幸存了下来。若光只是走在走廊上，其完整的程度，甚至会让人认为根本不曾发生过火灾。但是打开烧毁的房间大门后，眼前只有外头的景色，以及只剩一点地基的废墟而已。

我在这么一栋对比强烈、有如前卫艺术般的建筑中漫步着。

……那位名叫叶山英雄的纵火老师，我只看过他一次，他主要负责三班到五班的课程。一次都没来过A班。

我只知道在早晨礼拜时，叶山英雄总是一脸无聊地翻着圣经，记忆中的他是个大约三十岁的男性，脸孔也如人格般恰如其分。

“调查那种只见过一次面的对象，真蠢。”大致逛了一圈后我便打算离开，下到一楼就穿越走廊走向大门。就在这时，一个曾经看过的人影从大门向我走了过来。

这位有着长长黑发兼具凛然美貌的人物，在礼园除了她之外没有别人。

学校的地下掌权者黄路美沙夜，不知为什么走到离我约两公尺处就停下脚步。

她看着我的脸，并露出微笑。

“情况怎么样？之后有什么进展吗，黑桐同学？”黄路美沙夜用温柔的口气说道。一瞬间，我感到背脊发冷。

我并没有什么明确的理由，光是如此就直觉认为，她是昨天对我“打招呼”的妖精的主人。

——唧、唧、唧。我却是听到有如昆虫鸣叫般的声音。

这样下去就会步上昨天的后尘了，我又会在不知不觉间被夺走记忆，然后呆站在这里几小时。

虽然懊悔自己为何没戴手套，但现在也只能一拼了。

我一边直盯着眼前的美沙夜，一边感应空中不自然的温暖地带。

……式是如何判断我不知道，但说道探知热源跟加速，我已经有独当一面的实力了。

只要一闭上眼睛，我就能感觉到空气中那股不自然的温暖。

“在那里！”我空手一把抓住已经逼近我胸前的“那东西”。

手中的确感觉到抓住东西，但我看也不看那个唧唧叫的玩意儿，两眼着黄路美沙夜不放。

“唉呀，之前明明听说你看不到妖精的，难道你已经看得见了吗？”美沙夜一副胸有成竹的模样对我说道。

她那种神气的态度，让我完全把她认定为敌人。

“……原来如此。昨天，我大概是跟学姐闲聊了一个小时吧？”

“没错，多亏如此，我才能完全了解你的一切。毕竟有整整一个小时嘛！关于你是怎样的人，只要有这些孩子，要问出来还不简单？”

黄路美沙夜一边抚摸着她的肩膀一带。

“唧”的叫声响了起来。恐怕那边也有妖精吧？

不对，在她的周围可以感觉到除了她以外的热源存在。我试着数了一下，总数超过五十只以上。

……对我这个看不到妖精的人来说，那是令人绝望的战力差异。

“黑桐同学，你很冷静嘛！竟然一点都不会感到惊讶，连我在听到你的事情时都曾经惊讶过…你能理解吧？没想到在这个学校里，竟然有我以外的人在学习魔术。”

“我一点也不惊讶，因为一开始我就知道有操纵妖精的人存在。不过感到吃惊的学姐为了除去我这个障碍，竟然慌张到埋伏等我，虽然这个行动本身并没有错……但是自己主动表明身份，看来你的程度真低啊，黄路学姐。”

在说完想说的话之后，我开始思考怎样才能逃脱。

原先我就只是负责找出原因而已，普通的打架我求之不得，但要以性命相搏的魔术师战斗，我一点也不想介入。

“黑桐同学，我从没有打算要除掉你，因为你是我少数的同类呀！比起互相争执，你不觉得我们更应该理解彼此吗？”

“……一见面就直接派妖精下手，我想这不是要互相理解的行为吧？”

“你错了，这些孩子可以来建立一个有效率的沟通管道，但对你来说却以毫无意义作结束，真遗憾。”

美沙夜一副事不关己般地说着，里头不知有几分是真心话。

我——则是一边确认背后的脱逃路径，一边起了想听听他说法的念头。

“互相沟通，是在说我跟学姐吗？”

“没错，黑桐同学，光是看到你来到这个地方，这一点就让我对你有好感了。因为这里可是——”

“橘佳织身亡的地方吗？”她感到很满足般地点了点头，但她的眼神却像个没有慈悲心的女王，充满了冷冷的憎恨。

“她是在十一月火灾中来不及逃出的一年四班学生，学姐，你跟她认识吗？”对于我这个早已知道答案的问题，黄路美沙夜优雅地点头答是。

“佳织是我的学妹，从小学起就一直跟着我，像个可爱的每每一样。虽然不太聪敏，老是吃亏，但却是信仰比人和人都虔诚的温柔女孩。但是她却死在这里。她明明没犯任何非死不可的罪孽、明明是个好孩子…信仰虔诚的她，就因为这样才会选择那条最艰辛的道路。”

美沙夜真的很痛苦、悲伤地说着。但是，在这之后的她便丝毫没有慈悲心了。

“可是她们一点也没有悔改，佳织都已经牺牲了自己的姓名，她们却还是跟以前没有两样。那种东西已经不能算是人了。一年四班的学生全就该拿去烧掉，不是吗？”

“你是说，一年四班的学生杀了橘佳织？”

“——如果是那样——不，若真是那样还有救赎的机会。黑桐同学，佳织她是自杀的。这意味着什么你是不会懂的。”

黄路美沙夜带着轻蔑的眼神看着我。她话里模糊不清的部分太多了。看来一年四班就是橘佳织被烧死的原因。但是……“我不会懂的”这句话，到底是什么意思？

“我不懂也无所谓，因为到头来，这些骚动的原因就是为了替橘佳织报仇吧？”

“没错，那些人只有地狱深处才适合她们，我不允许她们在这所学校里过着安稳的日子。”

“你真的打算杀光她们吗？”我间断地问道。

答案已经很明显了。因为黄路美沙夜也并不认为一年四班的学生是人，所以她会毫不犹豫的杀人……不，应该是除去她们吧！

但是，她却摇了摇头。

“怎么可能，要是杀了她们，她们就不会进入地狱。所以我说你是不会懂的…我不会怪你……住手吧，黑桐同学。我不想和你起冲突。”

说完，她又轻轻抚摸了一下肩膀上的妖精。

“你应该看不到吧？这孩子怀着你的记忆呢…很美吧？你的回忆冰冷又滑顺，有如大理石一般美丽、中心却燃烧着强烈的火焰。我虽然看不到那中心，但光靠触摸就能知道那是非常纯真的东西，你——是一个非常善良的人。”

名为黄路美沙夜的学姐说完后，便呵呵笑了起来。

我已经很久没有这种感觉——对，那是三年前两仪式跟干也一起出现在我眼前以来就不曾有过的冲动……

不好好教训这个女人，我决不善罢甘休！

…过了很长一段时间，我们都沉默地瞪着对方。

我的情绪已经激昂到不再去想“逃跑”这个字眼了。美沙夜轻轻叹了口气。

“真没办法，我很期待跟你互相了解。你没有这种感觉吗？黑桐同学？”

“没错，我一点也不想。”我立刻回答。美沙夜呵呵笑了出来。

“是这样吗？我跟你可是很相象的喔！比方说，对了——像是爱上亲哥哥这一点。”

“……咦？”听到她说出这件想都没想到的事，我一时之间完全说不出划来，而且我知道自己现在一定是满脸通红。

“你、你、你…”虽然我口中想说：“你在胡说什么！”但却偏偏无法说出口。黄路美沙夜则是愉快的闭上眼睛。

“我不是说过，昨天我从你的口中听了很多有关你自己的事吗？像是你哥哥的，还有你是魔术师的事，这些我都知道…我们连这种地方都非常相象。黑桐同学你在半年前学会魔术，而我则比你晚一点。”

魔术——这个字眼让我的思考快速冷静下来。美沙夜是说——学会魔术。

“没错，佳织死了，我为了报仇去学习控制妖精以夺走他人记忆的魔术，我不是为了寻求真理去学魔术，而是为了私人目的去学。为了佳织——采集跟她有关之人的记忆就是我的目的，我要把她受辱的痕迹全都抹消掉。其他人不是破坏有形的东西，也不是去杀人。如何，黑桐同学？这样算坏事吗？”

“我不管那些，但我知道威胁四班学生的人就是你。我也知道原因是佳织，但玄雾老师呢？”

美沙夜听完我的话，内心仿佛有些动摇般的皱起眉头。

没错，美沙夜用尽各种借口来替自己的行为正常化，光凭这点就可断定她所做的绝非善事。橘佳织死后，叶山英雄失踪后，玄雾老师才到礼园赴任，他跟这些事情一点关系也没有，但他却被妖精夺走了记忆。

“你夺走玄雾老师的记忆，是多余的。”我这样断言着，因为我判断现在是攻破她理论装甲的最好机会。

但和我所预知测的相反，她仅仅动摇了那么一瞬间。

不，应该是说她看我的眼神中所蕴含的意志更坚强了。

“不对，一点也不多余。那个人不该跟那件事扯上关系。他所知道的事实，我得全部都夺走才行。

……这是什么意思？她像是拍案般强烈地断言。我一边告诉自己不可被压制，一边开口提出反论：“——为什么呢？”

黄路美沙夜甩了甩她那头长发后回答道：“这还用说吗？因为他是我的亲生哥哥。”

“……你说老师？是你的亲生哥哥？”简直难以置信。但她刚说完，我就有点能够理解了。

虽然非常偶然，但并不是不可能的事情。

黄路美沙夜，不，应该说黄路家的小孩全都是收养来的。

如果她的旧名是玄雾美沙夜，这种说法也不能一口认定是谎言。

她无视我的动摇，继续说道：“……没错，我一开始也没有察觉到，在知道佳织死后，我跟你一样对一年四班抱着疑问，于是我前去质问叶山英雄。在知道佳织为何做出那种事之后，我只剩下四班导师玄雾皋月商谈的手段……事情已经不是我一个人能解决的了。

玄雾老师非常温柔，要夺走那个人的记忆虽然让我很心痛，但为了要认识他，我只好夺取他的记忆。

不过，现在我觉得那么做真是走运，老师的记忆，确实证明他就是我的哥哥。

哥哥他对佳织死亡的真相一清二楚，明明很简单就能去告发，不去告发就会让自己内疚而痛苦，但哥哥为了学生，最后还是决定沉默以对……当我逼迫他时，他说：“比起死者，应该要更敬重生者才对。”

但是我绝不能认同，我不会原谅她们明明把人逼到自杀，却还若无其事般地过日子。

最重要的——我无法人受着看到哥哥为了这种肮脏的事而感到心痛。所以我夺走了皋月的记忆，包括我是他妹妹的记忆，还有关于那件事的记忆，一切的一切，我都夺走了。

皋月他只要毫无烦恼地平稳度日，并且爱着我就行了。什么回报之类的东西——我一点都不需要。”

……我无话可说。非常相似。什么相似？谁？跟谁相似？但，也就仅止于此了。

虽然相似，但我们之间也仅仅是相似而已。

希望的形式、想要的内容、还有为了那些事所付出的努力。只是，这样还是不同。

“——你不过是在利用他而已吧？你让老师以一个什么都不知道的导师身份守护一年四班的秘密，然后自己却能假装没有这回事，口头上还有办法说出‘喜欢他’这种话。”

“那也即将结束了。黑桐同学，我不是说过吗？我们很相似，所以我也能理解你内心的纠葛。如果是我的话——可以实现你的愿望。”

“所以成为我的伙伴吧！”黄路美沙夜说完后便伸出她的手。

黑桐鲜花盯着那只手不放。就像是在盯着……一个不可原谅的仇敌一样。

“——如果你接受我的条件，要我当作没看到也行。”我说出了违背内心的话。但是——如果，如果真的可以…就算要把黄路美沙夜——

“如果你可以拿回我失去的记忆…”杀掉，我也要夺取那种力量。

“失去的记忆？”

“对，在我没有喜欢上干也的时候，那段决定性瞬间的记忆，在我察觉到时，我就已经喜欢上他了。所以，如果你能取回那份记忆的话——”

“那是不可能的。本人不知道的过去，那不是记忆，只是单纯的记录。妖精能掠夺的，只有你的记忆而已。”

……原来如此太好了，我内心不禁送了一口气。

“那么——交涉决裂了吧？”好，接下来只有奋力一搏了。我决定冲到美沙夜面前，赏她一发我的必杀踵落踢。

在我静静把重心往前移时，黄路美沙夜又开口说了什么。我已经不打算再继续交谈，所以准备听过就算了。

“黑桐同学，你应该知道制作使魔需要材料吧？”这种事我当然知道。一瞬之间，我了解到她到底想说什么。

……我从来没有像现在这样，痛恨自己的思考能力如此卓越。

“那么——你从刚刚就一直握着的那个东西，是用什么东西做成的呢？”美沙夜笑了。

我把视线投向手上握着的那个东西。原本看不到的东西，现在看得一清二楚了。这个妖精，跟我想象的形象有点不同。

——那是我只见过一次…有点像叶山英雄般的小人。惊讶之余我松开了手。趁着这个空隙——美沙夜的手抓住我的脸。

我的意识就像在高空弹跳一样，直直坠落了下去。

/3

…

那家伙说过：“回忆明明就可以像影片般被记录下来，为什么还能够把它遗忘呢。”

我回答：“因为大家都随意遗忘记忆啊！”

那家伙说：“你一定还记得，只不过想不起来了而已，跟无法记录的我不同，人们的记忆是不会丧失的。”

我回答说：“如果想不起来，就等于是失去了。”

那家伙说：“所谓的忘记乃是记忆劣化而已。回忆是不会失去、只会日渐褪色的废弃物。你不觉得可惜吗？人们竟然让永恒的东西生了锈。”

我无法回答。

“不是永恒这回事，就是一种永恒。”那家伙说：“不回归永恒是不行的，因为感叹会再度重生。就算你能彻底忘记，记录还是确实刻在你的身上。”

我说：“永恒这种东西，是谁决定的？”那家伙回答：“我不知道，所以我才一直在寻找它。”

——我这样想…对于连思考都做不到的那家伙而言，解答并非自己求得，而只能在他人身上寻找。

…我被一阵“叩叩”的敲门声给吵醒。

窗外天空一片灰暗，让人分不清现在究竟是早晨还是黄昏。

看看时钟，时间已经是中午了。

“黑桐同学，你在吗？”我听到敲门声从门外传来。

只好一边设法克制因为睡太多而产生的头痛，一边打开有人敲着的房门。站在走廊上的是修女之一，她看我的神色浮现一股疑惑，应该是因为看到我这个陌生的学生而疑惑吧？

“我是两仪式。打算在第三学期时转进来。”说完，修女便“嗯”一声点了点头，然后说明她的来意。

因为黑桐家有人打电话来，所以她来叫鲜花去听电话。

鲜花的家人中会选在今天打电话来的，应该只有那家伙而已吧？

“那么我去帮她听可以吗？因为我跟黑桐同学的家人也很熟。”

“对喔！两仪同学跟黑桐同学是亲戚嘛！这样应该没问题，电话转接到大厅旁的电话室了，快去那边接吧！”

修女行了一个礼后便来看来。我脱下鲜花的睡衣，换上了她的礼园制服后便离开了。

宿舍的大厅……我想应该是指大厅门口吧？

昨天来到这栋宿舍时，我看到大厅沙发前放了一具没有号码盘的电话。

根据鲜花的说法，从外面打来的电话都会先转接到修女所在的舍监室，电话对象如果不是跟学生有关的亲戚，似乎一律会被挂断。

只有修女们认为电话对象“无害”时，才会把电话转接到大厅去，这是一套学生起码还能保有一点隐私的系统。

在走到没有人影的大厅后，我拿起了话筒。

“喂喂，是鲜花吗？”话筒里传来一阵熟悉的男生。

“鲜花她不在，新年一大早就打电话来，你还真是爱护妹妹呀！”不知为何，我刻意用冷淡的口气说了这些话。

电话另一侧的干也则是“呃”的一声，立即把想讲的话给吞了回去。

“……式，为什么是你来接电话？”

“我不是说鲜花不在吗？那家伙一早就很有干劲的样子，看来是打算早点解决早点回家吧。”

“……是吗。鲜花就算在家里也感觉不太高兴的样子。何况她也说在宿舍里还比较能放松。”

“对那家伙来说，可不是放松就能感到满足的吧。”干也根本听不出我话中的涵义，似乎正侧头四靠着。

……算了，听不出来也好。

“那打电话有什么重要的事吗，干也？”

“没什么，只是想问问状况如何呀！”

“谁知道啊，你明天再打电话问鲜花本人好了，再见。”

“什么再见……喂，等等，式！我们连一分钟都还没讲到不是吗？”干也慌张的声音从话筒里传了过来。

我看了一眼自己映照在旁边玻璃上的脸，里面出现的我手拿着话筒，表情有点不快。

……不知为何，感觉好像很生气一样。

“这是打给鲜花的电话吧？你没什么要跟我说的不是吗？”

“当然有！我真的很担心式在作什么才打来的，再多聊一下啦。更何况要打电话进礼园，也只能用打给鲜花的理由啊。关于这些事，鲜花没跟你说吗？”

“……是吗。想想的确是这样没错，那没办法…今天就讲到这里吧…因为礼园一天只能也只能转接一通电话。”

干也遗憾地说，

……是吗，今天就要在这里道别了吗？

“干也，等等。既然你很闲就拜托你一件事。因为在这里无法知道，所以你能在外面调查看看吗？是有关一个叫叶山英雄的前礼园老师，还有叫玄雾皋月的老师，你找得到像是他们来到这里之前的经历吗？”

“——不确定耶，没试过还不知道。”这就是干也答应的回答。

“因为不是什么重要的事，所以不知道也没差。话说在前头，你可别太勉强喔！那么，因为我还得找回一个人跑去散步的鲜花，今天就先讲到这里吧！”

“啊，等等。我也有件事要拜托你，礼园里应该有个叫橘佳织的人，你能不能查查她的成绩？像是体育课出席率之类的……因为礼园都把资料整理成书，在外头实在没办法取得。”

……？干也说出了出乎我意料之外的事。虽然我不知道原因，但应该有什么意义在里面吧？

“知道了，有空的话我就去设法解决。”说完后，我就挂上了话筒。

忘却录音/

4

沉睡吧，黑桐同学，在那虚无的沉眠中，我会重现你的叹息——黄路美沙夜在我耳边如此呢喃着。我处在半梦半醒之间，闭着眼睛凝望着什么东西。

在那仿佛梦境的过程中，我一直看着永远——

…

“我不要那样，我想要与众不同。”

……小时候，我曾对父亲这样说过。那到底是什么时候的事呢？感觉似乎非常遥远，遥远到连父亲和自己的模样都想不起来。

从有记忆开始，黑桐鲜花就很喜欢“独一无二”这个字眼。虽然那跟束缚没两样，但我就是无法不去喜欢那种感觉。

原因是什么我不知道。总之，我就是不想跟周围的人一样平凡地过日子。

理所当然的醒来、理所当然的生活、理所当然的睡眠，我对这种事感到轻蔑。

我就是唯一的我。所以，非得跟任何人都不同才行。在心中漠然抱持这种想法的小孩，因为不太清楚什么是特别，所以一直相信比周围优秀就是“与众不同”。

为了想早点像个大人，我舍弃了可以容许天真的短暂幼年期。

我把勉强学来的知识当作自己的秘密，对周遭装出一副普通小孩的模样，并借由这么做，变得比同年龄小孩还特别。

我不想当天才，也不想被当作是好学生，因为那样一点都不特别。

我非得要达到的事，是用言语也无法形容的某种“不一样”。

不是第一名也没关系，就算是最弱的人也无所谓。我只是……想成为特别的存在而已。

就因为如此，我舍弃了许多东西，开始慢慢跟周遭脱节。

我利用取得的知识来伤害、疏远、吓唬接近我的人。

结果让我相当满意，于是我开始舍弃更多东西，接下来除了老师跟朋友以外，连双亲都开始对我敬而远之，我终于取得沉静的自我。

那时候，我没有支配黑桐鲜花的感觉。虽然不是回到原点，但我逐渐接近出生前原始的地方——就是这种感觉。还是个小孩子的我，无法分辨那是个错误。

只因为它是令我感到舒服的事，对于是好是坏，我则完全没去思考过。

照那样进行下去的话，我的确可以成为不一样的人、跟别人不同的人、无法跟别人一起生活的人……只为伤害他人而存在的人。但是，我察觉到那是非常吃亏的一件事。

并不是什么正义伙伴或白马王子前来劝诫我，是不知不觉间、很自然的，我开始后悔错过许多更有趣的东西。

“……鲜花你在做什么？一个人玩很无聊吧，快点回家，已经很晚了不是吗？”有个少年每次都这么说，然后前来迎接我。

我总是孤单一个人，因为那样很快乐，所以我讨厌那个来接我的少年。

更过分的是，我甚至认为他是只是个拥有符合年纪举止的少年罢了，因此我看不起他。但是，少年总是会来接我。面对连双亲都不开口说话的我，他的微笑非常自然。

那之中并不存有盘算，少年完全不考虑任何得失地对我说话，虽然我每次都在内心轻蔑他是个呆瓜，但少年却不在意那些，还是牵着我的手带我回家。

虽然那是身为哥哥才会做的行为我认为就算我是别家的小孩，少年还是会这样对我。

我期望与众不同。而他，就只是静静的存在于那里而已。

虽然心有点痛，但我还是一成不变地浪费每一天。

那股变化，为什么会产生呢？回过神来之时，我才发现自己的视线仿佛追着那个少年。

快被狗咬时前来帮忙、双亲生气时在庇护我、或是快溺死时救我上岸之类的事，在我身上完全没发生过。

我没有任何理由，爱着哥哥。因为他富有人性？但对于自己做出墙壁隔开他人的我来说，原本就不可能喜欢上什么人。

真的是毫无理由，某天醒来之后，我就爱上了哥哥。那时，我憎恨身为哥哥的少年。

对于力求成为特别的我，为什么非得爱上那个有够平凡的对象？我很不理性地愤怒着。

但是，真的是一点办法也没有。就算再怎么否定，我还是一直观察着少年。

一个人玩到傍晚，然后等他来接我，这已经成了我每天的动力。

我那副轻蔑的笑容，果然只是幼稚又从未思考过的轻蔑笑容，而且反倒让我感觉寂寞起来。

…-理所当然的醒来。

…-理所当然的生活。

…-理所当然的睡眼。我讨厌这种生活，但其实并不是如此。

…好几次我都想跟哥哥陪罪，黑桐鲜花长久以来一直很过份地对待哥哥，却连一句对不起都没说过。

……但是，我已经说不出口了。我只不过是…害怕一直过着那种生活而已。哥哥，谢谢你让我察觉到这些事。

……这种台词，对于已经舍弃天真幼年期的我，无论如何都说不出口。

……但我思考着，哥哥到底对我作了什么事？干也并没有彻底赢过我。干也也不可能对我说教。

因为如果这样，我一定会反击，辨到他无话可说才对。

毫无来由的心境变化，以及没有开端的爱情。等到察觉时，只有强烈爱他的这个事实存在。

——不对。一定有什么理由才是。

只不过我遗忘了，弄丢了什么重要的东西而已。那么，就非得想出来才行。

为了让我能相信自己。为了让我能发誓这份爱恋的心是真实的。

如果做到这点，鲜花——就一定能说出有生以来的第一句对不起吧！

虽然口气大概会很拙劣，但这样就能用率直的心去跟哥哥道歉——

…

“鲜花、起床了，这样会感冒哦!”我听见了熟悉的声音，那种男生般的口气让我缓缓张开了眼。

有人把我抱了起来，凝视着我的脸。我的腰部有种坚硬、冰冷的触感。朦胧之中，我知道某人叫醒了睡在走廊上的我。

“是干——”我正把对方的名字说到一半时，发觉对方是个黑发女子因此闭上了嘴。

我跟女孩…两仪式，无言地彼此对望。

“…………”式突然放开了手。

我被她抱着的上半身，就这样“砰”地跌到地上。

“你这笨蛋，干嘛突然放手!”我的背部狠狠的撞上地板，气得我站了起来。

式用不带情感的眼睛瞥了我一眼，胡乱瞎扯一个借口说道：“这样一来你就清醒了吧？”

“嗯嗯，醒了。我完全清醒了!真是个让我忘记作梦内容的爽快起床法啊!”

“什么啊…你又被摆一道了啊？”听她这么一说，我想了起来。包括跟黄路美沙夜的对话，还有之后发生的事。

我抓住妖精，随后趁隙被带入睡眼之中，然后现在在这里跟式谈话。

“咦，奇怪。虽然我被打败是事实，但这次似乎没被取走记忆，因为我的记忆还十分鲜明。”

“那你看到操纵妖精的人了吧？”我“嗯”一声点了点头。

虽说意外是很让人意外，但这次事件的元凶已经很清楚了。我瞄了手表一眼，发现在事件之后时间并没有经过多久。

她恐怕打算在这里把我处理掉吧，但下手前式正好赶到，所以才不得已因此撤退。我猜过程差不多是这样。

没想到在我不知道的时候，竟然被两仪式救了一命。

“……式，谢谢你”为了不让式听到，我很小声地快速说出这句话。然后，我便告诉她这次的元凶就是黄路美沙夜。

“黄路美沙夜，是昨天那个高个子的女孩？”

“嗯。她跟我一直对峙到刚刚，不过似乎因为式来了所以逃走了吧。”

“是吗…”式点头说道。

但她却将手指放在嘴边，一脸无法释怀的样子。

“式，怎么了？有什么让你觉得不对劲的地方吗？”

“因为，那家伙明明自己忘记了啊……”式说出一段没头没尾的单句。

……可是，那也是个充满涵义的句子。美沙夜自己都忘记了，也就是说……

“算了，反正人都会忘记一、两件事的。对了鲜花，干也有打电话来。他要我们试着调查一个叫橘佳织的女孩的在校成绩。”

“…-咦？”式的台词，让我意外到停止半调子的思考。

我无法容许干也牵扯到这种事。他曾经在夏天卷入一场幽灵事件，事后整整睡了三个月。幸好干也因为一个人住才没

被双亲知道，昏睡的身体也有橙子老师照顾所以还好，但若是没有橙子老师的帮忙，他大概没两天就死了吧!

从那之后，为了不让干也扯上什么无聊的麻烦，我就一直盯着他。

……那家伙只对这种麻烦事会意外地敏锐，去年十一月的宿舍火灾，他就做出了不少推理。

因此，对于这次的事件我一句话也没跟干也说，明明也要求橙子老师要保密了。为什么会在这绝妙的电动机打电话来，还说要我们调查橘佳织的成绩？到底干也是从谁那边听到这次的事——

“……原来如此。根本不用猜了，元凶还是你吧，式。”

“什么啊，是你自己不在房里的啊，看样子他明天也会打来吧，中午过后待在房间里等不就得了。”

虽然她不是在说那件事，但我又发现到…这么说来，干也的电话也被她接走了，因此我瞪着式的眼神更加险恶。

式则完全不理会我的眼神，自顾自地继续说着。

“照干也所说，体育课的出席率似乎很重要。鲜花你认为呢？我完全不知那家伙在想什么。”

“体育课的出席率？”那是什么？

在我猜想这之中隐藏有什么新暗号的同时，突然有个念头闪电般地冲进我的脑海中。

黄路美沙夜说过，橘佳织不是被火灾波及，而是自杀身亡的。

我放过让黄路美沙夜说出事件核心的机会。那就是橘佳织…-

“…-自杀的、理由。”说完，我便跑了起来。

我离开了因火灾而半毁的旧校舍，拼命跑出森林。有如被什么东西附身般拼命地奔跑。要去的地方只有一个。要调查学生的健康状况，只有去保管病历的保健室了。

我在那里发现了橘佳织的健康报告还有保健室的使用记录。九月后的体育课全都是在旁观摩，十月后跷课变得更严重，在火灾发生前一周，连一次都没到过学校。

为了保险起见我问了保健室的修女，果然她曾经和修女商量过某事。我的心里暗自确信，所有的牌都掀开了。

/4

太阳下山了，校内混乱的学生各自回一间，礼园的宿舍门禁自下午六点开始，之后学生们就没有所谓的自由存在。

我跟鲜花在餐厅与住宿生一起解决晚餐后，回到了我们的房间里。窗外早已被夜晚的黑暗笼罩。

能听到的只有风吹过树木的声音，宿舍的气氛孤独到让人感觉有股寒意。

光是这点就让我相当中意，如果礼园不是强制住宿制，要我真的转学过来也无所谓，因为市中心的高中实在太烦人了。我边想这些事边坐到床上，鲜花锁好门后，长发飘扬起来转身面对我。

“式，你藏了什么东西吧？”鲜花坚起食指往我这边瞪来。

“我才没有藏什么东西呢，你才是有事瞒着我吧。”

“我说的是物质上的东西!你别说那么多废话，快把刚刚在餐厅偷拿的刀子交出来！”鲜花用一副想找我吵架的口吻说道。

……真令我惊讶。正如鲜花所说，我刚才把餐厅用来切面包的刀偷偷藏到袖子里。

但我没想到会有人察觉到，看来我的暗器术也生疏了啊…虽然说最近大剌剌地带刀让我不习惯藏起开口，但被鲜花这种外行人识破，我直介奶步太多了。

“那只是吃饭用的刀子而已吧！鲜花你不必太在意。”大概是因为被看破的关系，我闹别扭般的回答她。

鲜花不理会我的话，向我逼近了过来。

“不行，就算是没开封的刀子，在你手上也会变成达姆弹(注：始于十九世纪末英国在印度达姆达姆兵工厂生产的子弹，属于扩张性弹头，贯穿力不强，却可造成极大的伤害，因为对中弹者太不人道目前已被禁用)一样的凶器，我可不容许在礼园发生杀人事件。”

“不，杀人事件跟死亡意外不同，快把刀子拿出来，我们的目的只是察明原因而不是解决问题。”

“……骗人，你明明就干劲十足的样子”一点也不打算交出刀子的我，回瞪着逼近而来的鲜花。

……就算是我，也不会为了恶作剧而拿走刀子。我没跟鲜花说，但早上起床前，我曾有股奇怪的感觉。

我不知道跟睡着的我意识同化的玩意儿是不是妖精，但要是有下一次，我绝不会放过它，因此我才拿上刀来当作武器。而礼园的餐具设计相当讲究，我很中意，所以我决定回去时就把这把刀当作观赏用，好好地保管起来。

在我保持沉默时，鲜花已经走到我面前来了。

“式，不管怎样你都不打算交出来吗？”

“吵死了，你很烦耶!就是这样才会被干也放鸽子。”我说出了几天前在元旦发生的事。

但这似乎只会让鲜花的情绪变得更加激动而已……

情况好像更糟了。眼前鲜花的眼神，“唰”一下地变得毫无感情。

“——我知道了，那我只好用武力抢过来了。”她说完这句恐怖的话后，就往我扑了过来，坐在床上的我完全无法躲过扑上来的她。

于是我跟鲜花两个人就这样一起倒在床上。

……以结果来说，刀子还是被鲜花抢走了。鲜花的表面看起来虽然可爱，但其实非常易怒，这样的她要是真的生气，可是会引起大大的骚动，让人联想到受伤的熊这种动物。要让猛兽安静，言语跟反击都没有意义，我作出这个判断后，只好把藏起来的刀拿出一把给她，结束这无意义的扭打。

鲜花拿着刀走向自己桌子，我则继续躺在床上。

“……你真是怪力，看看我的手，被你弄红了一大块，你平常到底吃什么为生的啊？”

“真没礼貌，我只有吃一点面包跟新鲜蔬菜而已。”

鲜花头也不回地把刀子放进抽屉，并且上了锁。我从床上坐起身子，看着她的背影。

“管那么多做什么……”我不自觉说出了心里的想法。

“不过还真令人意外，你的运动神经真不错，这已经足以扑倒干也啦，鲜花。”突然之间，鲜花的脸整个红了起来。光看背影就可以知道，因为她连耳根都变得通红。

鲜花一边咽下没说出口的话一边转了过来，她的脸果然全都红了。

“你，你在说、说什么啊!”

“没什么。我没别的意思，只是这样想而已。”

……虽然她的问题是出于我会这样想的理由，不过我不打算深究这件事。鲜花满脸通红地看着我，而我则用毫不关心的眼神回望着她。

在秒针走了大概百来次后，鲜花深深地呼了一口气后开口了。

“——果然看得出来？”

“这我不知道，因为察觉到的人不是我。不过至少干也本人也没有发现，那就没关系了吧？”

“是吗…”鲜花说完安心地拍了拍胸口。

……其实知道她对黑桐干也抱有爱情的人不是我，在第一次见到鲜花时，是织一眼看了出来，式则是因为织才知道这件事。

若没有织所带给我的这份知识，我也发觉不到吧？不论是她只对干也严格的理由，还是她在他背后犹如说给自己听一般——从不使用“哥哥”这个字的理由。鲜花在回复原先的冷静后，这次反过来盯着我瞧了。

“不过真让人不爽。式，你很有自信嘛？”她丢过来一句没头没尾的话。

听见这个无法理解的问题，我感到疑惑而侧着头。

“我是指你觉得东西被我抢走也无所谓这一点，真的是很让人不愉快。”鲜花焦躁地重复了同样的台词。

被抢走是在指谁？从谈话来推测应该是干也吧？可是干也又不是我的东西。虽然很令人悔恨，但他不是身为式的我的东西——不行，接下来是禁止考虑的事了。

背后忽然有阵寒意，于是我停止了思考。

“……鲜花啊，那个家伙真的有那么好吗？而且你们是亲兄妹吧？”为了掩饰，我决定提出令人讨厌的问题。

鲜花回了句：“说的也是……”接下来两眼游移地回答道：“式，坦白讲。与其说我喜欢特别的东西，还不如说我的性格会被禁忌所吸引。所以干也是我哥哥这点完全不成问题，我反而还会觉得兴奋呢!何况我认为，喜欢的对象是近亲，这是件非常幸运的事。”

鲜花用一副冷静的表情说出很不得了的事。

……看来，那男人对怪家伙而言还真是充满吸引力呢!

“你这变态。”

“什么嘛，你这怪人”在几乎相同的一瞬间，我跟鲜花互骂着对方。但那并未含有嫌恶或轻蔑，而是真正率直的意见交流。

…

鲜花说明早有事要，所以很早就睡了。我则是因为平常夜行习惯了，反而没办法简单入睡。即使时针已经过了两点，我还是一点睡意也没有，只是一直眺望窗外的景色。

外头没有亮光，只有树木构成的黑暗。连月光都无法照入森林，让这间宿舍有如深渊般的寂静。

我一边单手耍弄餐厅拿来的刀一边看着森林与黑暗。在餐厅拿到的刀有两把，一把是为了在这里使用，一把刚是为了带回家而拿，不过，想带回家的那把被鲜花拿走了。

虽然希望不必用到剩下的那把刀，但那果然是无法实现的梦想。

“你们今晚相当忙碌嘛…”我看着窗外的景色，一个人喃喃自语道。

在礼园黑暗的夜晚里，有无数只像萤火虫般的东西在飞舞。数量不止十几、二十只。跟昨晚只有一、两只相比，看来今晚似乎特别活跃。

应该是因为我跟鲜花在到处打听吧，操纵妖精的人急忙提早了预定的工作。

“看这情况，想不使用这玩意也不可能了。”我看着反射昏暗月光的刀子，说出这句话。

在礼园过夜也是最后一晚了，不论结果如何，结局会在明天到来已是既定的事实。

忘却录音

5/

◇

我说道：“已经不知道应该怎么办才好了。”

他回答道：“还有可用的手段吧？坏掉的东西，把它修好就行了。”我说道：“但是，我修不好。”

他回答道：“那就由我来吧——你并没有罪，美丽的东西，不需要接触肮脏的东西，你只要保持原样就好。”

我说道：“……我是美丽的吗？虽然我一直抱持这种信念活着，但现在的我没有自信了。”

他回答道：“你并没有变得污秽，就算无法完全压抑心中的黑色情绪，但你的手仍然是白的。”

他点点头——温柔的笑了。

“自己的手一定得保持美丽才行，这个世界上不容许有那样的污秽。污秽由污秽自己解决是最好的作法，因为不管是什么人，想要清除污秽就一定会被污秽沾染，这个不祥的循环，我们把它称为‘诅咒’。”

他说，为了不被弄脏，我只要使用自己以外的某样东西就行了。我没说话。因为就算那样，结果也还是——

他回答道：“人终究得回归永远，重现那个叹息。就算打算忘记，记录还是确实刻画在你身上。”

我说道：“我并没有忘记什么事。”

他回答道：“忘却是无法意识到的缺陷，人不可能不忘记任何事。”

…-那么，我断绝的记忆是什么？

“我不知道。我欠缺的部分是什么呢？”他回答道：“那是对哥哥抱持的幻想，你如果希望的话，我就替你重现那个缺口吧。”我回答他：“YES。”

◇

一月六号，星期三。

天空依旧布满乌云，天气还是阴阴的。

“……七点、半。”我确认一下醒来的时间……真不敢相信，我竟然睡过头一个小时。我匆忙起床，把睡衣换成制服。

虽然叫了睡在上铺的式，但却完全叫不醒她。看来她昨天很晚睡吧？没换睡衣，穿着制服就睡着了。

不管寒冷或炎热都没有差的式，身上只盖一条棉被就睡了，模样有如雕像一般的平静，于是我放弃叫她起床的念头。

我们原本的任务就是查明真相，昨天跟黄路美沙夜交手后，我没去找她是因为没有必要。就算查出事件的犯人，我跟式也不需去抓她。

…说实话，我也不认为黄路美沙夜会乖乖待在宿舍里，事实上，她昨天也跟学园长提出回家的外出申请。

也就是说，单就文件的记载，黄路美沙夜从昨天早上起就不在礼园校区内了。

从这件事来看，她应该不会现再我进行接触了……但是，明明头脑聪敏又有热情的她，说不定还没放弃邀我加入的打算。

前天白天跟昨天白天，美沙夜总共跟我接触了两次，到头来都因为式的打扰而没有结果。

虽然她在露出真面目后，今天不太可能再来找我，但俗话说“无三不成礼”，为了预防万一，我把蜥蜴皮做的手套放进口袋后，离开了房间。

走在有如冷冻库般寒冷的走廊上，我到几个一年四班学生的房间拜访。大部分的学生都不在，偶尔留在房里的人也无法好好交谈。

她们的呼吸都很急促、目光涣散，简直就像毒瘾患者一样。她们有如看着仇人的目光瞪着我，这种情况下，我不认为能跟她们好好的谈，如果是式，应该会瞪回去然后继续质问她们，但我没有采取那种没有效率的行为。我决定放弃跟一年四班的学生谈话。询问的对象也不只有学生，于是我便离开宿舍前往校舍。

为了取回浪费的时间，我简短向修女问出必要的事后，又回到宿舍里。在我为了整理手中的情报而回房时，式仍然还在睡觉。

……虽然心里有点不满，但期待“眼睛”会思考的我也实在太肤浅了。我整理一下思绪后坐到椅子上。

——那么…从昨天在保健室查到的资料里，我大概猜想得到橘佳织的状况。体育课时只观摩并不是什么不得了的事，如果生理期来了，修女们也只能让她休息。在礼园里不上体育课，其实不是什么难事。

但重点不在她常在一旁观摩，而是观摩日与她健康检查日之间的关系。其他高中是怎样我不知道，不过礼园可是替学生的生理期作了张详尽的表格。依据这张表格，橘佳织的生理期出现在原本不可能的日子，因而体育课只能观摩。这点不自然再加上她的籍口，可让人联想到相反的方向。

在我问过了修女后，得知她在十月时确实有请教过生理期延迟的问题，修女虽然安慰她说，那应该只是因为压力造成的变化，但对于不知事情真相的修女来说，这个回答是理所当然的。

虽然只是我的推测，但橘佳织应该不是生理期延迟，而是生理期没有来吧。

……也就是说，这个…她应该是怀孕了。若事实真是如此，那可是十分充足的自杀理由了。刚开始虽然只因为生理期没来而不安，但肚里的胎儿的存在感却一天天的增加。从九月开始经过约三个月后的十一月，她的精神状态应该已经压迫到无可挽回的地步了。

……在礼园怀孕是比杀人还不道德的行为，原本禁止离校的学生竟然私自外出，最后发生性关系甚至怀孕，要是学院长或修女听到一定会昏倒吧？除了对橘佳织本人的轻蔑外，她的双亲一定也不会原谅这个女儿。

橘佳织每天得担心事情败露，又毫无解决的办法，如果要堕胎一定得到医院，只是上街还好，但若扯到医生，对方一定会跟学校联络，小学开始就是礼园学生的她，当然也不可能知道什么密医，她只能一边担心终会鼓起的肚子，一边过着犹如死刑犯的日子。

虽然我不认识橘佳织，无法说些什么，不过那是她自作自受吗？

……不对，从黄路美沙夜的的口气看来，橘佳织应该不是会违反校规的女孩。那么——

“应该就是在宿舍内被人侵犯……对象果然是叶山吧！”这样的话，每件事的感觉就能串连起来了。

叶山英雄跟橘佳织发生关系且让她怀孕，为了把证据——也就是怀孕两个月的佳织消灭掉，所以他放火烧了宿舍。

……虽然有点笼统，不过事情真相应该离此不远吧！我一个人在那里点头称是。但是，还是有个让人介意的部分。

辅导橘佳织的修女说是因为压力，我不认为那是没有意义的安慰。修女们说不定知道橘佳织处在压力的环境里，又说者是身为老师的她们都察觉有异，却又无法说出口的压力。一年四班的学生到底在联合隐瞒什么？

“——联合欺负吗？”我喃喃说着，感觉好象又接近了许多。

原本一年四班的学生多是从高中才来就此读的人，跟纯粹是基督徒的橘佳织一定有合不来的地方吧！

但是四班班长是绀野文绪，我不认为性格直爽的她会坐视这种事不管。

橘佳织会受到全班迫害，一定得有足够的理由才地。比方说，像是…

“被班上同学知道自己怀孕的事。”这样一来，事情就说得通了。

四班学生集体欺负怀孕的橘佳织，橘佳织无法跟修女商谈怀孕的事，而绀野文绪也认为她自作自受所以旁观不管。

结果，橘佳织自杀这件事发生了，而橘佳织的事也成为全班的共同秘密而隐瞒起来。

“但——这样又有说不通的地方…”虽然这么觉得，但找不出是哪里出了问题。

用片段情报跟直觉来构成故事很容易，但收集足以断定真实的证据，我却相当不拿手。这种工作，干也非常拿手。

如果要用比喻来说，我是用想象力解开手法的侦探，而干也就是靠踏实搜查来确定逮捕犯人的警察。

我非常讨厌侦探小说那些嘲笑刑警、任意指出犯人的侦探角色，他们只靠推理所得的结论，便把“有可能”这件事说成是推理，然后秀出超越凡人的聪明来指出犯人。

侦探说，只会作例行搜查却抓不到犯人的警察很无能，但我认为无能的是侦探才对。

警察的工作，就像在沙漠里找出一颗宝石，他们进行艰苦的工作，然后把过去的事建构成人人都能接受的形象。

但侦探却好像亲眼看到一样，在那里说明自己的空想来指定犯人，他们放弃在沙漠中寻找宝石的努力，只待在自己的范围内看待事物。

一种是设想所有状况，然后平等地一个个评价后找出唯一解答的凡人；另一种是把灵光一现当成事实，认定那是正确的方向并提出解答的天才。

的确，很多事实都位在侦探能想到的想法里，但我觉得想法贫困的人搞不好是侦探才对，因为被既定观念囚禁的人其实是后者。天才这玩意儿，到头来只能自己充当自己的对手。所以他们才会被说成孤独……没错，一直孤独着。

“哦，已经离题了。”我对自己感到哑然，于是把背靠到椅背上，边在心里叹息走到死胡同，一边看着时钟。

时间即将中午。窗外的天气依旧是阴天。

在我想迟早会下雨时，有人敲响房间的门。

“黑桐同学，你在吗？”那是我已经听惯的修女声音。

“是，我在房里，有什么事吗？”我边答话边打开门，对方果然是修女，她告诉我有一通我的电话。我立即知道那是干也打来的，于是便快步往大厅走去。

我闲散地走进大厅后，拿起了话筒。

“喂？是式吗？”话筒另一头响起一阵从小就很熟悉的男性声音。果然是黑桐干也。

“式还在睡，你竟然还特地打电话到礼园来，真关心恋人啊，哥哥。”我刻意用冷淡的口气说着。

电话那头的干也“呃”地咽了一口气。

“我又不是为了这种事打电话来，我只是担心事情的发展所以才打电话的。”

“你想太多了，我以前不是说过吗？我不希望哥哥跟这种事有所牵扯。”

“我也不想参一脚啊！但没办法，你跟式都加入了，我怎么可能放手不管呢？”虽然我认为他放手不管也好，但现在这句话让我有点感动，所以我也没再多罗嗦什么。

……我真是令人失望啊，怎么会在这种半吊子的地方才显得现实呢…

“那么你有什么事呢？是要找式、还是要找我？”

“虽然是式拜托我的，但还是跟鲜花报告比较好。你要听我调查叶山英雄跟玄雾皋月的结果吗？”

我把差点脱口而出的“耶——？”吞了回去。我有听说干也调查这回事。

真是的，我对式那种不考虑先后顺序的行为实在感到生气。

“——喔？式有拜托你那种事啊？我明明说过很多次不要让哥哥陷入危险，但她似乎还是没学到教训，一定是因为她不关心哥哥的缘故，所以把危险的调查推给你。哥哥也该快点跟那种女孩分手才是。”

我充满愤慨的台词似乎对干也毫无效果。

他哈哈哈地笑着回答说：“是没错，式她担心人的方法，的确跟一般人相差很多。”

……真是的，电话那头的声音听来有点高兴，他到底在开心什么啊！我不爽了起来，开始催促干也说出有关叶山英雄的情报。话筒那一端传来啪啦啦翻动资料的声音，看来分量相当多，还把资料整合成档案的形式。

……看来，电话不是从公共电话或手机打来的。

“哥哥，你现在在哪里？”

“在公司事务所，橙子跟秋巳刑警外出了。”干也这么说道。我也因为这事实而有点震惊。

“秋巳刑警——是指大辅哥！？”嗯，干也像在使性子般的点点头。

秋巳大辅是我爸爸的弟弟，人在警局当刑警。他在父亲的弟弟中年纪排行最小，可算像我们哥哥一般的人。因此大辅很中意干也，两人感情好到跟亲兄弟没两样。

“橙子认识的刑警好象就是大辅，过年时我跟大辅提到我们公司的社长，他便叫：‘那不是苍崎橙子吗！’今天他拿弟弟当借口去跟橙子约会，所长还说：‘不能拒绝黑桐叔叔的邀请。’”

不知在不高兴什么，干也很不满般地自言自语起来。

……没想到橙子老师的情报来源之一竟然是我们家大辅，不过这倒也不是完全无法相信的事，大辅在刑事课里也是个怪人，会跟橙子老师交换情报，想想也没什么好奇怪的。

“回到之前的话题吧！关于叶山英雄，鲜花知道多少情报呢？”干也的声音可以听得出来在担心我。

……这种说不出口的关心，我一下就能理解他在担心什么。

“没问题，你不用担心。现在听到的事我不会惊讶了，因为我大体上已经了解叶山英雄到底是怎样的人。”

“那就好。”话筒另一侧传来声音。干也在稍微犹豫一下后，开始说了起来。

“——直截了当的说，叶山英雄似乎让礼园的学生援交，他把班上的学生带到外面，然后要她们办那种事。”

“——什么？”这句突然的话，我一时只能有这种反应。干也无视我的惊讶，一口气说出真相。

“我并不清楚她们实际上做了什么事，不过为了要活用礼园学生的稀有价值，应该不会叫她们做太过分的事。这样一来如果得提高价码，客人会舍不得出钱吧。他带学生出去的频率大约一周两次。每次只带几人出校，这种行为并非大胆也非谨慎，但叶山英雄经营得相当不错。原本他在繁华街就算有名，是个喜欢装阔的人。而一天天奢侈花费之下，他背负很多借款。那类的酒店大都有后台，说白一点就是黑社会，而叶山英雄就是跟那种人借钱。被债务逼到进退两难的他，只好拜托之前疏远的哥哥让他进礼园当老师。名义上是跟哥哥说要认真工作来还钱。但一开始的目的似乎就打算把学生带出去供人玩乐……

你应该了解吧，说到礼园的学生，除了是名门女校外还有额外价值。她们大多是有钱人的独生女，向叶山英雄讨债的集团也认为应该派得上用场。他们一开始的目标可能只有一人，这些我不太清楚，但总之叶山英雄跟黑道都尝到了甜头，所以到了九月，几乎所有一年四班的学生都被带出去过，这就是事情的大致经过。”

接下来。干也把叶山带出去的学生姓名、顺序、日期、回家时间等都一一报告出来。当然，跟叶山有关的黑社会资料，他也调查得很详细。

“可惜的是，这些没办法当成证据。”干也轻轻地说着。的确，光靠干也调查到的东西无法让警察出动，而且也可能被学生的双亲阻止。

这可不仅是橘佳织怀孕程度的丑闻，而是能让学校全部消失的大事件。

“——鲜花，真抱歉啊。”在说完所有关于叶山的情报后，干也小声地说道。

因为事实太过严重而感到一片混乱的我，也只应了一声：“嗯。”

不过这样一来，一切都串连起来了。一年四班全体隐瞒的秘密不是橘佳织自杀，而是援交团体的事。

她们一开始或许是受到叶山英雄的威胁而外出，但能保守这个秘密整整半年，不是叶山英雄一人能做到的。

照干也所说的情报，被强迫带出去的学生虽然占了大部分，但也有自己主动出去的学生在。

她们受到叶山英雄的控制，为了保住自己以及娱乐而守着秘密。

在高中前都过着普通生活的人，原本就很难忍受这里禁欲般的生活。我想对她们来说，叶山英雄的胁迫有如蛇的诱惑一样。如果把一切的罪恶归咎于叶山英雄，她们对自己也没有歉疚感，正因为如此，这个秘密才得以保守半年。

……不过，没办法完全说是她们的错也是不争的事实。最根本的原因，还是在这所学校。

这个世界在周围建起墙壁，病态般地与外界隔离，既不起风，连外界的声音都听不到，那悠悠流动的空气，的确就是隔离在不净俗世之外的证据。

但是——这里连空气的出口都没有。不流动的空气会浑浊，然后沉淀。这里不是跟外界隔离的异界，要做出异界不能使用墙壁，因此被墙壁包围的世界并非异界，只是一个笼子罢了——

“那么橘佳织呢？为什么哥哥知道她的名字，还要我们调查她的成绩？”我说出了最后的疑问。

“十一月被烧死的女孩是吧？那时鲜花因为宿舍被烧毁，不是暂住在橙子的事务所吗？那时我在调查工作以外的东西时顺便查了她的事，都是以为大辅哥硬拿她的鉴识报告给我看。橘佳织的死因非常奇怪，她有可能是被烧死，也可能在那之前就已经死了。她的检验结果无法断定是药物中毒还是因火灾而死。但有另一个奇怪的记录——她似乎怀孕了。不过因为遗体被烧毁，所以也无法断定是真是假，但是我不认为是有人利用火灾杀了她。所以不论死因是烧死或药物中毒，橘佳织是他杀的可能性非常低，她是班上最后一个被带出去的，从这件事可以知道，她一直抵抗叶山英雄到最后。在非本人所愿的情况下跟人发生了性行为，而且还因此怀孕的话，那自己可就非常污秽了。

16岁的女孩子，不可能在没有周围帮助的情况下撑下去……虽然这只是我的推测，但或许就是因为如此，她才会在火灾发生、全体住宿生逃离时，把自己一个人关在房间里吧？死，或许是她自己的决定。”

干也的话仿佛在考虑什么，听到他的说法，我断定地回答：“嗯嗯。”

“那应该就是她自杀的理由吧！不过——她为什么不堕胎呢？照叶山所说，她也做好了那方面的准备。”

“因为是女孩子嘛！可能无法接受堕胎这件事吧？”对干也充满偏见的答案，我在不同层面上表示同意。

一年四班会迫害她，或许就是因为“橘佳织一直不肯堕胎”这件事。只要她不堕胎，班上的秘密迟早会被揭穿，这样一来她们就完了。不必等到叶山英雄指示，她们就开始迫害橘佳织。但是迫害却不能使用暴力，使用暴力可能会被修女察觉，而且也可能会让橘佳织因为受不了而跑去跟修女忏悔……面对那种如坐针毡般的环境，橘佳织忍耐了整整三个月，包括来自周围的迫害，还有自己身上无法消去的污秽。

即使这样，为人善良的她也没有告发班上同学，最后选择了自杀之路。真是——

“——真是个柔弱的人，有一死的觉悟，应该也能承受怀孕的压力吧？借由一死放弃一切，根本是彻底的失败者。明明小时候开始住在礼园，最后竟然输给外来者。”

我开始想像橘佳织一次也没见过的笑容，然后咬紧了牙根。只能用死来解决这种无意义的事，我连同情都做不到。但是，电话另一头的哥哥，却出声否定了这件事。

“不——那是个十分辛苦的决定。我也是因为鲜花刚刚的话才察觉到……之前我有想过关于自杀的事，但橘佳织这女孩是无法用世间一般论点来看待的。”

干也有如感到痛苦般艰辛地说着。但我却无法理解他能如此断定的原因。

“……哥哥？为什么橘佳织不能用世间一般的自杀看待？人要是感到辛苦就会自杀不是吗？我认为橘佳织也是以为无法解决眼前的现实，所以才决定自杀的。不会自杀的人，也就等于什么事都不做的人——也就是说，是连自杀意义都没有的人。”

对我的反论，干也说：“所以说你不会理解的。”那是跟黄路美沙夜一样的台词。

“我，不会理解？”

“嗯。你刚说橘佳织从小学就念礼园对吧？那么，她应该是个虔诚的基督教徒啰？鲜花你知道吗？基督徒不会自杀。因为在基督教里，自杀是罪孽。教义说基督教徒要活到老使才会被祝福，所以对他们来说，自杀跟杀人一样，甚至是更严重的罪。橘佳织不是为了自己自杀，因为她无法为自己自杀啊…”

干也痛苦地这么说。我无声地咽下一口气。

——的确，我疏忽了那个教义，否定轮回转生的基督教跟佛教不同，死后的世界里没有救赎。

知道归知道，但对高中起才开始参加早晨礼拜的我，那段教义跟一个英文单字没什么两样，我根本没有把它当成日常常识来思考。

但——若是对橘佳织而言，那就是跟自己的纯洁一样必须保护的戒律。对出生就成为基督徒的她来说，自杀应该是比死还恐怖的事吧？

“……那，为什么她会自杀呢？”我想不出答案，重复问着这个问题。

那个答案，一定存在于我无法达到的领域吧。

作为一个人来说，我的处世观相当冷淡，连预测她想到达的地方都做不到。

干也说：“她大概是为了赎罪吧，我认为橘佳织抱持自己的罪和同学的罪痛苦而死。她借由代替她们，自己一个人下地狱来为同学们赎罪。”

“……所以。”我无法再说下去，一时之间沉默了起来。

……

“所以你不会理解的。”黄路美沙夜这么说道。她的愤怒是真的，她比任何人都了解橘佳织死亡的意义，就是这样才无法原谅那些照常度日的一年四班学生。她说：“就算杀了她们也不会下地狱。”

是的，被他人所杀并不会下地狱，想把她们都送到橘佳织所在的地方，杀人是没有意义的。

所以黄路美沙夜才会为了要她们自杀，一点一滴地压迫她们。就像是要勒死人一样，一点一点的收紧。不是要她们忏悔罪孽，而是要让她们为了逃避周围视线去自杀。

5/

………天空下起寒冷的雨。感觉不到炎热或寒冷的式，现在觉得会冷。在雨中，非常寒冷疼痛的雨中。

我手拿着小刀，空虚的眼眸一直看着什么——————瞬间，我醒了过来。眼前的空中有“妖精”飞着。在睁开眼睛的同时，我从衣服里拿出刀子刺向那玩意。

刀子“当”的一声插到墙上。在刀子跟墙壁间，被刺中的妖精在唧唧地叫着。

正如鲜花所说，有着少女外型和昆虫翅膀的生物，它用小小的手想拔出刀子的途中，因为力量尽失而溶解了。

“糟了，要是再多忍耐一下……”说完，我闭上嘴。要是我再多忍耐一下，会怎样？我——两仪式会想起三年前遗忘的那一天？

——那场之所以会让我昏睡两年的交通意外？若是想起我本人记忆里完全没印象的事……

“够了！真不爽啊！”我简短的抱怨完后跳下床，从刚刚为止都还站在房门口打探情况的人，逃走时从走廊传来小小的地板嘎吱声。我拿着刀子重新摆好姿势冲出房门。

走廊往东边跟西边延伸着，跑走的人影往东边而去，那背影的确是——

“……是黄路美沙夜？难道她把我跟鲜花搞错了……应该不会吧？”这样一来我就是被害者了，虽然鲜花要我不要惹事，但报复这种事是应该做的吧？

我跑在地板老化的走廊上，追逐她的背影而去。黄路美沙夜的脚程比想象中快，彼此间的距离并没有缩短多少。

美沙夜毫不迟疑地离开宿舍，往校舍方向前去。我通过跟鲜花一起走过的林中走道后来到校舍，美沙夜并没进校舍，而是跑进旁边的礼拜堂。

我知道这是陷阱。但是跑到这里还走回房间也蛮蠢的，稍微想了一下后，我粗暴地打开礼拜堂的门。

沉重的门却没有发出半点声音。

在昏暗的礼拜堂里，只有一个人影。我关上门，跟那个人对峙着。

大约相隔十公尺远的那个人，无声地扶正眼镜后，有如观察雕像一般地看着这里。

“哎呀，这种时间礼拜堂有什么事呢？两仪式同学。”男人脸上浮现淡淡的微笑。那是个很温和、有如小孩般的笑容。但它没有颜色，只是内在空虚的情感。

跟以前一样，玄雾皋月脸上挂着干枯的笑容站在那里。

忘却录音

/5

“那么，接下来就是皋月老师的事了。”在话筒彼端传来拿出新档案的声音。干也虽然顺便调查玄雾老师的事，但那对我来说其实无所谓了。

现在已经将叶山英雄所做的事跟一年四班的秘密揭穿，没有什么事需要我执行了。连黄路美沙夜想做的事情都了解后，只要交给橙子老师，就应该不会有牺牲者，可以轻松解决事件了吧？

“不用了哥哥，我跟式很快就会提出外出申请回家了，请你在事务所等我吧！”

“是吗？不过，我姓你反正就先听听吧，你也不会有什么损失，因为这并非跟事件毫无关联。”

“不能说是毫无关联？”

“嗯。”干也非常肯定地回答。而之中不带有任何情感……哥哥会用这种口气非常稀奇，光是这样，我就直觉到玄雾老师的事比叶山英雄还重要。

“难不成，你要说连玄雾老师都跟援交有关？”

“不，跟那件事完全无关，玄雾皋月和一年四班的事件没有关系。这样说吧，鲜花，你知道玄雾皋月在哪出生吗？”

被这么一问，我的思绪奔流了起来。

……从名字来判断他应该是日本人，但他曾经长期在外国留学，说不定只有双亲是日本人，而他则是在外国出生。

“……我不清楚，不过他曾经在英国呆过好一段时间，说不定老家是在那边吧？”

“没错，玄雾出生在威尔斯乡下，但他在十岁时就被送人当养子，玄雾皋月的名字是养父母取的，改姓玄雾还好，但连名字都改就有点奇怪了。”

那个——要说奇怪是奇怪没错啦。但若养父母希望玄雾老师像真正的儿子，也有可能会把之前父母取的名字改掉吧……不过，改姓算普通，连名字都改就实在没听说过。

“所以呢，我跟知道当时状况的人谈过后，发现玄雾皋月已经聪明到让周围的人视他为神童，是个无可挑剔的孩子。但他的双亲讨厌他，因而打算把他送人当养子，奇怪的是，竟然没人想收养他。一直到过了一阵子，听到消息的日本人远道而来才将他领养走。其后的事虽然有他在那边的学校留下记录，但他在成为养子前的过去一切不明。”

被双亲讨厌而变成别人的养子……那位老师感觉起来并不适合这种黑暗的过去……不过说实话，比起事件内容，我还比较在意哥哥是怎么找到了解当时威尔斯状况的人，他到底是拥有什么样的消息来源啊。

“但是，会把称为神童的孩子送人，他有被父母讨厌到这种地步吗？会不会其实是金钱之类的理由？”

“问题就在这里，正确说来，玄雾皋月被称为神童也只到他十岁的时候，此后反而变得不如常人了。虽然原因不明，但他似乎从十岁后就无法记忆事物。因为他无法记忆眼前所见的景象，让他一时之间跟白痴没两样，他的父母可能是因为讨厌这种儿子才把他送人的吧！”

“无法——记忆事物？”一说完，我就感觉到仿佛连头脑深处都在摇晃一样，玄雾老师的症状，跟这次事件实在太相配了。

“不过老师他很普通啊，不但能记忆东西，知识也很丰富，一点也感觉不出有那种症状。”

“这是当然，没治好的话他也不会拿到教师执照了，他只不过是曾有那种过去而已。成为养子的皋月之后又恢复成以前的神童，十四岁的他，却这样以一个老师的身份任教于各地学校，这次来礼园教书对他来说并不稀奇，就像他任教的学校有人自杀一样。”

“——真的有吗，在玄雾老师任教后出现自杀的学生……”

“在现在的学校出现自杀者并不稀奇，但只要玄雾皋月任教过，在他转往其他学校后一

定会出现自杀者。虽然无法证明这之间有因果关系，但偶然也不会持续十几二十次。”

干也的话让我的思考更加活跃起来。

……这位老师从任教学校离开后，一定会出现学生自杀…说不定玄雾老师跟这次的事件也有关联，但老师只是单纯被黄路美沙夜利用而已。

老师自己的记忆也被夺走，因而相信一年四班并没有任何异常。操纵他人的应该是黄路美沙夜，那个无害、跟干也相似的人会做出什么事？我实在不愿意去想象。

“这边的资料大概就这样吧，接下来就看鲜花你了，但可别太勉强喔！注意不要离开式身边……啊，还有一件事。玄雾皋月的皋月，好像是由‘MeyDay’而来，‘MeyDay’是什么意思呢？”

……我想那应该不是“MeyDay”而是指“MayDay”。

“MayDay”是五月一号，是庆祝太阳回归的日子。原来如此，所以才会取皋月这名字啊？

因为皋月是农历五月——

“啊，是这样呀。”我在思绪一片空白的情况下，一个人若有所思起来。

皋月……虽然那是日本人不熟悉的节日，我因此想不出什么关联，但那天一定是——

“哥哥，玄雾老师变成不是神童的理由，你那边有吧？”

“嗯？有是有，不过只是谣传而已。他好像被妖精替换了，实际上他曾经三天没回家，回家后记性就变得奇差无比。”

“果然，老师他被妖精替换过了啊？五月节，万圣节还有夏至夜晚，都是很容易遇到妖精的日子。玄雾老师——一定一直都停留在那个时候吧？”

说完后，我挂上了话筒，脑中想起橙子老师的话。

——妖精很难控制，操纵者常常在不知不觉间，从实现他们自己的愿望变成实现妖精的愿望。

鲜花你听好了，要注意使用自己以外的东西所制造出的使魔，别走到操纵者反被操纵的下场——

操纵者，反被操纵。在操纵的人，其实被操纵着。我在很基本的地方犯了错。到头来，橘佳织到底为什么被逼到自杀？

美沙夜说妖精只能夺取记忆,连本人也遗忘的过去不是记忆而是记录。那么，是谁把应该已经忘记的记录写成信送来？

不，比起这个，有另—个更值得思考的问题，为什么我会忘记这件事呢?那或许可以追溯到这次事件根本的问题，就是——黄路美沙夜，到底是跟谁学习魔术的?

◇

“玄雾老师——一定一直停留在那时候吧？”只留下一句静静的、带有微微哀伤但确实含有敌意的话后，电话突然就被挂断了。

“鲜花——？”我呼唤对方的名字但是没有回应，放下了已经断线的话筒，黑桐干也侧着头思考。感觉发生什么非常不得了的事……干也边想边在椅子上坐直身子。

一月六日，正午过后。苍崎橙子事务所里只有他的身影，虽然所长橙子出门了，但今天放假的他却来公司倒比较奇怪。他之所以做这种奇怪的事，不用说也是因为妹妹黑桐鲜花跟朋友两仪式，这两个从新年开始就在调查奇怪事件的人，对他而言存在有各式各样的不同意义。

干也不知道事件的内容，所以无法判断事件是危险还是安全。他并非从别人那里听说两人去进行调查的事。只是式在一月二号没由来地发脾气时，在她本人没察觉到的情况下探听出来。

黑桐干也从式那边取得的情报，只有她要假扮成转学生潜入礼园而已。思考过很多事的他之后打电话去礼园，式则拜托他去调查叶山英雄跟玄雾皋月。干也曾经耳闻去年十一月的纵火案，因此他马上从他的管道开始调查，并在一个小时前将所有资料整理完毕。当然，从昨天的电话之后他就没睡过。

“不过只要有式在，应该连万一都不会有吧！”干也一边担心妹妹的安全，一边伸了个懒腰。接下来要做什么呢——他朝桌子坐正后，眯上眼睛想着……很想睁觉。

虽然一边想现在不是睡觉的时候，但黑桐干也还是缓缓落入睡眠中。

他在朦胧之中想着……说到这个，式去礼园也就是说会穿着制服，有点期待看到那种有趣打扮的她。

但最後，式当然不可能让他看到穿制服的样子。原因很简单，橙子在看到式穿着礼园制服时，不禁说出：“真是太棒了。”

……虽然不知道到底是棒在哪里，但因为如此，式就把礼园制服给收了起来。

“趴在桌上睡觉会感冒喔，黑桐。”

“——是，我起来了。”反射性抬起头后，黑桐东张西望地看着四周。

时间刚过下午3点，场所是事务所的个人办公桌……看来在那之后我睡了大概两小时，

身体也自然地冷了起来。说起来也没错。在冬天这个最冷的时节。没开暖气就睡觉，身体理所当然会变冷。

“所长，你什么时候回来的?”干也回头对站在背后的苍崎橙子说。穿着大衣的女性则边叼着烟边回答：“刚刚回来。”

橙子—脸无聊的样子，看来是很渴求娱乐吧。那今天大辅哥应该是在约会里惨败了，我独自这样想着。

“所长，看样子你觉得很无聊吧?”干也嘿嘿地笑着，平常老是吃她亏，至少这种机会不能放过。

但看来情况却跟他所想的不同，橙子摇摇头道：“不是，虽然我觉得挺无聊，但并不无趣。”她说完便从大衣口袋里拿出罐装咖啡放在干也桌上。

“这是礼物，给黑桐你吧！”虽然是非常便宜的礼物，不过对冷掉的身体来讲十分有价值。

干也说完：“那我就不客气了。”便打开咖啡的瓶盖。

橙子仍旧带着一副无趣表情眺望放置在干也桌上的档案，再若无其事地把它拿起来。

“啊、那个是式托我调查礼园教职员的记录，我想橙子小姐只会觉得无趣吧?”

“大概吧。”她点头同意，可是却开始翻起资料内页阅览。并且就这么站在干也坐着的椅子旁一页页读着资料内容。

那双毫无关心着书页的手，在看到玄雾皋月的相片时突然停了下来。

“——伪神之书。”夹在双唇间的香烟掉到地。

她像是正面和幽灵面对面般眼睛张得大大的，口中说着：“真不敢相信。”

“骗人的吧?协会找红了眼也找不到的魔术师。居然会在这种地方当老师……?

这真是一个天大的玩笑啊，唉，统一言语师啊…”说完，她无声地笑著。

那并不是因为轻蔑，反倒是为了压抑心中的战栗因此无力地干笑。

“玄雾皋月是魔术师吗?”针对干也的疑问，橙子摇头回答：“不是。”她就这么带着嘴角歪曲的笑容坐上自己的椅子，低头睥睨眼前空间的那个姿态，像是取下项圈的黑豹般带有一份狂气。原来如此——对她而言，名为玄雾皋月的人是个异常的存在吧?

“因为学园长送来的资料并没有附上相片，看来一开始就把这件事交给鲜花是个错误，要是我亲自去确定就好了。

不——就算是我亲自去确认，记忆也会被夺走吧。”听见橙子的自言自语，干也只能歪着头满脑子疑问。

对于不知内情的他而言，“夺走记忆”这句话只能当成是某种比喻。即便如此，搞不清楚状况的干也仍提出疑问。

“橙子小姐，鲜花和式不是正在调查玄雾皋月吗。那玄雾皋月会是对她们两人有所危害的人物吗?”

“怎么可能，Codoword什么也不会做。如果传闻是真的，他绝对不会伤害别人，他原本就不是魔术师，也完全没有魔术方面的才能。他的祖先和双亲并不是魔术师，是和鲜花一样变异的遗传体质者。就像鲜花除了燃烧东西外什么也不会，他也只能将言语从口中说出。不过——正因为这种被限制在遗传体质才有的能力，才能踏入像我们这种累积多代血统也无法达到的领域。

Godoword是仅仅花了十年就达到那种领域的怪物，当时——二十几岁就升到支配者层级的我，毫不怀疑地认为自己是最年轻的魔术师。可是，实际上有一个十五年之内就成为支配者的小孩。因为他身在中东地区的学院，所以我没机会和他见面，不过，他的名字已传遍了整个学院。

统一言语师?Godoword?Mayday（注：这里的Codo是德语，意味有神一般的能力，因此Godoword即为“伪神之书”之意）是唯一能将神话时代再现，最接近魔法的魔术师啊。”

橙子—边忍住笑声继续说着。但这些话并不是讲给干也听的，她似乎只是为了稳定自己的心情而说出这些话。

“Godoword的本名和出身一概不明，好像连他所属的阿特拉斯学院内，知道的人都相当有限。没有任何人看过他的本尊，只有身影和能力广为流传，连协会最大的伦敦学院学生，都怀疑他只是个不存在的幽灵。

Godoword的魔术和字面上一样就是语言，他掌握了现存所有人种、部族的语言，不只是会说，而是连该语言的诞生背景、信仰、原理、甚至到思想，他全部都能理解。他没有不会说的语言，也没有他所不知道的人种。可是那并不是他巡回各国所学到的知识，Godoword不过是学了一种语言，结果就理解全人种的语言。

黑桐，你知道巴比伦之塔吧，流传在巴比伦尼亚的神之门神话。”

“——啊啊，你指的是勃鲁孟尔所画的那座螺旋状高塔吧?的确……就人类的想法来说，建造一座高塔、在塔顶设立一栋神殿，神就很容易降临，可是就神来看，只觉得人类接近上天是件傲慢的事，于是便把塔破坏掉。而人类不会将已经统整好的事物再重复一次，语言为之混乱的结果导致人类也变得四分五裂。”

“喔，你真清楚啊！那就是传说中人类最早的神话——巴比伦塔的传说。该神话所显现的内容相当多，不过其中最被注目的还是‘语言为之混乱’这点。

神为了分别人类的种族而将人们区分开来，不是在肌色或体质上，而是更容易了解、更基本的部份——那就是语言。日本人和外国人最大的差别，不是在于发色或瞳孔的颜色，而是语言的差异吧?

那正是最为巨大的障壁，神认为，无法沟通的话，人们便无法建造出像巴比伦之塔那般巨大的建筑物。可是，人类结果还是成为地球上繁衍最盛的生物、并成为万物之灵长，甚至连语言之壁都完全突破了。

那么，回到原话题吧。人们的语言是被神所弄乱的，那是人类对神的存在开始有所认识的时代，也就是发生在所谓的神代。在神代，神秘现象并不是神秘，而是被当成常识看待。

以现代来说，就是剑与魔法的世界吧！在现代不可能发生的神秘现象，在神代并不是多困难的技术。

那是为什么呢?多位魔术师的结论是，由于当时地球自转与月亮的位置关系、星球的循环产生出相克，使得世界充满了灵气。不过Godoword颠覆了这个理论，他证明神代所卓越的不只是世界，连语言本身都很优越。

传说神将语言给弄乱，那么——在那之前是什么状况呢?

没错，人类使用相同的语言来沟通。那么万物共通的‘意义说明’便变得有可能了吧?

若真的变得可能，那便是无形的语言。不是人和人攀谈是的言语，而是成为人与世界对话、可以决定意义的语言。神将语言打乱，是因为这样的语言太过恐怖，便将有形的言语传授给人们。我们以为这是获得智慧，但事实是是被上天夺走了真实。

……也就是说，Godoword便是这么一回事了，被神明打乱前、世界共通唯一的一种语言，我们将它冠上‘统一言语’之名，而Godoword是唯一能将它再现的魔术师。

MasterofBabel——言下之意是和一切生物的言语能共通，便能通往根源之门，而Babel也带有神之门之意……不过因为Godoword本人并没有魔术师的能力，所以似乎无法穿越那扇门。”

干也和嘴角上扬、满脸憎恶的橙子相对，露出一脸烦恼的表情，似乎努力在思考着某事。对橙子说的话只能理解数成的他，提出了这个问题作为结论。

“……因此，玄雾皋月不管跟什么样的东西都能交谈吗？

“没错，不过那只是单方面的对话。在神代，因为大家都懂得‘统一言语’，所以会话得以成立。不过现在却只有Godoword

才会说这种语言，所以能主动攀谈的只有他本人，就算岩石或野兽听得懂他在讲什么，也无法向Godoword传达自己的意思。若是人类的话，大概会以各自的语言回答吧。”

“喔……这样的话还有意义吗?没有人回答的话，那不就只是自言自语罢了?”

“若只是一般的语言的确如此，但他的情况不一样，他能够让岩石或野兽听得懂他的话，但对象可不只有岩石或野兽，而是整个世界啊！以存在论的阶级制度来看，在我个人之上，还存在有世界的苍崎橙子这号人物。以我个人的意志来说，怎么样也无法抵抗对方说的话，因为否定这件事，就等于拒绝自己存在于世界上。这是所谓的‘言语绝对’，他所说的话会变成真实。名为Godoword的家伙，正是万物共通、世上最强的催眠师。

所谓记忆，除了人类脑中存有的记忆外，还有世界的记录。虽然很接近阿克夏记录（注：一种连续记录人类尘世经验的宇宙电脑，仅有少数超凡之特殊人物能够与之交感调和，据说这些永不朽坏的记录存在于超越时空某处的宇宙心灵里。）的概念，不过，是比那更下位的波动现象。理解它的其中一个方法便是‘统一言语’。Godoword——玄雾皋月能够采集忘却记忆就是因为如此，那家伙并不是从当事者本人脑中抽出忘却的记忆，而是从世界所记录的过去中抽出。能够抽出世界规律录音下来的种种过去，现代只有那个男人办得到，光是这点，真不愧是被封印指定的魔术师啊。”

零零散散说了许多东西，橙子终于冷静下来，把背深深地靠到椅子上并深吸一口气。

……封印指定，是魔术协会判断拥有前无古人后无来者、鲜少能力的魔术师，而为了将那份奇迹永远保存下来，因此藉由协会本身的双手封引起来。

封印指定对魔术师而言既是最高的荣誉，同时也是件麻烦事。遭到封印后便无法继续从事研究，身为魔术师却无法往下个阶段挑战，便失去身为魔术师的意义，协会只是为了让他们成为魔术师的范本。

因为无法容忍这种屈辱的对待，所以被封印指定的魔术师都会离开协会的目光藏身起来。Godoword也是从协会失踪的魔术师之一，因此，只要向协会通报他藏身在此，Godoword应该立刻会被抓吧？

……不过，苍崎橙子是不会采用这种手段的。不、应该是不能用，说到原因是因为——

“可恶，这么一来连我都会被找到。”她带着像是唾骂的呢喃抬头望向天花板。

既然Godoword人在礼园内，鲜花和式的胜机连万分之一都不到。至于她本人出马与名为玄雾皋月的魔术师对决这种结果，更是完全不可能的事。

“这次还是旁观吧，反正应该不会变成什么大事件。”

橙子简单地下了结论后，便点着了香烟。干也不放心地看着她的动作。

“……妳说不会变成大事件……可是从刚刚听到的内容来看，玄雾皋月是个很危险的人物才是吧？妳不打算去帮助她们两个吗，所长。”

“我说过了吧，Godoword什么也不会做，而且他根本没有任何谈得上是攻击手段的东西，作为一个魔术师他只能归在三流以下。不管鲜花她们再怎么粗暴，他还是不会伤害别人。他终究只是具现他人愿望的魔术师罢了。原本Godoword

就不具备称作魔术师的技能，他能被称作魔术师，是因为他的思想已经不会有变化，而化为只是追求某件事的概念。”

“……？追求某件事的概念是指？他有什么目的吗？”对干也单纯的提问，橙子点头同意。

——稍微想想，这次记录忘却记忆的行为，不正是Godoword的性质吗？不过没联想到这点也没办法，谁想得到在魔术世界中被称作人间国宝的男人，居然会到这种边境的小学园进行试验。

“说到目的嘛，很简单啊！他追求的东西对我们而言，是随便怎么样都好的东西。那该怎么说呢——对了，永远。Godoword追求永远，虽然拥有那么强的能力，他却一直追着幻想跑，不，搞不好是反过来也说不定。因为他有着优越的能力，所以只能追寻根本解决不了的问题。”

——海市蜃楼，的确是不断招惹人心的幻觉啊。

“所以你安心吧！”补上这句话后，她便叼起香烟。

深深地、缓慢地呼了一口气。不带感情地看着天花板，橙子这么吟唱着……

“无法有所回报啊，所谓地永远，明明何处皆存在……”白色的烟雾…冉冉飘着。

/5

射入灰色阳光地礼拜堂中，名为玄雾皋月的老师站在那里，他露出温柔微笑的表情，既无敌意也无善意地看着我。

“哎呀，这个时间来礼拜堂参观有什么事吗？两仪同学。”他完全没有怪罪我跑了进来，相当自然地跟我攀谈。

我不自觉那个姿态和黑桐干也重叠，一瞬间感到轻微地昏眩起来。

不过，玄雾皋月就是玄雾皋月……我从裙摆中拿出小刀。看到那把手术刀般的小刀，玄雾皋月的脸色不禁沉了下去。

“真危险啊……拿出这种东西会弄伤别人喔。”他的话就像是在劝阻学生般地平稳。

我无视他所说的话，开始观察整个礼拜堂。

不只是人影…这里连人的气息都没有，跑进这里的女学生已轻不见了。

不，或许——从一开始，这里就只有玄雾皋月一个人。

“黄路美沙夜在哪里？老师。“我停止环顾拜室，看向站在祭坛前的教师。玄雾皋月微微低下头。

“黄路同学不在这，不过，我想你找的应该是我吧？在这里采集忘却的人不是黄路美沙夜，而是玄雾皋月。”

他仍然满脸微笑地这么说着。这句话所言属实。于是我便简单地接受眼前对手即是事件犯人的事实。

我完全不感到不可思议或惊讶，唐突被告知的事实，像老早就知道的事一般支配着我的思考——彷佛是完美的催眠术。

“你这话什么意思?”明明知道答案，我却提出无趣的质问。

口气自然并充满了攻击性，我判断已经不需再使用与自己年纪相仿的女性口气，于是我尖锐地瞪着对手。

……玄雾皋月面对着我的视线，似乎有些愧疚地微微苦笑。

“如同字面上所说，虽然你所找的对像是我，不过刚刚的妖精可不是我弄的……啊啊，黄路同学似乎不太知道你的事，一只拟似体的妖精明明不可能对你起什么作用，但她却对你下手。虽然是人造的，但那种解剖生物只是为了延长生命活动，被使役的目的只是为了被杀害，真悲哀啊！”

似乎真的感到悲伤，玄雾皋月闭上眼睛，是为了被我杀害的妖精默祷吧？我一边看着他这副模样，稍稍想了一下。

两仪式的职责在于帮助鲜花把原因查明，不过敌人若是在眼前，能做的事当然只有一个。我要把这家伙——

“不对喔，两仪同学，我可不是妖精使，使役妖精的只有黄路同学啊。我无法将思考分割到同时操纵那么多使魔，那完全是黄路同学独有的才能。说到我所能办到的事，只有记录言语罢了。关于妖精的事件，我几乎可算是毫无关系，我想你不能用那个理由把我认作是敌人。”

“你说什么——”

“我说过了，我和你并不是毫无关连，为了这份因果，我必须帮助黄路同学一次才行。”

玄雾皋月睁开双眼，打开的双瞳，果然和之前一样毫无改变，怎么看都是个平凡的教师。

“原先我和这件事拉没有关连，而你原本也和这件事毫无关系，不过，既然我和你有相当深刻的关连，我理所当然得承担你的部分。阻止黄路同学的任务只在黑桐同学身上，之后就是她们能力的问题了，因此——你要找对手的话，还是只有我吧？”

“真是困扰啊…”玄雾皋月补上了这一句话。

“……为什么？除了礼园的事件外，我没理由把你当作敌人吧？”

“是吗?你讨厌想起遗忘的记忆对吧?所以你昨天也拒绝了我，从开始掠夺记忆就是黄路同学做的，不过采取记忆却只有我才办得到。你现在会追杀黄路同学到这里就是为了要讨回夺取记忆的代价吧？那么,你的对手就变成我了。”

——玄雾皋月依旧露出温和的笑容如此说着。对这件事，我连点头都无法办到。

如同玄雾皋月所说，我厌恶自己的记忆被人碰触，反射性地将妖精捏溃，便是无法原谅这个行为。

现在也是为了杀掉妖精使——黄路美沙夜而追到这里，就算目标换成玄雾皋月，无法原谅的事实仍不会改变。

可是“无法”这个字却涌上心头。

和刚才一样…该怎么说，我——从这敌人身上，完全感受不到厌恶的恶寒及任何危险。

……这种事我还是第一次遇到。明明“敌人”就在自己跟前，但我却一点感觉也没有。当我注意到自己这种无法理解的心境时，此时才从自己的背上感受到一股恶寒。

尽管情势如此诡异——但我的心里仍然起不了任何一丝杀意。

“怎么可能有这种事——”在恶寒与憎恶的驱使之下，我开始认真观察正对我微笑的玄雾皋月。

我直视的目标是黑色的死之线。

……令人惊讶的是，玄雾皋月身上的死之线，其网络就像蜘蛛网一样复杂，这代表不管我攻击他身上哪一个部位，其伤害程度都足以致他于死地，这么容易被杀死的人，我还是第一次看到。

玄雾皋月再度露出微笑，这一次，就连他那深色的眼眸也仿佛露出了笑容。

“原来如此，那就是直死之魔眼吗?我的能力只能从别人已经走过的道路来获得信息，但妳却可以看到接下来的路会通往哪里……呵，可以记录过去的我、可以看到未来的你，看样子荒耶叫我来这里的目的，就是要我杀掉你啊，式。”

玄雾皋月眯起他那双哀愁的眼眸看向我。但是……我的眼前却是一片空白。

原因并不是他的态度，而是因为他刚才讲的那两个字。

因为这两个字的关系，我的体内除了原本的恶寒之外，如今终于又再度充满了敌意。荒耶……

一切都是因为玄雾皋月讲出这二个字的关系。

“是吗，你的真面目是魔术师对吧?玄雾皋月——”我用力握紧手中的小刀，这么一来他就是敌人了！至今缠绕在我体内的奇怪心情，全部是这个魔术师搞的鬼。

对，如果不是这样的话，那就太奇怪了。没错，事情—定要是这样才行。

眼前这个人必须要死。不杀死眼前这个人不行。当我对自己这么说的瞬间，我发现到——

另外一个自己看不见的自己，好像正在对我微笑着——

◇

我看向那张必须得死的面孔，心脏此时“噗通”一声剧烈跳动起来。虽然说对方很像干也，但我绝不会因此手软，既然他是魔术师，那么就是跟我一样身处在境界之外的人。那么——这就不算是杀人，因为玄雾皋月根本就不是生活在一般群体当中的人类。

我一边冷静控制两仪式随时可能暴冲上前的身体，一边在脑子里描绘能够一击击杀玄雾皋月的战术。

……首先冲向他满是破绽的身体，然后将小刀垂直剌进他的喉咙，最后再一口气将刺进去的小刀往下将他的身体剖开，这样一来战斗就结束了。

由于实行起来极为容易，因此我连一秒后的结果也明确地构想出来。

……可是。接下来出现在我心中的画面，却是一个四肢惨遭切断肢解的少年尸体。

噗通…我的心跳声又变得巨大起来，呼吸也因为紧张而变得急促。这种事以前从来没有发生过，就是因为对方很像干也，所以我才会犹豫而打乱自己的呼吸。

“式同学，你错了。”突然，从刚才开始只是静静站着的魔术师开口了。

听到这句话，身体立即产生一股冲上前的冲动——

——而我则是耗尽全力、未曾有过地全力压制。

……因为，还不行。只有“冲上前”这件事绝对还不行——明白理由之后，我的呼吸变得更乱了。因为——我还不能对眼前这个人抱持杀意。

我无法攻击眼前这个对手，攻击这个很像干也的男人……光是试图杀死他，就让我的心脏承受这么大的负担。

倒不是因为讨厌这么做。我只是单纯的认为“还不行”。

我的喉咙很干、舌头麻痹到无法忍受，这种心情真叫人害怕，我只能拼命地压制住自己的双脚。

但是，我的身体却想立刻杀了眼前这个男人，它想解决式的悲哀和痛苦，它知道这样一来事情就轻松多了。

但是,那我自己呢？

——这次也要和二年前一样，在不知不觉中…像杀了名为黑桐干也的朋友一样…杀了眼前这个人吗——?

“……我不要那样。”想到这里，我停住了自己的身体。玄雾皋月独自一个人，像是在保护我般地点了点头。

“嗯，停得好。如果你就这样杀了我，那一切就结束了，以前你为了过正常生活而不断杀害带有杀人冲动的织，但是，现在身为式的妳却必须抹杀自己的杀人冲动才行。如果做不到，想必你将会连同式的人格也一起失去，回到原先内心空洞的状况吧……嗯，虽然听荒耶说你是个直来直往的人，看来是他搞错了，因为照我看来，你似乎有些胆小。”

玄雾皋月沈稳地说完后，把视线从我身上移开。

“你的事我听荒耶说过了，原本我就是为了这件事而被叫来这个城市，我讲过，你跟我之间并不是没有任何关系，虽然荒耶的目的是希望我杀了你，但如果在那之前你就败在自己手下，那实在太可笑了。真是可惜啊!我原本对荒耶能不能达成目的可是很有兴趣的!”

说完这番话之后，玄雾皋月就没有再开过口了。接下来他什么事也没有做。只是静静地站在那里，连眼睛都没眨一下。

魔术师既不战也不逃，仿佛化身为自己无法栘动的镜像一样，我手上捏着小刀——一直盯着眼前这个像空气—样的对手。沉默，已经笼罩了整个礼拜堂。

只有仍旧凌乱的心跳声，“噗通”、“噗通”地在我耳边回响着……就好像有一口无形的钟在我身边响个不停。

对方不攻击我，自己的心跳声也平静不下来，我讲了一句自己并不想说的话。

“——玄雾皋月，你为何什么也不做?”

“我该说的已经全部说完了，如果想要跟我继续交谈，那就只能用‘你问我答’的方式进行对话，如果你把我当成是毫无关系的人，我也会把你当成无关之人而离去，如果你要跟我战斗，我也会采取必要的自卫手段。帮助黄路同学只有这么一次而已，但那也已经过去了，所以该怎么做，还是由你决定。我没有什么话好说，也没有什么可做的。”

……这番莫名奇妙的回答，让我不禁皱起了眉头。魔术师说决定的人是我，这就表示，眼前这个人并没有自己想要执行什么事的意志。但是——这很明显是矛盾的。

“你说，只要是我所希望的事情，你就会照我所想的形式去反映吗？但是，我从来没想过要取回失去的记忆。”

我一边用一只手按住自己悸动的胸口，一边双眼瞪着魔术师。魔术师却像是同情般地摇摇头。

“不，你渴望找回自己忘掉的记忆，而我…就是你这个希望的具体响应。”

渴望——？啊啊，那一定是事实吧!但是我想要的，却是失去织时跟着消失的记录。

我现在拥有的，只有两仪式三年前所渡过的记忆，那是一段虽然痛苦但却又温馨，与同班同学在一起生活的记录。

那个时候的记忆，并不需要。

被冰冷雨水所冻桔的记忆，反倒——

“你错了，玄雾霜月。我并不是想取回忘掉的记忆，相反的，我一定是想把记忆全部忘掉。”

没错。正因如此，式才会把那一天的记忆忘掉。

织的记忆已随着他的死完全成为记录而崩坏，它一定永远无法再回复了。但是，这份损失的代价是——现在站在这里的我。

“所以——我并没有呼唤你。”

“……原来如此，似乎是我弄错了。式同学的希望确实是如你所说。那么，我就连那部份也回归原来吧，毕竟这是我的工作。”

魔术师沉稳地微笑着。在那之中既没有敌意、也没有恶意；既没有善意、也没有好意。橙子曾经说过……

妖精的恶作剧没有善恶之分，他们的行动并非为了追求结果，在他们身上也完全看不到任何个人意志。

这个采集人类记忆的魔术师，难道也跟妖精—样吗?可是……若是如此，为什么这个男人能充满笑容？既然他说自己没有什么好做，那自然就没有道理露出任何表情。

“……这就奇怪了，既然你只会针对我的希望作出响应，那你现在为什么在笑?我并没有追求过笑容，如果你是镜子，自己根本不能笑吧？”

“是的，你说的没错，但是我并没有在笑吧？我说过，我根本没有笑过。”魔术师虽然如此回答，可是脸上的笑容还是维持着。

“不过，周围人们的眼中看起来似乎都是如此，我明明认为自己和平常一样，但大家都认为玄雾皋月正在微笑。我从未有自己正在笑的实感啊，式同学。我从未因为想笑而笑，我也不知道笑的理由跟笑容的价值。我真的搞不懂所谓的笑容是什么，因为我从未感觉过‘快乐’这种东西。在这方面，我跟没有活着的实感的你非常相像……不过，你的情况会由时间来解决吧，因为两仪式还有未来。然而——我只有过去。玄雾皋月只能观看别人的过去。就好像人类为了生存必须掠夺其它东西一样，我为了活下去，必须采集玄雾皋月以外的人类过去，但在那之后的事我完全不干涉。取出过去之后，接下来的结果如何,就要由拥有该过去的本人意志来决定，只能观看过去的我，无法介入其中。”

魔术师用有些笨拙的笑容说着。简单的说，对方的意思是指——只有真正的笑容才是“真正的笑”，而他也没有抱持任何介入过去的意志。

“你刚才说——你只有过去？”

“是的，没有‘过去’基本上就已经跟‘没有自己’系上一条紧密的关系线。然而‘没有过去’虽然是一件很悲哀的事，但只有过去的我对于‘自己’这两个字却觉得很淡薄。既然我没有办法‘自己思考’，那么对玄雾皋月而言，自然也没有‘梦想’或‘目的’的存在。那种感觉好像书本一样，书里记载的东西只有‘知识’，但最终利用这些‘知识’的却不是书本本身……对我而言，要我像世间—般人一样去运作自己是没有意义的，既然我连自杀的勇气跟必要性都感受不到，那么就只能以玄雾皋月的身份继续活下去了。连‘自己’都没有，那就只剩下唯一的方法可以确认自我本身的存在——那就是实现别人的希望。除此之外，玄雾皋月没有任何表现自我的方法，我会把你们希望的东西还给你们，我会让你想起那段被你忘掉的时间。式同学啊，这对你而言应该算好事吧?我只是把被你们忘掉的重要记录原封不动还给你们而已呀！”

“那只是自作主张吧?”发完这句牢骚后，我瞪向魔术师。这男人讲的话愈说真是让人觉得莫名其妙。

而且，我总觉得他讲这些话并不是要说给我的大脑听，而是要说给我的身体听。我告诉自己，这世上每个人的话都能听，唯独这男人讲的话不能。

“把忘掉的记忆还给我?我拒绝。式不需要这种信件一样的东西，死去的记忆是不可能再取得回来，你讲的这些话我一个字都不信。”

我一边用手按住发出悸动声响的胸口，一边直视着玄雾皋月。魔术师第一次将他的视线笔直对着我。

这种互视并不是那种专一的互瞪，而是像男女之间分手时虚浮的视线交会。

“——是吗？连你自己都要放弃自己的记忆吗……我真搞不懂你们的想法，为什么要让可以持续到永远的东西就此停止?”

“永远?把会忘掉的记忆记录下来，等待日后好好追忆，这样就叫作永远?别笑死人了，那种东西满地都是，路上随便捡都有，反倒是你刻意讲了这么多，才是真的有问题。”

没错，如果要留下记忆，只要用照片或录像机摄影下来就可以。这样一来，自己仍然可以在忘记之后，用这些东西去确认自己的回忆。

可是，魔术师却否定了我的说法。这还是第一次——他露出了笑容以外的表情。

“那种东西并不是‘永远’。在外界残留下来的东西无法保存到‘永远’。的确，利用现代化技术或许可以创造出‘即便发生意外也绝不会破损的东西’，但纵使物体本身不变，我们却是会变的。物体的意义是由‘观测者’按照他的印象所赋予。所以就算物体本身不变，只要观看的人印象改变了，这种东西就不能称之为‘永远’。

比方说，你有办法用‘跟昨天一样’的心境来看待你昨天看到的东西吗?没错，不能吧?是因为人的心无法保持不变。新的东西会变旧、好的东西会褪色，明明物体本身没有任何改变，但我们的心却让物体本身的价值起了变化。

你看——不管个体变或不变，是不是都无法持续到永远呢？为什么？理由很简单，因为我们的‘心’自己把外界的东西给断绝了。式同学啊，所谓的‘永远’指的是无形的东西。是观测者的印象所不能左右、而且可以反过来支配观测者的东西。在这世上唯一可以被称为‘永远’的现象，那就是‘记录’。”

“——是吗？但你口中的‘记录’难道就不会改变吗？今天认为是好的事，他日再回头看却变成坏事的例子也不少。像你口中所讲的‘永远’，那种东西不管在哪里都绝对找不到的”

“不，你刚才讲的东西是‘记忆’，不是‘记录’。所谓的‘记忆’只不过是人的性格罢了。性格是会变的，为了顺应外界的变化而改变的性格，这种东西充其量只能算是一种衣服。

你应该听得懂我在说什么。人的语气、性格、甚至肉体等等，这些只不过是方便他人更容易判别自己表现的一种服装而已。”

一步，魔术师向我迈出了一小步。

“当观测者本身变成被观测的对象时，你就不会感觉到自己的存在。你会重新认识跟时间重叠在一起的本性自我、然后接受它。接下来，你就会了解到，人格这种东西……其实原本就是不存在的。所谓的‘记录’，指的是连自己都无法影响到的灵魂核心，这才是真正能保留到永远的东西，因为它就存放在我们的身体里，而且跟所有本性与自我全部融合为一。

有了这些东西，就算是全世界都消失，它仍然残留在你的自性当中，在这名为自我的世界消失前，它都会一直跟着你。然后，一直保留下来。然后，绝对不会改变。”

……性格这种东西是不需要的，既然性格只是在自己曾存在的历史中展现自我的一种证据，那就算性格曾创造出什么东西，那种东西也不会永恒不变。只要观测者变成被观测的对象，观测的物品就不会变，当然被观测的对象也不会改变。”

按照魔术师的说法，他认为这就是永远。

“……虽然你讲了这么多，但没有一句是我听得懂的。”

“我想也是，连最简单的事物都会忘记的你们，听不懂是理所当然的。这世界上能被称为‘永远’的东西只有人的‘记录’。你们误以为这个世界是先有人生、其后创造回忆，但是事情的真相其实是——先有回忆，然后创造人生。

对人类而言，记忆这种东西并没有‘什么回忆记住比较好’、‘什么回忆忘掉比较好’的分别。

就算你的人格想抛弃记忆，但你的自我却不想丢弃记忆。所以你们的愿望永远是忘却的录音，而我只不过成为他们的镜像，然后把那个愿望还给他们而已。”

又往前了一步。魔术师收起了笑脸，并且开始向我接近。

就在此时，我突然感觉到……握着小刀的那只手发出了跟平常一样的微热。

……而且，就连胸口的悸动、指头的麻痹、以及喉咙的干渴感……也全部都消失了。

经过这一番漫长、而且又让人搞不懂意义的对话之后，我终于看穿了对手的真面目。

心里的悸动就是因为这样才平息的。

……的确，这个人确实很像干也。但是他跟干也之间有一点决定性的不同。这一点“不同”，让我清楚地意识到对方只不过是单纯的敌人。

“没有善恶的概念……吗？确实，你的确不是什么‘恶’，你只不过是单纯聆听别人的愿望而已。”

但是他错了，其实他有善恶的概念。虽然玄雾皋月确实没有自身的意志，但他却有足以衡量事物善恶的知性，当他拥有这样的知性，但却把善恶定位为等价值的瞬间，就不能称呼自己是无害的。

“我终于明白了，你只不过是镜中的倒影罢了。而且，为了强调自己是无害的倒影，你还把责任全都推给别人，这种行为跟小孩子有什么两样？”

听完我这句话，魔术师的眼神突然露出了欣喜的光辉。感觉有点像小丑——

“式同学，你的意思是……要跟我战斗咯？”

——那是包含有疯狂的扭曲笑容。

“好吧，既然如此，我跟荒耶之间的契约就算成立了。虽然我觉得我们无视对方结果反而会比较好……”

魔术师将他的手放在眼镜上。我不知道他是不是想在战斗前先取下眼镜，但是我的身体已经没办法再多等一秒了。

就差那么一步，距离我的刀砍中玄雾皋月的身体就差那么一点点，但我失手了。

“你、看不见、我”这句话不但直接贯入我的脑中，而且还立刻变成了事实。

因为就在那一瞬间后，我再也看不到玄雾皋月的身影，原本挥出去的小刀也砍了个空。

“什么——！？”

我望向四周。整个礼拜堂除了我之外，完全看不到其他人影。但是，我却可以很明显感受到现场还有另一个人存在。玄雾皋月并没有消失，我知道他就在我的眼前，但我却看不到这个魔术师在哪里。

“……真是危险啊，你的行动速度竟然在声音之上，真是不容小觑。托你的福，我的一只手臂挂彩了。

难怪荒耶会败在你的手下，看样子你真的擅长杀人呀！”声音是从我的前方发出来的，我压抑上前攻击的冲动、然后把意识全部集中在眼前。

——既然看不到玄雾皋月。那我只要盯住他身上的死之线就好了——

“但是，你仍然赢不了我。”虽然声音直接在我的思绪中想起，但我却比声音更快看到魔术师的死之线。

“——看到了！”这次绝对不让你逃走。我再度挥刀砍向魔术师。

可是——尽管我看到死之线，但我还是失手了。

“这里、什么都看不见”声音响彻了整个礼拜堂。

瞬间，礼拜堂变成一片黑暗。魔术师只不过讲了一句话，我的四周立刻就变成连一束光芒也没有的黑暗世界。

“……唔，果然对你没什么用啊？因为你那与根源相通的身体等级和我的语言相同。但那也只要这样做就解决了，在这里，就算是两仪式也无法看到死……只不过这样一来，我自己也无法看到任何物体了啊……”

声音在我的耳边响起。我转身挥出一刀，但砍到的却只有空气。

“没用的，我说了，你赢不了我。没错——能杀死各种事物的你，只有言语是无法杀死的。”

……那种事，我根本没去考虑过。不过的确是这样。我只无法杀死言语——

“但，只靠这样我也无法杀死你，我能做到的只有像现在这样。只要不小心稍微接近你，就会被你轻易解决。所以我不打算搏命，毕竟，我原本就不是擅长战斗的人。我要做的，只是实现你的愿望而已。”

这句话，让我的身体微微发起抖来。我的愿望——那是我想要遗忘的，我的真实。

“住手。那种东西，我根本就不想要!”叫声消失在黑暗中。

“那么——就来重现你的悲叹吧！你放心，就算你想要遗忘——那记录，也已经确实地录在你身上了。”

那是一股不带感情、有如节拍器一样规律的声音。我无法阻止魔术师的声音浸透到式的体内，我能做的，只有一直看着——

忘却录音/

6

挂断干也打来的电话后，我赶忙赶往高中部的校舍。

时间刚过下午一点。天空一副快哭出来般的灰色。我头上覆满了了厚厚的云朵。

“……照这样看。今天应该会下雨吧。”我—边吸进冬天的寒冷空气，一边穿过昏暗的森林前往校舍。走在空无一人的走廊上，往一楼角落的英文办公室前去。

我敲也不敲就直接打开了门，而玄雾皋月老师则一脸看穿一切的模样，坐在椅子上等著我。

他跟往常一样，满脸微笑地观察我的一举一动，他的左腕无力垂在一旁，仿佛身体的那一部分已经死去了。

……这是为什么？我一眼就看出来，那是谁造成的结果。

“老师，那是被式所伤的吧?”玄雾老师点点头道：“是的。”

“我付出这只手为代价而逃了出来。放心，式同学她没事。大概再过一小时就会清醒，不过过我这只手应该永远治不好了。”

玄雾皋月背对透出灰色阳光的窗户。带著淡淡笑容说着。他完全没有隐瞒任何事也没因事而动摇，那副样子实在太过平稳了。

我咽了口气。有如被什么事物引诱般的地开口了。

“老师。把橘佳织逼到走投无路的人是你吧？”玄雾皋月点头答是。

“让叶山英雄下落不明的人也是你。”老师点头道：“没错。”

“教黄路学姐魔术的人也是你。”

“对的。”魔术师点头道。

“采集我们忘却记忆的人也是你。“

“嗯。”他点头道。

“还有。你小时候曾被妖精抓走过。也是真的吧？”他哼了声后点头道：“对。”

◇

“——为什么？”我只能够挤出这么一句话。

“老师，你为什么要这么做？”我重复着同样的问题，眼镜背後的眼睛眨也不眨地回答了。

“没有，我没有什么目的。橘同学或黄路同学也好，叶山老师的事也好，我只不过实现他们的愿望而已。你要问为什么的话，请去问他们本人。我，是无法回答你的。”

玄雾老师保持笑容这么说道。那不是借口——这个人，是真的无法回答。

比方说，橘佳织来跟玄霜皋月商谈她的罪，他只不过是提示一个只有本人才会想到的方法而已，借由自杀来得到救赎，是她本人的志愿啊。

比方说，黄路美沙夜不想让橘佳织白死而来找他商谈，他只是提示黄路美沙夜一个只有她自己才会想到的方法而已。他以魔术的方式，将一个逼迫一年四班全体学生自杀的手段提供给黄路美沙夜。

在那里面，完全没有玄雾皋月自身的意识存在。

“——不过，采集忘却就是另一回事了。不论是谁，都不希望有人拿已经遗忘的记忆给自己看吧？”

“是这样吗。黑桐同学，为什么你会那么认为呢？”

“——咦？”玄雾老师用很温和的口气反问回来。让人感觉不到有任何的善意或恶意。

……这状况，有什么地方不对劲。我抱着跟事件黑幕对决的觉悟来到这房间。

跟他这样一对一对峙着。但玄雾皋月却很平常，没什么两样，而我也是像被老师质问的学生般沉默了下来。

简直就像——我自己无法完全舍弃的心情，被玄雾皋月这敌人反映出来一样。

“因为，我自己并不那么希望。”

“我想也是。因为不记得，所以就不会去思考它。”

——黑桐同学，这就就我的理由啊。有如自言自语一般。玄雾老师补充了这一句因为不记得。所以就不会去思考。这个人说，这就是他采集忘却的理由。

“老师，这到底是怎么一回事？”

“很简单。因为我只能用这种方法来了解你们而已，我想去理解外面的世界，除了采取你们的记录外别无他法。玄霜皋月之所以会采集记忆，一定是因为这么一回事吧！”

他像是谈论往事般地说完后，思考般地把手指放到嘴边。

我就这样正面凝望那对不包含任何情感的双眸，我想问的事、想知道的事，并不是这些暧昧的话。

“我想问的是更明确的理由。到头来，老师到底是为什么开始采集忘却？老师应该取回的过去，应该只有自己那一份而已。”

我想起了干也的报告。玄雾皋月在十岁时曾被妖精拐走过。我向他确认那是否为事实。

他则感叹的回答道：“——真令人惊讶。亏你能调查到那么久以前的事啊。正如你所说，我在小的时候的确曾经遇见妖精。从那之后，记忆就开始会出现障碍，这是真的。我学习魔术的原因，就是因为那障碍不是医学能够治疗的东西……嗯，一点也没错。我确实为了取回自己的过去而开始学习魔术，并想出了可以采集忘却的手段。原本，我应该是不能干涉他人的记忆才对吧？”

他带着某种后悔的感觉这样说道。我，是不应该去干涉他人的。

“——那，为什么你会去采集忘却？”

“黑桐同学，因为我非得那么做不可。不管到达再高的境界，我还是无法想起自己的过去。头脑绝对不会忘掉记忆，但那只限定脑维持在正常的情况下。我的记忆不是忘记了，而是发生了破损。如此一来就只剩一条路好走。一个人记忆的不是过去，只是重现世界本身所记录的现象而已。我很幸运，有达到那目标的科技，但这样还是不行。观测者，无法把自己拿来当作对象。人类这玩意儿，无法跟自己握手啊！

所以——我只能去取出其他人之中的我，人们的记忆、意识、都跟“那个”的深层连接着。想当魔术师就应该有听过。那是被称为根源之祸的‘位置’。以前的我，在你们的意识深处寻找可能连接我的记忆。”

“阿克夏记录吗？（注：一种连续记录人类尘世经验的宇宙电脑。仅有少数超凡之特殊人物能够与之交感调和。据说这些永不朽坏的记录存在于超越时空某处的宇宙心灵里。）

说完，我轻轻地摇了摇头。那实在令人难以相信，

连橙子老师都断言不可能到达的万物之源。眼前这个人却说他到达了。

橙子老师是这么说的。人们的意志虽然各自独立，但那只不过是在“灵长的意志”这个大集合中独立的东西。所以若是有能观测这个大集合的方法，就能融入独立而孤独的人们记忆或意志里。

不过，这还真是讽刺啊！就算那是真的——就算做了这么多，这个人还是无法得到想要的东西。

“老师……那里也没有玄雾皋月的过去。对吧？”我用细微的声音。帮这个人物说出了他的结局。

但意外的，他却笑着否定了我的说法。

“不，那里有答案哟！很奇怪对吧？就算我不那么做，我也没失去我的记忆。只不过，我没有察觉到那件事情而已。当发觉这个事实后，我已经采取许多人的过去了。黑桐同学，你认为人会忘记记忆的理由是什么呢？”

对于突如其来的这个问题，我说不出话来。我们会忘记事物的理由…那一定是——

“……因为脑的容量有限，我们非得分辨出需要与不需要的情报才行。时间过得越久。忘却也就越大。为了不陷入混乱而活下去，我们每天就非得把不必要的记忆给删除才行。”

“嗯。那就是大部分的过程。不过那不是忘却而是整理。因时间而消失的记忆。与因为个人意志而消失的记忆不一样。我在问的是人们企图消去的记忆，黑恫同学。你明明清楚却不说出来而已。”

玄雾老师露出温柔、有如融入阳光一般的笑容说道。而我，只能在一旁说不出话来。

……没错，正如这个人所说的，这个答案就好像学生说出每个人都知道的答案罢了。

“老师你是说，我们之所以会刻意去忘记回忆，也可以说是为了保护个人的手段咯？”

听见我有气无力的回答。玄雾老师无言地点了点头。

……当然。这些我也知道。

人之所以会自己去忘记记忆，绝不是因为那是不必要的事，而是因为记得那些事会相当危险。

我们刻意去忘掉过去所犯下的种种过错。忘掉那些若是记得就会让自我崩溃的记忆。靠著这么做——我们才能守护自己现在健全无辜的幻象。

“对。那就是被遗忘记忆的真面目。罪、禁忌、后悔等东西，你们会刻意去遗忘它。因为那是根植于深层意识里，从自己取出的一部份，所以也只能去忘掉它而已。你知道吗？探索人的深层意识。就是在取出被遗忘的记录。而我。则重复太多次那些动作了，为了找出自己的过去而在许多人的忘却间来回。大概因为这样，我变得不清楚我自己了。

大部分的人，都借由忘却自身罪过存活下去。把自己污秽丑陋的一面，当作不存在般地生活着。这不是坏事，反倒可以说是一种生物上的优点。但我却感到害怕，我没办法放着那些污垢不管。

你们的世界太不安定，充满太多争执。这样下去，将会没有东西能够永远流传。

所以。为了不让那些东西被弄丢，我才会实现你们的希望。对于他人归还的遗失物，要怎么处理是当事人的自由吧？那里并没有我意志介入的余地，若要决定这个是善是恶，下决定的终究还是个人的意志。”

玄雾皋月的脸上挂着微笑这么说着。他去采集人们的忘却是为了找寻白己的过去，但在那过程看到许多人类忘却的他，终于受不了人类这玩意儿的污秽而开始打扫了吧！

他想找出自己往事的目的。不知何时已经变成将人的往事实体化。

但是，他自己不去进行打扫的工作，而是交由拥有污秽的本人去做，所以这个人才会说，自己的行为不能被评断是善是恶。

……我认为。他所说的话不过是借口罢了。

“……是这样吗？你明知道提示忘却就是在告发罪孽。还说自己没有善恶之分？”

“是的。”他这样点头道。

“我什么也不想要，只是希望找出解决的手段而已。”玄雾皋月理所当然般地这么说着。到了这个地步，我终于开始对这个人抱有一种像是反感的东西。

的确。我也认为被遗忘的记忆有几个是自己想去掉的，但是那大部分都不是刻意要去遗忘的记忆，那应该只是没有必要去回想的事情。举例来说，像是小时候所看见的朦胧错觉。

那时候。明明只是普通的云。却把它当成某种特别的生物。相信那是由工厂烟囱冒出的烟，在天空堆积而成……只要朝著夕阳—直走，虽然害怕通往不曾见过的国度，但却又心跳不已。总对地平线彼端抱有一股憧憬。

现在来看，那些或许只是单纯的错觉。但却是不能遗忘也不能回想的重要往事。

随著年岁增长，成为大人的我们怀有不能回忆的梦想，若是挖出那些梦想，这一定是不可饶恕的事。

“——那些只是你自己多余的想法而已。比起你是为了了解人类才采集忘却，你应该要优先去采集自己的记忆才对啊，玄雾老师。”

我全神贯注地凝视，视线盯着玄雾皋月不放。他却依然沉稳，轻轻地微笑道。

“那是不可能的，黑桐同学。玄雾皋月的记忆不是忘掉，而是被妖精夺走的东西。我不是忘掉记忆，只是变得搞不清楚而已。”

“搞不清楚记忆？”我像鹦鹉学话般地重复这句话，眉头不禁皱了起来。

并不是忘记记忆，而是搞不清楚记忆。这到底是怎么回事？

这么说来，这个人说的话的确哪里怪怪的。对于自己的事，他却总是像在谈论别人一样。虽然我不知道那是什么原因所造成。但看来这个人……

“在你被妖精拐走后，记忆还是跟原来相同的吗？”他点了点头。

“没错，玄雾皋月并没有遗失自己。所以——我没有必要去看他人的忘却。因为就算那样作，我也已经无家可归了。”

他一边这么说，表情跟着出现了变化。笑容依旧是笑容，但却开始变得滑稽…-好像马戏团的小丑妆一样。

“的确，我小时候曾被妖精拐走过。我不知道那个能不能称为妖精，说不定，他们只是想要同伴的亡灵而已。

他们说，让我们永远在一起吧。但我只想要回家。

我知道被妖精抓走的小孩再也没回过家，所以便拼命从他们那里逃了出来。穿过了原野，越过了森林。

我在看见自己家的时候，松了口气回头去看，而那里只有数不清的妖精尸体，还有被血染红的双手。那时，我才知道他们所说的事是真的。因为确实如此不是吗？曾是小孩的我，再也无法回到过去的那个家了。”

他保持笑容，像小丑般地开始说着。

…-我能够想象。当下落不明的孩子全身沾着不明物体的血回家时，双亲会有什么样的冷漠反应。

…-原来如此，就算他回到自己的家，那也不再是跟以前一样的东西。那个家，已经不是他心中所想的家了。

他想回去的是个温暖的家，而不是父母以白眼瞪着自己的家。

“……所以老师，你不是被妖精给拐走。”

“嗯，我大概把他们全部杀了，但那是不被允许的行为，因为玄雾皋月相对受到他们的诅咒。我并不是遗忘了记忆，玄雾皋月从那时候起，就不知道自己的记忆到底是不是自己的东西。很奇怪的，我无法‘再认’我所看到的事物，那之后所得到的知识，变得不是记忆只是情报罢了。世界不再是影像，变成可以用言语更换的情报。

我的——不、我之外的世界从十岁就停住了。或许是妖精们的诅咒，这玩意儿似乎强到怎么也没办法解除。”

他像个小孩般嗤嗤地笑着。

“记忆…只不过是语言？”我不禁自语道。

——我以为，玄雾皋月这号人物的心还是被妖精给把持着。

虽然我的想法是大错特错，但我似乎还是猜中他从十岁起就不再成长这一点。

不过，那些事怎样都无所谓了。他现在说的话，实在太奇怪了。

没办法确认看到的影像，不可能吧!这样的话这个人该怎么生活？

没办法“再认”眼睛看到的影像，这跟没有过去差不多。

不论记忆力如何发达，如果没有办法回想，并把那些记忆当成“自己得到的回忆”，那种东西就跟书上写的字差不多。

我昨天看过玄雾皋月，因为有那过去，现在再度遇上玄雾皋月，才能“再认”他是昨天

遇见那个人。没办法再认，意思就是记忆虽然确实却不统一。也就是说昨天所发生的事，玄雾皋月也想不出来。对他来说，所有的事物都能重复地初次体验-……

“…-骗人。老师明明知道我是黑桐鲜花，如果不能确认的话，那应该连我是谁都不知道才对。”

我下定决心盯着这个实体不明的对手。玄雾皋月则轻轻接下了我反驳的话语。

“是吗？我只是把黑桐鲜花这个人的特征当作片语记录。如果你跟记录里的黑桐鲜花特征一样，就知道你是黑桐鲜花。所以若是在这里出现一个比你还符合黑桐鲜花条件的第三人，对我来说黑桐鲜花就是这第三人，至少她本尊是谁根本无关紧要。在我脑海里不存在影像，各种东西都当成单字来记录。或是人的话，就只有身高、体重、体型、发型、举止、年龄等等。我并不是看到你，然后想起这是黑桐鲜花。只是因为现在最符合这些特征的人，就是黑桐鲜花而已。铭记、记录、保存都没问题，我所失去的只是有进行确认。当然，这种方法一直会造成问题，因为对无法用影像来区别事物的我，只有用字来区别东西。所以只要换个发型，我就可能会误认成别人。周围的人常常说我容易忘东西，在这学园里，不也有‘玄雾老师少根筋’的传言吗？”

就这样，玄雾皋月自嘲般的笑容消失了。我注视他的模样，同时注意到自己的身体已经稳定下来了。

——这个人，从来没有看过任何人。

——我终于知道玄雾皋月与黑桐干也相似的理由，以及在某些有着决定性不同的理由。

昨日发生过的事对他而言不是记忆而是记录，这个只能将它当作资料看待的人，没有能称作自己的事物。

因为，他并没有属于自己的回忆。

对他来说，回忆不是由自身形成的东西，而只是为了对应外界而形成的情报而已。

对此，名为玄雾皋月的人类意识十分稀薄。

因此他并不会主动去接触事物，而只是将所有发生的事毫不抵抗的接收下来。

不，是只能接受下来，只有这一点他们是非常相似之处，同时也是决定性的不同之处。

这人所能做到的也只是有接受这一点，他无法同干也一样，在接受后再回报你其它事物。

玄雾皋月，一直都只是个刚出生的婴儿。

因此他无法知道自己是否在笑，因为他连属于自己的思考也没有，就连创造回忆都无法做到。

他曾经说过，因为无法回忆，所以也无从思考。

因此——这个人只能籍由采集他人记忆才能认识他人——这真是悲哀。

这样的姿态，跟一台只能对应身边发生之事的机器没什么两样，在这暧昧的世界中要决定确实的事物，最重要的明明就是自己的意志啊!

“你的现实总是无法确定呢，老师。”我就像是在看着某种悲哀生物般缓缓地说。

他点点头。“是啊，不过这样就已经足够了，我没有自己在笑的感受，连这个身体也是，想让这五根手指照我的想法运作，我也只能假设‘这应该是我的手腕吧’，自己的身体，也非得变换成言语才能认识。不过，人类应该是不需要肉体的生物吧？只要有我们的脑就已经足够了。因为到头来只有脑内的电气反应才是我们的世界，外界总是处在暧昧不明的状态下，将其决定为确实事物的结果，还是在各自的脑中。不管是性格或是肉体，不过终究是让自己可以容易被分辨的装饰而已。如果能有留下形体的事物，也一定只有这个头脑里的东西了。

物质是用来消费及磨耗的事物，这个名为地球的世界逐渐走向崩坏也是自然的道理，因为在最后走向死亡是最正确的存在方式，所以谁也不会去解决这个问题。对我们来说，真正的世界只存在于各自的脑髓中而已。

但是，我就连这点也被污染了。尝试解决问题是身为一个人类的条件，所以我开始采集忘却，我没有自我存在，但却有‘没有自我的我’存在，因此确实的肉体与确实的现实也就不是那样的重要。精神并不会寄宿于肉体，现实也没有任何意义，因为外界太过于淤浊，所以永远不存在于此处。”

他以一张平板又非常无聊的表情如此说着。我虽然在一瞬间接触到这个人的意志，但是这种东西只是点琐碎小事罢了。这里一个人也没有——只有一本采集人们忘却记忆的书存在而已。

……过去，玄雾皋月为了取回自己的记忆而学习魔术，因此他巡回在人们的记忆之中。

但是，那终究变成了一件无意义的事，但是即使取回了记忆，如果无法将其转为自己已知的事物，一切将会就没有意义，他的行为也成为徒劳无功之事。

于是他的目的改变了。在巡回所有人的忘却时，这个人见到了各式各样的黑暗。对一种精神停留在十岁的孩子来说，这是何等程度的恐怖？他无法原谅人们的污秽。他无法允许世界的污秽。

他害怕这个情况，觉得非要想办法解决才行，但是，他却无法实行思考这个行为。

“所以——在无法恢复自己的记忆之后，你也还是持续寻找吧？因为你也只能做到这件事了。”

“是的。”伪神之书点头说道。

“——虽然某个魔术师作出只要没有人类就可以解决这件事的结论，但我则是作出了人类将随心所欲行事，今后也将永远存在的结论。可是我的思考却零散杂乱没有形式，即使拼命地思考，也会因为充满杂音而变得不知要思考什么事物。一直以来，我都为了追求让大家迈向和平的方法而苦恼。但是玄雾皋月却无法将答案引导出来，没有自我的他，只能将既有的事实转换成言语表达出来。因此，我便在人们记忆的底层追求解答，至今累积数千年历史的人类身上，这漫长历史中也许会有一个人找到那个解答。

当然，过去也许没有那种方法，但对一无法思考未来方向的我来说，除了从名为回忆的过去寻找以外，已经没有其他可以寻找到解答的手段了。”

这就是现在的他持续采集忘却的目的，他如此说道。

玄雾皋月相信，因为共通于一切的解答被人们所遗忘，所以我们是这样的不完全。

人们已经忘却的事物中，现在依然有谁也想不起来的忘却过去，在那之中，也许会有他所追求的答案也说不定。对玄雾皋月来说，除了追求那个事物之外，已经没有任何希望了。那个答案——会存在于何处呢？

“……我还有一个疑问。”

“是什么呢？”他以不变的笑容接下我的问题。

“你应该只是采集忘却不是吗？你并没有将其录音的必要，也没有实现我们愿望的必要，不是吗？”

“原来如此”他以不变的笑容点点头。

“理由很简单，因为我希望自己仍然是人类，我想感受自己依然是个人类。虽然说只要身为人类——好好与人类相处，我就能成为你们的同伴。但只有那样是不够的。对人们而言，积极追求的事物出自自己的意志。所以我有展示这点的必要，过去的我执着着追求他人的过去，不断重复这个行为，而这确确实实是我的意志。玄雾皋月即使在取回自己记忆这个目的结束后，也不希望失去意志。

是的——这是唯一的人类性格，名为兴趣的娱乐，我就是为了确定它而做这件事。”

“目的就是——你的目的吗……”面对着叹气回答的我，他满足地点着头。

“是的，但是黑桐鲜花，不管是哪个魔术师，都是这样的人喔。”

实现人们愿望的魔术师点头说着：“这就是你想知道的话语。”

◇

漫长、毫无意义的问答结束了。

我在离开前，开口询问了一个人物的问题。

我不是以被任命调查此事的黑桐鲜花身份，而是以自身黑桐鲜花的意志询问。

“最后请你告诉我，对你来说，黄路美沙夜是什么？”

我对这个人已没有任何关心及兴趣，但是我只想听听这个问题的答案。

也许只有这个问题，会让这个不是任何人的人说出一点私人的回答。可是，他的回答就跟我预想的一样。

“黄路同学就是黄路同学，这点有什么问题吗？”他以温和的笑容回答着。

面对并非把他当作反映愿望之镜，而是深爱着玄雾皋月的她，他的真正心意却只是如此。

“黄路美沙夜明明那么爱你……”

“是的——但是，那只是她的幻想。”

“你不是也爱着黄路美沙吗？”

“嗯——这是由她决定的。”简洁的回答，不带有半分人类的情感，只是单纯地接受后回答。

“你的意志就谨是如此而已吗？”

“是的，她和其他学生没有任何不同——但我承认在这个学校中，她有拔群的美貌。”

他那如同在翻阅资料的说法，让我后退了一步。

“——你，难道…”

“是的，我所采集的忘却并不只限于一年四班，这个学校全部人员的忘却我都采集了。

黑桐同学，这个学校的沉淀物并不是只有一年四班的事件，只是你单纯没有注意到而已。”

这么说来——礼园的全体学生都经由这个人照映出自己了，他告发接近八百人的罪，接着按照各式各样的愿望返还……简直就像是走在危险至极的钢索上，这么多的人数，既然里头有像黄路美沙夜般对兄长抱持幻想的人，也一定会出现对玄雾皋月抱持憎恨的学生。

……不，这个人持续重复这样的行为，应该早在过去就已经让人对他抱持杀意才对。那么——

“——接下来的事你没有必要说出口，黑桐同学，你的担心是没有必要的，即使有谁的愿望是想杀了我，其中的善恶也跟我没有关系。不过是何种愿望，何种结果，责任都在那个学生身上。没错——跟我都没有任何的关系。”

即使关于自己的性命，他也像是接受般地说着。

那并不是对死亡有所觉悟的话语，而是没有自我、无视自我的人所说出的话语。

“看来我真的看错了。”以前，我曾经认为这个人是无害的。但这是错误的。

他并不是无害的人，而只是个可有可无的存在，为何我会没有注意到呢——

“你——绝对和干也完全不同。”玄雾皋月满足的点着头。

我转身离开了准备室。这个人身上已经没有一件值得我做的事了。

“真是漫长时间的询问，到现在为止，还没有人能让我回答这么多呢。”

“不是这样的，老师。现在的问题不是出自于黑桐鲜花的意志，我是为了老师命令我作的调查——以及代替黄路学姐来了解你这个人而已。”

这是个冷漠的回答。但是玄雾皋月仿佛真的很高兴，脸上显露了小小的微笑……和目前为止的笑容不同，那仿佛是人工物般制作出来的笑容。

“黄路同学在旧校舍，因为你跟两仪同学都无法照她的想法行动，所以她便提早了计划的进行，要将一年四班的学生集中到旧校舍后放火——对了，想阻止她的话，还是早点去比较好。”

他话还没说完，我便冲了出去。

……直到最后他依然没有发现，只有这句话是出自他自身所编织出来的话语。

/6

天空降下雨水。雨珠缓缓地滴落，被昏暗森林所包围的校舍，在没有人看守下伫立着。

那栋烧灼至一半的小学部校舍，再过不久，剩余的半身也将被火焰吞噬而消失。

……目标的她们已经集中到四楼，我不直接下手，那就那样让她们睡着吧……

接下来，就等她们其中的某人自己放火了。

在这损坏、空无一人的校舍里，我等待雨的到来。

从连接二楼的走廊往昏暗森林望去，一位名为黑桐鲜花的学生来了。我吐出忧郁的叹息，起身迎接她的到来。

◇

微微的细雨淋湿了黑色的制服。

冬天的雨水有如雪一般寒冷。

呼出的空气十分洁白，后颈因为受寒瞬间缩了起来。在这样冻结的空气中奔驰，黑桐鲜花到达了旧校舍。

我从大门口进入了校舍，这里就像放置了十年般的废屋一样沉寂，孩童的学生声音、学校的生活感，在这里一丝不存。

现在存在于这里的——只剩吱吱叫的烦人小虫以及鼻子所闻到的刺鼻味而已。

她仔细地嗅了一下，明白那是汽油的味道。

对于火药及燃料的味道，黑桐鲜花有着比常人高一倍的敏感。

“——啊，真麻烦。”鲜花垂下双肩大大地叹了口气。

“替这些不熟的人挺身而出，还真像笨蛋一样。”一边在走廊行走，鲜花在右手戴上了手套，那个茶色的皮制手套，是她的老师让渡给她的逸品。以火蜥蜴皮制成的手套，能够将她唯一的发火能力有效抑制、同时也能爆发出来。

做好了战斗准备，鲜花在通往二楼的楼梯前停了下来。

在通往二楼阶梯上的平台，黄路美沙夜在那里等待着。

“你还真不懂教训啊，黑桐同学。”黄路美沙夜以责备学妹般的优雅口气如此说道。她在阶梯上的平台摆好阵式，向下俯瞰着鲜花。美沙夜的周围回响着无数声响。

那些是鲜花无法看见、被称作妖精的生物们。

羽虫们鸣动着羽翅，等待女王的命令……攻击这个猎物，如此的唯一命令。

这个战力差和之前相比完全没变，加上现在鲜花位置明显处于不利，在楼梯上的美沙夜对在下方的她来说，距离实在太远了。

鲜花无视于这种状况，开口向美沙夜询问。

“学姐你是骗子，一年四班的学生不是非得自杀才行吗？”

“——当然，那些人自发性地集中到这里，自己引火自焚的计划完全没有变更。原本我是打算让她们一个个悔改的，但预定计划提早执行了，虽然还有一半的学生没有到达想死的程度，但每个人迟早都会走上这一步，所以即使在这里烧死她们全部的人，也没有什么太大差别。”

“哼——我倒看不出有什么自杀自愿者，不过，只要准备好容易致死的环境及死了也无所谓的气氛，确实只需要一小部份的人想死，就能拖着整个班级跟着一起实行了吧？”

“真是过份啊…”鲜花耸耸肩说着。那个姿态看不出一丝紧张，于是黄路美沙夜摆出警戒的脸孔。

“黑桐同学，你不是要来救她们的吗？”

“怎么可能，我可是不信神的喔!所以我一点也不热衷于罪与罚之类的事，她们不是想自杀吗？那么，救她们也只是多管闲事而已。”

黑桐鲜花展现出的纯真笑容，仿佛不懂世故的大小姐一般，她将视线向上盯住黄路美沙夜，里头看不出虚伪的感情。黑桐鲜花真的不在意这件事。

这让黄路美沙夜的表情因此更加险恶。那么——她是为了哪件事而来？

“你是要报复我吗？”

“在意义上也许很接近吧，我会来到这里，主要是因为感到黄路美沙夜很悲哀吧。”鲜花边说边紧盯美沙夜的身影。

为小学部所设计的阶梯，段差及阶梯数并不多，只要冲刺节奏良好，不需要两秒钟的时间就可以到达美沙夜身边。

“——我很悲哀……是吗？”黄路美沙夜的瞳孔燃起了火焰般的敌意。

面对现在马上可以命令妖精攻击的她，鲜花一点也不为所动地问道。

“学姐，为什么你会找玄雾老师商量？”黄路美沙夜立刻回答：“因为他是我的哥哥。”

“是这样啊……那么，那个力量是跟谁取得的？”

“这也是哥哥赐给我的。”她如此回答着。

“那么——你是从何时开始跟玄雾老师相认为兄妹的？”这件事情，应该要从一开始就知道的……

只要这样讲，她就会了解那无关紧要的矛盾点……以及惊吧为什么到现在为止都没注意到那些细微处。

“……”美沙夜沉默不语。这顺序实在太奇怪了。

“就是如此，学姐。你并不是因为他是哥哥所以找他商量吧？你只是单纯因为玄雾老师是班导才和他商量才对，而且，那一定也是件与橘佳织无关的事。你是这间学校最强的权力者，即使不找玄雾老师商量，你也可以直接向叶山英雄询问事实。结果——叶山英雄死了。聪明如你，我认为那真的只是件不幸事故。总之，叶山英雄既然已经死了，所以你所商量的应该不是佳织的事吧。黄路学姐。”

黄路美沙夜没有回答。她只是凝视着什么都没有的空间，仿佛可以在那里看到不曾存在的人物影子一般。

美沙夜现在连注视那学妹的事也忘了，只是埋没在自己的思考中。

哥哥，哥哥——自己是从何时开始这么认为的？

不可能是一开始就知道的，因为连她自己也不记得哥哥过去的模样。那么——知道的方法只有一个，在可以使役妖精的同时，夺取了玄雾皋月的记忆，再以有如催眠术的方法，将玄雾皋月的记忆改写成自己记忆中的哥哥也说不定。因为除了这个以外的方法，自己也想不出其他可能了。

“我、我是——”

“不知道对吧？黄路学姐，你并不是以自己的记忆认出玄雾老师是你哥哥，你只能从玄雾老师那里夺来的记忆才能认知一切，但他人的记忆毕竟是他人的东西对吧？那里没有属于黄路美沙夜的真实，对他而言，你和你身边的妖精并无不同——就像黄路美沙夜可以使役妖精一样，实际上，你自己也是被使役的妖精啊。”

这时，鲜花想起式所说的话。当她说出美沙夜忘了自己的时候，或许就已经知道这件事了。

“……骗…………人……”如同在喘气般，黄路美沙夜说着。

“这都是骗人的——！”在情绪激动的同时，妖精化身成子弹，停滞在空中的羽音，响起如同挥动刀刃般的尖锐声音朝鲜花射去。那是有如机关枪扫射般狂暴的暴风雨。但比那更迅速地，她已经开始奔跑了。

她以将两拳摆在眼前的架势开始冲上阶梯，面对那些仿佛会贯穿自己身体的妖精们，她只是往侧边滑行移动便轻松回避。

……如果妖精的群体像是对猎物放出的子弹，她便是给予猎物最后一击的肉食动物。

仅以三步便踏上阶梯的她，以前倾的姿势停在黄路美沙夜的面前。

踏出一步所发出的震地之声，与如同口哨般的呼吸声同时出现，能将人一拳击倒的身体拳击画出美丽弧线擦过黄路美沙夜的侧腹，并往其背后突刺了过去。

“噗嗤！”没有任何事物的空间发出了声响。

“Azolto——！”在确认拳头命中后，鲜花口中发出这个单字。

魔术发动所需的咒文，依个人不同而千变万化。极力咏唱重点是发动魔术的必要仪式，这便是黑桐鲜花的咒文。大气在一瞬间燃烧了起来。美沙夜背后的某种物体，在发出苦闷的声音后同时燃烧。

如同木制人偶淋上汽油后点火般，火焰明确地燃烧出一个形状，其后便和火焰一同消失了。

“呼…”火弹的射手大大的喘了口气。

“……这就是你身上魔术的真面目，魔术不能带在身上，而是刻印在自己身上。像学姐这样只有一两个月经验的人不可能行使魔术……因此玄雾老师让妖精附在你身上，如此一来问题便解决了。”

黑桐鲜花紧握因为发火而熏黑的右手手套说道。黄路美沙夜呆住了——她张着呆滞的瞳孔，如同附在身上的物体掉落一般，“啪”一声跪坐在地上。

“……是吗？是这样……的啊。”

黄路美沙夜一边自言自语，一边无声地笑着。她嘲笑着自己，应该要再早一点发现的……

她回想起来…

……那个时候。在逼问叶山英雄时，在争吵下他对我做出了暴力的举动，至今以来从来没有人敢反抗我，于是我在下意识中推了叶山英雄一把。只不过是这样而已…只不过是这样而已，那个坏人就这样死了。

“我真的不知道该怎么办才好…”我告诉玄雾皋月，向他请求帮忙。

我完全不想找父亲或学长帮忙。我——只对一直吸引我的玄雾老师告白我的罪。

那个人是个不可思议的人。

对于只执着荣耀及结果的我来说，什么都不执着的玄雾老师是个特别的人。

所以——我一直梦想老师会帮助我。接着如同我所希望的，他将一切事情都解决了。

我对兄长抱持着幻想，而皋月使其成为真实。我想替佳织报仇，而皋月将使其成为可能的力量交付予我。他说，美丽的事物没有必要碰触污秽的事物。

……为什么，那个时候我没有发现呢？那并不是指我和她们的事。

他说的是，为了不让自己变得污秽，只要使用自己以外的全部事物就行了。其实那时候我是明白的，即使我自己不杀害她们，只要我希望她们死的话……

“即使那样，结果也是相同的不是吗，老师？”

……那个时候的我，如果这样告诉他就好了。

…

“如果我没有说出口，就好了。”黄路美沙夜对着什么都没有的空间自言自语着。

她没有意识到一直站在旁边的我，可是这个话语是对她和我所说的。

“我自己也知道，皋月是个不加矫饰的人，而爱着不加矫饰的皋月，我不该对他表明这种幻想。但是，不替自己做点什么就会感到不安，我不要皋月变成别人的。可是这样一来，我竟然也不想让他成为自己的人了，我只要看着他，即使——他从不在意我的事，只想要这样就好了。”

她仿佛是谈及遥远过去般说着。

……我们很相像啊，学姐。虽然不想承认，但我和黄路美沙夜果然很相像。

明明都认为对方是比自己还重要的人，但如果说出口，便会毁坏这层重要的关系。

我自己也很清楚，我的——我们的心意，是绝对无法成形的恋慕。

“即使如此——我还是忍不住去追求了。”她就像是在诉说最重要的罪状般说道。

……我在无意识下说出口。

“学姐，将橘佳织逼上自杀一途的人就是玄雾老师。对那个人而言，根本不存在特别的事物。你的复仇，从一开始就是没有结果的事。”

“黑桐同学，你真笨呢……那个我从一开始就知道了。”黄路美沙夜留下这句话，便往地上趴了下去。她如同忏悔似地将脸伏在地上，笑了起来。

细细的笑容，仿佛哭泣般漫延开来。

◇

我留下她，离开了孩童们的校舍。

降在森林的雨成为了浓雾，就好像要将归途隐藏起来一样…

忘却录音/

7

我梦见了小时候。还居住在黑桐家时，那段遥远的回忆。

那是个月明之夜，那一天中午，住在隔壁的老伯伯去世了。那人只是个邻居，所有家族在他年轻时过世后，他便成为孤独一人的寂寞老人。

虽然他因为老人痴呆导致连昨天的事都记不起来，但是个非常温柔、能给人温暖的老爷爷。

我总是在远方看哥哥和那个老人过着每一天。老人就像要埋藏自己的寂寞般，和邻家少年热络交谈着，而哥哥则是以纯粹关怀的心和邻家老伯伯相处。有一天，在没有任何预警之下，老人倒在地上后便再也没有醒来，我和哥哥则是在晚餐时从双亲那里得知这个消息。无形的忧郁气氛充满了餐桌，我也因为那老人而流下眼泪。

那个人承受失去家人的痛苦数十年，最后还是在没有任何补偿之下死去，那真是非常悲伤的事，当时的凄凉感，即使是我也感受得到。

就连我都这样了，我当时以为哥哥也应该会哭泣。

但是，他却没有哭。虽然他的表情非常悲伤，但是，他绝对不肯哭泣。

我看着哥哥那苦涩的眼神，就知道那不是在逞强。

……悲伤的话明明只要哭就好，但干也总是不落下一滴眼泪。

几天后，我才知道老伯伯临终前见到的，就是前去游玩的哥哥。

在月明之夜，我来到阳台看着夜空。先来的哥哥早已经站在那里。

“你为什么不哭呢？”

“嗯，我也不知道呢…”哥哥用很困扰的表情看着我。他的眼神依然十分悲伤，因此也非常温柔。

“是因为男孩子所以不可以哭吗？”我想起父亲所说的话而问他，但哥哥只是摇着头。

“那为什么不哭呢？”

“嗯，即使想哭也不能哭。”

——因为，那是一件特别的事。只说了这些话的哥哥抬头注视夜空。

他的侧脸即使是现在也如同快哭了一般，但还是绝不会流下任何眼泪。

……这时我了解了。即使比人拥有多一倍的同情心，即使想哭的感觉比别人多上一倍，这个人还是绝对不会哭泣。

我认为，为了什么事而哭泣是非常特别的行为，那是会替周围带来阴影的悲伤表现。也是会让他人感染到心里动摇的行为。

哭泣这个行为很特别，正因为会带给周围绝大的影响，所以——这个人不会哭泣。他看起来相当普通，却起远自比任何人都还不愿意伤害他人，即使自己再怎样悲伤，也不会因为什么而落泪，如果落泪的话，他就等于成为某人的特别之人。

——那份空虚的孤单不管是谁都能理解，却又不能让任何人发现。

……这个时候，黑桐干也成为我重要的人，我想他是比我还重要，绝不能失去的人。

月明之夜，兄妹一同眺望着夜空。这是我记忆之中的童年风景。

一直以来被我遗忘、一直不能回想起的……遥远昔日的梦。

◇

一月十一日，星期一。

学校开始上课，我也回到跟往常一样的学生生活。

我在上完课后走出教室，回到宿舍作点准备，便向修女提出外出申请。她板着脸让我得到了核准，在走出宿舍时我遇到藤乃。

“你要出门吗，鲜花？”

“稍微出去一下，有可能会赶不上门禁，到时麻烦你帮我跟濑尾说一声。”我拜托有着漂亮长发的同学跟室友传话后，便开始快速移动。

快步地穿过森林，我来到礼园的校门口。守卫打开个人用的门让我出去，那里有一个我熟知的人呆呆地等着我。

那个人穿得一身黑，同时套着明亮的茶色风衣，在这寒空下不知等了多久，戴着眼镜的

鼻头都已经冻红了。我将奔跑后的呼吸整理好，以沉稳的声音跟他打招呼。

“等很久了吗，哥哥？”

“嗯，不清楚耶。我想应该没有很久吧。”那种害羞暧昧的表情看不出是在微笑还是抱怨，黑桐干也就是这样。

“走吧，到门禁为止只剩两小时，我们走快点吧！”干也听完我的话便开始走了起来，我稍微克制自己雀跃不已的心，和他并排行走着。

离开了礼园高耸的围墙，我们往车站前走去。

……若要说为何会有现在这种情形，开端就是昨天干也打来的电话了。

干也很在意那次正月时不守信用，为了弥补所以来找我。

“虽然有点晚，这是压岁钱，要吗？”因为哥哥的这句话，我就不再追究正月的事。

……真是的，我明明就很讨厌自己无法坚持的这一点，但现在却不免承认即使那样也不错。第一次要他买东西给我时，可是让我失眠烦恼到早上，而现在这样并排行走着，也是让我苦恼不已，不过……这不也是件很可爱的事吗。

“那……鲜花你想要哪一种？”他突然这么问我，我说了声：“什么？”接着歪着头看着他。

“就是晚餐啊，你想吃洋式还是和式的？我不是说要请你吃饭吗？”

“——你在说什么？”我再次如同小鸟般歪着头。这还真让我完全无法了解其中的意义。这家伙现在到底在说什么？

“……我说，昨天我问你想要什么，你不是说无法决定吗？所以我后来不就决定去吃饭吗？”

我愕然地看着干也。我记得我确实是说还没办法决定，但如果要吃饭的话就出去吃，可是，接下来我就挂断了不是吗？”

“……没办法，如果无法决定的话，就找间看起来不错的餐厅进去吧。放心，我今天可是好好充实过钱包才出来的，就算是价钱像怪物一样的餐厅也不怕。”

“所以放心吧！”干也微笑看着我。

……怎么会这样，这人真的觉得女孩子会因为被请吃饭就高兴吗？

“……他果然真的这么认为。”

“唉。”我一边叹气一边小声说着。虽然干也回头问我说了什么，但我以无视他作为回应。

……因为，即使抱怨也没办法，这个人就是这样的人，是我自己喜欢上他的。如果把我的理想强加在他身上，那我的恋慕或许也会跟着迷失。

“……是啊，我也亲眼看过失败的例子了。”我像念咒文般反复在心里念着，要慎重……要慎重。

“什么事啊？鲜花，你从刚才开始就一直在自言自语喔，发生什么事了吗？”被这么问时，我只是静静把头撇了过去。

“没什么，我只是发誓自己不会像学姐那样失败而已。”我肯定地回答，并挽住了干也的手臂……嗯，这种程度应该是兄妹间可以允许的范围吧？

干也一边红着脸，一边像平常般地走着。我也假装没事一般用平常心走着，没多久，充满亮丽装饰的大街出现在我们面前。我那稍稍来迟的新年，就这样开始了。

所以晚餐得要和这心情相符合，是非常豪华的和式餐点喔！

/忘却录音

这一天的课程结束后，玄雾皋月回到了准备室。

今天的天气是好几天不见的阴天，走廊就像黑白照片般沉静。

他打开准备室的门，缓缓环视了里面的样子。房间里虽然堆满物品，但却排除掉名为生活感的事物。

灰色的日光照映着，准备室的时间仿佛停止了。在确认这个风景和玄雾皋月所记录的情报一致后，他踏进里头。

“啪嗒。”门关了起来。

“——”同时，他感受到锐利的疼痛。他的视线向下移动。那里有个认识的学生。

她拿着小刀，深深地刺入玄雾皋月的腹部。

“——是谁？”他静静地问着。学生没有回答。

她的手只是颤抖地拿着小刀，就连头也抬不起来。他观察着她的身体。身高、体重、发色、发型、肤色、骨骼。

在玄雾皋月的记录中，拥有这个学生特征的只有一名学生而已。但是——

“你是为了杀我才在这里等吗？”学生没有回答。他耸缩了一次肩膀，将自己的手放到她肩上。那么温柔，仿佛要缓和她的恐惧一样。

“那么你已经可以离开了，你要做的事都已经做完了。”这句话让学生颤抖起来。玄雾皋月即使面对杀害自己的人，也是那样地温柔。

这事实比杀人更让她感到恐怖，于是她放开手中的小刀奔跑离去。他一直目送她的背影到最后，却还是不知道——那个学生到底是谁呢?

虽然籍由各式各样的特征分析出一名学生，但是那名学生的发型却和资料不同。光靠这么一点，她对他来说便是从没见过的人。虽然只是发型改变了，但要这一点与记录不同——那名学生便成为初次见面的人。

他将准备室的门关好，并从内侧锁上。在他持续流血的同时，他一边将房内各式各样的锁都锁上。最后在身体无法行动后，他背靠着墙壁缓缓坐了下来。

————死并不是什么特别的事，不管何时，我都已经接受了这个结果。

他观察着自己的身体。流出的鲜血染成一片赤红，这和至今所记录的玄雾皋月身体不同。即使如此，再过不久就要死去的恐怖感，却和自我一样非常稀薄。

他——不，我正采集着现在的玄雾皋月。

……出血很严重，恐怕是没救了。到达死亡的时间，大约再十分钟左右吧？那么……吸一口气。至少到死亡为止的时间，就好好利用吧！

但是十分钟实在太短，要思考什么，该找出什么答案呢？不，时间的长短并不是问题。他在现在诞生，然后在十分钟后死亡。

简单说来，这十分钟便是他的人生，再也没有比这更长的时间了。来，思考些什么吧！

试着思索些什么吧！如果是至今的自己，光是思考需要思考何物便已经用尽全力。

但不可思议的是，在这渐渐结束的人生中，他以令人惊讶的节奏得到了思考的议题。

——呼吸相当絮乱。

——十分钟很漫长。

——出血非常严重。

——人生十分短暂。他的头脑渐渐被空白洗净，毫无意义的他，将思绪说了出来。

“——对了，首先应该思考的是关于出生前的部分啊！”最后，他得到了答案。

所谓究极的忘却便是出生前的记忆，只有出生前的记录是人们所没有的，自己出生前的世界非常无意义且和平的，啊，原来我苦恼的东西是这么简单的事。

“也就是说，只要自己没出生的话，世界就是和平的。”非常高兴、非常愉快地，玄雾皋月笑了。虽然不知道那种事有什么意义。

但是，只有一点。这么长的时间里，他是第一次有自己在笑的实感。

/7

……

——魔术师说，即使是我，也无法杀死言语。可是，纵使如此，那种东西总有一天也会灭亡吧？

所有的事物终究会消失、灭亡、进而死去。如果不是这样，过去与未来的境界就会变得暧昧不明，事物就是因为无法挽回，才会让人重视而不让它逝去。

……话说回来，为何只因为逝去，就认为它没有永远呢？即使消失、即使被遗忘，事物的存在依旧不会改变，会改变的东西，只是自身用以接受事物存在的心而已。我应该说出来才对。

因为——从忘却中追求永远没有意义。被遗忘的事物就像理所当然般被忘却，从此不会继续歪曲下去地沉眠着。

看吧——忘却这种行为的本身，便是定义永远的一种方法。我现在可以理解，过去在我之中那名为织的少年，为何要让我忘却以往那些日子的理由。

他为了让我生活到至今的心不因此改变，因此让真正重要的回忆沉眠于我体内。

即使无法想起，但他曾经存在的这件事不会改变。

……那个魔术师明明该知道这件事，却不承认那便是答案。没有自我的他，正因为没有确实的事物，所以才会希望言语这种不会死的事物永远存在。

——这真是不值得啊！

以言语所构成的永远，才没有任何价值可言。

……

◇

到了一月七日，我终于摆脱那件古板的礼园制服。

我——两仪式将鲜花留在校园里，便从礼园女子学园的校门钻了出去。虽然花了一整天时间取消掉原本预定的转学手续，但事件既然已经解决了，学校应该没什么好抱怨才对。

我穿上秋隆送来的蓝色和服，在外面套上皮夹克，便悠悠然地离开这个用森林与校舍组成的世界。

而那里有个熟面孔等着我。

“你这闲人，来这种地方作什么啊？”

“拜托……我也不是一直都闲闲没事做的啊……嗯，虽然不是闲着没事，但今天刚好有空……”

“所以啰……”干也边耸着肩边说道。看见干也的模样虽然让我感到放心，但同时也感受到如同针刺般的恶寒，我不禁摇了摇头。

……本来是暂时不想跟干也见面的。那段回想出来的记忆片段，让我心中的不安一点点的扩大。不过，现在比起那个恐怖，我倒想多看看这家伙脸上呆瓜般的表情。

“……是吗？那我就陪你打发时间好了，刚好我也听了些无聊的故事，告诉你也无所谓。”

我边说边踏出了脚步。干也一边说我不老实又口出粗言，一边窥视起我的脸。

在聊完玄雾皋月与黄路美沙夜的故事时，我和干也通过了我们居住的城镇。一边走路一边谈话，竟然不知不觉就走过了自己的家。

在彼此默契十足的情况下，我们改以橙子的事务所为目标。

“……但是，为何只公开一年四班的事件呢？照鲜花所说，玄雾高月不是采集了全体学生的记忆吗？”

我将到最后依然存在的疑问说出口后，干也以难懂的表情点点头。

“那是因为黄路美沙夜的愿望是对一年四班学生进行报复，忘却的记忆会以信件方式回到学生手上，也是因为美沙夜如此希望，所以一年四班以外的学生，就仅限于采集忘却之后便结束了。”

“你当我白痴吗？这点我也知道啊，重点是，为何只有黄路美沙夜的愿望有引起事件呢？”

“说的也是……一定是因为只有黄路美沙夜最特别，其他学生愿望是直接由玄雾皋月来成形，但黄路美沙夜并不是如此。她的愿望由她亲手实行……这个差别，我觉得实在太大了。”玄雾皋月虽然说自己只是镜子，但却只在面对黄路美沙夜时违反了原则。

“但是，为什么？”干也没有回答。

我们便暂时无言地在冬天冷冽空气中行走着。在漫长的沉默与思考之后，干也用哀悼般的表情看着我。

“式，其实玄雾皋月真的有妹妹。”他没有再继续说下去。

……理由也许只要这样就够了，就算她是他真正的妹妹也好，即使不是他真正的妹妹也好，现在知道事实的也只有玄雾皋月而已……可是，即使是皋月自己本人，也没有可以确认的方法了。

真实永远在黑暗之中——真是讽刺，就连这种地方也有永远存在。

“……真是奇怪的故事，玄雾这个人也还真可怜啊。”我是真的那么想才说出这句话。因为这个没有自我的魔术师，跟数个月前的我非常相似。

……但听见我的这种感伤，干也却用意外的眼神看着我。

“真令人惊讶，式明明输给他却还帮他说话。”

“我没有帮他说话，我只是不恨他而已。”对，不憎恨。

不可能感到憎恨。那是因为——

“因为那家伙跟干也很像吧。”

“咦？”

“干也的名字是黑色的桐树吧？那家伙也是黑色的雾啊！（注：日文种‘黑桐’和‘玄雾’的发音相同）”

我无聊地回答道。干也在一旁苦笑着。

“原来如此，那就看瞬息间谁比较机敏，对吧？”看来干也把我的话全都当作玩笑话，还在天真地笑着。

……但是，也不是谁比较机敏来做比较吧？

“这已经是死语（注：不使用或退烧之流行话）了啊，干也。”我一边斜眼看着干也，一边这么说。

“啊——”这时我注意到某件事，不禁小声地笑了出来。

“咦，怎么了。”

“没什么……我无法杀死的东西，你却在刚刚把它杀死了。”我的回答让干也歪头陷入了思考。

这也是当然的，我的自言自语对干也来说，只是一句没头没尾的话而已。

“没什么啦，这只是无意义的自言自语而已，忘了它吧！这是件理所当然的事罢了。”

……没错，在现代，即使是语言也会死亡，不具有普遍性的语言，将被剥夺意义而成为单纯的发音……正好，就像那个正在幼年期被丢下后持续成长的魔术师一样。

“你到底在说什么啊？不好意思，我的个性可不像式那么危险，我就连殴打别人这种事都没做过，更不可能提到杀人啊……嗯嗯,没有,我想一定是没有的。”

真好笑，干也更加深入地思考起自己的话了。

我想正因为是他，所以他应该在反省自己是不是无意中伤害到别人了吧？

……这种个性虽然挺像笨蛋的，但我心里却想继续看这家伙这样下去。于是两仪式放弃告诉他理由，让嘴角保持笑容继续行走着。

夕阳落下，天空开始闪烁星点，冻结的明月也到达我们头顶。等注意到时，我们已经超过橙子的事务所，并走在不知名的路上。

看着对方的脸，我们互相为对方的粗心叹了口气。听见干也说出：“真白痴。”我稍稍高兴了起来，如果真要说理由的话，我应该算是知道了吧？因为对我而言，这是我第一次和其他人在夜里散步




境界式
总之，就先找个人来揍一顿吧！对方不管是谁都可以，最好还是那种揍完也不会有罪恶感的家伙。

场所要在没人的地方，一来得避免受校规处分，二来我也不习惯引人注目。

在考虑了一个礼拜后，我决定好了对手与场所。

对手是同一间学校的学弟，以前曾在走廊上瞪过我一眼的金发男学生。场所决定在他常出入的游戏中心附近，那家伙每周都会对不认识的客人施加暴力，因为他很在意游戏胜败，会去揍打赢自己的对手。当然，他不会在游戏中心里动手。有点小聪明的他，都在对手离开时将其叫住，然后强拉到巷弄里去发泄他的屈辱。因为那是没有人看到的暴力事件，所以也没人找他闲事。对我来说，这是非常合适的家伙。

◇

“——我讨厌弱者。”

在我鼓起勇气告白时，她丢下这句话便离开了。的确，我从出生起对那种事没兴趣，但我没有去跟人斗殴的勇气与逐渐也是不争的事实。

所以我是弱者。为了摆脱这份软弱只有去揍人，这不但是能最快证明我实力的方法，而且我对“揍人”这个行为也很有兴趣。因为我活了十七年，要说还没做过的事，也就只剩这类的事而已了。

◇

就这样，我把他引了出来。

在晚上前往游戏中心，一次又一次让他尝到败绩。

当我踏出店门，他边瞪我边把我拉到巷弄里。看来他真的很愤怒，因为他至今以来都是先用普通的谈话引人上钩，但今天却一句也没说就直接动手。

……我放心了，虽然他的确常常揍人，但我还是有一股自己滥用暴力的罪恶感。但现在这个问题也解决了，既然他打算揍我，那我就算揍他也没有什么是非错误、罪过与责罚的问题了。

他用力拉着我的手，不断往巷弄内部走去。

“喂！”他随即转过了头来。在那之前，我就往他的头打了下去。

“铿”的一声，他倒地不起。这种无力且无情的倒地方式，跟人偶很像。倒下去的他，头颅正不停涌出血来。

“——耶？”令人难以置信。

仅仅用一手能握住的木头敲了一下，竟然这么简单就能杀死他。

“——怎么回事。”我不禁这样抱怨着。

难道不是吗？这完全是意外，是没有恶意或者杀意的杀人事件。我明明不打算这么做的！

“——我真的不知道…”没错，我不知道。没人想到人类这种东西，竟然是这么脆弱且容易死亡。

但，这些明明都是他们平常一直在做的事，为什么只有我杀死了人？

总是对别人施暴的他们，还有仅施暴这一次的我……可是，杀了人的却只有我而已。

我不明白。是我太倒霉，还是他们很幸运呢？

殴打的对手死去，只是因为某一方运气不好吗？我不明白。我不明白。我不明白。

连这种差异、连等待我的未来、连杀了他是否有罪、连这下该怎么办，这些我都不明白。

不过，其实我是知道的。杀人的人会以杀人犯的身份被警察逮捕，这种常识我还知道。

没错，即使我本身一点罪过也没有。

“——这样不行，我一点也没错。因为我没错，所以不该被警察逮捕。”嗯，这种思考模式没错。

所以，我必须隐藏这桩杀人事件才行。

幸好现在并没有目击者，只要把这个尸体藏起来，我就能继续过着平常般的生活了。

但该怎么做？

不但没有可以掩埋的地方，火化也迟早会露出马脚。在现代社会中，要完美处理尸体，

简直是不可能的事。可恶！若这里是森林或深山，动物就会把尸体吃掉了——

很自然地吃掉……？

“啊，对了，只要吃掉不就好了吗？”当我想到这个过于简单的答案时，不禁乐到想跳起舞来。

今晚的我怎么这么聪明？没错，用这方法不就可以简单处理掉尸体了吗！

但要怎么做？到头来，当成肉吃还是太大块了，不可能在明天早上前一个人吃光这么多肉。那至少把血喝掉吧！

我将嘴凑上他头部的伤口，开始喝起血来。粘稠的液体充塞整个喉咙。喝了一阵子后，我开始剧烈咳嗽起来。

……不行，实在喝不完。血液这东西会粘在喉咙里，没办法像水一样不停喝下去，弄不好还可能会因此呛死。

怎么办怎么办，肉吃不完，连血也喝不尽……！

我拖着头紧咬着牙关。现在的我，已经只能不停发抖了。

……我杀了人。

……我连隐藏这件事都做不到。

……我杀了人。

……我的人生要在这里结束了。我陷入混乱，连出口都找不到。

“——为什么不喝到最后。”从我背后传来这样一阵声音。我转过去，看见一位身穿黑斗篷大衣的男子。

我的身材瘦长、筋骨结实，好象在烦恼什么般，脸上的表情很苦闷。

“少年，你是被人的道德感所束缚吗？”男子没有去看尸体，只盯着我看。

“……道德？”说完后，我思考着。

这么说来——为什么我会想到要吃掉他呢？

而我喝血时也不觉得厌恶，竟然不会觉得把嘴凑到烂掉的伤口很恶心，我到底是怎么了。

吃人……不是一件比杀人更不能做的事吗？不管怎样凶恶的杀人犯，也不会去吃人。这种恐怖的事，他们连想都不会去想。

——因为，吃人这件事是种很明显的异常行为。

“不过……我认为那样做很自然。”

“是吗？那是因为你是特别的。达到杀人这种极限状态时，并没有什么其他的选择，大多数的人格都会在那时刻逃离自己的罪孽，但你用你独有的方法去面对。就算从常识看来那是‘不正常的事’，你也不认为那是罪孽。“

黑色的男子，向我走近了一步。荸荠被看到杀人现场的恐怖、我更感觉像是被选上一般地兴奋。

“——你说我是特别的？”

“没错，常识已经不在你身上了。在名为常识的世界里，异常者并没有罪。因为异常者做出违反常理的事是理所当然，不能用常识来判别善恶。”

男人更加走近，将手放到了我脸上。异常者。狂人。变态。心不在焉。

我不是那种人，不是那种脱离常轨的人。

但——如果我真的已经疯了，就算是去杀人，那也是无可奈何的事不是吗？

“我很奇怪，并……并不普通。”男子无言的点点头，开口道。

“对，你并不正常。你疯了对吧？既然这样——”

那就彻底的疯狂吧。男人的声音令人感到舒服地渗入我整个身体。

嗯，就是这样。这是为什么呢？光只是接受这件事，身体的颤抖还有对未来的不安，全部转化成很舒服的爽快感。

眼前白茫茫的一片，完全看不到东西。喉咙感到干渴，连呻吟都发不出来。从体内燃烧起的痛苦，比至今试过的任何药物都要痛快。

没错，这种爽快，就算全身静脉都注射了柠檬史卡修也无法达到。

我毫无来由地被男子抓着脸孔，一边有生以来第一次痛苦着。

感觉好炙热、好高兴，感动到让人想大叫出来。所以，我选择在这里变成疯狂。

◇

少年花了一个小时吃着人的尸体。

他没有使用道具，仅靠自己的牙齿和嘴巴，把比自己还大的生物整个吃掉了。

人的肉感觉不出美味或难吃，他只不过在消耗体力去把它咬碎而已。

“——一个小时吗？真是优秀。”穿着黑外套的男人看完少年进食后对他开了口。

少年转过头来，嘴上都是鲜血。那不是吃人而沾上的血，只因为不停咬碎筋肉与骨头，让少年自己的颚骨碎裂、肌肉破烂而已。

就算这样——少年还是一刻不停地吃着尸体。最后，那具尸体完全从这巷弄里消失了。

“但那还是有限度的，只是自觉到自己的起源就仅只能做到这种地步。起源这东西如果不让它觉醒，无法变成现实。”

少年一脸茫然地听着男人说话。

“这样下去你很快就会被常识所困，被当作是个吃人的疯子，就这样结束你的人生。但那不可能是你所期望的结局，你想不想——拥有不被任何事物束缚的超越者能力，还有超出常规生命的特别性？”

黑色男人的声音，不是声音而像是文字。那东西有如直接烙印在少年已经麻痹的思考里，带着强烈暗示性的咒语。

被自己的血所沾湿喉咙的少年，有如对伸出援手的神祈祷般，上下晃动着头颅。

“承诺结束，你是第一个人。”男子点点头，举起了他的右手。不过在那之前——他问了唯一的问题。

“你是什么人？”穿着黑色外套的男子眉毛动也不动地回答：“魔术师——荒耶宗莲。”那句话非常地沉重苦闷，像是神谕般回响在巷弄里。

◇

在最后，魔术师询问少年的名字。

少年说出了自己的姓名。

魔术师扳着脸孔，微微的笑了。

“里绪（Rio）——真可惜。只差一个字，你就是狮子了。”那是真的感到很遗憾般，带股阴郁的嘲笑




第七章 杀人考察（后）
身体冻僵了，只有吐出的气息带有热度。看着彼此快要停止的心脏鼓动。

这么一来，极度珍惜的回忆……很快就会消失而化为依恋。

在下雨天。如同白雾般来临的放学时间。在黄昏。教堂的景色有如燃烧的色彩一般。

在下雪天。初次相会时，白色的夜晚和黑色的伞。只要有你在，只要你微笑，那就是幸福。明明感到不安，却能够安心。只要有你在，光是并肩走路，我都觉得高兴。

只是短短的时间。因为林缝间的阳光似乎很暖和而停下脚步。你笑着说，总有一天我们能站在同样的地方。

……我一直希望，有某人能这样跟我说。

——那真的是…有如做梦般，日复一日的依恋。

序

一九九九年，二月一日。

时间接近二零零零年，是大家开始会注意有名预言家的预言时分。

我——黑桐干也，跟式一起走在空前寒冷的冬季街道上。

目前正是严冬，太阳在傍晚五点时就西沉，而四周已经完全暗了下来。

我边呼出白烟边走在回家路上，衣着的变化仍旧很贫乏。

我穿着简单的黑色牛仔裤配上毛衣，外面再穿上一件深绿色的大衣。而式则是在蓝色和

服外穿着红色红皮，脚上穿着像伦敦靴一样的长筒鞋。

虽然她的穿着很让人怀疑：难道不冷吗？但她从四年前就开始是这种打扮。

式的特徽之一，就是不管对酷热或寒冷都很有耐性。

我正结束了一天的工作走在回家路上，而式则是前来陪伴我…坦白说，我认为她一定在

打什么歪主意。

“那你今天是怎么了，怎么会这么稀奇跑来事务所，有事的话在房间等不就行了吗？”

“没什么啊…只是因为最近不太平静，所以想送你一程而已。”

她的表情一脸不高兴，边看旁边一边这么说道。

我感觉她好像在刻意回避我什么，一时之间无法继续聊下去。

这位总是穿着和服的怪人，全名叫做两仪式，是我从高中时代就认识的好朋友，在发生

许多事件后，我跟她发展到现在这种的关系。

式的身高刚好一百六十公分，全身上下带有一种股中性的气质。十分六体的五官，更加

深她中性的感觉。再加上她总是一副男性口气。更让人雌雄莫辨。

陶瓷般的洁白肌肤、深邃的漆黑的眼睛，配上杂乱留到肩膀长度的黑发，让她成了一个

不知该说是带有和风还是洋风的人。

式挺直背脊，有如在观察昏暗下来的风景般漫步著。

那副样子与其说是威风，倒不如说让人联想到神精紧蹦的肉食动物。

“…式，你最近怪怪的喔。”

“是吗?我可不记得我做过什么让你看笑话的事。”

她心不在焉地这样回答，让人很难继续把话接下去。

我无计可施。只好静静和她并肩走著。

我们走在住宅区的路上，往热闹的火车站前进。街灯虽然如往常般明亮。但街道却有如

深夜般寂静。理由很简单，因为，走在这附近道路上的，只有我跟式两个人。

没错，从十天前开始。这城币就没有在晚上单独外出的人了。

…其实我知道式之所以特地来事务所接我的理由，因为现在街上正面临三年前相同的状

况。

在我还是高中一年级时，这条街的人们正因为杀人事件而惊恐不已。犯人会在深夜出现，

毫无理由地杀害路人，当时的被害人数多达五人。在警方拼命搜查却一无所获的情况下，事

件闭幕了。

杀人事件在年前的夏天前后开始发生，在三年前的冬天后却突然无声无息。那件事，发

生在我与式即将升上二年级的寒冷二月。

在那之后，式因为交通事故失去了意识，并昏睡很长一段时间。而我虽然从高中毕业并

进入大学，但不到一个月就自行申请退学。之后，我开始到橙子的事物所工作，而昏睡的式

则在去年夏天清醒了过来。

…是的，对我来说那些杀人事件已经是过去的事，但对式来说，却只像半年前所发生的

事而已。

从电视开始大肆报道杀人事件重现的新闻后，式的样子就一天比一天紧绷。

那副模样，让我觉得很像她在二年的事故前夕的不安定…很像那时拥有另一个名为织的

人格、并自称自己是杀人者的两仪式。

我们来到火车站前，街上跟往常一样热闹，这么热闹且交通繁忙的地方跟没有人烟的住

宅区不同，杀人犯应该不会出现吧?

人们就如在互相保护彼此般地聚在一起，让街上更加热闹了。

夜晚才刚刚开始，人潮却如永无止尽般地一波接一波涌现。

途中，陈列在店铺里的电视正在播放新闻，话题果然还是杀人事件，而式则停下了脚步

看得十分出神。

“干也，是杀人鬼耶。”

式轻笑一声这么说道。

一看之下，发现新闻的标题在杀人犯上打了一个叉，而改用杀人鬼这个新单字。

“…嗯，因为被害者总数已经超过十人以上了…这的确跟杀人犯的印象不太搭配。不过，

用杀人鬼也太过头了，只要标明是杀人犯不就好了吗?何必这样拼命炒作呢。”

虽然这是我认真思考后的感想，但式却一副不以为然地看了我一眼换，不客气地说这真

像是我会说的一般论。

“这个用法可是相当正确喔，因为杀人跟杀戳不同，若这些事件有犯人存在，那他就一

定是个杀人鬼，他也一定会因为被冠上这个称号而相当高兴。杀人鬼不需要理由，只会因为

被害者向左或向右转之类的原因动手而已，所以，这家伙没有杀人。”

式边盯着屏幕边这样说道。

映像管淡淡映照出式的脸孔，看起来甚至像是她自己在瞪着自己。

“你是说，杀人犯没有杀人？”

面对满脸疑问的我，式点了点头。

“杀人跟杀戮并不同，干也你记的吗？人一辈子只能杀一个人。”

式把眼睛从电视移开，正面与我对望着，她的表情跟平常没有两样，眼睛有如对任何事

都不关心一般，眺望着很远的远方…但是，那对漆黑的瞳孔中，却感觉有一股哀伤。

“只能杀一个人？”

这是什么意思呢？我记的她以前也曾说过意义类似的语句。

但是，我却想不起来…

我后来十分后悔，要是在这瞬间我想起那件事的话，或许我们的结果就不会变成那样

了…

“别管这些了，这只是件无聊的事而已。我们快回家把，因为我才刚起床，不吃点什么

就没办法平静下来。”

“才刚起床？式，学校发生什么事了吗？今天是星期一，可不是能整天睡觉的日子吧？”

“你放心拉，我早上都有待在教室里。我可是从11月起就只却席个位数的优等生喔。

吓到了吧？”

说实话，还真让我吓了—跳。

在我点头称是后，式很满足地笑着抓住大衣衣角。

“好，那你就给我点奖励吧！我听说你有带鲜花去赤阪的餐厅对吧？真巧，那间餐厅正

是我一直想去尝尝的地方。害我第一次对鲜花产生了杀意。”

式开朗的说完这些话后，抓住我的手硬拖我开始走。

虽然目标还不确定，但势必会是一间一餐要花上一半薪水的餐厅，然而，我却无法阻止

正在兴头上的式。

…真没办法，我—边在心中怨恨说出正月秘密的鲜花，一边死心地开始期待起来。

不过说实话，这时候的式感觉有点像以前的她，那个还包含有名为织的少年，带有危险

感却又开朗的她。

这让我没来由地高兴起来，也就没去质疑这种不均衡的感觉，跟今天的式聊天超过我所

抱持的种种不安，真的很令人快乐。

就这样，在二月的第一天，我与式一起走在夜晚的归途上。

那真是没什么异常，有如平日生活般的光景。

…但后来一回想起来，那也毫无怀疑的是黑桐干也凝视两仪式的最后一天。

1

——一九九五年，四月。

我遇见了她。

◇

在杀人犯被封为杀人鬼后经过过一个礼拜，

跑来公寓打扰的秋巳大辅刑警，在早上五点先把我这外甥吵醒帮他做早餐，然后再边啃

吐司边看着今天的早报。

报纸的日期是九九年的二月八日、

被新闻称为杀人鬼的犯人，从第二天开始每天杀害一个人，至今已经过了一个礼拜了。

“…真是,看来他还挺中意杀人鬼这个称呼嘛，真没想到工作量会这样突然增加。”

警视厅搜查一课的不良刑警大辅，一脸事不关己般地笑著。

话说在前，这个人跟这个事件可是有血亲般的紧密关系，因为不管是三年前的杀人事件

或是这次的杀人鬼事件。他都为了逮捕犯人而四处奔走。

“大辅哥，你在这边偷懒没关系吗?那份报纸上不是又刊登了昨晚的受害人?”

我开始享用者早餐，与大辅哥隔著桌子相对着。

应该很忙碌的大辅哥则是藏在报纸背后“喔”—了一声，回答的声音彷佛感觉根开朗。

“那个啊，该怎么说呢。这一周事情有了不少改变，搞不好得要请自卫队出动吧。”

大辅哥从报纸被后伸手拿取咖啡杯，一边说道。

这个人会跑来我这边大部分都是为了要发牢骚。

但由于平时受他照顾不少，我也不能不去听他发泄怨言。

“出动自卫队…上头打算开始战争吗?”

“只是有这么一个方案而已，听好了，我接下来所说的话不能外传，这可是机密，连亲

人

也不能说喔!”

我回答“嗯”一声后，报纸那侧就传来—句“好”的回答。

看来他一定没听过“国王的驴耳朵”这个故事。

“听好了干也，三年前的事件虽然和这次一样，但这次的事件仍旧没有可说是证据的证

据，也没有能说是动机的动机，那时的证据只有你们高中的校徽而已，之后虽然也拿犯人的

皮肤去鉴定，但现在却没有相符合的对象。在此之前将时间不断塑造成毫无关联性、有如意

外事件般的犯人，这—周突然变了个样，竟然开始每天杀害一个人，这是至今所没有的例子。”

…原来如此，这么说来的确是这样没错。

三年前发生的事件虽然从夏天持续到冬天，但期间的牺牲者只有五人。

而根据大辅哥所言，这一周的杀人速度实在太过异常了，这次的杀人鬼从去年秋天开始

陆续犯案。虽然警察封锁消息，以单纯的失踪事件来处理，但进入今年后有失踪者的家属向

媒体透露了情报，于是杀人事件重现的新闻便浮上了台面。

“干也，你知道这个变化的意义吗？”

“…也就是说，他留下太多证据?”

大辅哥很无趣趣说：“算是吧。”

“你相信吗?听好喔，这家伙先前犯案整整四年都没有出现目击者，这一周居然连续失

误，简直像是另一个人。让人甚至开始怀疑这是他人模仿先前的手法在犯案。”

“但是杀人现场的状况都—样的不是？之前被害者的死法警方都特别保密，所以他人是

不可能模仿手法来犯案的。”

“是这样没错，不过事实真的是如此吗。四年前的事件，硬要说的话比较像是因为兴趣，

把尸体当作道具，很容易就能让人知道这是异常之人所为。但这次不太一样，尸体的大部分

都消失了，留下的只有切断的手脚。从这差异来看，说不定四年前与现在的事件真的是不同

人所为。

毕竟在都市进行的犯罪里，藏匿尸体几乎不可能，而当你花了好大功夫藏起尸体，却在

现场留下手脚，这不是很矛盾吗?但根据负责鉴识的老伯所言，这样其实正好。你可别笑啊!

据说这次的犯罪应该是大型肉食动物所为。干也，你有听说有人饲赞的锷鱼跑出来的消息

吗?”

“…这个嘛，没听说这种消息。”

我说完便拿起咖啡怀。

先不提鳄鱼的事好了，这些谈话实在很令人不快。

大辅哥说这次的事件与四年前的事件可能是不同人所为…这样一来，事情会怎样发展

呢?

四年前——式说自己杀了人。

不过也一定是骗人的，她绝对不会杀人。就算想杀也下不了手，我至今以来一直这样相

信着。

可是……为什么到现在我的心情会这么不安呢…?

“大辅哥，你刚刚提到有目击者?”

有如为了甩开心中的不安，我提出了这个问题

大辅哥“嗯”一声回答我。

“一周前开始的事件都一定在闹区发生，因为是在巷子里犯案，所以杀人现场附近都有

人群来往…虽然这还算不上是确切的证据，但这里还有两件有趣的事。第一，在杀害时间前

后，有人看到附近出现穿着和服的人。”

……要镇定。

我冷静地催促他继续说下去；

“虽然还不清楚他的性别，但这点实在很可疑，因为我们已经将其列为重要关系人并开

始追查，所以这点应该会很快解决吧！虽然我认为有三成机率是白忙一场，但上头却认定那

就是杀人鬼。而另一点则是关于被害者了……小弟啊，关于这件事其实还得要你帮帮忙才

行。”

“真稀奇，你竟然会指名要找我协助啊?”

那个在杀人现场被目击到的和服人物，除了式以外，我想不到还有谁会做那种打扮在夜

晚到处走动。

我的手指僵硬了，感觉咖啡杯随时都会掉下来，但我还是努力去保持冷静。

“别这么说嘛！干也你对药物很熟悉吧，像是种类跟卖家的势力分布等等。”

“我认为我只是比一般人多了解一点而已，比起我来，警察那边应该更清楚这种事吧，

那边可是有专家在啊。”

“是这样没错，但我想听听不同观点的意见，因为脑袋顽固的老伯们实在不太懂年轻人

的流行，包括我也一样。”

大辅哥接下来拿出一张照片还有一张报告用纸放到桌上。

照片上照有两个玻璃壶，一个壶内放着像是邮票的东西，另一个则放着像药草般的东西。

报告纸上写者THC、mescaline（注：以上皆为毒品名，前者为大麻的种类，后者则为

迷幻药的一种）等字眼，其后并加注公克的单位。

…很明显的，那是违法药物的资料。

“邮票叫做LSD，纯度跟最近流通的差不多…但药草之类的玩意就不知道是什么了。如

果有检验出大麻碱，就是大麻错不了吧？”

“那个啊，鉴识的人说没看过那种大麻。而且你刚说大麻碱?但检验结果显示它并未含

有THC或CBC（注：大麻的一种）之类的东西。”

我皱起眉头。

大麻…这种被称作为“吗啡”的麻药，是因为含有大麻碱这种物质才能成为麻药，不含

THC的大麻，就像没有轮胎的车子一样。

“什么啊，那这东西就不是吗啡了，难道会是荨麻?”

“…荨麻是什么东西?”

“是不含有精神物质的麻，就算是日本产的麻也有1%以下的THC成分，最优良的外国

麻甚至有1.8%的吗啡，这个不是可以忽略的数值吧?接下来，用人工加以改良的就是荨麻，

据说THC含量只有以前品种的三十分之一。”

“喔?”报纸对面传来一阵感叹的声音。

…但是，荨麻是用来纺织做成纤维的，实际上用来当作鸟饲料的是从国外所输入，可能

还是危险物吧。

“那…这张照片怎么了吗?”

“这周一半以上的被害者身上都带有这两种东西…基本上被害者都是深夜出来玩的小

鬼，也就是说会嗑药的人必然会成为被害者。”

“大辅，那样说是偏见喔。”

我说完后，大辅哥“嗯”的一声沉默了下来。

“原来如此，所以你才会想打听最近流行什么药啊?因为我这一年都没和那些人碰头所

以不清楚，说不定是把其他药和LSD组合而成的新产品。”

我才说完，大辅哥马上又丢出新的问题。

LSD又称为L，是在邮票大小的纸上沾满药，然后用舌头享受的代表性幻觉剂，而混合

这方法则是将两种药一起使用，虽然效力跟强，但随便尝试新的混合法非常危险，有名的像

是“高速球”，就是将“古柯碱”混合“海洛因”而成。

“…你还懂真多啊!该不会是在跟什么危险人物来往吧?”

我明明只是回答他的问题，却遭到大辅哥这样的误解，真是冤枉啊！

“没这回事，这种程度的知识只要有兴趣就能轻易查到了，话说在前，我对药物可没有

兴趣，这些相关知识是高中时的学长传授的，因为他是药剂师的儿子，在药物方面懂得比较

多。”

“这样啊，那哥哥我就放心了。”

大辅哥说完便站了起来。

“好了，也该回去丁作了。啊，有件事忘了问。到头来大麻到底是哪种麻药?麻药有分

成UP系与DOWN系吧?”

听他这样问，我不禁叹起气来，为什么我得跟当了好几年刑警的人说明这种基本常识

呢？

“大辅哥，亏你这样还能一直当刑警，吗啡不属于任何一种，它是种能当UP系，也能

当DOWN系使用的方便药物。虽然其他麻药对脑部造成的影响已经解开了，但含有麻的THC

却还是未知数。它含有现存各种麻药特性，对人体造成的影响太复杂了，还不是人类能掌握

的东西。所以，有可能因为使用方法而产生不得了的影响。”

大辅哥往玄关走去边点头道：“原来如此。”

“什么，竟然在下雨！”

说完，他便快步走了出去。

“…真是的，那人到最后都还一直在发牢骚啊。”

不过虽然如此，他的确是让我阴郁的心情放松了许多。

我简单解决早餐之后，便拨了通电话去橙子的事务所。

告知我今天想请假的目的后，所长答了句：“别太逞强啊！”就挂断了电话。

我一边感叹行踪已经被看穿，一边套上了黄绿色的大衣。

……距离式行踪不明已经过了一个礼拜，

从杀人鬼开始每晚寻找猎物后，她就没有回过自己的房间或两仪老家。

没有联络，也没有人曾经见过她。

根本不需去猜测那含有什么意义、或为了什么原因。若重现的杀人鬼跟四年前的事件一

样，那式就跟这事件有某种关联。

我不清楚让街上陷入恐惧的杀人鬼真面目，而四年前说自己杀人的式也失去那阵子的记

忆，真相为何依然无法确定。

…说不定，我无法去接受事情的真相吧。

但我已经受够等待了，在发生什么大事前，我非得找出真相才行。

因为这不是某个陌生人的事件，这是关于两仪式与黑桐干也从四年前开始直到现在的事

件。

为了将其解决，我有生以来第一次，开始为了自己而进行调查。

来到外头，街上笼罩一片灰色。

我撑起了黑色的伞，打算先到犯罪现场去看。

虽然昨晚的犯罪现场被警察封锁了，但之前的应该不难接近。

绕完三个地方后，已经是下午的事了。

照这样看来，走完所有的犯罪现场应该已经是晚上了吧?虽然这不是完全无意义的行为，

但这种行动毕竟还是没用。可是没有任何线索的我，也只能重复这种基本的调查。在进行下

一阶段的调查前，我得先了解的事，就算是路上石头的数目也不能放过。

…真是的，没想到自己执念之深竟然达到如此病态的程度。

在雨中，黑桐干也穿梭在发生杀人事件的巷子里。

冬季的雨，非常冰冷且让人难以平静。

从三年前开始，这季节的雨就让人觉得相当讨厌。

因为这会让我想起那一天——那个在我眼前失去她的日子。

…

————我想杀了你。

穿著红色单衣的少女说完，便拿刀朝黑桐干也的喉咙刺了下去。

这位被雨淋湿的少女，名叫两仪式。

而被打倒在地，跨压在地上的我，什么也办不到。

我只能看着确实不断逼近的死亡。

那是有如断头台的刀刃一般，毫无慈悲的一击。

但那把刀没有刺进喉咙，在前一瞬间停了下来。

————为什么?

声音来自式自己。

那个拿着短刀的少女，没办法下手杀我。

好悲哀啊…

只能借由杀来彰显意义的东西，与不想杀人的意志，两者不停杀害着对方。

这矛盾实在太过鲜明，让我连呼吸都忘了。

…但我知道，那只是一瞬间。非常些微的幸运。

…因为她无法反抗两仪式。

少女瞪着自己停住的手腕，憎恨着它们。

真是凄惨的手，真是凄惨的——自己啊。

愤怒爆发出来，短刀往下刺去。

那是为了这次要确实杀掉黑桐干也的缘故。

但就在此时，有什么东西介入了我们之间。

那是穿著黑色、有如袈裟般大衣的男子。

他从侧面踢飞了压着我的式。

——开什么玩笑，我可不是希望这种崩坏方式…

男子说完，就把我拉了起来。

被踢飞的式，则“啪”的一声，用比被踢飞还激烈的架势朝男子进攻。

式的短刀…划过了男子的太阳穴。

从一条线般的伤口里，喷出了粉末—样的血液。

式就这样冲了过去，并瞪着男子看。

——连我也杀不了?

看来那家伙不是完全没用嘛！

男子牵住我的手跑了起来。

而式追了上来。

但男子的脚程非常快，感觉有如用飞的一样。

他离开两仪大宅的范围后，就放开了我的手，并告诉我，若我就此离开，便可以安全回

家。

——破坏那个还太早了，只有彼此相克的螺旋，才是适合那个的结局。

男子说完后就消失了。

对我来说，只有眼前宽广的归途，以及背后传来式的脚步声。

…那时候。

与其一个人回家，我选择与她在一起。

那个决定是否正确？说实话我现在也还不确定。

而式一直到最后，都没有办法对我下手。

“如果不能除掉你——

全身被雨淋湿的她，微微的一笑，

——那我只好消失了。”

少女在我眼前往车灯扑了过去。

雨中虽然响起来剧烈的刹车声，但一切还是来不及了。

倒在潮湿柏油路上的少女没有了体温，有如坏掉的人偶一样。

…………我没有体会过那么痛苦的时刻，以后应该也不会有超过那件事的悲伤吧？

我的眼睛确实渗出了泪水。

但是…

黑桐干也在那时候，无法真正哭出来。

…

到了晚上，雨还是下个不停。

今晚非常的冷，像这样在雨中撑着黑伞，有如回到与她初次相遇的下雪天。

抬头往夜空看去，理所当然看不到星星与月亮。

我的脑海里想着，希望在这片天空下，式可别冻着了才好。

/1

◇

五月。

我认识一个叫做黑桐干也的人。

我第一眼就觉得很中意他，他连我这种人都有办法毫无隔阂般地对待。

我纯粹喜欢着，他那毫无心机的笑容。

◇

“可恶，下雨了。”

恨恨的说完后，我从经过的便利商店伞架上，借走一把塑胶做的雨伞。

虽然想这样走下去，但看来已经失去目的了。血的气味已经被雨给冲掉，无法继续追踪

下去。

时间是二月八号，刚到早上。

街上来往的人很零星，甚至让人错以为只有自己一个人在走着。

我毫无目的的走着，然后一样毫无目的的地停了下来。

接着就像在观察他人一般观察着自己的身影。

手上撑着一把便宜的伞，上身穿着显眼污渍的皮衣，和服下摆沾满泥巴。

只是在巷弄里睡了一个礼拜，外表这玩意就肮脏了。虽然我不在乎外表看来如何，但实

在受不了一直闻到自己的体臭。

“好，今天不睡在街头了。”

我说出这句话后，听起来感觉还算蛮令人高兴的，我因此露出了一周不见的笑容。

…

两仪式——是我的名字。

我有两仪这个“二分太极之意”的姓，还有“式”这个正如其意一般的名字。

是一般人口中超乎常识的人。

以前在我体内，有另一个被压抑住杀人冲动、名为“织”的人格。跟我有一样“SHIHI”

发音的他，我认为那就是我心中的恶。

对他来说，“杀害”这念头是对所有事物第一个冒出的情感。总之，他总是要杀光所有

认识的人，因此我一次又一次在心里杀害他。

这不是指一个人在一个人格下压抑自己的欲望，我是真的杀害了跟我一样的我。

但这并非因为我讨厌杀人这个行为只是为了让两仪式能勉强存在于常识中，控制织那

种非道德行为而已。

“杀人”这件事——对身为式的我来说是难以抗拒的诱惑，是一直威胁我的阴影。

我认为，一定是祖父所说的话束缚住这样的我。

我的父亲虽然出身两仪一族，却没有双重人格，所以他才会因为我这拥有血统之人的诞

生而高兴，并把普通人的哥哥给踢下继承人位置。

…我从出生开始就是特别的存在。

总是一个人、被周围孤立，这是理所当然的。

但这并不让我寂寞，因为在我之中还有一个名为织的人格在。

小时候的两仪式，名义上是只有一个。我们能够做自己想做的事，对杀人也没什么罪恶

感。一直到我六岁，身体变得只要有道具什么都能杀的时候，祖父过世了。

祖父跟我一样是异常的人，在体内拥有不同人格的祖父，就是因为让自己痛苦、破坏自

己、否定自己，最后让自己变成混沌的人。

好久一段时间，被关在地牢里将近二十年的祖父，在死前找我过去，对我说出遗言。

丧失了心智数十年的老人，在死前清醒过来并留下了遗言，而他的遗言，是对身为式的

我所说的。

我片刻不忘那句话，在被教导杀人相当重要的熏陶下长大成人。

…我能活到十六岁而不杀人，应该就是祖父遗言的关系。

式与织为了守护彼此而握手，顺利地融入常识里。

直到遇见那个名叫黑桐干也的人为止。

认识了干也后，我就变得奇怪了。

因为我知道，我只是融入常识，而不是活在常识中。

…如果不知道的话就好了，明明我就不想知道，世界上还有那种我得不到的温暖。

我很想要那个东西，即使想要那个将意味我的毁灭。

因为我是个不管怎么找借口，都是在体内饲养杀人鬼的SHIKI。

然后，我就得被逼迫去按受自己明显异常的事实。

我好想回到否定那个的自己，那个什么痛苦都没有的自己。

从那时候起，我与织就出现了差异。

明明之前都能完全把握织的行动，但他的行动却开始变得难以了解了。

四年前，高一时所发生的连续杀人事件是织的记忆，我并不知情，式在事件上只能算是

外人。

但我的网膜却记得这件事，我记得我总是站在杀人现场，看着沾满鲜血的尸体微笑。

后来我在现场被干也目击到，在知道干也即使目击也不相信我是杀人犯时，我下定了决

心。

不能再让自己继续异常下去了。

得不到的幸福，无法实现的梦想，这些我都不需要。

如果我不让自己过分点解决掉那个幸福的男人，我一定会受不了的。

…接下来我发生了意外，持续昏睡了两年。

从昏睡中醒过来的我，已经不是以前的式了。

织因意外而死去，我连身为式的记忆都像是他人之物般无法体会，只能当一个空虚的人

偶。

那样的我之所以现在能够存在，是因为织消失所造成的空洞被填满了。

而讽刺的是，填补空洞的对象竟然是当初让我崩溃的人。

是的，我已经不是空虚的人偶了，但是那段已成为过去的罪孽碎片，却让我感到相当痛

苦。

…从昏睡中清醒的我，忘掉一段很重要的记忆，那不是像织的记忆一般因为死去而消失。

身为式的我所体验的记忆，并没有丧失。

式只不过是刻意把不该想起来的记忆给忘掉而已。

但到头来，那个多事的魔术师却强迫我想起那些记忆。

……没错，我想起来了。

三年前想杀害黑桐干也的是自已；总是站在杀人现场、不道德的自己；每晚在街上游荡，

寻找杀害猎物的自己。

…说实话，我不知道杀人鬼是谁，如果要问是不是我，应该只有肯定的答案。因为过去

的我，即使变成那种人也不奇怪。

而现在的我跟四年前一样，无法活在日常生活里，理由很简单，因为我妒嫉那个杀人魔，

所以打算把他给找出来。

如果真有杀人鬼，也就能确定四年前的犯人并不是织——更何况这种对象相当值得我跟

他一战。

我察觉到了。

四年前的我，是因为织所以才嗜好杀人。

但现在的我已经没有织了，可是却还继续追求杀人。

真是的，为什么不早点发现呢。

真是的，为什么这么早就发现呢。

织是因为他只懂得杀人，但嗜好杀人的，并不是别人而正是我自己，就是这样一个简单

的方程式。

…

我所住的旅馆是由机械来负责柜台事物的爱情宾馆。

我想起干也曾说过，要隐藏行踪时找这种旅馆最好。的确，这种不需证明身份的系统，

的确让我省下很多不必要的麻烦。

将身体沐浴干净后，我躺到床铺上。虽然没有睡眠的打算，但回过神时已经是半夜二点

了。

由于进房时间是下午六点，看来我睡了六小时已上。

而现在就算我醒过来，周遭还是空无一人。

这是到目前为止都十分理所当然的起床风景。

但我情绪却非常糟，有如在发泄般地换好衣服。

明明不过独处了七天，我是在不高兴什么？或着说…这七天其实并不短，而是漫长得令

人难以忍受？

“…不可能有那种事的。”

我有如说给自己听一般，说完后便离开旅馆。

时间刚过半夜两点。

在草木都沉睡的深夜里，我一个人走在巷弄中。

由于这几天的杀人事件，普通道路全因为有警察在巡逻而无法使用。

不过这对杀人鬼来说并没有什么差别，而我也跟他一样，在有如蜘蛛网般复杂的大楼缝

隙间穿梭着。

没有什么特定的目的。

我只是赌上运气徘徊在深夜的街头而已。

…所以，也会引来这种麻烦事。

“想要的话就去其他地方吧!”

虽然我停下脚步这么说着，但对方却没有反应。

这里是巷子与巷子交叉的十字路口。

在那里，四个人影有如要包围我般站在那里。

不论那个出口都被他们挡住，在他们眼里全没有理性的光泽。

他们应该正用非法药物进行精神改造吧，但这些人似乎是改造过头了啊。

“…就算我说话也听不见了吗？”

人影有如在表达意思般地面向着我。

我将手伸到皮衣口袋里握住短刀后，叹了一口气。

“也好，我正无聊呢。你们想要刺激是吧？…好，那就如你们所愿让你们舒服吧!”

人影往我这边靠了过来。

他们的目的，只是毫无意义的暴力而已。

我没有拒绝他们。

相反的，我甚至觉得兴奋。

我那股无处发泄的焦躁，在心中粘腻的激荡着。

所以…

今晚，我想要HIGH到忘我的境界。

2

时间是五月。

说说有关她的事吧。

到了现在，我一看到她还是会陷入忘我的境界。

有如一见钟情般全身感到麻痹，连呼吸都忘了。

虽然只是看着她而已，我就完全为她疯狂。这样下去，搞不好哪天我会因为缺氧而死。

我的日常生活正被侵蚀着，被这同一间高中里，有如奇迹般的女学生。

我大概是爱上她了吧。

那个不曾交谈过，也不曾听过她声音的女孩。

这股思念一天比一天严重，严重到令人害怕的地步。

◇

——第二天，二月九日。

我昨晚观察杀人现场直到深夜，最后在朋友公寓借住了一晚。然后一直睁眼等待天亮。

“…喔，早啊干也！要不要帮你做份早餐呢？”

学人刚从床上起来，边揉眼边在我眼前说道。当然，我毫不客气的吐槽了回去。

“学人啊，一个冰箱里只有啤酒的人，可不能随口说出这种话喔！”

“哈哈。那我去跟邻居要些吃的好了。”

身材高大的好友边抓头边回答道。

突然，他像是看到鬼一样看着我。

“喂，你的脸很苍白喔，身体没有不舒服吗？”

被他这么一说，我去照了一下镜子。果然，脸色像蜡像一样带着土色。

“没问题，已经开始恢复了。药效是服用十分钟后开始发作的速效性，持续时间大概四

小时左右。比起幻觉，各种感觉的增强还比较明显。”

“…你真是怪人，你试了最近在流通的那种药？”

学人用眼角瞄着桌上那些邮票大小的纸张还有烟草。

我点点头，随即站了起来。

“那个烟草拜托你处理掉啰，至于LSD因为无害，如果你缺乏娱乐的话就用看看吧？绝

对比去什么游乐园之类的地方还要快乐喔！”

我捡起丢到地上的大衣并穿上它。

时间是早上七点，街上差不多也该出现活力了。

我想我也已经没有继续这样悠闲的余裕。

“什么啊，你要走了吗？再多待一下吧！你的脚可一直在发抖耶。”

“嗯，是这样没错。但现在不是休息的时候。”

学人侧着头，一脸疑惑的表情。

我指指关掉的电视，告诉他我刚才看到的新闻内容。

“今天、不对，昨天又出现牺牲者了。不是有个叫做‘巴比利翁’的高价有名旅馆吗？

杀人鬼好像又出现在那附近的巷弄里，而且这次还一口气杀了四个人。”

学人“喔”的应一声后便打开了电视。

这个时间带全都在报导新闻节目，许多频道都重复播放杀人鬼的新闻。

内容都和我刚才说的相同，如果要说加进什么新消息，那就是——

“喂，搞什么啊，犯人好像穿着和服耶。”

我没有回答学人，脊髓往玄关走去。

我一边受困于因药物而失常的平衡感，一边穿上鞋子。

这时，学人像在窥视位在玄关的我一样探出头来，并拿出我放在桌上的两种药物。

“干也，我忘记问了。这两种东西如果一起使用会怎么样？”

“我不太推荐你这么做。那只会让你感到不舒服而已。”

说完，我便离开了友人的公寓。

…没错，若说我的脸色有如病人一样，我认为一定是那种感觉的缘故。因为我为了要拼

命压抑那股食欲，一晚就吃光学人房内所有能吃的东西。

…

今早的新闻所报导的杀人现场，位在从学人公寓走路不用一小时的地方。

当然，现场因为有警察看守而无法靠近，我便有如看热闹一般远远眺望着。

现场位在巷弄中继地点的十字路口，从我所在的大路完全看不到里面。

待太久除了浪费时间又被警察狠瞪，于是我便走回大马路上。

虽然我打算去附近那间“巴比利翁”旅馆看看，但后来打消了念头。

那里不但没有负责站柜的人，监视器的影像也不是我这种人能看到的。

毕竟，就算式住在那栋旅馆里，现在也应该不在了，就算去了也没有意义。

我离开杀人现场后，就往一位住在附近的朋友公寓走去。

事情的经过是这样的，那位朋友在这一带买卖药物，就是俗称的卖药人。虽然只和他通

过电话，但以前曾受他的委托帮他解决一些小事，这次靠交情想跟他打探最近的消息，于是

他约我见面再详谈。

接着，我来到了那栋公寓。

这栋位在远离都市喧扰的两层旧公寓没有人烟，不过这是理所当然的，因为这侗即将拆

除的公寓里，住户也只有我认识的那位朋友而已。

我走在一边发出嘎嘎声、感觉很不安全的楼梯，敲着二楼尽头房间的大门。

在门的另一侧有什么东西沙沙作响的感觉，过了几秒…木制的大门打开了，一位留着茶

色长发的女性从里面探出头来。

她的年龄感觉比我大一点，特征是穿着适合这季节的红上衣。

而现在，她只是直盯着我的脸瞧。

“我是今早打电话过来的那个人。”

“我知道，你近来吧。毕竟我是一个人住在没有邻居的地方。”

她瞄了我一眼后就缩回房间里，我则是带点闲惑地跟了进去。

房间里的摆设散乱，有如大辅哥的房间一样。

衣服和杂志占满了地面，正中央则有个像台座的东西。

我看到她钻进台座里坐下后，才发现那原来是电暖桌。

我察觉到她一副“还在等什么？”的视线，随即也怕怕地钻了进去。

不知为何，竟然没有插电。

“……唔，原理你长得这副模样啊，真令人意外…”

她把下巴放到电暖桌上，然后就这样把头往旁边倒了下去。

…不过对我来说。这个人是女人这点还比较令我意外，但既然她是在卖药，说不定伪装

性别这种程度是小事而已。

“是这样吗，我只是喜欢穿男装而已。”

“——耶？”

由于她回答了我没有说出口的疑问，我不禁吓了一跳。

看见我的反应，她笑了出来。

“啊哈哈，你还真是容易懂啊！你本人跟在电话里的印象差很多，我原本以为你会是长

得更像爬虫类的人呢，没想到会是藏着一副小眼镜，把情报看得比人还重要的聪明人…不过

你长得怎样其实都没差——那么，你想问什么？”

她的眼光瞬间变得锐利，简直像脑袋里有个开关可以切换情绪一样。

我因此感到压迫，一边开口说道。

“首先是昨天的事，听说有人目击到那个杀人鬼，你知道吗？”

“嗯，是指穿和服与皮衣的怪女人吗？不用打听我也不知道，那是真的。因为看到的人

就是我。”

她的话让我惊讶不已。

…新闻只提到穿着和服的人，但实际上竟然已经连性别都确定了。

“那大概是昨晚半夜三点时的事，雨停之后我出门了。这阵子生意很清淡，可不能一直

呆在家里享受。我想你应该也知道，那间旅馆的那群人可是我的老客户。虽然最近都没看到

他们，但我想今天应该会不一样吧——就在这时，我看到了，四个大男人一起往一个女子扑

去，真叫人看不下去啊！”

她有如在回忆昨晚发生之事一般地说着。

我用连自己都听得见的声音咬紧了牙根，不自觉地瞪着她。

“你说是穿和服的女性，但新闻是说性别不明吧？在那么暗的情况下，还真亏你看那么

清楚。”

“嗯？那当然喽，虽然远远看去只能看到影子，但她的体型可相当美丽。不过说起来却

是猛一看是分辨不出来的…咦？你认识那家伙？”

她保持躺在桌上的姿势，很惊讶地看着我。

但我什么也没说。

“…算了，反正也跟我没关系，我们都约好不多过问什么了。不过，你还是不要跟她有

所牵扯比较好吧？她不是普通人…因为我也跟失常的家伙打过交道，所以能感受到她是个危

险人物。

…啊用药作乐的人根本没什么危险的，因为不用药麻痹自己就没法飞翔的人，平时一定

是个正常人。所以比起这个，恐怖的是那场空手战斗。

…那女人被四个男人包围竟然手下留情，她很利落的砍伤了袭击过来的家伙，但被砍的

人却完全没流血。但那不是因为不杀生而手下留情，她只是为了能一砍再砍，所以故意不造

成致命伤而已。虽然不知道那群男人是察觉这一点，还是因为疼痛而恢复正常，他们开始想

要逃离那女子一般朝反方向跑起来，接着，她就从背后砍下致命的一击，大概是觉得想逃走

的猎物没价值了吧。活到最后的那个人最惨，虽然哭着求饶，但还是在一阵痛苦后被一刀毙

命。

之后的事我就不知道了，那女人杀了四个人后，竟然不逃跑而只是站在原地。我因为好

奇他在做什么所以探出头，正好跟她的视线对上。因为昏暗我只能看到一片影子，她的眼睛

有如发出蓝光一样。我连叫也叫不出来就逃走了，但事后想象那样反而救了我。要是出声的

话，那女人一定会追上来吧？”

她全身毫无反应，只是淡淡的说着昨晚发生的事。

虽然令人悔恨，但其中没有任何谎言或夸饰。

“…不过，这话听起来没什么真实性。因为你是在连对方脸孔都看不清楚的地方偷看对

吧？也没有确认有无流血，或确认是否真的死亡。”

“没错，拿来当证据确实很薄弱，所以我才没有跟警察说。反正再怎么样，我也不会跟

那群人合作。会说出看到穿和服的人，应该是别的家伙吧？因为那里是同类聚集的地方，所

以应该有其他看到的人。”

“……原来如此,也就是说，那个目击者无法判断穿和服那个人的性别。”

“没错…可是这有点奇怪，在那种昏暗的环境里，既然能够看出身上穿的衣服，应该也

能看出性别啊。一般来说，看到影子应该会认为那是穿着裙子，而且因为那女子在和服外套

着皮衣，所以也看不到和服的袖子部分。虽然我蛮自豪只有我才能看出那是和服，但似乎还

有其他眼力不错的家伙嘛！可是，怪就怪在这样为什么看不出性别？”

“这点的确很奇怪，若对方错认她穿着裙子，应该就能知道她是女性。但那个目击者不

知她的性别却知道她穿什么，真诡异。”

这样感觉起来，像是已经设计过的内容。

原本这次的事件就已经很不寻常，加上事件本身有进展的太过有秩序，更令人感觉很不

确实。

一点一滴渐渐明朗的杀人记录。

一点一滴夸张的杀人鬼行动。

犯人的真面目有如一张张掀开的扑克牌，这简直就是…

“对，像是幼稚小孩玩的游戏。”

她带着笑意这么说道。

我又一次被抢先说出尚未说出口的事。

我带着困惑看向她，她脸上还是挂着像猫一样的笑容，然后整个人趴在电暖桌上。

“要谈的就是这些？那我没什么其他情报了。”

我无法马上回答她的问题。

今早的新闻让我被迫接受决定性的事实，到现在都还喘不过气来。

那个穿和服的人在杀人现场被目击，我为了确认那是谁，为了反驳那不是式，所以来到

这种地方。

但是，这里却只有几乎算是最糟糕的答案在等我。

——不过，那又怎么样呢？

这些事不过与三年前的事相同罢了。因为，我还没亲眼确认到任何事。

“…嗯，关于昨晚的事就谈到这吧。”

我像是讲给自己听一样换了思考，因为必须询问的事还有两件。

“另外还有个很单纯的问题，杀人鬼的目击者是这次才开始出现的吧？特别是这一周，

完全不是发生在以前那种偏僻的地方。这次跟三年前的事件不同，进行杀害的地方全都在街

上是吧？就算没看到杀人场面的目击者，连事件前后看到可疑分子的人都没有，你不觉得很

奇怪吗？”

“…嗯，经你一提的确是这样，但这样说起来就怪了，杀人贵的杀人现场几乎全都在我

们的地盘，但卖药人并不想跟警察扯上关系，来买药的人也不会刻意去通报警察，因为这样

一来连自己也会变成可疑人物。对我们来说，可疑人物泛指一般人，但一般人如果穿着和服，

本来就会很引人注目不是吗？和服这种东西，现在只有好人家的婆婆会穿了。一想到好人家

的婆婆跑来买药，实在怪异到极点啊。”

她一边用脸颊靠着桌子，一边喃喃说着像暗号一般的话。

“…这样啊，简单说来，越平常的事就越不会被认为异常。举例来说，因为你是卖药人，

所以就算在卖药的杀人现场出现，从目击者的观点来看，反而觉得比较像日常的一幕。”

“嗯…”她的脸色沉了下来。

但从她没抱怨这点来看，她应该也同意这个推论吧。

“但我刚刚说过，平常的卖药交易都相当正常，现在事情夸张到这种地步的话，他们不

会认为买药人很可疑吗？”

“我想也是，不过目击者昨晚第一次出现，也就是说，至今都没有目击犯人罪行的卖药

人或买家出现——就算有，也是目击者想保护的人，归类起来只有这两种可能而已，像这种

一直在都市里杀人的犯行，没有目击者反而令人觉得奇怪。”

“是这样吗？那只是因为没人看到所以没有目击者吧？"

“我指的是没人看见的场所，拿密室杀人来说吧，不是常被用来当作故事的题材吗？这

件事跟那个一样，看起来完全没有意义，因为把秘密当成犯罪来表现，这跟犯人自己举手已

经没什么两样了。”

“——啊？我的头脑不好听不太懂，密室杀人不是犯人用来躲避警察的方法吗？为什么

反而不能做？”

“这可是杀人事件啊，尸体所在的房间如果是密室就证明并非是门外之人干的。为了不

造成任何人的困扰所以把该处封闭，这就是密室的意义。

也就是说，只要处于密室，就一定得是自杀事件。如果打开密室后发现有人被杀，还会

引起你想成明明无人进入，犯人怎么杀死被害者？——那这种隐瞒罪行的方法，基本上是错

误的。

这样你懂吗，密室的意义就是自杀，要安排成密室就不能让人认为有下手杀害的犯人。

若是把密室当成杀人现场，就失去安排成密室的意义了。

…相反来说，再假定会有目击者的场合中没有目击者才奇怪，在街上杀人却完全没有目

击者，听起来不觉得太不自然了吗？”

她“唔”的一声，抬起头来回答道，“不过，不是出现目击者了吗？像是我还有其他人。”

“对，所以才奇怪，既然这次有目击者，那之前应该要有目击者才对。”

虽然是很粗略的推理，但并没有错。若以前都没有目击者，正好证明昨晚的事件与连续

杀人无关。

“原来如此，会没有目击者，代表是在不让人发现的情况下进行杀害。像这种被某人看

见的事件，杀人鬼是不会这样做的。”

她了解后交叉起了双手，脸色暗沉了下来。

我感觉自己的想法又被先看穿了。

“你头脑真不错耶，戴那眼镜真让人有聪明的感觉——那么，你认为是哪一种情况？昨

晚的事件是另一个人干的，或是之前就有目击者存在？”

“这还用问吗？”

我有如生气般的如此断定，但并没有回答问题。

因为两边都支持的答案，跟自己的理论互相矛盾。

她看着像是闹脾气而转过头去的我，再度笑了出来。

“对哦……你是男生嘛。那接下来该怎么办？你要证明她的清白吗？”

“在那之前我有件事要确认，说实话，我市为了这个目的才和你联络的，你能告诉我吗？

最近出现的"混合"卖药人是谁。”

“——哈哈，原来是这样啊，你这聪明的小子。”

她的表情转变成大胆的笑容往我这瞄了眼，房间里悠闲的气氛，一瞬间充满了紧张感。

“‘混合’这玩意是LSD和大麻的新产品，这种组合又称为‘印契’。但这次的新混合与

至今任何一种都无关，它的依存性非常高，只要一次就会上瘾，加上效果很强，常用的话会

损害身体。

赌命的快药根本不能算娱乐，对吧？对症下药才是药物的正确使用方法，以这种标准来

看，那玩意儿可不知是违法的东西。”

“是吗？可是我有试过，那种感觉除了让人想吐外，其它都蛮正常的。”

“已经流通了吗？一个药物不是有分耐性和依存性两种？耐性指的是每用一次，身体就

越熟悉药物的效果。容易产生耐性的药物，每次使用量都会增加，所以很花钱。

而依存性可分为身体与心灵的两种，讲简单点就是用来判断绒布容易戒除的标准。

以生活的使用频率来看，依存性越高的药就会使用越多次。不过到头来还是看本人的意

志，这个决定起来，比烟枪决定要不要继续吸烟都还容易。药物会毁掉一个人不过是迷信而

已，重点在于，本人的意志强度就是全部。以我来说，酒，香芋，咖啡这些东西还比较危险。

我实在很想问问政府，为什么那些药物违法而这些东西却是合法的。”

她握紧拳头雄辩着。

…但，因为我是出于不能赞同她也不能否定她的立场，所以只能缩着身体乖乖听她说。

“可是，确实有这种容易产生耐性，身体的依存性也高的恶魔药物，这种东西真的会毁

掉自己，所以我讨厌这种药物。关于‘血晶片’的卖药人，我一点也不知情。一来不想见到，

二来也不曾见过面。”

她说出了一种我没听过的药物名称。

“——血晶片？”

面对惊讶而发问的我，她“嗯”的一声，这举动感觉还蛮可爱的。

“就是那个新的混合。那真是相当夸张的东西，只需用两张纸配上十公克的干燥大麻而

已。”

她竖起指头表示价钱。的确，这只能用夸张来形容了。虽然日本的行情比外国高上不少，

但她所比的价钱竟然还比国外低。勉强要说的话，是连高中生都能拿零用钱买到的程度。

“那东西感觉像是想拼市场的速食啊。”

“嗯，不过已经很长一段时间都是在这种价格了喔，那人不会像黑道一样等身体产生耐

性，依存性变高时再一口气抬升价格，而且还把更上一层的混合提供给那些已经无法满足的

人。那就是被称为‘血晶片’的纸，虽然不知是不是高纯度的LSD，但评价相当不错。

纸是用口腔来摄取的对吧？可是效果却还超过静脉注射的方法，只不过我没有尝试过就

是了。”

“这件事，很有名吗？”

“当然，在这一行算蛮有名的，我还比较惊讶你竟然不知道呢。因为‘血晶片’的卖药

人只跟小孩做生意，我们也不知道他的货究竟是怎么来的。组织末端的卖药人虽然知道，但

上头并不当成一回事，他们认为那不过是小孩玩意儿而已。

因为这样，所以警察们也不知道‘血晶片’这玩意。那些人只会把黑道当成目标而已。

像我这样单人作业的卖药人内情，他们根本不会去查——”

她啊哈哈开朗地笑了出来。

但相反的，我的心情却很阴郁。

我连听都没听过这件事。

把混合交给我的那个卖药人一定隐瞒了这件事。又或者因为针对我，才没透露出这点情

报。

“谢谢，这消息很有用。”

我道谢后便站了起来。

想问的事全都问完了，再来只剩下采取行动。

“你得小心喔，对使用血晶片的家伙来说，卖药人可是很有价值的……刚才我不是提到

最近没生意吗？因为这一带没有卖血晶片的人只有我而已了，谁叫我讨厌那种药物呢。不过

这样一来，至今建立的客户全都跑掉了，感觉起来就像新兴的宗教一样。”

她坐在电暖桌里很不高兴的说。

我穿过散乱的房间，手握住了门把，就这样头也不回的提出了最后一个问题。

至于答案我并不期待。

“——对了，你知道那个卖药人的姓名吗？”

“咦，你不知道吗？”

她说完就告诉我那个人的姓名。

…听完瞬间，我感到一阵晕眩。

但这样一来，至今接不起来的事就全都明白了。我努力冷静地再次道谢后，便走入灰色

的街道里。

/2

◇

时间是六月。

最近的生活，感觉空前的充实。

我不知道随性与人交谈时这么快乐的事。

在放学后或下课时间。

等察觉时，才发现我一直等待他的到来。

等察觉时，才发现与他聊天时，心脏会跳得飞快，令人心痛。

嗯，承认吧。

我的世界被分成两半，其中一半的现实，都是依赖黑桐干也这个人的存在。

◇

我醒来时已经是太阳下山之后的事了。

我从未了睡觉而潜进的大楼屋顶跳到另一栋的屋顶。

这个被我当作床铺使用的大楼屋顶，是关系以外者禁止进入的地方。所以我从隔壁出租

大厦的屋顶，调到这个没人会来的屋顶睡觉。

…这种笨蛋般的生活，我已经过了一个礼拜。

从大楼走进巷子，我察觉到一股安静的违和感。

我——两仪式从出生开始锻炼的肌肤，感觉到了危险的东西。

我谨慎的移动到巷子里，刚巧有长今天的报纸被丢在那里。

日期是二月九号，整个版面都是有关杀人鬼的话题，还有犯人的模样。

“杀人鬼…杀害四人，身穿和服的人物为关键角色…”

我念出来后，不禁感到疑问。

这是怎么回事。

杀害四人？是指昨晚那四个家伙吧。

也就是说，我杀了他们吗？虽然至今都一直忍耐，但我昨天确实感觉凶暴许多。

因为我为了找寻不知是否存在的杀人鬼而徘徊于夜晚的街道上，说不定跟三年前一样，

我的意志反而想那样做。

我思考了一阵子，便丢掉了手上的报纸。

“可是，我可不记得我有干这种事。”

说完我便迈开了脚步，肌肤会敏感的感受到危险就是这个原因，以后我得比之前更加小

心别被别人发现而行动。

要比之前更常走暗巷。

要比之前躲在更污秽的地方。

…要比之前更加舍弃人性。

那时痛苦又无聊，而且没有意义的行为，我虽然知道却无法阻止，越来越觉得自己和笨

蛋一样了。

…真是的，我到底为什么要做这种蠢事。

不断重复吃不饱的饮食，无法消除疲劳的短眠。

没有目的，简直像在逃命一样徘徊在夜晚的街道上。

式在想什么，为了什么才在做这种事？像这样有如野兽般屏息追逐猎物，感觉自己像为

了成为杀人鬼而追踪杀人鬼一样。

不对，说不定。

那才是我真正的目的吧？

——不能杀人喔，式。

…我想起这句话，本来就已经很不高兴的情绪，现在变得更加昏暗了。

为了不再多去思考，我继续在夜晚的黑暗中走着。

这种事，越早解决越好。

…嗯，就是这样没错。得快点结束这种事，然后早点回去才行——

◇

时间已经过了半夜两点，街上有如死尸般的安宁。

路上没有走路的行人，也不存在吵闹的车声。

建筑物挡住光线，是一个月光和星光都被乌云笼罩的夜晚。

没有任何人，应该不会发生任何事的街道，但确实存在着异常。

大马路上——

——远处的路灯下我看到一个人影。

两仪式停下了脚步。

——人影的举动感觉很可疑。

她以前，曾看过与这一模一样的光景。

——不知为什么，我跟踪起那个人影。

一边忍耐涌到喉头的恶寒，式有如被邀请般地走进巷弄内。

…

往更深的巷弄里走，那里已经是个异世界了。

形成思想的地方不再是道路，而发挥着密室的功能。

这个被周围建筑物包围的小路，应该连白天都不会有阳光吧？在这可说是都市死角的那

个缝隙，平常总有个流浪汉在这度日。

可是，现在不一样了。

左右退色的墙壁被涂上了新漆。

连路都算不上的小径，感觉很温热。

原本一直飘散的水果腐烂味，现在被一种浓厚且不同的味道污染。

周围是一片血海。

原以为是红漆的东西，其实是人血。

淹满了道路，直到现在还不断流动的东西是人的体液。

刺鼻的气味是粘稠的红色。

在这些东西中心，有一个人的尸体。

我看不见她的表情，那个已失去双手双脚，并且膝盖以下被切断的物体已不是人，而是

不断洒血的洒血器。

被切断的四肢不见了，不，尸体的四肢并不是被切断的，而是被比断头台还锋利的嘴凄

惨吃掉的。

“咕噜。”

响起了一声让人胃部纠结的咀嚼声。

那时吃肉时发出的原始声音。

这里已经是个异世界了。

连血的红色，也被温热的兽臭给逼退。

——某个人在那里。

那个黑色的纤细轮廓，令人联想到蛇的下半身。

对方的身上穿着和她一样的红色皮衣，无力下垂的右手拿着一把短刀。

那头留到肩膀的头发随意剪裁，让人分不清是男是女。

若只单看整体轮廓，对方的模样跟她几乎完全一样。

不同的只有一个地方——站在那里的那个人，头发不是黑色而是金色。

被巷弄腐败的风所吹动的金发，让人无法不去联想到某种肉食动物。

那是草原上以百兽之王之名而令人畏惧——名为狮子的猛兽。

…

“————”

这光景，式以前就已经看过了。

应该已经失去的记忆，在她的脑海不停闪烁。

……没错，那是四年前夏末发生的事。

她曾经体验过与现在一样的经验。

就像今天一样，她在死寂的夜晚街道看到可疑人影，然后跟踪他——回过神时，她已经

站在尸体面前。

从跟踪到站在尸体前的这段记忆，她并没有印象。

因为那不是式，而是织所采取的行动。

“你是什么人。”

式在巷弄的入口，看着尸体还有“自己”。

金发的SHIKI双肩微微颤抖着。

那不是因为害怕，而是因为喜悦。

“两仪——式”

翻动着金发，影子慢慢转过身来。

——连脸庞的形状，竟然都跟式很相似。

有如看着彩色镜子一般，式凝望着金色的自己。

金色的SHIKI瞳孔发红到令人感觉凶残，耳朵上戴着银色的耳环。他身上充满的各种色

彩，有如在挑拔无色的式。

伸展到脚掌的黑色皮裙；

用厚皮缝制的红色皮衣；

不过，他并不是女性。

金发的SHIKI不是式，只是一个被称为杀人鬼的青年而已。

“我认识你，你是——”

式开口了。

这时，杀人鬼跑了起来。

他一手拿着短刀，身体放低到有如贴着地面一般跑在狭窄的巷弄里。

一直线——他所有的目标，就是冲向两仪式。

式马上拿好短刀，由于惊讶而挑起一边的眉毛。

冲过来的身影，动作并不像人。

影子有如蛇一般扭曲蛇行着。

狭窄的巷弄，对杀人鬼来说是个宽广的守猎场。

影子有如动物一般，快速穿过由式的视线与身体构成的警戒网。

没错——明明看得到，却无法掌握其动向。

当距离缩短到对式还太远、对他却是一击必杀的射程时，蛇的动作顿时转变成猛兽。

有如火花一般喷射出来。

动物跳到式的头上，用短刀刺向她的颈部。

“锵”的一声，短刀与短刀互相碰撞。

瞄准式头部的短刀，与式用来阻挡的短刀相咬在一起。

一瞬间——有如彼比的短刀一般，两人视线交错了。

式那充满敌意的眼神，还有杀人鬼充满欢喜的眼神。

杀人鬼“嘿”的一笑，一口气往后远远跳开。

有如要逃离式一般的跳开后，他像蜘蛛一样落在地面。

那个一跳就跳开六公尺的东西，手脚趴在地面，有如动物般地吐着气。

他很明显已经不是人类了。

“为什么？”他开口了，“为什么不认真下手。”

杀人鬼背对的尸体，一边滴着鲜血一边如此抗议。

名叫式的少女没有回答，只是看着跟自己相似的对手。

“……你跟四年前已经是不同的人了吗？你明明现在是想杀我就能杀，却还是不越过那

一条线。我想要同伴，两仪式，你这样我可会很困扰啊。”

响起了一阵粗重、有如要把心吐出来的声音。

令人相当意外——名为杀人鬼的那个东西，竟然拥有可以进行对话的理性。

而杀人鬼的呼吸，现在也还是像随时会倒下般粗重。

是因为兴奋，还是真的感觉痛苦呢？

式稍微考虑一下究竟哪边是答案，但很快就厌烦了。因为不管是哪种，对她来说都无所

谓。

“…原来如此，名字听起来那么可爱，我还以为你是女的。不过那时我有说过，这是最

后一次谈话了吧？学长。”

听见式冷谈的声音，杀人鬼摇了摇头。

“——是那样吗？抱歉，那么久以前的事，我不记得了。”

杀人鬼忍着笑意回答。

跟他的口气相反，他现在感到非常愉快。

当然，式刚是一点也不觉得有趣。

因为不管杀人鬼是谁，她唯一的目的就是找出他然后处理掉而已。

“——你杀了几个人？”

式眯起眼问道。

杀人鬼笑着说，不记得了。

“…你哪，竟然以为狂人会记得自己的行为吗？那是不可能的，别再问这种无聊的问题

了。狂人理所当然会做危险的事，所以在这三年间，从没人说过我是杀人犯——我可是就算

杀人也是无罪的喔!搞不好还不能有哪那不杀人呢!

啊!对了，虽然是这样，我甚至还留下易懂的证据，这都是为了你。我想只要特地留下

易懂的尸体，你就会想起四年前的事。虽然因为你一直无视所以无效，但看来是在别地方产

生效果了。

没错，就是杀人鬼。世间赐予我这无名者的名字——这不是很符合我吗!因为我实在太

高兴了，所以这一周就去满足他们的期待，杀人鬼得照大家所想的去杀人才行。没错吧？两

仪，你应该懂的。所以才十分羡慕地跑来找我。因为你想早点自由，早点找到我这种同类。

…没错，我知道，我知道的。我全都知道。

因为我是最了解你的人…！”

…回响在巷弄里的呼吸声越来越大，开始成为危险的存在。

杀人鬼的舌头，甜弄着沾满血的嘴唇。

面对那个与自己相似、有着狂人般发红双眼的人，式一句话也没有回答。

激烈的嫌恶感封住了她的话。

因为连跟他说一句话都觉得污秽，所以式一句话也不说。

…就算杀人鬼的话里，包含一句难以抗拒的真实也一样。

——想成为杀人鬼。

这句话，让她不想被人察觉般地皱起了眉头。

可是，具备各种动物感觉的杀人鬼没有放过这个变化。

他“嘿”地翘起了嘴角。

“…你看，你在勉强自己了。这种事你早就知道了吧？你之所以做什么都不满足，是因

为你抗拒自己的起源。不需要忍耐，去做想做的事就好了啊!”

式没有回答。

她有如看着趴在地上的动物。

杀人鬼说出了最后的提议。

“…是吗？如果到这样你还不肯回来，那只有杀掉影响你的原因了。把保护目前两仪式

的人杀掉就好。这样就一切都解决了。你可别说你做不到啊，你明明就想杀得不得了…!”

快乐到不行的他，在同一时间被瞬间出现在面前的两仪式砍断一只手。

“谁——？”

“——咦？”

他的眼睛无法捕捉到。

杀人鬼看不见式那毫无表情、只有瞳孔发着蓝光的行动。

肉食动物攻击猎物的动作，因为太快速而使人无法看见，但就算杀人鬼有同等的动态视

力，也还是还不见两仪式的动作。

砍下杀人鬼一只手的短刀，毫不留情的往敌人的头颅挥下去。

“——你说要杀掉谁？”

“哇——!”

杀人鬼惨叫一声后跳了起来。

往后跳的话一定会被式追到，若是想逃，就得逃到她怎么样也追不上的地方才行。

在一瞬间这样思考后，他跳到环绕巷弄的墙上，然后再更往上跳。这种有如梧鼠般的行

动，让他很快逃到安全的地方。

杀人鬼像蜘蛛一样，趴在离地约二十公尺的大楼侧面，畏惧地看着下方的光景——

有着蓝眼睛的死神，正从地上看着自己。

从她身上散发出的杀气，化为刀刃贯穿他的全身。

他首先感受到的是恐怖，然后，只有喜欢充满他的全身。

“……啊啊，你果然是真物啊。”

没错，她是真的。毫无疑问，是该跟自己居住在同世界的存在。

而且，她会显露出本性的原因他也很清楚，他彻底的理解，光是开口说要杀掉某人，两

仪式就会变成远胜过自己的杀人鬼。

“…太简单了。妨碍者，杀掉就好。”

他爬上墙壁，离开了巷弄内。

虽然感觉到式追来的气息，但说到逃走，没人能胜过他。

虽然这里一棵树也没有，但这城市对他来说就是密林，隐藏身躯、找寻猎物，都是比呼

吸还简单的事。

在没有月亮的夜晚，杀人鬼高兴地吼叫着。

他有股预感，长达四年的仰慕终于有结果了。

3

时间是七月。

我讨厌弱者。

她坦然地这么说。

我讨厌弱者。

两仪式这样拒绝了我。

我讨厌弱者。

她的意思，我不是十分理解。

那一晚，

我第一次揍人。

那一晚，

我第一次杀人。

◇

…二月十日，天气阴而时晴。

车上音响播放出的天气预报，告知跟昨天没什么差别的天气。

边握着方向盘边看一下手表，时间刚到正午。

平常的现在，应该是在事务所询问橙子把用途不明的钱花到哪里去的时间，但我今天却

请假奔驰在工业地带的大马路上。

当然，不是用双腿而是开车。

“你要适可而止喔，黑桐。”

橙子的忠告，似乎没有发挥什么效果。

昨晚又出现被杀人鬼所杀的被害者。

……我不会忘记，昨晚被害者被发现的地方，就是四年前第一个被害者出现的巷弄。

虽然纯粹可能是偶然，但我认那证明事情已经到了无法挽回的地步。

昨天在卖药人的公寓进行一整天的调查工作，我最后得知贩卖血晶片这种新药的卖药人

就住在港口附近的公寓，而黑桐干也现在正前往那个地方。

越是接近港口，交错而过的车辆就越多卡车。

在灰色的天空下，我驾车朝环绕灰色大海的工业地带开去。

…有一座在去年夏天被命名为“BroadBridge”的桥梁，在建设中途因为台风而几乎全

毁，到现在还看不到开始重建的影子。

卖药人的公寓，就在可看到“BroadBridge”的海边。

我下了车，充满大海气味的风吹拂着我。

冬天的大海很冷，风像冰一般冻伤肌肤。

没有人的巷口感觉比街道冷上几十倍。

我朝位在无数仓库旁的公寓前进。

可能是被海风侵蚀吧，公寓外观破破烂烂的，是一栋已经只能说是废墟的两层木造公寓。

卖药人并非租借这栋公寓，而是栋公寓乃是他的所有物。这栋公寓四年前还是一位名为

荒耶的人所拥有——因为如此，要找到卖药人住所很简单。

在确认六间房间的门都锁上后，我烦恼了一阵子，潜入二楼角落的房间。

层龄三十年以上的公寓房间门锁，用一把螺丝起子就能简单撬开——真是的，我做出相

当失控的事了啊!

不过现在不是管那些道理的时候。

“看来是中大奖了。”

我从玄关进到厨房后，喃喃地说着。

房间的构造很狭窄，玄关与厨房连为一体。

往里面走只有一间六个榻榻米宽的房间，这是一间象徽七十代年的公寓。

房间的样子跟昨天那位卖药人的房间相关不远，从厨房看进去的深处房间，有如被台风

扫过一般是真正的废墟。

从没有窗帘的窗户可以看到一整片大海。

在散乱垃圾的房内，只有那扇窗户像挂着的美术品般十分不相称。

那是一扇映出灰色的海洋、甚至感觉可以听到海潮听的窗户。

我被那个东西吸引般地走进房间内。

“——”

我打了一阵冷颤。

感觉像是后脑充血，就要这么往后倒下一样。

我忍耐住这种感觉，开始浏览周围的景象。

……并不是有什么特别想寻找的东西，就算在这场所有那种新药的本文，我对那个也没

兴趣。

我只是漠然的，想要找到可以算是线索的东西而已。

但是，说不定已经没有那种必要了。

“——式。”

我说完后，拿起了散乱在房间里的照片。

那是我还在念高中时的两仪式的照片。

散乱在房间里的不只有照片，还有像在校园里描绘的肖像画。

虽然数目不多，但这房间充满了以式为题材的东西。

年代从四年前的一九九五年至今，连今年一月暂时转入礼园女子学园的照片都有。

房间除此之外没有任何日常用品。

这是被两仪式的残骸所覆盖、有如大海一样的小房间。

…这是他的体内。

自己的房间等于表现那个人的世界，但若装饰品溢出了称为自己的容器，房间就不是世

界而是那个人的体内了。

我背上感觉到一股恶寒。

跟这个房间的主人说不定无法用谈的，那么——我就该在他回来前先离开才是。

虽然我理解作法，但还是想与这房间的主人谈谈看。不…我认为不那样做是不行的。

于是我留在房内，注意到一本放在窗旁桌上的书。

它有着绿色的封面封底，应该是日记吧？

特别摆在那种地方，感觉就是希望有人去阅读而放置的。

“…这就是房间的心脏吗，学长。”

我拿起了日记。

正如书写者所希望的，我打开了那个禁忌之箱。

…

到底经过了多少时间呢？

我站在充满照片的房间里，读完了他的日记。

这本日记，是杀人的记录。

四年前那场有如意外般的杀人事件，所有事情开端就是从那时开始。

我深呼吸了一下，仰望着天花板。

日记从春天开始记载，最前面那一页记载最初那个相遇的时刻，这点我记得清楚。

这是日记主人第一次看到一位少女时的记录，是他故事的起点。

那是——

“——一九九五年，四月。我遇见了她。”

突然间…

玄关那头传来了一句话，“叽叽”的脚步声往我的方向接近。

他慢慢带着与以前一样亲密的笑容，举起手来“呀”的一声回到家里。

“好久不见，三年没见面了吧，黑桐。”

“——”

我惊讶到无法发出声音。

走进来的他，简直就是式。

女用的裙子加上红色的皮衣。

随便修剪至肩膀的头发，还有中性的脸庞。

只不过他的头发是金色的，而瞳孔则像载着有色隐形眼镜般的鲜红。

“你比我预期的还要早。说实话，你来到这里还是很久以后的预定呢!”

他低着头，仿佛有点遗憾般地说着。

我刚回答一声“是没错”，同意他的说法。

“唔…是什么地方出错了吗？自从在餐厅跟你说过最后一次话以来，我应该抹去所有可

疑的痕迹才对。”

“…是啊。你自己认为并没有犯任何过错，不过还是有线索的。你知道十一月时拆除了

一栋公寓吧？在那之前我有机会调查到公寓里住户，那时我看到了你的名字。我一直感到很

在意，因为那栋公寓并不普通。既然住在那边，那你一定以某种形式与其有关联。

我说的对吧？白纯·里绪学长。”

学长拔了一下金发，点点头道。

“原来如此，是公寓的名册啊？荒耶先生也真是搞了个无聊的小动作，多亏他，我才会

跟最不想见到的对你这么早就彼此相见。”

学长很困惑般地笑着，并走进房间里。

…这时，我才终于察觉到。

白纯学长的左手完全不见了。

“看样子，你是全都知道了吧。没错，就是三年前的这个季节，你前往两仪式家会遇到

我并不是偶然。

为了让你看到她的杀害现场所以我才找你吃饭，不过那样做其实也是多余的，到头来，

我还是被荒耶先生当作失败品…可是，我现在还是认为我的行动是正确的，因为我受不了你

在不清楚她本性的情况下成了牺牲品。”

白纯学长坐到窗边的椅子上，怀念般地说着。

那副模样，跟我所认识的学长毫无差别…我以为在我读过日记、听过血晶片卖药人后，

学长应该是已经改变了。

但是，这个人还是跟以前一样，是以前那个为人善良的学长。

关于写在日记里的事件，责任并不全在这个人。黑桐干也知道，事情起源自不幸的意外，

而且都是那个已经不在世上、叫荒耶的人所造成的。

可是就算如此遗憾，我还是得告发这个人的罪行。

“学长，你从四年前就开始不断地犯罪。”我正视着他说道。

白纯学长稍微移开了视线，但还是静静点了点头。

“你说的对，但四年前暗夜杀人事件并不是我作的，那是两仪式下的手，我只是想保护

你，所以赶在她之前一步而已。”

“你说谎，学长。”

我断言地回答后，从口袋拿出被称为血晶片的纸片，放开了手。

红色的纸片缓缓地飘落到房间地上。

白纯里绪用痛苦的眼神看着我的动作。

“…学长。你想要做的，就是这种事吗？”

在我还是高中生时，学长因为找到自己的理想而自行退学…这时，他静静地摇着头。

“…的确，我的方向走偏了，是因为我从小就熟悉药物，还是因为我对自己的技术太有

自信？我只不过想做可以得到自己的药物而已…真是的，为什么现在会变成这样呢？”

忍着有如自嘲般的笑容，白纯学长用手抱住自己，感觉像是支撑发抖的身体一样。

可能是察觉到我的视线吧，学长看向自己已经不见的左手。

“这个？如你所想，是被两仪式弄的。春认为一只手没什么大碍，不过这八成也没救了。

这就是所谓的杀害吧？虽然伤口可以治疗，但死去的地方无法治疗。荒耶先生说，复活药是

使用魔法的人才能达到的领域。”

使用魔法的人…我之前想都没想过会从这个人嘴里听到这个字。

不过，这是必然的。

四年前，白纯里绪因为意外杀人而被荒耶宗莲这个魔术师所救的时候，而与式在一起的

我被那个魔法师所救的时候…

从那时开始，就注定会走到这个地步。

——就算这样，杀了人的你，还是得去赎那个罪才行。

“学长，你为什么会一次又一次的杀人？”

听见我的疑问，白纯里绪闭上眼回答道。

“…我也不是因为想杀才去杀人的。”

他痛苦地说着，并把手掌放到自己的胸口。

他有如要扭掉胸口一般，手掌使着力。

“我从没因为自己的意志而去杀人。”

“那是为什么呢?”

“…黑桐，你知道起源这个东西吗?既然在苍崎橙子那边工作，应该多少听过吧?那是东

西的本质，称作存在的根源。也就是说，那是决定自己存在为何的方向性。

那家伙唤醒我的存在根源，被那个名叫荒耶宗莲——披着人皮的恶魔。”

很遗憾的，并没有人教导我什么是起源，纵使听见起源被人唤醒。我也不知其意义为何。

“…虽然我不太懂，但你的意思是指那就是原因吗?”

“对。起源研究是什么我也不是十分了解，或许苍崎橙子知道该怎么解决，但我想大概

已经太迟了。

起源这东西。我认为简单来说就是本能，指的是我与你所拥有的本能。这玩意在每个人

身上都有不同的形状。有那种本能完全无害的家伙，也有像我这种拥有特殊本能的人。我的

本能，很不幸地相当适合荒耶的目的。”

学长在大大喘了一口气后，继续说着。

他的额头，在这种寒冷的天气里竟然冒着大颗大颗的汗珠。

危险到绝望的空气在周围紧绷着。

…我虽然感觉到再这样下去不会有好下场，但我还是无法逃出这个地方。

“学长。你没事吧?你的样子很奇怪。”

“不用担心，这只是常有的事。”

在经过像吐丝般绵密地深呼吸后，学长点了点头，用有如随时会断掉的声音说：“让我

继续说下去吧。”

“…听好，黑桐。本能在表层意识具现化成人格时，将会驱逐所有理性，会凌驾我这个

名为白纯里绪的人格。毕竟对方可是我的起源啊，仅仅二十多年程度所培养出的白纯里绪，

不可能永远压抑住起源…荒耶先生说。觉醒自起源的人会受制于起源。黑桐，你应该不知道

吧?我的起源，是‘进食’这个现象。”

学长一边咕咕笑着。一边这样说。

他的呼吸。已经乱到让人看不下去了。

学长有如要忍耐住恶心般。手腕拼命地用力，身体的颤抖也越来越激烈，牙齿喀喀作响

着。

“学长，你感觉——”

“…你别管。让我说明下去吧!因为这可能是我最后一次正常进行对话了…好，具现到

表层意识上的本能会让身体产生微妙的变化，当然，不是说外表会改变，而只是重组内部构

造而已。这应该叫做回归原始吧?所以就连产生变化的本人，在那之前都不会察觉到。”

学长克制住笑。把放在胸口的手举到脸上，接着用手掌盖着自己的脸庞。

他缩起来的背部每笑一次就上下晃动着，有如气喘病人一般地危险。白纯里绪所忍住的

笑，就像是吃了笑菇的人。病态到叫人看不下去。

“…哈哈，就是这么一回事。我在不知不觉间就变成那种东西。起源是冲动，在它醒来

时——我…就，不再是…我。我只能像理所当然股去吃些什么东西。可恶!干也你能了解吗?

吃东西竟然是我的起源!为什么那种东西会是我…我最大的本质啊…！难道要我因为那种无

聊的东西而让自己消失吗！？我不想承认，我不想因为那种事而消失。我——要死也想以自

己的身份而死。”

白纯里绪口中响起叽叽的磨牙声并离开桌子旁。

他眼里含着泪，双肩激烈地上下抖动，仿佛拼命为了压抑某种凶暴的情绪而战斗。

“…学长，去找橙子吧！如果是她，说不定能想到些办法。”

学长跪在地上，摇摇头。

“…没用，因为我是特别的。”

说完这句话，学长抬起了脸。

他的痉挛越来越激烈，但表情却十分平稳。

“……啊，你真是温柔。是啊，不管什么时候，只有你是白纯里绪的同伴。我之所以能

像现在这样维持自己，也是因为有你在吧?…嗯，我也一样，并不想杀你。”

学长就这样抓住我的脚踝。

他握住的力道非常强，让我感觉就像要断掉一样。

但是我并不因此感到害怕，因为力量越强劲，代表白纯里绪的绝望越大，我没有办法抛

下这样的他不管。

“白纯——学长。”

我什么也做不到，只能呆呆站在原地。

学长靠着我的大衣，立起了膝盖。他的痉挛更加激烈，感觉身体就要裂成两半。

突然——他小声地说道。

“我…杀了人。”

那像是挤出来般的小小忏悔。

“嗯，是这样没错。”

我看向窗外的大海回答道。

“我——不是普通人。”

像是倾吐出来般的小小自戒。

“——请你别这么说。”

我看向窗外的大海回答道。

“我…—点办法也没有。”

像是要哭出来般的小小告白。

“——只要活著，就不会有那种事。”

就算这样回答，我也只能凝望窗外的大海而已。

…

他的话语有如哭泣一般。

问答也找不到任何重点。

我不知道这样能给他多少的救赎。

但在最后，白纯学长用像是从喉咙挤出来般的细小声音这么说：“——黑桐，请你救救

我。”

…要回答这句话，我做不到。

我这次彻底地、强烈到想要诅咒般的了解自己的无力。

“咳——噗！”

白纯学长的声音响了起来。

他高叫一声后，就一手把我甩到墙壁上。

在“碰”地用力撞上墙壁后，我把视线转回学长身上。

——白纯里绪用充血的眼睛静静看着我。

“…不要再来找我了，下次我会杀掉你的。”

他用模糊的声音说完后便跳上桌子。

“喀锵!”

玻璃破碎的声音响起。

“——学长！跟我去找橙子吧!这样的话，一定可以——”

“一定可以怎样？一来没有冶好的保证，二来就算我回复也什么都没有了。与其要被审

判杀人的罪行，不如就这样活到最后—刻。而且我正被两仪式追杀，我得快点逃离她才行…！”

他笑着说完后，便飘动金发从窗子跳了下去。

我赶忙跑到窗边，但眼前的港口连学长的背影都没有。

“…为什么要做出这种蠢事。”

我终于平静下来后，一个人静静说着。

…就算那样做，也无法解决任何事·

跟白纯里绪找不到出口一样，黑洞干也同样找不到像出口的东西。

我一边因无力感而紧咬下唇，一边离开那充满式之残骸的房间。

虽然没有解决的方法，但还是有得去做的

事。

我不但要找到式，而且也不能放弃学长。

…没错，就算没有救赎的方法，为了白纯里绪好，不能在让他继续杀人了。

4

时间是八月。

从那天起，我连一觉都没睡过。

好害怕好害怕，连出门都做不到。

我讨厌这样苟活的自己，所以连镜子也不敢看。

我真是最差劲的人。

提不起劲做任何事，也没有胃口吃任何东西。

虽然一点伤也没有，却已经破破烂烂。有如死人般地度日。

第七天时我察觉到了。

那时死去的人，并不只有他而已。

真是的，为什么没有人告诉我呢?

杀掉某人这件事，同时也是杀掉自己这种单纯的事实。

◇

从港口回到自己房间时，天色已经完全暗了下来。

隔了两天才回来的房间，理所当然一个人影也没有。

摊开桌上的都市地图，留有喝剩咖啡的马克杯…在这个寂寞所支配的空间里，式的身影

和她的面容也变得稀薄了·

“……”

不自觉地，我叹了口气。

没错，我是有点期待这种平凡的日常生活——当我回到房间时，式若无其事地擅自睡在

他人的床上……

从去年的十月开始，式就常常做出这种没来由地跑到我房间，然后什么也不做就这样睡

着的奇特行为。

我担心她是在拐着弯抱怨，于是便前去和秋隆先生请教。

当我告知他式这种无法理解的行为后，秋隆先生无言地把手放到我的肩上说：“小姐就

拜托你了。”

这听起来好像也是拐著弯抱怨的答案。

…现在回想起来，那还真是安稳的每一天啊…

我一点也不怀疑这种生活会永远持续下去。

电话响了起来。

应该是橙子打来的吧?她八成打算拿连请三天假这件事来嘲讽我一下。

“喂，我是黑桐。”

我不甘愿地拿起话筒说道。

然后，在话筒的另一端传来咽了口气的声音。

什么根据都没有，但我就是察觉到，那是她打来的。

“……式?”

“——你这个笨蛋。”

式用紧绷的声音打从心底怒骂着。看来她是真的很生气，透过话筒都可以感觉到式的情

绪。

“你从昨天起就跑哪去了!你知道外面很危险吧，你都没看新闻——”

“吗……?”她还没说完便沈默了下去。

我当然有在看新闻，就是因为有在看，所以才无法一直待在房间里。

“…算了，没事就好。我暂时会到橙子那边去睡，就这样。”

…式仅仅为了告诉我这些话，似乎从昨晚就一直在打电话。

但现在，这反而让我感到不安。

因为虽然知道杀人鬼的真面目，但为何式还不回来呢?

“式，你现在在做什么?”

“跟你没关系。”

“有关系，你在追踪杀人鬼吧?”

一阵沈默后，式答道：“没错。”

她的声音非常冰冷，连话筒这—侧的我也不禁打了个冷颤。

那是只带着杀意的可怕声音。

式打算把杀人鬼——学长给杀掉。

“式，不行，你回来吧。你…不可以杀那个人。”

“喔？你见过白纯了吗？哼，那该怎么办呢？这样让我觉得更不能放过那家伙了。”

她突然改变了原先冰冷的声音，嘻嘻的笑了出来。

“式！”

“我拒绝，我已经忍耐到极限了，我不打算放过久违的猎物。因为那家伙是好久没遇过

的非人对手。”

非人对手。

去年夏天，为了自己的快乐而杀人的浅上藤乃，难道与和自己意志相反而杀人的白纯学

长一样吗?

…嗯，一样的。不管理由为何，他们都只因自己与生俱来的冲动而杀人。

世间一般称呼这种人为——杀人鬼。

“…不过就算这样，就算对方是多么罪孽深重，杀人也是不能做的事。”

“我听腻了你的一般论，黑桐，白纯里绪已经不是普通人了，那家伙杀得太多，所以，

他是杀了也没关系的对手。”

“世上没有那种杀了也没关系的人存在。”

“别说傻话了！那家伙已经没救，无法再变回人类了。”

式坚决地这样说。

正如她所说，或许白纯里绪已经不能被称为人。

但是就算这样——我还是希望那个人仍然是人。．

“但是学长不是还跟我们一样吗?总之你先回来吧，如果你杀了学长，我可不会原谅你

的。”

……没有回答。

她在考虑了一阵子后，留下简短的拒绝话语。

“不行，做不到。”

我反问她为什么。

她迟疑了一下，用干枯的声音说着。

“因为我跟他一样也是杀人鬼。”

一瞬间，我的脑中变得—片空白。

因为我非常不想承认她的告白。

“……你不一样，你不是没有杀过任何人吗?”

“那只是偶然至今都没杀人而已，但我无法改变的。干也，你想一想。四年前的我非常

接近杀人这个行为，虽然织的人格只知道杀人，但也仅只于此。织虽然只知道杀人，但他并

不喜欢杀人。

你只要思考一下就能明白了，我从沉眠中醒来后，明明织已经消失而只剩下式，明明没

有织却还是想要去杀人。很简单吧，到头来想杀人的并不是织，而是活下来的式。”

从话筒传来的声音很沉重，是有如在诅咒自己般的失意声音。

虽然跟式平常的声音没两样，但我听来却不是如此。

“所以不行，因为我不会回去那里了，所以你不等我也没关系。”

式一边害羞的笑着，一边这么说。

静静地，用着有如哭泣般的声音。

我沉默着，说实话，真是有够不爽。

“听好了，式，那只是你误会了而已。”

她没有回答。

我自愿地的继续说下去。

“你以前不是说过吗?人一辈子只能背负一个人的死，你不但很重视那件事，而且——

你比任何人都了解杀人的痛苦。”

没错，你从小就一直在杀害织，你是名为织的被害者，也是名为式的加害者——你知道

那是多么悲哀的一件事。

所以我相信，相信全身是伤，悲哀的式。

“……你谁都没有杀过。只是凑巧都没杀过人而已？别笑死人了，这种凑巧能持续到今

天吗？你是因为自己的意志而一直忍耐着。人的嗜好因人而异，式你只是刚好嗜好杀人而已。

不过，你却一直忍耐着。所以今后，你一定也能继续忍耐。”

响起了咬紧牙根的声音，

式静静地、非常激烈地开口说道。

“什么是一定？我不知道的东西，你凭什么知道。”

这个答案，我早就了解了。

“——那是因为，你很温柔。”

我了解那个三年前没有杀死我的你。

…式什么也没有回答。

因为隔著话筒，我无从得知她现在的表情。

我们的对话…

仅仅只能听到声音面已。

——而那也结束在道别的话语里。

“……黑桐，你真的都没变，我说过，式最讨厌你这种个性。”

说完她便挂上了电话。

话筒里传来固定的电子音。

最后一句话…跟去年夏未，两人被雨淋湿所说的话包含一样的意义。

◇

时针指着二月十日的下午七点。

或许因为不拿手的东西升级为讨厌的东西成了我的原动力，我忘记两天都没睡好的事实

而离开了房间。

/3

◇

时间是八月。

我开始越来越疯狂了。

◇

——那是因为，你很温柔。

我想起这句无聊的话，加快了脚步。

心中涌起的只有凶暴的情绪，我非常的不高兴。

“…还真是个幸福的男人。”

我恨恨地咬紧牙关，在脑海里痛殴那家伙脱线的脸。

—点都没变!没错，那家伙真的跟四年前一样都没变，还是痴痴相信两仪式这个杀人鬼，

用傻瓜般的笑容面对我，像对待普通人一样对待我，一点都不认为自己会被杀，才进而让我

有无聊的幻想。

…对，幻想两仪式这个异常的人，或许也能在阳光下正常生活。

四年前，式对那个非常没辙。

那种感觉，我现在终于了解了……因为我会杀了干也，所以得要远远逃离他才行。

我一直认为我对两仪式这个自我一点也不感到痛苦…不过这样一来，我就跟以前没两样

了。

看来我没啥资格批评干也，因为从以前到现在，式都认为黑桐干也非常碍眼。

跟黑桐干也讲完电话后约两小时，我到达了白纯里绪的住处。

追踪那家伙十分简单，只要跟着他身上麻的味道，然后一路来到源头即可。

那座位在港口，用来保管船货的仓库，似乎就是杀人鬼的根据地。

港口毫无人烟。

晚上九点后，没有会来自库街的好事者，也没有人住在这里。

港口所拥有的，只有来自海面的反光，以及矗立的路灯光芒而已。

——的确，如果在这里的话，不管做什么都不用担心被打扰。

我左手拿着短刀，右手拿着投掷用的刀，走向目的地的仓库。

那栋建筑有如学校的体育馆一样大，与其说是仓库还不是说是某种工厂。高约八公尺，

令人意外的用窗户排满了一整面墙，虽然窗户高达七公尺而无法看见里面的情况，但若在白

天，仓库里一定很明亮吧?

要用一句话来说明的话，就像是被铁墙围住的温室。

我虽然打算从窗户进入，但没有那个必要。仓库的入口——那扇生锈的铁门微微开启着。

以陷阱来说，还真是普通。

我从门缝间走进了仓库。

——接著。

里头跟外头煞风景的港口不同，出现非常奇特的景象。

从天窗般的窗户里流进了月光——这里简直跟密林没有两样。

高约五公尺的草种满了仓库，大部分的地面都是土，只有像通道的地方铺上了水泥。

人工创造出的热带园地，就是这栋仓库的真面目。

“————”

我右手的短刀感应到什么而颤抖了一下。

那家伙正躲在这密林中窥视着我的行动。

……虽然也想陪他互相观察对方，但还是算了。

看来因为与黑桐干也对话而不爽的我，已经失去常人拥有的耐性。

我拨开茂密的草，直接走向猎物。

“————！”

那家伙惊慌地逃开。

但已经太迟了。

我追到他的身后，并挥下左手的短刀。

在那前一刻，他跳了起来。

跟昨晚一样，朝墙壁跳跃……的确，以身为人类的我来说，无法像鸟或蜘蛛般进行立体

移动，但我已经看腻这种特技了。

我将右手的短刀射向敌人，把他打了下来，

然后冲至他倒下的地方，跨坐在他身上。

“——什么。”

那家伙——白纯里绪仰望着我。

因为昨夜的一战而认为战力相同的那个东西，现在因为无法掌控巨大的强弱差异，连话

都说不出来。

与我相似的男子，什么也不说，只是看着要挥下短刀的我。

那不是昨晚的杀人鬼，而是如干也听说，一点害处都没有的「人类」。

“拜托，你，等等。”

猎物明明自己都不知道意思，却还这样说着求饶的话。

但我对那种话没有兴趣，就这样把短刀刺了下去。

这场景，似乎跟某个时候的什么事很相似。

“——咦?”

惊讶的声音来自我与那家伙。

我那把——已经靠近那家伙喉咙的刀子，—动也不动地停止了。

“怎么——”

我不知发生了什么事，于是将力量注入到左手里。

我不会让他逃走的，我要杀了这家伙，并成为杀人鬼。这样一来——我一定能够一个人

活下去。就算回不去，也能毫无痛苦的自在活下去。

……明明可以的，但——

我的左手，怎样就是无法杀掉白纯里绪。

“——不会原谅。”

这句话出现在我脑海中。

猎物像蛇一样从我手中逃走了。

但他的背俊全都是空隙。

那家伙身上的死之线我也看得相当清楚。

再来只要跟往常般，挥动左手就好。

“——我不会原谅你的。”

然而，我放过了最后的机会。

我简直像个小丑。

明明一直渴望杀人，但却无法越过最后那一条线。

只因为那男人说的那些没意义的话。

“那明明根本不算什么……!”

没错，那根本不算什么。

就算无法被谁原谅也无所谓。

就算全世界的人都不原谅我也无所谓。

但是，为什么。

“——是那家伙的缘故。”

像是痛苦般的憎恶，让我说出了这句话。

逃走的猎物笑了。

刚才都还怕死的猎物察觉到我的异常，变回昨天杀人鬼的样子。

怎样都无法下手杀死白纯里绪的我，不管是打倒变回杀人鬼的那个东西，或是逃离他都

做不到。

/4

◇

时间是八月。

跟荒耶先生所说的一样。

我是正确的。

因为若是疯狂了，那杀人也就是没办法的事。

◇

…雨正在下着。

沙沙的雨声很吵，让我睁开闭着的双眼。

“…什么嘛，我还活着啊。”

从沉眠中醒来后，我躺在水泥制的地板上看着跟前的景色。

草非常的茂盛，植物的高度比我的身高还高有雨倍以上。

从高处窗户里，射进的阳光，因为雨的缘故而是灰色的。

即使这样，从一整排玻璃窗射进的阳光还是很强，明亮到让人不会以为是在建筑物里。

不知不觉间，外头已经是早上了。

充满了灰色的植物园——我就就倒在那里。

……虽然记不太清楚，但看来我是败给了白纯里绪。

我的双手被铐上手铐，身体也使不上力，应该是被注射了什么不知名的药吧？我的意识

朦胧，完全无法进行思考，只能就这样被铐着手铐睡在水泥地上。

虽然张开了眼睛，但我什么也看不见。

——这里好冷。

能听到的只有雨声。

我没什么目的，只是凝视淋湿玻璃的冬雨。

是因为被注射药的缘故吧。

我的意识不在现在，而是看着三年前的遥远过去。

…

…雨正在下着。

那一晚非常寒冷，简直连骨头都会被冻碎。

式连伞也不撑，追逐着黑桐干也。

在滂沱大雨中，只靠路灯的光亮来前进。

湿漉的柏油路反射光线，不让我看到那家伙的身影。

但即便如此，式仍然很快就追上了他。

刚刚虽然被来路不明的男子妨碍，但这次可没人来帮他。

式用短刀朝呆站的黑桐干也挥了过去。

雨水犹如小河般流动的路面，开始混入了少年的血。

…但是，短刀只是擦过去而已。

“为什么。”

式咽下了一口气，面黑桐干也则是跑了起来。

式很快追赶上去，然后重复一样的事。

这个捉迷藏一次又一次地持续着。

真是奇怪。

少年跑了一阵后便停下脚步，有如在等待少女一般。

在雨中，式就是无法动手杀掉黑桐干也。

“为什么——！”

我情绪激昂起来，抱住了头。

那家伙又在远处停了个来，一直被雨淋着。

看到他那副模样——我的胸口感到一阵痛苦。

“…跟黑桐在一起会痛苦。因为他让我看到那种无法得到的事物，所以让我这么不安定，

所以我非杀掉他不可，只要把他消除掉就不会再做梦。这种痛苦的梦得让它消失，我非得回

到以前的我才行——”

虽然我像小孩子般地喊叫着，但令人想哭泣的心情却越来越强烈。

在下着的雨中，式看起来像在哭泣。

黑桐停止了奔跑，与她面对面站着。

连一句话都不会说却又笨拙的干也，但却是会停下来等待自己的少年。

那时，式了解了织的想法。

…的确，杀了干也就不会再受困于痛苦，也能够回到以前的自己。

但是相对的——就会连那个梦都没办法做了。

虽然做梦会感觉痛苦，但不做梦，又是多没有感情的事?

到头来，—直阻止杀害干也的不是式也不是那个黑色男子。

而是喜欢做梦胜过一切，并且只能做梦的织。

…他不愿意破坏干也这个梦的形体。

…就算怎样也无法得到，就算再怎么痛苦，梦这回事，就是重要的生存目的。

——所以他没办法除掉他、

除掉那家伙的话，我会更加痛苦。但这颗心，也无法再继续忍耐下去。

只要这样作的话——式朝向干也走去。

少女在离少年有一点距离的斑马线上，停下下来。

在视线不清的雨中…

远处传来了汽车的声响。

在最后一刻，式笑了。

…没错，答案非常简单。

“既然没办法除掉你——

那就只有让我消失了。”

式微笑着留下这么一句话…那是很柔软，很幸福，有如梦一般的微笑。

下一瞬间，来到旁边的汽车发出轰然煞车声，把她的身体撞飞出去。

…

那就是我记忆中三年前的那一天。

那个时候。真正死去的人，其实是我。

在两仪式体内清醒的人，是织。

但织代替我在那时死去了。

…因为不这么做的话，他就无法守护他自己的梦了。若只有织留在这个身体里，他将会

不断无差别的杀人吧?因为能实现他梦境的人。

不是织而是式。

——在式身体内侧的织，平常都只能沉睡着。

我们虽然从大元的一个人格所分离出来，但名为两仪式的人格，只有身为式的我，才拥

有身体主导权。

既然身为式的我存在，那么这时织就只能沉睡了。

他总是一直沉睡着。

他一直抱有式披压抑的愿望，也被限定只能朝否定他人、伤害他人、杀害他人的方向性

前去，因为这是他被创造出来的理由，所以织只能以杀人鬼的身份存在。织以人格的身份出

现在两仪式的身体里，只能在对当时相处的对手抱有杀意的情况下才行。

但是，织也有像现在的我—般正常生活的愿望在，仔细想想这也是理所当然。因为我们

拥有相同兴趣、一起成长，甚至连憧憬的事物也一样。

式…身为肯定之心的我，起码能做出模仿这件事，但织连这种事都做不到。即使如此，

织还是认为就算再怎么被他人厌恶，我们总有一天还是能够在一起。

不过，那是他无法实现的愿望。

所以——他所做的梦，是SHIKI过着幸福生活的梦。

喜欢做梦的织，只能在梦里实现愿望的织，那也等于是式的愿望。

我们在现实世界里遇见了那个梦。

他那能够幸福渡日的梦。

否定了自己存在的希望。

只要当时喜欢的那位同班同学，只要式跟那个同班同学在一起，就能实现他的梦，但只

要织存在，总有一天我会杀掉那个同班同学吧?

用自己的手，亲手破坏掉自己的梦。

织讨厌那样，他不想破坏黑桐干也这个梦，他想要让SHIKI幸福,于是选择了唯一的方

法。

——不为什么，就是为了守护自己的梦。

他终于得到了幸福。

能够一直持续做着那个梦。

“…至少要让那家伙记得织…因为现在的我，就是织所做的梦。”

所以我才会无意识使用织的用词。

这样一来，我就能让周围的人把我当成织了。

…雨不停的下着。

我的意识仍然很朦胧。

视野突然扭曲了起来，无法抗拒的睡意侵袭着我。

在那之前，我想起了身为另一个我的织，我回想起他心底的愿望，并将它遗忘。

——谢谢。我没有办法…杀掉你。

感觉有点悲哀，只能用杀害这种方式来与他人建立关系的式，连把这句话，告诉想传达

的对象也做不到。

5

……即使如此，我还是不能安心。

孤单一人太让人不安了。

我察觉到，必须要有和我一样的狂人同伴才行。

◇

二月十一日，礼拜四。

从早上便开始下着雨，而我来到了橙子的事务所。

我不是要回到工作岗位上，而是因为前住港口的，有非得与橙子商量不可的事。

我说完有关白纯学长的事后，橙子只是一脸无聊地弹了一下手指。

“所长你的看法呢?”

虽然我因为她那副式跟学长都舆她无关的态度而瞪着她，但她却摘下眼镜回瞪着我。

“没什么看法，既然起源觉醒是四年前的事，那白纯里绪已经没救了，他已经完全变成

另—种东西了吧?”

橙子边说边叼起一根烟，然后一手托着脸思考着。

不过竟然是起源觉醒者啊？荒耶那家伙还真是留下一个无聊的临别礼物，对普通人那样

做的话，原有人格一定会彻底摧毁，白纯里绪的两面性，可以说是理所当然的结果。”

“所长。那个，起源是指什么?学长虽然说是本能，但我并不认为那种东西能削弱人的

意志。”

我说完了之前一直抱持的发问后，橙子点了点头，将烟夹到手上。

“个人的深层意识不可能改变肉体本身，像苍崎橙子或黑桐干也，仅仅二十年所培养出

来的意识，当然敞不过‘肉体’这个更为坚固的自我。若掌管人格的是脑髓，那表现个人的

就是肉体。虽然最近出现某些说法，认为人类只要有脑部就不需要肉体，但结果也只是在轻

蔑自己的人格而已。不过我觉得这种事要怎样都无所谓啦！”

…我总觉得这番话好像离题了，而橙子在思考一阵子后，又提出了奇怪的问题。

“黑桐，你相信前世这种东西吗?”

“…前世，是那个自己出生前乃是动物这种东西吗？…该怎么说，我哪边都不是。虽然

并不否定，但也不肯定。”

“真像是黑桐会说的答案。不过在此先假定为有吧…从科学的观点来看，但是有所谓转

生的理论。所有的分子都会流动吧?除了精神、灵魂、生命等观念外，所有的东西都能转换

为其它东西…所谓的起源，就是追溯这种无秩序法则的方法。在魔术师里，甚至也有人试着

让前世的自己附身而使用其拥有的能力。这是尝试让自己出生前的能力超越时代而继承下

来。

而起源则是指更上—层的东西。如果有前世的话，那之前应该就还有前世吧?前世不是

人，再前世甚至连东西都不是，但存在之线还是会一直延续下去。你这个灵魂的原点，创造

你这个存在的场所，确实存在。但是那个地方并没有什么生命之类的东西，有的只是某种开

始之因，决定事物的某种方向性而己，在一切源头的漩涡中，某种方向性就如同闪电般地发

生。‘做…’的意义流勤。适合那个流动的物质集结成形体，而那个东西有时会变成人类。

在开始之因所发生的事物方向性，是指根源之涡混沌里所产生的‘做……’、‘不做…不行’

这类冲动，也就是让所有有形之物之所以存在的绝对命令。这种混沌冲动，据说是魔术的起

源。

简单来说就是本能吧，像有的人只会对小孩感到兴奋，对吧?虽然一般认为原因是出在

小时侯的体验，但儿时的体验却无法改变成人的意识，那种乃是在出生前就决定了，灵魂有

起源这种模型，我们就算知道，也无法对抗作为存在之因的方向性。”

橙子停住不说了，我虽然感觉最后的部分有点强辩的味道…但也有我能够接受的地方，

但就算是我们不想做的行动，也无法违背欲望而不去做。

橙子这么说，人类、植物、矿物，都具备有这种方向性，且都是被束缚而生存着。

“这些东西通常无法察觉，伹也有一出生就舆起源接近的人在。跟超能力者一样，那种

人越是拥有优秀的能力，就越容易被排除在社会之外。

附带一提，寻求死亡的式，起源是虚无；想要违背常理的鲜花，起源是禁忌。虽然式因

为太过接近而被那冲动所吸引，但鲜花不是就很普通了吗?因为起源毕竟只是原因，而不是

支配个人的东西——只要不是因为某种因素去自觉到那个东西的话…”

橙子用锐利的眼神望了过来。

她想说的事，我也知道。

“…也就是说，一但自觉到，人格就会输给那个方向性?”

“正是如此，从存在的开始累积至今的起源方向性，光靠白纯里绪这个不到十七年的方

向性是不可能对抗它的，他只能不断重复自己的冲动而已。吃东西还真是奇特的方向性啊！

我能理解为什么他会被荒耶看上了。听好，黑桐，若拥有吃东西这种起源，白纯里绪的前世

应该猎食类的生物。起源觉醒者会取得所累积的前世，你不要把白纯里绪当烕一个人类，反

而看成许多动物会比较好。在白纯里绪这个人格残留时还好，要是那个消失了，他真的会变

成‘动物的群体’。”

那样也蛮耐人寻味的，橙子说完后，讽刺般地笑了。

虽然这个人一直是如此冷酷，但这次我无法静静容忍下去。

“——是魔术师造成这种原因的吧!如果学员自己一个人的话，就不会发生——”

“是这样吗?要让起源觉醒的魔术，光靠施术者办不到。直到拥有起源者自觉，才能使

其觉醒。起源觉醒是施术者与受术者意见不同就无法使用的秘术。

白纯里绪是以自己的意志做了选择。他以自己的意志变成动物，以自己的意志杀人。被

夺走的命无法归还，等他回复成白纯里绪时，都已经太晚了。白纯里里绪本人虽然说自己无

法压抑自己，但那是不可能的。

…因为我看你似乎是想帮肋白纯里绪，所以给你个忠告。听好了，起源觉醒者的确会失

去自己的人格，但并不会分裂成两个。若白纯里绪这个意志残留下来，残留时就能压抑住冲

动。人格不像双重人格一股可以自由切换。黑桐，他是以自己的意志在吃人喔!所以，把他

当成你所认识的白纯里绪，这种想法很愚蠢，白纯里绪只不过在欺骗你，博取你的同情罢了。”

橙子有如在斥责对生命恶作剧的学生般，眼神相当严苛。

我本来认为她是几乎不担心别人的人，但这时我对魔术师——橙子的偏见减少了一点。

看着一脸无法接受的我，橙子意外地绷起了脸。

“…黑桐你不惊讶吗?我可是说白纯里绪并不是因为输给冲动才吃人喔！”

“咦…?不，我很惊讶。”

我淡淡地回答道，橙子则一脸无趣般地皱起了眉头。

“到头来，橙子小姐还是没办法帮忙白纯学长啰？”

“嗯，这是那男人追求灵魂形体而到达根源的终极技术。我的专门领域是肉体部汾。关

于灵魂就没办法子。”

“这样啊…但既然学长的人格还残留着。应该能替他做些什么吧?”

“顶多是让他安心吧？不过那种事一点意义也没有，白纯里绪能残留到现在可说是奇

迹，一来说不定明天就会变化…二来说不定他早巳放弃身为人类这件事。”

…是这样吗?不过就算这样，他还是说出“请救教我”这句话。即使从很久以前开始，

他的人格就巳经不是白纯里绪，但他想要救赎仍然是真的——

“真是的，黑桐，你还真容易让人理解啊。算了，我也不想阻止你，对方可是杀人鬼喔。

那种东西还是交给式就好，式是因为要解决四年前的事件而在追踪杀人鬼吧?”

被这么一说，我低下了头。

…解决四年前的事件。听起来虽然如此，但看她的样子并没有这么单纯。

我曾经，在眼前失去式一次。

我也知道，那时的式与昨晚电话里的式很像。

与四年前一样…

杀人鬼出现。式说自己也—样，而且好像真的开始往那一头倾斜。

…她到底，是为了什么而想杀人呢?

“橙子小姐，人类会杀害人类的理由是什么？”

我无法忍受而提出这样的问题。

橙子靠着椅背，说出一个解答。

“向对方抱有的情感超出自己的容许量时，自己能承受的感情量是一定的，有容量大的

人，也有容量很小的人，不管是爱恋或是憎恶，当那种感情超过自己的容量，超过的份就会

转变成痛苦，这样一来，就无法忍受对方的存在。无法忍受时该怎么做呢?只有用某种方法

把它消除掉而已。不管忘记或是离开，总之要让它远离自己的内心。当那个方法到达极端时

就是杀人了，骂了保护自己而失去道德，来取得虚伪的正当性。”

自己无计可施的憎恨，不是为了报复，而是为了从那种感情里保护自己才去杀人…?

也就是说无法忍耐的痛苦，会转换成敌意吗?

“不过，不是也有人会杀害毫无关联的人吗?”

“那不是杀人，而是杀戳。只有人拿自己的尊严和过去比较，让其中一个消失时才叫杀

人，并背负杀人这种意义与罪孽。杀戳不一样，虽然被杀的一方是人，但杀人的一方没有身

为人类的尊严，也没有之后的意义与罪孽，像事故，并不会背负着罪孽吧?”

…杀人这件事，也就是杀害自己。

“那杀人鬼是什么呢?”

“不就是字面上的意思吗？因为是杀人的鬼，所以跟天灾一样，被牵扯进去的人就倒

霉。”

…式的确有说过跟这句话意义相同的台词。

在与式分别的十天前夜晚，式看到新闻后，告诉我杀人鬼并没有杀人。

她这么说：人一辈子只能杀—个人。

我这么说：人一辈子只能背负—个人的死吧?

“我——想起来了。”

没错，两句话的意义相同——因为那是以前，她告诉我她祖父所说的遗言。

式虽然一直重视并遵守这遗言，但却又想将它抛开。

是我跟杀人鬼把她逼迫到那种地步。

我不知道式对我抱有哪种感情。

但那因此让她痛苦，所以只能杀掉我来解决。

但是，知道杀人痛苦的式却没办法杀害任何人。

既然这样——那就变成不需背负任何痛苦和意义的“杀人鬼”就好，她是这样想的。

然后，杀人鬼在她身边出现并且开始活动。

因为杀人鬼想要让杀人鬼——两仪式变成同伴。

“——我告辞了。”

我从椅子上站起来说道。

橙子一脸不满的样子。

“什么嘛，这样就结束了吗？外头在下雨喔，再多坐一下也没关系。”

“是。不过，我不走不行了。”

我敬个礼便迈开脚步。

随即背后便传来“那明天见”这句道别的话。

/5

…

我做了一个很令人怀念的梦。

“人一辈子只能杀一个人。”

是这样吗?

“是的。因为这最后会杀死自己，所以我们只拥有杀人一次的权利。”

为了自己?

“正是。人一辈子只能承受一人份的人生价值，所以大家才会为了愿谅那些无法走到尽

头的人生，用尊重的态度去看待死亡，因为生命等价，就算是自己的生命，也不是自己所拥

有的东西。”

那么，爷爷呢?

“爷爷已经不行了，我已经杀了好多人，我因为承受杀害他们的死亡，所以已经无法承

受自己的死亡了。爷爷的死，会在没有任何人承受的情况下，前往空虚的地方，那可是件非

常寂寞的事。”

只能杀一次吗?

“嗯，能杀人的次数只有一次，在那之后就不带任何意义了。仅仅只有一次的死相当重

要。如果你杀害了他人而用掉自己的死，将永远没办法杀死自己，也无法作为—个人而死

去。”

…爷爷你很痛苦吗?

“嗯，我已经走到尽头了。再见了，SHIKI。如果你能迎接一个平稳的死亡就好。”

……爷爷?

爷爷，你怎么了。为什么要带着那么寂寞的表情死去呢?

喂！爷爷——

…

响起了“啪”的一声。

跟外头的雨声不同，那是黏稠而令人厌恶的声音。

我从梦中醒了过来，并睁开了双眼。

那是在草长得相当茂盛的仓库里，我双手被铐着，被人丢到水泥地上。

……状况和刚才并没有什么不同。

身体的无力感已经开始消失，而在我眼前有个与我相像的男子。

白纯——里绪。

我就这样保持倒在地上的姿势，确认着眼前的对手。

那个人带着难看的笑容俯视着我。

“已经清醒了吗?公主殿下还真是性急啊！”

白纯说完就蹲了下来，

他的手上拿着个针筒。

“药物对你来说似乎没什么用，我一开始就该用这个的。”

白纯拉住我的手，把针筒刺了下去。

因为药物而麻痹的我，连疼痛都感觉不到。

全身使不上力，两手也被铐住，我只能瞪着那个男人而已。

“真是不错的眼神，两仪式果然就是得这样才行。刚刚打的只是肌肉松弛剂而已，我还

得请你再乖乖躺在那儿一下”

白纯里绪坐到水泥地上，眼神彷佛像在舔舐一般看着我的身体。

我则是看着窗外的雨。

“…这三年，真是漫长啊！我这一直等待的心情，要是你能理解就好了。”

那个东西的嘴里咬着些什么。

但我对白纯里绪则是漠不关心，对方虽然知道，却仍自顾自地说着。

“…从荒耶的说法听来，我似乎是失败品，他竟然说我相反过头了。我跟你为什么会完

全相反呢?两议呀！我们明明这么相似，你也知道自己不是世间的一般人吧?两个狂人，就得

要彼此感情深厚才行”

…我没有回答。

真的，我并不是在无视他，因为两仪式正在想着男一个完全不同的人。

那个东西继续无聊地独白。

“…因为你发生了事故，所以我一直没机会登场，先前预定好让那两个人破坏你的计划，

所以我得乖乖地别碍手碍脚…利用了他人，等没用时就舍弃掉，这很令人不爽吧?但光靠我

自己又无法对付荒耶，所以我只能照他所说的离开你身边而已。所以你别那么别扭了，又不

是忘记了所有的事。

…我很清楚，荒耶无法把两仪式逼入绝境，能办到的只有同为狂人的我而已…我知道的，

这一天一定会到来。”

那个东西靠近了我。

他像狗一样的趴下，舔着两仪式的脚。

响起了“啪”的一声。

黏稠的声音，潮湿的感觉。

带刺的舌头，一边舔一边往上游走——让人感觉想要发抖。

“————”

我发不出声音来。

回响在灰色仓库里的，只有那个粗重的喘息声。

我的身体明明无法动弹，感觉却变得更加敏锐，有如身处热带夜晚般不停冒汗，像是被

水淋过一样，全身融入汗水里。

“————”

我脚边的和服下摆被撕碎了。

那个叫做白纯里绪的东西吐着热气，继续埋头在这种行为里。

沾满唾液的舌头，从膝盖缓缓往上游走，他很仔细地舔着我的腿到内侧，黏稠的声者一

直重复。

糖水般的液体，围绕在肌肤上的感觉非常恶心。

“————”

…我只能忍着不发出声音。

于是那个黏着我肌肤的东西，用非常缓慢的动作，从脚爬到了腰部。

他的舌头一点也没损害到和服下摆，单纯在布料上爬行着。

“咻噜”、“啪”。

黏稠的声音只让人觉得不快。

不停涌出的唾液，渗透我的衣服流到身上。

…被铐着的双手很痛，动物般的舌头细心地沿着我的胸部来到脖子。

他从我的脸颊一路舔到眼睛，呼呼的喘息声，在眼前一直在重复着。

一想到自己沾满唾液的身体，闻到那个有如动物般恶臭的呼吸，让我开始觉得想吐。

“——死狗。”

我如此骂道。

那个东西很高兴地笑着，用力咬住我的脖子。

“啊——”

因为药物而变敏锐的感觉，现在非常强烈，像是脑髓被刀子侵入一般，我发出尖锐的叫

声。

或许是因此满足了吧，白纯里绪移开了嘴。

我的脖子上留下动物的齿印，沿着脖子流下的血，都让人感觉淫荡。

“…还不行，还不到吃的时候。因为那会让你无法回到原形。”那个东西说完后站了起

来。

“因为白纯里绪爱你，所以要慎重对待你……吃东西是我的起源，当那股冲动涌现时，

我就见一个吃一个地吃下周围的人，但是，应该因此消失的白纯里绪竟然还在这里…我才不

会输给冲动，因为有你这个同伴，所以我才会放过白纯里绪一马。”

白纯里绪有如逃避自己的欲望般离开我身边。

“…但是！你竟然连昨晚都没办法动手杀我。到头来，你还是连一个人都没有好好杀过。

杀掉荒耶那种不是人的家伙没用，你明明是远胜于我的杀人鬼，为什么——连一次都

没有杀过人！”

白纯里绪持续着粗重的喘气，看向倒在地上的我。

“那样可很令我困扰啊…！我可不能没有同伴，这样会让我没办法安心，总是感到不安！

明明…明明我只认为你是我的同伴，但却被你狠狠背叛了。这样下去，白纯里绪不就会被起

源给吞噬吗?”

…还真是愚蠢的误解。

自称是白纯里绪的那个东西，踏着静静的脚步消失在草丛里。

“…你给我等着，我马上——把束缚你的原因给除掉。”

只传来这样的一句话。

我虽然知道那句话的意义，但就是无法思考那会带来怎么样的结果。

…这一定是因为药物的关系，我就在这种头脑不清晰的状态下，尽想着些没完没了又无

意义的事，像是被窗户玻璃弹开的雨滴数量，明天的自己会变得怎样…。

说到底，我究竟为什么会去寻找杀人鬼呢?

最近发生了许多事，因此让我忘记一开始的理由。

我——的确是因为想要安心，所以才跑到街上去。

再度发生的杀人事件，再加上四年前的模糊记忆…我害怕可能又会杀了那个人。

“——原来是这样啊，如果真的有杀人鬼存在，我就不是杀人鬼了。”

我说完，感觉自己快哭出来了。

我好想回去。

好想过着清醒过来的半年间，与那个人度过的每一天生活。

我想证明我也能像普通人般活下去，所以得跟杀人鬼这个对手做个了结。

但是，我却遗忘了这个目的。

我一直潜伏在巷弄里追踪杀人鬼，还老实承认自己内心的杀人冲动。

我就在自己都搞不清楚的情况下追踪白纯里绪，然后把自己弄成像现在这样被绑住的窘

境。

若是以前的我——若是三年前的我，就算杀人鬼再现我也不会在意吧?

………我变得软弱了。

只能一个人躺着，厌恶自己沾满白纯里绪唾液的身体。

外头下着雨。

我觉得自己真是非常愚蠢又凄惨。

我实在无法原谅他，可恶、真令人不爽，如果有让我变成这样的原因在，我真想抱怨个

两句。

因为我并没有什么错。

让我变成这样的责任，全部在那个人身上。

…没错，全是因为那个人。

因为那个人我才变成这样。

因为有那个人所以我变得软弱。

若没有那个人就不会有这样的自己。

所以，若是那个人不在了，我连活都会活不下去——

“…我这个笨蛋。”

由于药物的效力，脑袋一直不是很清楚。

我的身体热到令人喘不过气，汗水如同眼泪般流着。

这种模样要是被人看到，我可是会羞耻而死。

…所以，不快点去不行，我不能一直待在这种地方做这种事，这里不是我想呆的地方。

…我得快点回去才行，回去自己的家，那个我该回去的地方。

但很不可思议的是…当我这么想时，心中描绘的不是两议大宅，而是黑桐干也在那里等

待的，那间非常平凡的公寓…

6

——最後，我来到了那栋仓库。

从橙子的事务所离开约两小时路程，就能到达位在港口的无人仓库。在前往橙子那边之

前，我已经查出这里就是白纯学长真正的居所，也是藏匿药物的地方。

在雨中，我走近即使在仓库街也算很大的那栋建筑。

仓库正面的门关上了，看来是无法从那里进去。而比自己大上几倍的铁门不可能用螺丝

起子撬开，于是我绕到了仓库另一头。

…一点空隙也没有的仓库墙壁装满玻璃窗，虽然可以从那里进去，但玻璃窗却是位在离

地面约五公尺的高度，没有梯子的话连摸都摸不到。

仓库比外表看来还大，有如学校的体育馆一般，但我想一定有后门之类的地方。

我边走边找，很快就发现墙上有一个如同普通房间门扉一般的人口。

于是我一声不响地走近它并转开门把，门没有锁上，我就这样溜了进去。

…那里是个像杂物间般的狭窄空间。

在眼前有另一扇通往仓库内的门，当我走向那扇门的同时，响起了“铿”的一声。

“——好痛。”

我抱住头。

在察觉自己被人从后面敲了一记前，我的身体就倒在地面上。

…

某种东西咕噜一声滑下了喉咙。

等到眼前一片漆黑的视野稍微能看见一些东西后，我抬起了倒下的头。

…场所还在原地，应该才过了几分钟而已吧？

但我却感觉很冷，身体不停发抖着。

我想站起来，一只手却感到疼痛。

我左边的手肘朝怪异的方向弯曲着，不只如此，双腿的膝盖内侧也被刀子割伤了。

…那位置是以前曾受过重伤的部位，现在连跑步都会痛。现在那里被切伤，若是想站起

来就会令我感到几乎要昏过去一般的疼痛。

但是，若这样躺着就不会有任何疼痛感，伤口已经塞住了，也没有流血。再加上弯曲的

那只手骨头也不觉得痛，目前感觉似乎还过得去。

要说异常，就只有身体那股膨胀的感觉了。

……刚刚吞下去的是药吧?

没错，那应该像是止痛药之类的东西，不过能够一吞下就马上生效止痛，我倒是没听过

这种非常好用、又有如魔术一般的药物。

“…………”

我观察着房间，发现墙边有某个人在，他就蹲坐在一堆瓦砾上。

“抱歉，因为我不想绑男人，所以只有用这种方法了。”

他说完就走到我的身边。

我的脑袋因为药物而一片空白，身体的感觉很热，连看到的景象都一片惨白。但就算这

样，我还是清楚知道他到底是谁。

“白纯——学长。”

“黑桐，你还真记不住教训啊!不是跟你说过别来找我吗?你就是因为不听话，所以才会

有这种下场…不过，我也有点高兴，因我这让我知道你果然站在白纯里绪这一边……没错，

把你让给两仪太可惜了。为什么我没察觉到呢，要是让你成为我的同伴就好了。”

学长的口气，跟他以前的口气不同。

他用有如他人般的口气，居高临下地说着。

……但是，在我听起来只觉得那像是在演戏。

“……你是没办法创造同伴的。”

开口说话的瞬间，激烈的疼痛让我说不出话来。

看来虽然不痛，但我的身体出了很严重的问题。我忍耐脑袋每开一次口就要烧掉般的疼

痛继续说道。

“因为学长的药，连一次也没成功过不是吗?”

房间内的空气冻住了。

白纯里绪咬紧牙根看着我。

“…真是没想到。黑桐，没想到你竟然能了解到这种程度。正如你所说，我可不是为了

取悦那些笨蛋才送药的。的确，在我一时冲动吃了人后，那东西可以让他们闭嘴。对那些笨

蛋来说，我可是免费送药的英雄啊。大体上不管我怎么做，他们都不会插嘴，不过，这也只

是其次的东西而已。”

他缩缩肩膀，停止了说话。

如果他不再继续说下去，那就只有由我来说。

“…你在卖的东西，并不是药物。”

白纯里绪沉着脸叹了口气。

“嗯，你说的没错。我啊，想要找到跟我一样的家伙，但那种家伙却只有两仪而已。那

么，我就只能用人工的方式创造了，对吧?这间仓库的大麻是从荒耶那里拿来的，这跟其他

的大麻有点不同，虽然没有依存性也不会产生耐性，但这可是不会在体内分解的毒啊!使用

几十次后就会完全破坏理性，是究极的兴奋剂。”

“……碰到那种使用几十次的对象，你就会给他血晶片是吗？”

“应该说是看起来有希望的对象，那个是我用自己的血特别制造的，起源觉醒者会受缚

于起源。像这类人的血已经不是普通的血了，结论虽不中亦不远矣。有的人只会感觉像一般

的药物，也有人承受不了因此死亡。真可惜，如果能承受得住，一定就会变成我的同类。结

果害我还得处理一点也不想吃的尸体。”

“……你明明说过不是因为想杀人才杀的。”

我用有如要烧焦的喉咙说着很愚蠢的事。

白纯里绪的脸暗了下来，彷佛在说：“你怎么这么说?”

“因药物而死并不是我的错，想要药的人是他们，受不了而死的责任在在他们身上，我

是感到同情啦，因为他们如果像我一样特别，那就不会死了。”

我的头感到一阵晕眩。

刚刚吞下的药，似乎让我的意识变得很零碎。

“不过都持续了二年，却连一个成功的家伙也没有，于是我想放弃了。就在此时，两仪

清醒了过来，你应该很高兴吧?我也很高兴。没错，我们是同伴？在这种意义上，白纯里绪

和黑桐干也是同伴，原因在于——”

白纯里绪“嘿”地一笑。

我只能一直看着他。

“没错，三年前破坏她的就是我跟你。你破坏式的内在，我则是破坏她的周遭。”

……果然就是这么一回事。

我和白纯里绪，若两者缺少任何一个人，式就不会变成那样……正如他所说，在这种意

义上，我和他展现了无比的合作吧?

“黑桐，很简单的。两仪喜欢半夜行动的个性真是太好用了，我只要跟在她后面，在她

即将要前往的地方杀人就好!刚开始还曾被人看见，但几次下来就很熟练了。那天跟你吃完

饭分开后，我不是很完美地先赶到两仪大宅吗?因为那是要让你看到，而特别用心准备的东

西。”

我无法听清楚白纯里绪的话，呼吸不顺畅，感觉像是心脏着火一般……我不知道呼吸这

回事，竟然是这么困难。

“…礼拜一杀了四个人的，也是你吧？”

但是，我竟然在说话。

他点了点头。

“真是受不了，难得我刻意安排他们袭击两仪，她却只让他们无法动弹而没越过最后那

一线，让我还得去负责善后…但看来，那件事还是多少有点效果的样子。”

白纯里绪回到了墙边。

“时间差不多了。让你受苦了，干也。没问题，是你的话，很快就能解脱了。”

他拿起瓦砾上的东西…那是一把短刀还有像棒子一样的东西…那把短刀，是式的。

“…你难道把式给…”

“不。我对她什么也没做，因为我知道我需要的是你。她的事现在已经无所谓了。虽然

我现在让她在隔壁的仓库沉睡，但明天就会让她回去。”

他一手利落地拿着那两个东西，再度来到我身旁。

“那么就开始吧。放心，没什么好担忧的。因为至今失败的理由，在于只给药物而已。

荒耶也说过，要让起源觉醒得要双方同意才能达成…没错，所以这次会成功。只要你想的话

就能得到一切，绝对不会失败。干也，你可以变得很特别喔！”

…白纯里绪感觉有点钻牛角尖般地说着。

我只是摇了摇头。

“自己明明会因此消失也要变得特别…?你不是讨厌这种事吗？”

“傻瓜，你竟然相信那种话，这当然不可能会讨厌的吧?我因为起源觉醒的缘故而变得

特别，力量不但变强，也能办到普通人办不到的事。

我不会输给任何人，也不会让人说我弱。我能做想做的事，照自己的意思活下去。这些

快乐的事——是四年前的白纯里绪做不到的。”

想要变得特别、想要比别人优秀，这就是他的愿望。但这应该是每个人都有的愿望吧?

若说这个人有罪，绝不是因为这件事。而是——

“当然，我并没有消失．我仍然是白纯里绪。干也，冲动是可以抑制的，根本没什么好

怕。我只是因为想吃才去吃而已。不是因为起源的意志．是因为我自己的意志而希望去吃人。”

“白纯里绪只不过是为了引起你的同情，而在欺骗你罢了。”橙子这么说过。

是这样吗——

“…什么？你不惊讶吗?我很想看看你惊愕的表情呢！真奇怪，你为什么不惊讶呢，干

也。”

白纯里绪感到很不可思议般地问着。

因为这种事——

“我一开始就知道了。”

“——耶？”

惊愕的人，是他。

没错，这种事，我一开始就都知道了。

从读了那本日记后，我就全都能了解——不管是这个人早就放弃身为一个人类，或是白

纯里绪已经不在的事实。

但即使如此，因为“请你救救我”这句话，是四年前的白纯里绪遗留下来的，所以就算

只有我一个人也好，我也要去拯救他。

“…你犯下杀人的罪行，为了逃离那罪行而舍弃自己。以前爱着两仪式的白纯里绪，只

为了让自己正常化而追求式，那之中并不存在任何爱情，你——”

“吵死了！”

白纯里绪大吼一声，用力踹着我的身体，

幸好我的痛觉早就麻痹而毫无感觉。

“我的事没什么好提的，现在可是在说你的事。”

白纯里绪很不爽地说完，便挥动了短刀。

他用式的短刀把棒子切下一块约小指般的大小，然后放进自己的嘴里。

“虽然连续服用对身体不好，但这也是没办法的事，因为你实在太好强了。他粗暴地抓

着我的头发，把我的脸拉了起来，并将他的双唇贴近我，我抵抗的舌头被推开，他把咀嚼的

东西传到我嘴里并要我吞下去。

……我无法抵抗，只得乖乖吞下。

“这样就万事OK了。”

移开了嘴后，白纯里绪一脸平稳地说着。

“这次的是十回以上的服用量，你的身体应该会受不了吧?但你要在那之前吞下这个。

干也，你得用自己的意志，舍弃掉目前为止的自己。”

他那出了红色的纸片。

……我的视野一片朦胧，无法很清楚看见眼前的东西。

“你在做什么。这可是能让你变得特别的东西喔！可以从那种到处可见的普通生活里

解放出来喔！明明这么快乐，为什么你却不停我的话。吞下它，干也。如果对象不是你，我

才不要！”

他拉起我没断的那只手，把血晶片塞到我手里。

看见没有反应的黑桐干也，白纯里绪非常不高兴。

“你给我吞下去，干也，你的身体无论如何都无法承受刚才吞下那药物的效果。你听

好了，不吞下去可是会死喔！很普通的死和很特别的活，哪一种比较棒应该连想都不用想吧！”

的确，是连想都不用想。

我摇了摇头。

“——为什么。”

他的声音有如勉强挤出来一般细微。

明明不管他也行，我却回答了。

“因为感觉好像不大有趣。”

白纯里绪的表情冻结了。

空气仿佛“啪嚓”一声出现了裂痕。

我还真是找死啊…

“……嗯，因为从学长你的经验看来，感觉好像不太有趣。而且我比较想维持学长说

的那种普通状态，我不想成为特别的存在。”

白纯里绪看着我的双眼里已经失去了人性…这个人因为刚刚那句话，已经把我当成了

敌人。

“…你在说什么。你到底是什么意思？

听好，你吞下去可是会死喔！你没有其他选择了！那时的白纯里绪也一样！明明每个

人都——都想变得特别，都想比别人优秀，你却……”

他激动地说：“无法相信！”

说完，他微笑地看着我。

那种笑容说不上是因为恐怖，还是因为不爽造成的。

“为什么？真是难以置信，黑桐你为什么这么说？我知道你不是因为逞强而这么说，

也没有输给任何人的感觉。你——是真心这么希望、但这样下去会死的喔！你在装什么酷！

可恶，你不正常。你不是普通人，怎么想都觉得你不正常！”

“——不正常的是你吧，学长。”

有如被胃部涌上的恶心感催促一般，我说出这句话。

——如果我更会察言观色的话，说不定还能活久一点。

“你已经活得不正常了。杀人的你不敢去正视那个罪过而一直在逃避，你用自己发疯

的借口催眠自己，既然发疯了，那杀人也是没办法的事，你说异常的人理当会做出那种异常

的事，但这只是自己欺骗自己…！

……不过，这根因为不爽而打人的理由一样，完全不存在任何正当性。你却为了让自

己正当化而假装疯狂，到现在也还一直在逃避。”

……没错。

从第一次杀人，并受到荒耶宗莲的诱惑开始，白纯里绪就消失了。

他用身为狂人久能存在的理论武装自己，并追求同为杀人鬼的两仪式。因为若有与自

己一样的杀人鬼，自己就能够正当化，能够因为同样拥有不正常的伙伴而感到安心。

“………吵…死了。”

白纯里绪眯着眼往我这边看来。

不过若不把话说完，那就是去了来这里的意义。

“……从出生起就毫无由来而嗜好杀人的式，以及为了保护自己而自认嗜好杀人的白纯

里绪。”

……天然的物品与人工的物品。

……与生俱来的东西和后天捏造的东西。

我知道，如果我不说，学长是不会了解其中差异性。

“用杀人鬼这种名称叫你不对，你身上并没有式所背负的痛苦。因为你并没有那种要舍

弃也无法舍弃的情感。”

“……黑桐，你很烦呐！”

“所以你跟式绝不相同，而是完全相反的两个人。杀了人后不承认那是自己的罪过，而

只是一味逃避，是杀人者或杀人鬼都算不上的逃亡者——那就是你的真面目，学长。”

即使如此，就因为你说想要有人救救你，所以我才想将误以为只有疯狂这个选择的你拉

回这边的世界来。

“…………我说你很烦啊！”

那是充满愤恨，有如诅咒般的愤怒之声。

我无法阻止，只能静静看着他举起短刀这个动作。

◇

他举起了短刀。

用无法停下的力道，情绪性地从黑桐干也的头一刀砍下去。

深深插入头部的短刀，把黑桐干也与世界彻底分开了。

/6

干也“咚”的一声倒向地板。

他趴着不动，只有头部不停流着血，沾湿了水泥地。

我愕然看着手里的短刀，怎样都无法动弹。

我害怕干也的尸体，连靠近他都做不到。

因为，干也已经死了。

“对不起，我没打算要这么做的。”

即使我这么说，回答我的也只有雨声。

很久以前，从白纯里绪还是学生时所留下的感情，现在正不断地变淡。

像是那个时候……

在白纯里绪打算退学时，不管是谁都认为我做了蠢事。他们嘲笑我，高中退学还能有什

么打算？但，只有黑桐干也不一样，他真心说请我加油。

我不可能会遗忘的，那时的喜悦，至今仍存活在白纯里绪的心中。

但是，我却杀死那个给予我喜欢的人。

我一时激动而把他给杀了。

我明明知道人类会因为一些小事就死亡，但令人绝望的是，白纯里绪却没有回避那种事

的运气，明明从第一次杀人就已经知道的……！

不过，错并不在我。

“……黑桐，你为什么要反抗我。你不是任何时候都跟我站在同一边吗？你不是一直都

很了解我吗？

——明明只有你是不可以反抗我的，你却……！”

没错，就算世界上每个人都不认同。

只要他肯认同，那就无所谓了。

明明因为只要有你在，所以哪样也无所谓……！

里绪了解到正如黑桐所言——白纯里绪并非爱着两仪式。

追求两仪式的人是身为杀人鬼的我，若她成为同样的存在，就没有任何用处了。特别的

存在是因为只有一个人所以特别，所以我早就决定，等她回复为杀人鬼后便要她马上去死。

但是在失去之后，我才察觉到——我所需要的同伴，对我来说需要的人是他。

白纯里绪这种存在之所以还能存留下来，应该是因为黑桐干也的关系。

我——只有在黑桐干也面前，才能回复成白纯里绪。

但现在连那个人也不在了。

我仿佛失去了另外半个身体，那些都随着以前占据我一半世界的人物一起消逝了。

对不起，黑桐。你所相信的我，看来要在这里消失了。

“——还剩下另一半。”

所以没问题，我能够活下去。

白纯里绪还有两仪式，只要她能回复成杀人鬼，我就能持续安心存在了。

……嗯，没错。

我才不要黑桐干也呢！我不是打从一开始就想要这样吗？为了不消失在自己内部的“冲

动”里，想因为有同为杀人鬼的她而感到安心。

我离开房间并回到仓库里，开始往大麻园走去。

式——我以前热恋的女孩。

她看来比谁都要特别，是个渴于鲜血的杀人鬼。

她将要成为我的东西。

我不禁笑了出来，脑海中浮现她沾满汗水和唾液的样子，实在令人爽得受不了。

我想要——快点做。

只要说杀了黑桐，她一定会变回原来的她。

真正的杀人鬼会向我进攻而来。

那是一副很诱人的光景，再加上她身上的药效还没退，如果能从手指开始吃掉连站也站

不起来的杀人鬼——还有谁能准备出比这更加美好的场面？

没错，没人可以，只有我才做得到。

我的舌头蠢动着，看来这玩意也想尽情吸吮她的汗水，早点体会她肌肉的味道。

“——可是…汗？”

我在大麻园里停了下来。

汗？汗怎么了吗？

的确，在注射药物时会流汗。

但——她那种出汗量相当异常，而且她所注射的只是普通的肌肉松弛剂，没道理会流汗

才对。

……大量的汗，仿佛要排出体内毒素般异常发汗。

“——骗人的吧！”

我跑了起来，急忙赶往放置两仪式的区域。我拨开草丛，拼命地跑着。

不到十秒我就到达了目的地，看见我预料中的光景。

“…………”

我感动到说不出话来。

因为在仓库唯一没有种植大麻的水泥广场。

应该连站也站不起来的两仪式，带着恶魔般的眼神悠然站在那里……

/7

◇

两仪式的样子，美丽到令人觉得凄绝。

白纯里绪连呼吸都忘了，看得入神。

束缚她的手铐已经失去了效力，不过不是解开，而是她弄断了。

手铐像是大型装饰品般挂在式的右手腕上，而手铐上一点伤痕也没有。

有伤痕的，只有她的左手。

式——为了解开手铐，用自己的嘴咬断左手大拇指以及根部周围的肉。

◇

“——哈、哈哈、哈！”

白纯里绪笑了。

“——你真是最棒的。”

——我连他的笑声也觉得刺耳。

“——最完美的杀人鬼。”

他喉咙抖动着，看来正在演戏。

而我也已经听够这只死狗的声音了。

……我可没有时间，在这里做这种事。

“那么——开始吧两仪，只有你能让我待在这个世界里。”

那个东西像被捕蚊灯吸引的蚊子般，往我这边走了过来。

但我连看也不看他一眼。

“去找别人吧，我可不干。”

我勉强开了口。

那个东西无法了解我所说的意思，停下来眨着眼。

“……你说什么。”

“我说我没空理你。”

没错，我并不需要杀人鬼之类的称呼。

那种东西就留给这家伙吧，因为我知道，我早已得到我所需要的东西。

我胸口的大洞——空洞的洞穴被填补了起来。

虽然我的杀人冲动永远不会消失。但我一定能够忍受下去。

织杀人的理由，和式杀人的理由并不一样，这点我不是早在夏天那件事时就知道了吗？

我是为了得到活着的实感，才会去赌命。

但现在，那个理由已经单薄了，就算不赌命去体会活着的实感，我也渐渐感到满足。

因为现在的我，不是以前的式了。

我只要回到那里，并不断与两仪式战斗就好。

虽然输了就到那儿为止，但也不能因此逃避到杀人鬼这种好用的东西里。

为了填满我胸口空白的他，还有为了我的幸福而消失的——另一个织。

“你骗人的吧，两仪？”

“再见，杀人鬼。”

我随即迈开了脚步。

带着因药物而麻痹的身体，还有咬断的左手，我就像与陌生人擦肩而过一般，从白纯里

绪身边走了过去。

那个东西则站在原地，呼吸越来越激烈地盯着我的背影。

“——连你也要背叛我吗？”

他说的话，消失在雨声里。

我只是在那里听着雨声。

“…我绝不原谅你，你竟然舍弃为了你杀人、为了你走到今天这种地步的我？如果是这

样，白纯里绪就再也不存在了。现在只有你，是挽留白纯里绪的存在而已！”

我勉强无力的腿行走。

头也不回的，打算离开这个草园。

——只到我听见下一句话为止。

“……是吗，你想回干也那里去吗？两仪。”

他小声、带着笑说道。

——双脚，停了下来。

“那你没必要出去了，因为那家伙就在这里。”

我猛然吐出一口气。

眼前的景色开始摇晃，感觉像是要倒下一般。

我什么也无法思考了。

……但是，为什么。

只有那句台词，我能完全理解呢……？

“你——”

我发不出声音来。

原本决定不再回头，我却回过头去。

明明已经——打算不再杀人而生活下去的……

“这都是你的错，两仪。都是因为你一直拖拖拉拉，我只好代替你做这件爽到不行的事！”

我听不懂他话中的意思…耳朵好像出了什么问题。

“没错，这是你的短刀吧？虽然弄脏有点不好意思，但还是还你吧！”

“喀啷”一声，我的短刀掉到地板上。

银色的锐利刀刃，被鲜红的血给弄脏了。

我的短刀，上面沾有某人的血液。

我很清楚那是谁的血…我不可能会认错那个人的血味，因为那让我一直无法忘怀。

“…啊，你死了吗…”

我说完往前踏了一步。

因为我非得要捡起那把掉在水泥地上的短刀。

“对，是我杀的，是我为了要让你自由……！黑桐那家伙，到最后还装出一副好人的样

子罗嗦个不停。说什么我跟你是相反的！很可笑吧？我们明明是这么相似的两个人……！”

……雨声，听起来真吵。

我走到短刀的位置，蹲到水泥地上。

沾在刀刃上的血迹还很新，这把凶器染血，时间上来说应该是几分钟前的事吧？

——啊。

在这么接近的地方，这么接近的时间里。

我失去了他。

“…笨蛋，我不是叫你待在橙子那边吗？连死法都这么脱线，还真像你！”

“如果杀了学长，我可不会原谅你的，式。”

一直用这句话束缚我的男人，现在被他所保护的动物杀死了。

……到底为什么。

他明明是我的东西。

明明能杀他的，只有我而已。

“——绝对。”

我拿起短刀，用两手握着它站了起来。

低着头，只是将短刀抱在胸前站着。

我维持脸朝下的姿势，开口说道。

“——好啊，动手吧。”

我低着头，看也不看对方一眼。

抬头也没用，因为我从刚才开始——就没再看过那个动物一眼了。

“——你说绝不原谅我。白纯，在这点上我们的确是很像。”

动物跑了起来。

我还是低着头，不去理会它。

赌命之类的行动，待会再说。

现在我还想——多多感受一下。

趁刀上还残留他的温暖时——

◇

白纯里绪的身体跳了起来。

面对一直线冲来的敌人，她还是动也不动。

“刷”的一声，动物的爪子削下她手臂的肉。

即使流着血，即使敌人擦身而过，式仍然低着头。

她的双手，温柔地抱着短刀。

有如对待无可取代的宝物一般，紧紧的…紧紧的…

刀上她所记忆的温暖越来越淡。

那就像是自己的体温，或是互相碰触时的肌肤温热。

像这样的我也多少存有的心，而我也相信那个人的心。

流着鲜血、受到伤害、身体越来越冰冷……

但是，却不觉得疼痛。

因为我知道，还有更令人难受的疼痛。

那是淋着冰冷的雨，我们一次又一次地追逐着。

——对，只有寒冷的吐气带有热度。

彼此都像快要停止呼吸一般。

“刷”的一声，肉又被削下了一块。

敌人感觉像在享受狩猎的快感，玩弄动也不动的我。

他用肉眼看不清楚的速度奔跑，每擦身一次就带走一块肉。

……外头的雨仍旧没停。

虽然这只是不值一提的小事，但对我却是令人兴奋的事物。

——在下雨天。

如果雾气般来临的放学时间，听你吹着口哨。

第三次，腿受了伤。

“啪”的一声，沾湿了水泥地面。

深至骨头的爪子在脚上和地面涂上了鲜血，连站着都令人感到痛苦。

……没错。连只是站着，都让人喘不过气来。

但我想，有时还是会以笑脸相对。

因为织喜欢你。

——在黄昏。

充满有如燃烧色彩的教室里，我跟你在聊天。

敌人的能力，不是以前的它所能比拟的，不管速度或准确，都超越了真正的动物。

相对的，我已经成为一个空壳。我的心冻结着，身体在不久后也会无法动弹了吧？

但是，这事实却让我无药可救地觉得快乐。

因为手还能动，在它下次靠近，我要确实解决它。

——只要有你在，只有你微笑，那就是幸福。

它第四次冲了过来，

敌人的目标是右手。

我虽然知道，但却动也不动。

……因为我不能杀人。

——只要有你在，光是并肩而行我都觉得高兴。

血流得太多，我的意识有点模糊。

身体很快就要倒下了吧？

但是，我却还遵守着那个人的话。

……不可以杀白纯里绪。

就算死了，他的话也还在我心中活着。

……因为我想一直守护那种温暖。

——只是短短的时间。

以为林缝间的阳光似乎很暖和而停下脚步。

我感到很高兴。

你把我当作普通人一般对待。

我很高兴你认真告诉我；“不可以杀人。”

虽然我没有说出来。

但就我来看，我感觉你有如奇迹般美丽。

——你笑着说，总有一天我们能站在同样的地方。

第五次的爪子接近了。

那一定是我的最后大腿。

敌人应该会攻击我的脖子吧。

想解决就算不管也会因出血而死的我，只要攻击劲动脉就很足够了。

——我一直希望，有某人能这样跟我说。

……死亡逼近了。

回想起来，都是至今所发生快乐的事，我脸上的表情不禁得意起来。

仅仅一年的过去，还有仅仅半年间的至今。

奔驰的时间非常快，连抓都抓不住。但我很感谢那有如谎言般的幸福。

不会变更好的无聊高中生活。

没有争执，平稳的每一天。

——那真的是…

有如做梦一样的日子。

谢谢你。但是，抱歉…

我抬起头目视那家伙的死。

我知道会消失…

那个你所相信的我，还有你所喜欢的我。

就算知道会消失，我还是要杀了它。

就算因此让至今的自己全都消失，也一定没有人会陪在我身边。

就算这样——就算这样，我也无法原谅杀死你的这个家伙——

——她看着逼近的敌人。

这样一来，事情就简单了。

有如飞离水平面的白鸟一般。

到达结局，只是一瞬间的事。

◇

结局来得非常快。

白纯里绪伸往她脖子的手，瞬间被她切断了。

她就这样一口气切断敌人的双脚，把短刀插进像气球般飘着的白纯里绪身体，并将它无

情地摔到地面上。

短刀如同墓碑般贯穿它的心脏。

它“哇”地呼出一口气，然后一切便结束了。

白纯里绪的表情，就这样惊讶地停止。

没察觉到自己被迅雷不及掩耳的速度给杀死，白纯里绪的生命活动停了。

◇

短刀，像是墓碑般插在白纯里绪胸前。

用双手握住短刀的她，一直保持跪姿不动。

阳光从窗户斜斜照了进来。

被灰色亮光映照的模样，有如替死者送别的神父般，不带有任何的色彩。

白纯里绪的试题没有流血。

四肢在仓库里的鲜艳红色，都是从她身体流出来的。

……不，如果是两仪式，她可以让几分钟的性命延长许多倍，并借由接受治疗而完全恢

复。

但她却不想那么做。

她放开短刀，往后倒了下去。

双唇“哈”地叹出了一口气。

只要她把呼吸的间隔更加延长，并切断伤口附近的神经，这样休息的话，就能恢复到足

以去求援的体力。

“…不过，还是算了。”

说完，式仰望着天空。

从窗户里看出去的景色，总是在下雨。

在冬天这季节，总是在这种天空下，弄脏了自己的双手。

……这副模样没办法回家。

全身脏兮兮的回家，也只会被责骂而已。

“就算这样，还是会等着我。”

……明明会一起散步。

……明明会握着我肮脏的手，走在回家的路上。

……明明有那些像是梦境般的每一天。

“真的，好像骗人的一样。”

呼吸停止了。

意识有如蜡烛的火焰般摇摆不定。

即将消失的生命，就像海市蜃楼般非常美丽。

她调整着呼吸。

不是为了活下去，而是为了安眠。

那双看着天空的眼睛流着泪。

我下定决心过…

如果要哭泣，就得在那个人死时才能哭。

我闭上眼帘，让呼吸越来越平稳。

并不太后悔，只是静静思考着。

…如果没有干也，就没有活下去的意义了。就像野兽知道火的温暖后再也无法回去一样，

我已经无法回到以前那个空洞的自己了。

7

……世界被断绝了。

刚开始时，我只能这么认为。

咳的一声，喉咙吐出胃里的东西。

用冲击来拉回失去理性的意志，是身体想要求生存的机能。

我用单手好不容易撑起上半身。

双腿还不太能使力，我爬到墙边，扶着墙壁站了起来。

视线终于回来了，但能看到的只有轮廓，世界白茫茫一片，一切都显得暧昧。

“……好痛。”

虽然不知是哪边痛，总之就是很痛。

我摸摸左眼。

只剩一点点血了，可能是白纯里绪逼我吃的药，也特别有促进新陈代谢的功能吧？现在

大部分的伤口都被血愈合，看来至少不会因为出血过多而死了。

但伤口本身并没有治好…这也理所当然，被短刀从头颅砍到脸颊，连左眼都整个切断了。

一来我还活着已经非常幸运，二来右眼没有因左眼的伤而失去功能，也很幸运。幸运到如此

地步若还希望左眼没事，应该会遭天谴吧？

我好不容易靠着墙壁走到仓库。

那里长满了草，我无法了解发生了什么事。

疼痛和出血，再加上药效，我只能想着一件事。

“——式。”

我迈开了脚步。

仓库很宽广，再加上草妨碍我的搜寻动作，每踏出一步，就会因疼痛而让意识不清。

我失去知觉，但很快便又恢复，然后再踏出一步。

我拼命重复这个动作，但自己到底在干什么呢？拖着这个沾满鲜血的身体，连自己是死

是活也不知道。

“…………”

脚突然跪了下去，倒到地上。种着草的地面是泥土，伤口因而没有裂开多少。

既然膝盖不行了，那就用爬的…但仓库实在太宽广了，我怎么也找不到。

左眼发热，右眼也看不到，我一点办法也没有。

……稍微休息一下吧？毕竟没有式一定在这里的保证，也没有我不是在自寻死路的保

证。

明明是这样冷静思考，但我却没有停止前进。

“为什么呢？”

……那当然是为了想要见到式。

但若是找到式，而她已经解决白纯里绪的话，我该怎么办呢？

——如果杀了学长，我不会原谅你的，式。

我的确这么说过。

……没错，我不会原谅。

只有杀人不准你去做。

就算其他的某人杀了某人，我也无所谓。我只是不希望让式杀人而已，因为我喜欢你。

因为我想一直喜欢你。

因为我希望你能够幸福。

只是不希望你再受伤害而已。

……真是不得了的人性啊！

就算是式，我还是憎恨犯下杀人这个罪过的人。

我相信式，还真是句好用的话。

我只是想要相信而已。若有人害她杀了人，我就会无法原谅式了。

“……如果杀了学长，我就不原谅你。”

我像在说梦话般地说着，并继续前进。

拨开草丛，我到达一个什么也没有的地方。

水泥铺成的地板，那个广场照进了一整片的阳光。

式在那里。

她旁边倒着白纯里绪的身体。

地上的两个人，看来不像还活着。

“……”

你杀了学长吗，式。

后悔充满了脑海中，但那不是相同的东西。

我——现在只能看见式，其它什么也看不到。

我爬到式的身边。

……她的表情非常安详。

她身上到处是伤、沾满了血，苍白的脸色感觉不到体温，但她仍然没有停止呼吸。

——啊，她还活着。

我放下心来，对白纯里绪道歉。

他真的死了，我想不管发生了什么事，最后都是式杀了她。

这结果，仅限是你一个人的结局。

因为被害者是你，我认为只有你有悲伤的权利。

但就算这样，我还是很高兴式活着。学长，我不认为你很可怜，相反的，我有点恨你。

因为这样一来，式就——

这时候，洁白的手指碰触着我。

那纤细的手指抚摸着我的脸颊，像是轻轻擦过般碰着我，那是她的手指。

“黑桐，你在哭吗？”

式用虚弱的眼神这样说道。

她带着“你这笨蛋”的意识，摸着失去一只眼睛的黑桐干也。

我所流的血，在她看来说不定像是泪水。

式无法抬起身体。

而我连抱住她都做不到。

在雨中…

冰冷的吐气带着温热，我们彼此看着对方即将要停止般的微弱呼吸。

“我杀了白纯里绪。”式说。

“嗯，我知道。”我点点头。

式看了白纯里绪的尸体一眼，茫然地望着天空。

“这下子我失去很多东西了。”

那是空虚且带有悲伤的声音。

她所失去的东西…

像是很重要的回忆、至今的自己，说不定还包括我…

最重要的是——这样一来，式就无法杀害自己了。

她无法去背负那个罪过，如同她祖父所说的一样…遵守那句教诲的她，得跟祖父一样孤

单迎向死亡。

朝寂寞、空虚的死人行列而去。

“没关系，我不是说过我会替你背负那罪过吗？”

红色的血滴落到式的脸颊上，左眼流出的血，看起来确实很像泪水。

……就在夏天结束的时候，我对第一次露出笑容的你发誓——我要替你背负罪过。所以

——

——我会杀你。

到你死为止，到你死去那刻为止，都绝不让你孤单一人。

“……我可是杀了人喔。”

式茫然不带感情般地说道。

像是责备失去一切的自己，有如要哭出来的小孩一样。

她了解。

那是永远不会消失的罪，不管怎样道歉都不被原谅的悲哀。

……因为连我也无法原谅这件事。

不管是谁，都无法原谅。

“…我不是说不可以杀人吗？但是你却笨到不遵守我的话，这次我真的生气了，我一旦

生气，就算你哭也没用。”

“…什么嘛，就算我哭也不原谅我啊。”

“对，我绝对不会被你打发掉的。”

我说着无意义的话。

如果这样能让式感到安心，要我怎么胡说都行。

式轻轻的…真的是轻轻露出微笑后，静静闭上眼帘。

她的表情如果会这样睡着般地安稳…红色的水流沿着她的脸颊流动。

我用已经失去感觉的手，抱着全身是伤的她。

如果那伤口没人能原谅，连你自己都无法原谅自己的话，我起码可以待在你身边。

我用尽力气，用有如这样下去两人都会死亡般的力量抱着她。

在意识消失前，我说出了最后的誓言。

“式，我——一辈子都不原谅你。”

话语消失在降下来的雨声中。

确实留下来的，只有像是要紧抱彼此的指尖。

/8

…

即使二月结束了，街上还是留有冬天的气息。

气温很低，新闻甚至报导说明天会降下四年以来首次的雪。

三月才刚开始，冬天的残渣还紧包着肌肤。

看来春天还是很久以后的事了。

…

在街上造成骚动的杀人鬼，最后以药物中毒的方式划下了句点。

白纯里绪的遗体被警察回收，两仪式和黑桐干也则以被害者的身份被送医，最后总算是

活了下来。

…虽然干也直接被送往医院，但我可不能这样。

因为我自己咬断的手是橙子制造的义手，不可能就这样前往医院治疗。我靠两仪家的力

量被转到私人医院，然后在橙子那里接受她的照顾。

我的身体在二月中旬恢复了，但干也直到今天都还在住院。他身上的伤以及排除体内药

物的疗法，让他硬是住了三星期的医院。

不过那也到今天为止了。

虽然以他的身体状况来看还是得住院，但干也以医院无聊的理由选择在今天出院。

因为这样，所以我才会站在这个寒空下。

在国立医院的大门口，我站在远离交叉点广场有一段距离的大树下，监视从那里进入的

人影。

经过两个小时后，有个漆黑的人影走出了医院。

他的裤子和上衣全都是黑色，只有一手绑着的绷带才是白色。

清一色漆黑的男子走出玄关，并向护士与医生打过招呼后，就往我这边走了过来。

我没有出声，只是静静的等着。

“…真是的，到头来你连一次都没来探病喔？”

黑桐干也一脸不满地说着。

“鲜花生气了。她说要是我出现在病房，她就会杀了我，让我连想去的念头都没了。”

我也一脸不高兴地回答他。

干也说：“那就没办法了。”但还是一脸不满的样子。

“走吧。要搭出租车吗？”

“从这里到车站也不远，用走的吧。”

“…算了，这样也好。”

干也补上一句：“不过这对大病初愈的人有点辛苦就是了。”说完，他便跟着我走了起来。

我陪在他旁边一起走着，然后就跟往常一样，一边漫无目的的聊着天，一边走下通往车

站的坡道。

我瞄了干也的侧脸一眼。

……他把头发留长了。

但其实也只有左前方的头发留长而已，算不上是长发，这样可以刚好遮住左眼般的长发，

让他整个人看来更黑了。

“左眼。”

我说完后，干也一副没事般地回答：“不行了。”

“跟静音小姐说的一样，你记得吗？夏天的时候，只在红茶店里聊了一小时的那个女

人。”

“那个有未来视的女人吧？我记得。”

“嗯，她说过跟式扯上关系下场就会很惨，还真被她说中了。真的是蛮惨的下场。”

不知他神经到底多大条，干也竟然快乐般地说着。

…我感觉有点不爽。

这时候是要我露出什么表情呢？笨蛋！

“不过右眼没有问题，所以说并不算严重啦！只是远近感有点失真而已。因为这样，你

能不能靠在我的左边？我因为还不习惯，所以对左边还不是很安心。”在说完前，他就把我

拉到他的左边，而且竟然还靠了上来。

“你在做什么啊。”

有点惊讶，但我还是冷静地回了一句。

干也又变成一副不满的表情，一直盯着我看。

“做什么？用来代替拐杖啊，因为在习惯前的这一周要靠式帮忙了，请多指教。”

干也理所当然般地说。不过到底是要指教什么？

我铁着脸瞪了回去。

“你在说什么啊，为什么我非得做那种事不可。”

“因为我希望你做。如果式讨厌的话，那就算了。”

…医院是发生了什么事吗？干也竟然能在不知不觉间说出这种让人背脊发冷的话。

他那凝视我的瞳孔里，一点污秽都没有。

我为了隐藏发红的脸颊，移开了视线。

“……也不是说讨厌啦。”

我小声地回答后，干也高兴的笑了。

……还真是个幸福的家伙。真是的，为什么连我也有那种感觉呢？

“不过我明天起得去上学耶。”

“那就逃课吧！反正马上就要放春假了，老师们也会原谅你的。”

“——受不了你！”

明明平常都一直在劝人要认真上课，现在却说出一句很没责任感的话。

…真是的，看这样子医院里想必是发生了什么事。当我想到“等一下我要逼问出来”这

主题时，我嘻嘻地笑了。

“式，怎么了？”

“嗯，你还真是个任性的家伙啊。”

干也楞了一下，然后就笑了出来。

“就是啊！在好几年前，我就任性地喜欢上你了。现在也一样，就算式讨厌，我也任性

地决定要给你照顾。”

他又脸不红气不喘地说出这种令人害羞的话。

我虽然打算回他一句惯用的抱怨，不过，这样也好。

说实话，连以前的式，其实也——

“咦？你怎么了，式。你不是对这种台词很没辙吗？至今为止你不知已经说过几次对这

类东西很不拿手了，不是吗？”

看来我的反映出乎他意料之外吧？干也替自己挖了个坟墓。

我本来打算不说的，但现在改变主意了…嗯，反正起码也得说出自己真正的心情一、两

次。

“其实并不是那样。”

干也“咦”的一声，似乎感到很惊讶。

我为了不正面看他而把脸转向一边，然后追加说道。

“干也，我是说，现在的式，其实并不讨厌这类的台词。”

…可恶，果然还是很不好意思，我再也不要说这种话了！

我偷瞄干也的表情。

不过看来他的精神伤害比较大，干也像是看到飞天鲸鱼般地愕然。

我奇怪地握住了干也的手，有如在拖拉慢慢走着的他，加快脚步走下坡道去。

你看，车站就在眼前了。

我握住的手，不知不觉间也用比我还确实的力道回握着我。

——这些琐碎的小事，不知为何却让我很高兴。

我一边冷静压抑浮上脸颊的微笑，一边往坡道下迈开脚步。

最后终于到达了车站，我们回到了那个我们非常熟悉的城镇。

弯弯曲曲的归途。

就算是很遥远，让人感觉会迷失的道路，也有人握着自己的手同行。

我所希望的并不是短刀或者其它东西，仅仅只是那双手而已。我想，不管以后发生什么

事，我都不会放开自己的手了。

我的故事到此结束了。

我接受了现在的自己还有以前的式，度过一天复一天的平常生活。

接下来，正好就跟这个季节一样…

静静地等待…寒冬结束而春暖花开来临的时刻——




尾声
街道上飘舞着四年来的第一场大雪。

三月的降雪冷得如同要将季节冻结。

即使入夜这白色的结晶仍然降个不停，街道上如同进入冰河期一般地死寂。

深夜零时。路上见不到人影，唯有路灯发出的光在与雪的帷幕作着抵抗。

在那本该灰暗却被染白的黑暗中，他决定外出散步。

并没有什么特别的目的。

只是有一种预感，所以就去了那个地方。

撑着黑色的伞，行走于飘落不停的雪中。

果然，她就在那里。

就像四年前的那天。

在寂静无人的白夜之中，身着和服的少女，茫然若思，注视着黑暗。

“——好久不见，黑桐。”

陌生的少女，似乎和他认识已久的样子，浮现出柔和的笑容。

…

“——好久不见，黑桐。”

这个叫两仪式的少女，用冷淡的语气跟他打着招呼。

站在那里的不是他所知道的式，更不是织，而是让人无从所知的某人。

“果然是你……总觉得可以见到你，果然。式睡着了吗？”

“是啊，现在只有我和你两个人。”

她嫣然一笑。

那微笑似乎是女性这种存在具现化而成的，完美无暇。

他问：

“你到底是谁？”

“我就是我。不是两个SHIKI中的任何一位，只是存在于伽蓝洞心中的那个我。或者也

可以说伽蓝洞的心也就是我吧。”

手放在胸口，闭起了眼睛。

……她这样说。

如果无论什么都加以接受，那就不会受伤。

就算是自己看不惯的事物，就算是自己所讨厌的事物，就算是自己不认同的事物，只要

不作抵抗地加以接受，那就不会受伤。

然而，相反的情况也成立。

如果无论什么都加以排斥，注定只有受伤。

就算是自己看得惯的事物，就算是自己所喜欢的事物，就算是自己能认同的事物，若是

不做同意而加以排斥，注定只有受伤。

……那就是过去的她自己、名为式和织的人格的存在方式。

“只有肯定和否定的心固然完整却也因此而孤立。是这样吧。不染尘垢的单色无法混合，

也就无法变色，永远保持着原有的单色。说的就是她们。名为SHIKI的人格大概就像是位于

同一个根基上两端的极点吧。在那中间一无所有。所以，在那中间有我存在。”

“这样啊。原来在那中间的是你。那我应该怎样称呼你好呢？那个，我还是叫你SHIKI

可以吗？”

他歪头思考的那副模样很奇怪，让她不禁笑了出来。

“不，两仪式是我的名称。但你若叫我SHIKI我会很高兴。这样一来，我等待你就有意

义了。”

微笑的她，可以当成小孩，也可以当作成人。

…

他和她漫无边际地谈着一些小事情。

他一如往常地说着，她就很高兴的样子听他说。

两人间的关系和一直以来的关系没有一点改变。

然而，只有她，不一样了。

她逐渐领悟到与他之间的差异，有着不可能混杂的绝望。

“对了，式她记得四年前的事情吗？”

他突然问了这个问题。

那还是在他高中时候。他跟式说他以前跟她曾见过一面，式却记不起来。

“是的，因为我和她们都不同。织和式互为比邻，所以互相了解。但是我却是她们都无

法感知的自我，所以今天的事式也不会记得的。”

“这样啊。”他一脸遗憾地回答。

——四年前，一九九五年三月。

他遇到了她。

契机是一件小事。

飘雪的中学最后一天的夜里，他走这条路回家，见到了一个少女。

他不作停留回到了家里，睡觉前忽然想到了那个少女。于是就出来散步，顺便到那里去

看看。

到那里，少女仍然站在那里，他向她打了个招呼。

“晚上好。”

语气自然，好像两人是有着十年交情的朋友。

一定是因为那美到极致的雪的缘故吧。

即便是素不相识的陌生人，也不禁想要与之一起共同消遣。

…

“黑桐，我也有事想要问你呢。虽说有点遗憾，我问了之后，我们今天的谈话就到那里

吧。我也是为此才来的。”

她那比外表看上去要成熟好几倍的瞳孔注视着他。

“你想要得到的东西是什么?”

这个问题显得过于漠然，他无法回答。

她的表情如同机械般没有感情。

“说出你的愿望，黑桐。只要是愿望我一般都能够实现。式好像挺喜欢你的样子，我的

权利也就属于你。

——告诉我，你的愿望是什么？”

伸出手的她瞳孔透明，无尽深邃。似乎能够看到人心深处的瞳孔中缺乏人性这种东西，

有着类似神灵般的气质。

他稍加思索，直视着她，用眼神去回应她。

并不是无欲无求，也不是不相信她。

然而，他的回答是：“什么都不需要。”

她闭上眼，吁了一口气，“是吗”。听上去非常遗憾，但是却似乎带着放心般的怜爱。

“…嗯，其实这答案我早就知道了。”

于是她将视线从他身上移开，呆呆地注视着白色的黑暗中。

“你不是SHIKI吧。”

他带着哀伤说道，她点了点头。

“——黑桐，你说，人格这种东西究竟存在于什么地方呢？”

像是询问明天的天气，单纯的提问。

似乎是用一种对回答不带一丁点关心，随便问问而已。

尽管如此，他还是手摸着嘴角，认真思考起来。

“……这该怎么说呢？人格说到底是一种知性，应该是在头部吧。”

在头部，也就是说知性寄宿于头脑之中。

他这样说了，她摇头，“不是”。

“……灵魂寄宿于头脑之中。只要能够让脑髓完全存活，人根本就不需要什么肉体。只

需从外部加以电流的刺激可以让仅仅是脑的区域一直做梦活下去——式曾提到过一个魔术

师。也和你一样呢。也回答说是在头部。

但，那是错误的。

举个例子吧，就拿黑桐你这个人来说，你的人格，你的灵魂，能够将之现诸形态的是你

的由各种经历累积而成的知性和你的空壳般的肉体。单有孕育知性的脑是产生不了人格的。

虽然仅有脑部也可以活下去，但我们必须先拥有肉体才能产生自我意识。有了肉体，与之同

步培养出来的就是我们现在所拥有的人格。喜欢自己的肉体的人应该是社交型的人格，而讨

厌自己的肉体的人则是内向型的人格。虽然光有知性也可以培养出人格，但那样的人格是无

法认识自己的，一般来说心灵就会长成为别的东西。那样的话，已经不能称之为人格，与计

算器没有什么两样。

如果谁仅仅是一个脑的话，那人就不得不造出一个‘只有脑的自己’的人格。不得不舍

弃肉体这个大我，而保存知性这个小我。

不是有了知性才有肉体。

而是，有了肉体后，知性才得以诞生。

然而作为知性根源的肉体，谈不上是知性。肉体只是一种存在而已。但肉体本身也拥有

人格。因为我就是与肉体共生，并培育出知性的那个人格。”

啊！他不禁提高了声音。

……曾经听说过。人是由三个要素构筑而成的生物。精神、灵魂和肉体。

如果说精神寄宿于脑，灵魂寄宿于肉体，那她就是SHIKI的本质。

被称为SHIKI的，没有心，名为肉体的那个人格。

她——两仪式缓缓点了点头。

“就是这么回事。我不是藉由知性产生的人格，而是肉体本身的人格。

式和织说到底就是在‘两仪式’这个根源性格中进行着人格交换。掌控这一切的就是‘两

仪式’。她们两既然是两仪，那么当然还存在一个太极。象征太极的圆那个轮廓就是我了。

我创造了与我同等的我。不，既然由意志这种方向性存在，她们可以说是比我高一等的

我吧。两个不同的人格却拥有同一个思考回路是因为她们说到底是‘两仪式心中的善和恶’。

发端于我，也终结于我。不然她们不可能方向互异却又能够独立存在。”

她蓦然一笑。

看着他的流动目光中，充满着比以前任何一个时候都要——冰冷的杀意。

“……虽然没怎么听明白。不过你的意思是说你就是两个SHIKI的原型。”

“是的。我就是两仪式的本质。而且是绝不会显现出来的本质。仅仅是肉体的我无法思

考事物，本该是就那样一直到腐朽的。因为身为‘’的我正因为身为‘’，既没有知性也

没有意义。

但是两仪家的人，却将知性给予了我这个空壳。他们为了将两仪式塑成万能的人，将各

种各样的人格组合拼凑进来。于是知性的原型也就是我被唤醒，然后成为一切的根源，创造

了式和织。”

啊！他不禁出了一口气。

式和织，阴和阳，善和恶。不因为对立而分离。名叫苍崎橙子的魔术师曾经说过，分离

是因为包容的属性达到了顶点。

“很好笑吧？其实我本该作为一个未成熟的胎儿消失掉的，结果就这样得到了自我这种

东西。

刚出生的动物拥有婴儿的身体及与之相应的知性的萌芽。但是像我这样什么都没有就出

生的应当是不可存活的。本来接近‘’的生命就不能够拥有身体被生下来。你听橙子小姐

说过吧？世界会防止因为自身的缘故而导致毁灭的事物。所以，一般来说我即使发生了也不

会出生。

像我这样从‘’中直接流出的生物结果只能是死于母亲的胎盘中——可是，两仪这一

族却拥有使之存活的技术。于是我就出生了，却没有知性的萌芽。‘’就是无，即便是知性

也不具备。我本该是就保持着那种状态对外界一无所知地存在下去的。

但是，他们却唤醒了我。不是把既成品的人格植入我内部，而是把‘’这个我的我的

起源给唤醒了。外面的世界硬是被推到了我的眼前，实在是太过麻烦，于是我就决定把一切

推给了式。

——这不是当然的事情吗？因为外面的世界所发生的都是一些一见即明无聊透顶的事

情啊。”

无邪的眼神显露出笑意。

那是冷酷的，暗藏着讥嘲的神态。

…

“——但是，你有自己的意志。”

在他看来她非常可怜，于是这样说道。

她点头。

“是啊。虽说无论是谁的肉体都具有人格，肉体本身却不会对自身产生认识。因为在此

之前，脑已经具有了知性。

脑的运转所产生的知性形成了人格，将肉体也统括了进去。那一刻起，寄宿于肉体的人

格就变得没有意义。脑明明是身体的一部分，知性这种东西却将孕育了自己的脑与肉体分别

起来看，把脑看成是特别的存在。不是吗？软件失去了硬件就不具备形体。然而硬件失去了

软件也无法独立运转。人格这种知性，不知做成自己的肉体，以为是知性——人格做成了自

己——肉体。只不过我的顺序和别人不一样而已。

即便如此，现在在这里和你说着话的我也是因为持有SHIKI的人格才能这样和你说话。

没有SHIKI，我连语言的含义都无法理解。因为毕竟只是一具肉体。”

“……是这样啊。没有式的人格你就无法做到对外面的世界产生认识。可是——”

“就是那样的。我就是没接电源的硬件，没有SHIKI这个软件的话就只是一个空壳。

是只能注视着自己内部，与死直接相连的容器。那些魔术师们称之为与根源相连，但那

种事，对我来说毫无价值。”

她静静地走上前一步，伸手触摸他的脸。白色的手指轻轻掠动了他的额发。发下是一处

伤痕。

“……不过，现在觉得也并非一点价值都没有。我愿意的话，为你治疗这点小伤还是能

做到的。能够为某个人做点什么，与外面的世界就能有所关联…可是，你什么都不需要呢。”

“因为式擅长破坏，我可害怕非要那样做的话万一为此遭受什么后果啊。”

不知到底是带了几分认真，他露出平和的笑容。

她像一只躲避阳光照射的蝴蝶般移开了目光，用比纷纷而下的雪还要柔缓的动作放下了

手指。

“……也是呢。式除了破坏什么都不会。在你看来，我说到底还是式呢。”

“——式？”

“……因为我的起源是虚无，所以拥有我这个身体的式就能够看见死。因为在两年间的

昏睡状态中无法看见外界只是持续不停地注视着两仪式这个虚无，式终于知道了死的触觉。

那时，式一直漂浮于被称为根源漩涡的海洋之中。孤单一人，在‘’之中，持有式的

形体。”

……确实，如果虚无是根源的话，她会想要将一切复归于虚无吧。

所以没有例外地，式能够杀死一起事物。即使式这个人格想要否定，那却始终是她灵魂

的原型。正因为虚无，所以有希望一切事物的死这个方向性。

“是的，那就是式的能力。与浅上藤乃相同，能够见到别人见不到的东西的特殊频道。

能够窥见到根源漩涡这个世界缩影的特别的眼睛。

但是，我却能潜入更深的地方。不——说不定我自己就是那个漩涡。”

她注视着他，用不安定的声音继续说着。

似乎在诉说着谁也无法了解、哀伤的感情。

“…根源漩涡。一切的原因混乱在一起的地方，在那一切都存在，所以那是个什么都没

有的地方。那就是真正的我。虽然只是与那里有着连接，我也是那里的一个部分。那就是说

我与那里也是一样的存在，不是吗？

所以我什么都能做到…是啊，重组目不可见的细小物质的法则，回溯源头改变生物的系

统树这种事情也能够做得到。即使要重新安排现在这个世界的秩序也很简单。不是重新创造

这个世界，而是以新的世界破坏旧的世界。”

说着，她微微一笑。

像是在蔑视自己，嘴角滑稽地扭曲。

“…但是，那又有什么意义呢。只会让我感到很累，和做梦没什么两样。所以，我什么

都不看，什么都不想，做着一个连梦都不做的梦…但是，看来我和式做了不同的梦。

SHIKI说她讨厌孤单一个人。你不觉得这是个无聊得梦吗？是啊，你说SHIKI多无聊。

多么无聊得现实。多么无聊的——我。”

低声说着，她注视着远方的夜。

好像那是非常重要的、以后再也没机会再见的东西。

“但是那也是没办法的啊。因为我只不过是肉体。反正与她就是同一个事物，只好陪她

一起做梦了。

SHIKI注视着外面，而我则注视内部。两仪式的肉体不是连接着被称为根源的地方吗？

只能够看着内部，所以我知晓一切。那样既痛苦又无聊而且无意义，所以我闭上眼睛…然而

一切仍然持续着，与以前没什么两样。

如果能够一直睡着的话就好了。连梦也不做，什么都不用想，一直那样下去。最好是直

到某个时候，到了这个肉体腐朽消失时，也察觉不到梦的终结。”

话语像是被纷纷降下的雪埋葬，静静地溶入了黑暗之中。

他什么都无法说出口，只是凝视着她的侧脸。

好像是责怪自己说了那些话，她用小而柔和的声音说道：

“看我真是个傻瓜。你可别介意啊…不过呢，我今天心情好，再给你个奖赏吧！

式并不是喜欢杀人。她自己搞错了。因为她的杀人冲动是从我这里产生的，那就不能算

是她本人的嗜好吧？所以你放心好了，黑桐君。就算真有什么杀人鬼，也是指我。过去想要

杀掉你的不是别人正是我呀。”

她有点恶作剧般地微微一笑，像是说“对式可要保密哟”。

他只有点头。

…仅为容器的肉体。

但是又是形成自己又促其成长的根本存在。统括了名为SHIKI的种种知性的无意识下的

知性。

这种事，即使说了也不会有人接受。

说到底人只不过是在自己这个空壳中做着梦而已。明明是那么地显而易见。

…

“我得走了。那个，黑桐。你真的是什么都不需要呢。与白纯里绪对峙时，与死为邻仍

然选择了中立。我觉得那真是太不可思议了。难道你就不想要一个比今天更快乐的明天吗？”

“……因为我现在已经很快乐了。我觉得这已经够了。”

这样啊，她低声说道。

用一种类似羡慕的眼神注视着不管怎么看都普通不过的他。

…她这样想：

没有任何特征，不希望自己成为特别的存在而活着的人是不存在的。

人无论是谁都抱有各种想法，对立的意见以及相反的疑问而活着。

如果说那样的化身是两仪式这个人，他就是那种性质特别淡薄的人——

不会去伤害任何人，因此自己也不受伤。

不会去夺取任何东西，因此什么也得不到。

如同风平浪静，像是融入时间，作为芸芸终生的平均数而生活着，静静地呼吸着自己的

空气。

平淡无奇，平稳无碍的人生。

但是如果能够在社会上这样生活的话，那并非是一种理所当然的生活方式。

不与任何事物产生争执，不对任何人带有憎恨地活着是不可能的。

很多人并不是出于自己的愿望要过那样的生活。想要成为特别的存在却没能实现这种形

式才是真正的平凡人生。

所以说——从一开始就打算过这样生活是比一切都要困难的事情。

这样一来，那本身就是“特别”的存在。

结果，不特别的人说到底还是不存在。

人就是在每一个人都互不相同的意义上存在的生物。

只是因为种族相同而彼此聚集，活着只是为了将无法理解的差异变成空之境界。

明明知道那一天不会到来，仍然做着那样的梦而生活着。

这个一定才是无人能够例外的唯一的理所当然。

……长长的寂静过后。她慢慢地将视线回到了灰白宽广的夜的尽头。

谁都无法理解的特别性，谁都不去理解的普遍性。

正因为在谁看来都是普通的缘故，谁都不去深入理解他。

不为任何人讨厌，谁都不为之吸引的这样一个人。

他像是幸福每一天的结晶。那么，孤单一人的到底是谁呢……？

——那种事一定谁都不明白。

注视着飘摇的雪之海洋，她的瞳孔中暗藏着浪涛一般的伤感。

不是向任何人说话，话语低声从唇间漏出。

“理所当然般地活着，理所当然般地死去。”

啊，那真是——

“多么的，孤独——”

注视着没有终点，连起点也没有的黑暗。

像是在宣告着两人分别时刻的到来，两仪式这样说道。

◇

于是，他目送她远去。

明白永远不会与她再相见。

雪不停，白色的碎片埋藏着黑暗。

飘飘摇摇，如羽毛，落下。

——再见了，黑桐。

她这样说道，他什么都说不出口。

——我真笨。明天又不是见不到。

她这样说道，他什么都说不出口。

他像是不知何时的她，只是在雪地中注视着夜空。直到天亮以前代替她一直注视着。

雪不停，当世界为一片灰色所包围时，他一个人踏上了归途。

黑色的伞，慢慢地，在没有行人往来的路上淡入了远方。

白色的雪中。

消失于朝霞中的黑色如同夜的痕迹。

摇曳着，孤单地消失了。

但是不显露一丝寂寞的阴影，他脚不停歇走在回去的路上。

跟四年前，第一次与她相遇时一样。

一个人静静地，边歌颂着下雪天边踏上归途。



