文件发布时间:2017-05-10 23:16:42
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：Fate Prototype 苍银的碎片
本卷名称：第五卷 Knight of Fate

转载信息

扫图： 董君
翻译： taga

来源：http://noromana.lofter.com/
 




ACT-1
 网译版 转自 http://noromana.lofter.com/
扫图： 董君
翻译： taga
==============
死者不会复苏。
失物不会重返。
再如何惊人的奇迹，
也只作用于现存者。
给末世仅此一度的救济。
圣都的再现。
王国的受理。
自无风而起的浪涛彼端，七之头颅、十之王冠将要降临。
重罪者啊。
汝名为敌。
根干为强欲。
言辞是带来亵渎的狂风。
以遍及大地的奇迹为础。
在此，将反证遗失已久的主之慈爱。
?
Fate/Prototype
苍银的碎片
『Knight of Fate』
?
在海边，某处咖啡厅――
播放着几年前流行的外国音乐。
在附近，看不到收录机或是唱机。音乐应该是来自有线广播的。
是在日本也爆红过的美国影片的主题歌。女性歌手富有活力的歌声，与少年们围绕海盗的财宝展开探险的情节相映成趣，博得了许多人的喜爱。在店里度过宁静午后的客人们之中，也可以瞧见面带愉色倾听着歌曲的人。
不过。坐在靠窗位置的两名顾客，做出的反应不一样。
「为什么是圣杯呢？」
并未关心流淌在周围的旋律。
翠色连衣裙的身姿，只堪描述为优美。
手持茶杯的高雅姿态、平和的表情，怎么看都远离了俗世红尘，不像会对流行的电影或音乐有所认知的人。很难想象她会去到大众云集的电影院。一定要看电影的话，或许，她更适合在自宅的放映室中，将黑白胶片安到放映机上。
少女的名字是沙条爱歌。
公元一九九一年二月某日的此刻，由魔术协会与圣堂教会所确认的唯一一名尚存于世的Master。应该已经得到由枢机卿提供的大、小圣杯，她正是圣杯战争中，实际意义上的胜利者。
待到使用地下大圣杯的仪式被完成，少女将会实现自己的愿望。
「――」
与少女隔着桌子对面而坐的另一人，是一名男性。青年。
从其金发碧眼的外表可以看出，是位来自异国的人物。
人类。不，不一样。
他是高于人类的存在。其身躯所具有的魔力，其膂力、技能，其具有的诸多特性，都远远超过了通常的生物。如果要形容的话，他就是人型的战斗用兵器，甚至凌驾于在人类史中饱经磨砺的众多现代兵器之上。他的剑可以斩断万物，能逃离者少之又少。
他是，英灵。
更准确地讲，是Servant。
尺水丈波的传说、神话、空想，被人们所梦想的共通的幻想。借助圣杯的力量，使之再现于现代――现界。有人说，这就是最强的幻想、神秘的穷极。事实上，其性质也的确值得如此称呼。
手持咖啡杯，他与少女交谈着。此时此刻，其服装给人的印象为黑。
但是，当他发挥英灵的真正本领时，印象会是，苍与银。
苍银之骑士。
被圣杯、被他的Master・爱歌所召唤的，最优之Servant。
所归属的职阶是Saber。
他沉默着。
静静地聆听着，自少女唇中流出的声音、话语。大概，他也没有去听来自有线广播的音乐。就算其他桌旁的顾客在怀念感中面露微笑，就算他们笑着议论数年前的自己也曾如何梦想过如同影片中的主角们般的冒险，他也感受不到空气中的轻松愉快。
少女与青年。自两者相对而坐的桌边，外界的许多东西被隔离开了。
并没有真正施加这一类的结界，但的确犹如身处结界之中。空间里，只有绝对的安宁与平和。在极东都市・东京展开的，七人七骑的以死相搏。是对其将会抵达的结果――或是，对其可能更高一层的终局的，细微的预感吗。
「带来奇迹、实现愿望……
如果真的是这么棒的魔术，你不觉得，它所需要的仪式，也应该更加和平吗？」
少女――爱歌说。
用的是像在讨论有线广播般的轻松语气。
「Saber？」
叫出他的名字。
并非真名，仅仅代表他在短暂的现界中所分到的职阶的词语。不过，的确是指示着身为Servant的他的名字。也正因为如此，少女说出词语后，双眼会湿润、脸颊会染红。
任何人都会注意到。
这位一如楚楚动人的花的少女，恋上了他。
「是啊。圣杯不该被用来接血」Saber平静地回应。「我听说过，圣杯原本是用来积蓄无法观测到的奇迹、积蓄人们的愿望的。杯被装满的时候，主的威光也会满溢而出」
「呵呵，正好相反呢。不先装满愿望，圣杯就不会启动……什么的」
爱歌在笑。
仿佛听到的是，心上人所说的意想不到的笑话。
然而，实际上，两人对话的内容，绝不是平凡的下午茶闲聊所应有的。枢机卿秘密带来的模造圣杯的确存在，大圣杯[Saint　Graph]正被藏在东京某处，也是确凿无疑的现实。圣杯战争就要结束。其时，万能的愿望机真的会生效吗。会如圣堂教会所言，借助小圣杯[Symbol]与大圣杯构成的仪式，连到达万物之“根源”也将成为可能吗――
又或许。
「…………」
Saber的眼中，浮现出了什么。
倒映在碧色眼中的，绝不仅有隔着桌子微笑的少女。
这一瞬间，他闭上眼，注视着自己的记忆。
散落在东京的，英雄们的残滓。苍银的骑士回想着――
?
魔术仪式・圣杯战争。
魔术师[Master]与英灵[Ssrvant]结成的七个阵营、七人七骑间的厮杀。
空前绝后、等同于神话再现的Servant。其巨大的威力与破坏力令人瞠目。可以说，战斗及其所造成的影响的规模，具有不断扩大的倾向。
但是，不要搞错了。
圣杯战争不仅仅是战斗。
不要忘记，魔术协会选择支持这次以圣堂教会为主导的行动，其真正的理由。
模造圣杯●●●号。
某种意义上，也可以称作最佳圣遗物的它，才是仪式的中心。
吾等魔术师的大愿。到达“根源”之涡。
据圣堂教会所言――
说白了，就是据某枢机卿所言，圣杯是万能的愿望机。
被召唤的七骑英灵。足以称作奇迹，他们是由不可能化为的现实。把蕴含着巨大魔力与神秘的他们的灵魂献给圣杯，将使圣杯真正启动。作为愿望机。
英灵们不仅仅是战斗兵器。
虽然，在圣杯战争中，需要仰赖他们的战斗性能。
但是，这仅仅是要素之一。
在圣杯战争作为仪式的一面中，英灵，相当于最终仪式中所需的触媒。
为了到达我们许愿的根源，必须将七骑灵魂献给圣杯。
这是无可置疑的事实，同时也是最高级的机密，由圣堂教会和魔术协会共同介绍。（我们是通过谎称「也可以实现你的愿望」，召唤出本质上不过是触媒的英灵的。所以，果然还是要保密）
或许。
若愿望不是到达根源，或许有六骑的灵魂就足够――
我相信，读到本记录的人会是心怀大愿的本族同胞，就不再赘述了。
重申一遍，要注意。
战斗、斗争，不过是圣杯战争的一个侧面。
比如说，在除了自己召唤的一骑，还（通过说服或是其他方法）得到了另外二骑的协助，打倒了其余四骑，的情况下。
作为仪式的圣杯战争，还没有结束。
必须将七或六骑的灵魂献给圣杯。
为了实现奇迹，要先杀尽作为奇迹被召唤而来的英灵们。
这才是圣杯战争的本质。
（摘自一本旧笔记）
?
――光。闪耀。灼热。
这是Saber的记忆。
在眩目的光辉中化为微尘的狂兽[Berserker]。
与他最初的遭遇、最后的相逢，都在同一地点。杉并区玲珑馆邸。那里恐怕是Caster及其Master的据点，数次受到了Berserker的袭击。他的目的应该是击败Caster阵营。但最终的结果是，狂兽在圣杯战争中败退了。
Saber对他所抱有的第一印象，果然是，狂暴的野兽。
他让Saber联想起了过去战争中的记忆。不列颠王传说中的“寻水兽”。拥有蛇的头颈、狮子的胴体、鹿的足，咆哮出凝结的憎恨与恶意的森林中的扭曲魔兽。它和Berserker的存在方式有些相像。
憎恶、嫉恨，试图咬穿一切进入视野之物的恶意之异形。
张开大嘴，用锐利的钩爪迫近大概是玲珑馆家千金的幼子。那模样正如恶魔。于是，Saber将他划分为应该用剑招待的对象。
然而。在玲珑馆的黑森林中对战时，Saber的看法变化了。
（……他是凭借自己的意志变得疯狂的）
可以确信。
用上全身全心，甚至用上灵魂，面前的兽在努力作为狂兽存在。
为了赢得圣杯战争？为了实现愿望？还无法看穿他心底最终的目标，但那疯狂背后是有意志的，这一点毫无疑问。与Servant阶位第二位的Berserker职阶相称的疯狂。是强大力量的标志，同时也是有用的武器。
为了大义，情愿被毁谤为恶――
无言地如此诉说，蕴有钢铁意志的目光。从前也曾见过。
（阿格规文。在这时想起爱卿，真是不可思议）
回想着过去的手下、圆桌骑士的同胞的侧脸，Saber在心中为狂兽的存在下了定义。绝不仅仅是单纯的野兽。不是魔兽，不是恶意的凝块，不是欲望的化身，而是为了某一意义，身怀力量于此现界的，堂堂正正的Servant。
当然，阿格规文并没有野兽的外表，也不是爱用暴力的人。
相似的只是存在方式。
蕴藏在双眼深处的意志之光，看上去有些相似――
只是出于这样小小的理由，但Saber能够确信。哪怕不提一贯可靠的战场直觉，这也是自信的判断。可是双方并不会因此就变得能够沟通，无法放慢动作，停战或放水都是不可能的。就算这样。
也相信着，这不是狩猎野兽，而是值得骄傲的战斗。
因此，再度交战之时，Saber请求进行一对一的战斗。
「这是我的战斗。如果可能，请不要出手」
然而，愿望并没有实现。
虽然，事先刺穿灵核的是Saber的一剑――
Lancer以枪奇袭的一击、Archer隐藏在黑森林中发出的无数远程射击，以及由现身在飞翔的“船”中的Rider所降下的死之光。承受了自天空而来的无数魔力投射，狂兽丧失原形，从大地上完全消失了。
最后一刻，他将钩爪伸向夜空。
那意味着什么？
直到现在，Saber也没能弄懂。
不知道真名，也未曾交谈过。能记住的只有他的风格与形象。没有过哪怕是一次逃离，同时与复数Servant相对的蛮勇、疯狂、某种意义上的纯粹――就像是虚幻之美与高洁信念的结晶。
?
――大电光。一道流星。
第二段记忆。
在展开于东京湾上的决战中，激烈冲撞的神王[Rider]与弓兵[Archer]。
对前者・Rider，没能在神殿中目击到。Saber只在神殿决战之前见过他两次。第一次是在Berserker迎来终结的玲珑馆邸，第二次则是在与爱歌一起遇上过Lancer的，距沙条邸不远的公园。带领神兽斯芬克斯，君临于夜空之中的神王，曾如此放言。
「吞噬世界的女神[Potnia　Theron]和，保卫着她的骑士啊。今晚，方才，朕明白了该做什么。是为了剿杀你们，朕才存在于世」
不是对自己说的。
看着少女、看着爱歌，他如此宣言。
奥兹曼狄亚斯。高声宣布了自己的真名，Rider说，
为了匡扶正义。连同极东的城市一起，他将烧尽一切邪恶――
知道他为何那么说吗？对如此询问的Saber，爱歌带着暧昧的微笑回答了――在圣杯战争中，被其他英灵那样敌视也是理所当然。
Saber相信了爱歌的话。
不。他认识到她的话语在某一面上是正确的，同时也不得不认识到，在那之中，恐怕还蕴藏着尚未挑明的某种含义――
沙条爱歌。身为Saber的Master的少女。
仅用充满才华的魔术师，不足以表现她所具有的某种特质。
只要看到继Assassin之后，连那位Caster都加入她麾下的现状，就显而易见。大概，她具有仅凭Saber这个Servant的性能还无法完全理解的，魔力之外的某种魅力、力量。
无奈，自己并不擅长感知与调查。
能将注意力集中于爱歌身上的时间，并没有多长。
「朕已然决定！
就让连星都要吞噬的邪恶，被朕与众神之威光焚烧殆尽吧！」
要连同超过一千万名市民一起，将东京化作焦土――神王如此宣言。单看话语，也或许像是他在夸大，但他确实使足以实现这一预告的存在化为了实体。那就是，骤然出现在东京湾上的巨大构造体，作为神秘顶点之一，被传颂于魔术师们的世界中的固有结界。Rider最强的宝具，『光辉的大复合神殿』。
还剩下的时间实在太短。
神王的宝具镇座湾上，窥伺着东京全域。
所以，Saber孤身一人冲进了大神殿。无论Rider如何意图、爱歌如何存在，都不能成为牺牲大量与圣杯战争毫无关系的无辜民众的理由。这是当然的判断、必然的单独行动。
孤身一人。单独。不，并非如此。
和预料之外的援军，Archer与Lancer展开了合作。
Lancer早早藏起身影，消失在了神殿内大回廊中的某处，但与Archer，确实是并肩作战。两人不断破坏着在神殿的特殊效果作用下无限再生、接连袭来的岩石制神兽――
接下来，目睹了。
救世的一箭。
束缚剑身的十三拘束，只被解放了不足一半。在即将以不能发挥完全力量的圣剑释放一击的自己身边，将全力、全身心、所有的全部一切，灌注在真名解放中的Archer。
有这样的实感。要打倒在固有结界中发挥巨大威力的Rider・奥兹曼狄亚斯，要摧毁自神殿最深处作为主炮开动的“丹德拉大电球”之雷光，仅仅依靠无法完全解放的圣剑，还不够。但是，Archer的一击。绝技、伴随真名解放的一射与圣剑之光相结合，迎击巨大电光，破坏了主神殿，生出了足以将固有结界・复合大神殿破坏殆尽的威力。
「――――流星一条[Stella]！！」
圆桌骑士之一、帕洛梅德斯卿曾言及他的勇名。
分割大地的一箭。
能成就这般伟业者，地上仅此一人，即是，东方的大英雄。整个波斯无人能及的用弓勇士。没有流血，就终结了波斯与突厥两国间连绵已久的战争。在大弓之下，他实现了神圣的献身。
真名阿拉什。
人们赞颂着他。称其为，践行正确的弓兵[阿拉什・卡曼其尔]。
他的存在方式、他的最后，令Saber为之刮目。
正是救世的英雄。不见Archer展露任何犹豫，他就这么解放了宝具、迎来自我的毁灭。是了。一如古老传说中所记述的，射出那超常的一箭后，弓兵的五体碎裂四散。献上不会被任何疾病与毒所侵蚀、战场上不会负伤的无敌之肉体。正是这一行为，生出了最大射程超出二千五百公里的流星。
「后世的传说里也有生还了的说法，不过，是那回事吧。那家伙是那家伙。毕竟，我是如假包换的阿拉什・卡曼其尔」
在逐渐崩塌的神殿中，Archer如是说。
他的腿、臂、腹、胸，都在逐渐裂开、逐渐消散。
「听好了，Saber」
声音在摇晃。是肺碎掉了吧。
「你是正确的」
看得到，他的脖颈裂开了。
「东京的人们――虽说本来，确实和我们没什么关系」
Archer已经，听不到自己说出的话语了吧。
「就算这样，也是无辜的人民。
与我们曾经保护过的，该好好爱护的那些人，又有什么不同呢」
声音在。模糊在神殿崩塌的巨响里。
「我只能到这里了。
哪，骑士王。只为荣誉使用闪光的剑的男人啊」
――你向圣杯许了什么愿？
他在完全消湮的同时投来的话语，确确实实，传到了Saber的耳中。
?
――翡翠色光辉。青蓝火焰。
第三段记忆。
那是，手中巨枪巨大到了超常的地步的枪兵之英姿。
初次相遇，是在池袋的超高层大楼Sunshine　60下部的遭遇战中。轻快操纵着巨大得简直像是盾牌的枪，她的模样一如清醒中所见之梦，或是自童话走出的幻想。
第二次、第三次相遇时，这一印象也未改变。
如梦似幻的女子。其枪法的确精妙，但却又似乎透露着些许迷茫。
「……很困扰」
无论何时，她似乎都心怀忧伤。
不过，在最后时刻，东京湾神殿决战后第三日的夜里――
在JR阿佐谷站附近的杂居楼顶相遇时，她已经与从前判若两人。缠绕于周身的慑人气息亦可用异质形容，与英灵特有的压迫力也有所不同。这令Saber想起的是曾经作为王辗转于战争中的日子里，偶尔窥见过的超自然存在。
湖中少女。星之内海。阿瓦隆。
不同于蚕食国土与子民的暴风般的魔兽的神秘，是可贵之物的气息。
莫非，Lancer原本的姿态，要更接近这一方向吗。
疑问化作话语，自口中漏出。然而，没能得到回答。
「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
伴随着高声狂笑，Lancer将巨枪――膨胀得与初战之时再难相较的刚枪高高挥起，奔袭而来。甚至好似撕裂了空间的一击，高速的连击，以及超高热度的青色火焰。带上火焰迫近的死之颚，令人联想起古代众神可怖的愤怒。
（原来强到了如此地步）
惊愕。与此同时，也有想法也被印证了。
Master爱歌独自一人――有时会带着Assassin与Caster――消失不见，并不是稀奇的事情，然而今夜，她难得地用无声的话语进行了联络。她说，考虑今晚就解决最后的敌对阵营――Lancer。
『Master已经想办法处理掉了……可是，Lancer还不行。只靠我自己，杀不掉那个人』
仍然不变的平常音色。
在不依靠声音传播的话语里，少女的余裕也丝毫未见动摇。
『反过来，说不定会被杀掉呢？』
是在开玩笑吧――
Saber没有如此回应。
并不了解魔术师们所特有的隐秘世界，在圣杯赋予的知识以外，就只能回想梅林的言行来做判断。即便如此，Saber也认识到了，作为魔术师的沙条爱歌是真正的天才，如果对手是平均水准的Servant，恐怕可以一对一地轻松拿下。然而。
「虽然，其实不想，对刚治好伤的Saber提这样的请求」
爱歌绝不会说谎。
或许有所隐藏，但她绝无虚言。
这是个有力的确信。
不知道对其他人是否也一样，但至少对自己，那位少女不会说谎。没错，就像那位阿格规文一样。即使会在背后有所谋划，这也不同于背叛。一切都是为了珍爱之物。阿格规文为的是不列颠王国，而爱歌――
无论如何，她说的都是事实吧。
爱歌是带着Assassin与Caster的。那么现在，要打倒Lancer，就只能靠手持圣剑的自己了。三骑士之一的Archer、那位无比强大的Rider、擅长白兵交战的Berserker，如今都已不在。
道理能够讲通。但是。
不对劲的感觉实在是过于明显。
Lancer的气息、言行，都已化作异质之物。这份疯狂来自哪里？
「如此强烈、如此强烈，我心爱的人就只有你一个。只有你。呐，齐格鲁德。齐格鲁德。齐格鲁德。齐格鲁德……！」
「你疯了。我的确曾斩杀巨龙，但我不是那个人！我是――」
「啊哈哈哈哈哈哈哈！」
言语完全不通。
在建筑物的顶间一次次跳跃，用不上几分钟，就抵达了新宿新都心、距离地面二百三十米的新宿住友大楼天台。双方再度激撞。Lancer已然超过五千公斤重量的巨枪，连带一部分天台一同削断了空间，挥一次，就将巨大的火焰轨迹刻进夜空。
非常强。比起之前交手时，不可同日而语。
几回合下来，Lancer优势明显。
原来如此。即便爱歌再怎么精通复数系统魔术之真义，即便她手下还有二骑跟随，面对将白兵战斗穷极至如此程度的Servant，还是不好应付。不仅如此，现在Lancer包括对魔力技能等级在内的所有数值，还都出现了爆发性的增长。
（更快，更重――更强！）
如此程度的强化。绝不寻常。
是因为解放了未知宝具的真名吗。爱歌说她「让原初的卢恩常时发动着」。被认为已然遗失的神代魔术刻印竟然具有这等力量。只能在惊愕中面对了。
「杀死、杀、死――。杀、杀、啊、杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀」
「Lancer！」
「是～的」
「在Rider的神殿里，你说过，想要用荣耀的战斗分出胜负！」
追寻着记忆，如此叫道。
与力量无关。既然对方如此用出了最后的手段，自己会去回应。可是。
这疯狂，这甚至超越了Berserker的暴动之魂，究竟是什么。
为什么。为什么你会疯狂至此、咆哮如此。
「金星[Freyja]」
她的回答甚至遮蔽了夜空，是伟容伟大的巨大岩块，通体缠绕着青蓝的火焰。
含有惊人魔力的巨大质量。她呼唤了司掌金星的女神之名，那这岩块是自夜空彼端唤来的星之碎片，还是较小的一整颗星辰呢。即便不至于毁灭东京全境，要是让它与地面相撞，也至少必会夺去几万条生命。
「来吧，齐格鲁德」
「为什么。你要屠杀东京的人们吗――Lancer・布伦希尔德！」
「我要杀。我要杀。
大家，全都要杀。你明白该怎么做吧？Saber」
话语无法抵达。
持枪女的灵魂，早已被疯狂的火焰灼烧殆尽了吗。
那么，当下，该做的就只有一件事。
将解除了风王结界的圣剑――
用上尚且残存的全部魔力，向前突进。把黄金的剑身，刺入她的胸口。刺突。一刃。
「……很漂亮……」
其时，自Lancer眼中涌出的是什么。
「大圣杯……中的……东西……、
不能让它……出、生……于世……」
是迸出的魔力残光吗。心意的碎片吗。
「要把，世界……」
是泪吗。
又或是，鲜血吗。
?
「你说得对，爱歌」
海边的咖啡厅里，在窗边，Saber睁开双眼。
映于眼中的是身着翠色的少女。
隔了呼吸一次的时间，他继续说下去。
回想着，曾得到暂时的肉体，却已经死去的四骑――怀有荣耀消失于光的英雄、为了某种正义试图烧却东京的英雄、守护着无辜人们崩塌消失的英雄、在疯狂之焰中向自己交托世界的英雄。
「圣杯由人们的思念做成。……或许这很悲哀，不过，许多人类渴望的并非善意，而是又名欲望的恶意」
Saber所说的，是明确的事实。
也正因如此，圣杯战争才得以成立。
仪式中心的大圣杯，不作为饱含主之伟光的圣遗物，而作为万能的愿望机存在的理由。魔术协会肯在各方各面提供支持，生存于独自世界观下的魔术师们投身死斗的理由。正因为积蓄了万人之欲望，积蓄的是过多的并非神圣之物的某种存在的缘故，圣杯，在某种意义上已经变质。
达成愿望。并不是，座于至高处的主所赐下的奇迹。
「圣杯，从发端起就错了」
即便如此。
对我来说――
――Saber心中，有着唯一的愿望。如今也在。
就算身在相隔漫长时代的二十世纪当世，这也依旧是，不变的决意。
必须要实现。
哪怕要再流多少，为恳切心愿集入圣杯的他人鲜血。
响应召唤时，现界之时，早已如此决心。
――但是。
世界。
Lancer这么说。
在化为魔力的粒子逐渐消失的同时述说出的，她最后的话语。
不可能出于疯狂的操纵。至少，在那一瞬间，Lancer・布伦希尔德说出的是真实。如此判断的理由，和Berserker那时相同――因为眼神。是出于经验的直觉，而非出于道理或理论。
那个眼神，是自己认得的。
曾经见过无数次。
在临死之时，托付心愿。那是仅仅饱含着纯粹的无垢眼神。
不可能会忘。哪怕这具身体毁灭再多次，哪怕经历无限多次现界，只要灵魂尚存，就不会忘记。
所以，也可以说，这具身体是被作为Saber，组装在了圣杯战争之中吗。
（我的心愿不会改变。但是……）
如果。Saber扪心自问。
――如果，被带到极东的地下大圣杯，将会是侵蚀此世之恶？
「…………」
没有言语。再一次，苍银之骑士闭上双眼。
为了回顾更遥远的记忆。
?
――遥远的时代。也是，战乱紧依身边的日子。
过去的记忆。
这是，在曾经的不列颠的记忆。
约一千五百年前、五世纪的不列颠岛，正身处动乱漩涡的中心。　　
在强大的世界帝国迎来斜阳的背景之下，民族大迁移这一巨大的历史事象，也将手伸向了不列颠。具体而言，也就是萨克森人漂洋过海来到了这里。为了生存。既然不列颠的土地是有限的，他们就必然会与帝国时代及以前就定居在不列颠岛上的人们展开冲突。
侵略者与现住者。可以说，这是悲剧性的会面。
不列颠人与萨克森人展开了争斗。
为了生存。为了幸存下来。
与此同时，敌人也不仅仅是外来者。
栖居于现代苏格兰地区的皮克特人。拥有强健体格的他们，有时甚至被称为巨人，是充满了战斗意欲、反复发起攻击的强大异民族。不仅如此，在比起大陆尚且保留有浓重的神秘的不列颠的森林、富饶的山野之中，还栖息着许多能够轻易吃人的大型魔兽。
越过海洋来袭的萨克森人、岛内的巨人、魔兽。支配不列颠各地的各部族也并不团结，时常发生内斗。
种种暴力蹂躏着不列颠岛。村庄被焚毁，田地被踩踏，许多人死去了。
在故国，平稳几乎不复存在。
哪怕是能够击毙巨人与魔兽的勇猛骑士，败在民族迁移这一事象的体现者萨克森人的猛威之下、就此丧命的情况也毫不罕见。单独的个人只不过是无力的凡人，但当他们汇集成群就足以打倒野兽，汇集成军，就甚至足以杀死大英雄。
当然，英雄也不只有遭受偷袭的份。
勇壮的、一骑当先的骑士与王们，一直在抗击着萨克森人与巨人、魔兽。
力与力以不列颠为舞台不断激烈地冲撞着，战乱连绵不断……甚至要想的变成了，还有没有不流血的日子。有人说，伟大的不列颠王乌瑟败于立意通过萨克森人统一全岛的卑王沃蒂根之时，不列颠黑暗的未来就已被注定。
他――现在，作为Saber存在于公元一九九一年的东京的他，作为乌瑟的次任不列颠王登上王位，正是在这段黑暗时代中。
自石中，拔出了选定之剑[Caliburn]。
一如辅佐乌瑟王而为人所知的魔术师梅林所预言。
为了成为理想的王。
为了拯救不列颠。
为了守护众多的人――同时，一定也是为了杀死众多的人。
「还真是选了条难走的路」
美貌的魔术师[梅林]仿佛有些困扰般说出的话，如今他也记得。
许久之前，就早已下定决心。所以，他没有犹豫。
为了面对困难，要拔剑。为了人民，要献上一切。早已自觉，要舍弃“身为人类”，仅仅去做一个“王”。
如此，拔出了剑，他成为了新一任不列颠王。
亚瑟・潘德拉贡。
被梅林预言为，守护不列颠的“红龙”。超越了人的王。
后来。
这是发生在王位继承之后，一段时间之后的事。
经过几次战争，新王的声名在岛上逐渐传扬开来的时候。
妖妃摩根――身为父王乌瑟的亲生女儿，也是自己的姐姐，她不仅不提供积极的协力，甚至还设下过几个陷阱――由于她的计策，失去了选定之剑，被湖中少女授予了星之圣剑。在那之后不久，发生的事。
听到卑王沃蒂根部下的一批萨克森人在北部边境出没的传闻，带领少数骑士乘马奔去的他，与往常一样，轻松击溃了异族的战士们。
内藏着真正的龙之心脏的肉体，就如同神代的战士所有的一般。
仅用数秒，就杀尽了数十名骑士的团体。汹涌的喝彩来自己方的骑士与从者，不似此世之物的狂喊惨叫来自敌人。战斗本身，是压倒性的。
但是。在敌人的惨叫声对面，他听到了什么。
是什么的――是谁的声音。
他下了马，以比马更快的速度冲出去寻找声音的主人。随后，他看到了。出了森林遇见的小小集落，被破坏殆尽的样子。本应如同牧歌的风景早已荡然无存，民家破碎，一切都被火焚毁，奋力奔逃的村民们的血染红了田野。没有任何人还活着、还能动弹。连家畜们都被杀了。
不同于战场上的血腥。这是单方面虐杀后的光景。
是萨克森战士们做的吗。感觉到全身寒毛都倒竖起来，但他艰难地克制住了自己。没有委身于狂怒，而是去寻找生存者。
其他骑士们终于到达时，他找到了唯一一名幸存者。
是一名幼子。
大概是家被纵火焚烧时，被困在里面，就这么卷进了崩塌之中。原本用来保护家人的家，伤害了他。全身都被严重摔伤，手足骨折，内脏也有损伤。他还能保留着意识，可以说是个奇迹。
幼子濒临死亡。
被他的手臂所环抱着，幼子说了这样的话。
这道声音，正是他刚才所听到的。话语的内容也是一样。
「王……潘德拉贡、王……」
谵言般的话语，并不代表他认识到了自己正被亚瑟王抱着。濒死时刻，幼子不是向主，而是要向王说些什么。
「就算我、死掉、也没关系……」
「什么话。你绝不会死。我这个亚瑟王不会让你死」
「所以，王……」
话语已经传达不到了。
自幼子耳中流下的赤色，述说着内耳所受到的损伤。
「……妹妹、妈妈、爸爸……要保护……」
妹妹也是。母亲也是。爸爸也是。
都已经，在烈焰的包围中失去性命了。
尚且不知的幼子，继续祈求着。
「……大家……」
保护大家――
许愿着一家的亲爱安宁，逐渐死去的幼子。以自己的牺牲，许愿对家人与朋友的救济的最后。他，亚瑟・潘德拉贡，以无言回应。
深深地、静静地，自觉着王所应做的事。
――拯救不列颠。
――从一切艰难困苦之中，保护人们。
――让无辜者得享平稳的正确之地、永远王国，就由我来建立。
之后的年月。
哪怕是在漫无止境的战争的日子里，他也一直想着。
卑王沃蒂根。白龙。
在与斜阳之大帝国的决战中，以及，在与叛逆者莫德雷德的最后一战之中，也是如此。
卡姆兰之丘――
只残有无数的死的山丘。
即便是在死渊旁，他也，亚瑟王也一直寻求着。
伤痛全部都属于自己。哪怕对手是主，也绝不会放弃。比起别的，这条命的耗尽不足为惜。它没有用。
这条灵魂的欲求仅有一样。
仅有，故国的救济。
不再。不再有幼子，要递出生命的国。让其降临地上。
――给地上，降下救济吧。




ACT-2
一九九一年，二月某日。深夜。

东京都丰岛区，JR池袋站附近。

「你我共仰一主，就分别好好尽力吧」

髑髅之女[Assassin]伫立在都市中的暗处，反刍着这句话。与自己一样作为Servant现界的，Caster的话语。用沉静的音色、教诲子弟般的语气说出的话语，有着恐怕会让正确听取其含义的常人皱眉、评定为该唾弃的内容。有识学者般充满余裕的说话方式，更加彰显出其兴趣的糟糕。

但是，Assassin并无感觉。

领受了主命。那么，下一步就仅需要展开行动。

为了已经赢得圣杯战争的尊贵主人――沙条爱歌，正如字面，必要到尽力为止。只要暂时的肉体尚未崩解消散、化作以太的碎片，自己要做的，就只是为主人的目的消耗掉身体中残存的魔力。如果有必要，不仅灵核，献出灵魂也在所不惜。

「爱歌大人。吾主啊」

从暗处，踏出一步。

在星星的亮度几乎没有意义的东京之夜，被例外地足够成为光源的月光照在脸上。不是原本的脸，而是面具。与过去，暗杀教团的历代教主所佩戴之物颇为相似的，白色髑髅。在被作为英灵刻到座上以前，它就遮盖着自己的面孔了。

模仿死而造型的面具。

黑衣与褐色肌肤几乎与夜色融为一体，在他人看来，恐怕就如同在组成都市的无数建筑物投下的暗影之中，有一枚髑髅凭空漂浮吧。黑衣与白骨，会如此近似西欧传说中的死神，究竟是顺当的归结，还是大大的讽刺呢。

并不知道其他当主会如何，但自己，一定是后者。Assassin如此认为。因为，就在现界的第十四天――也可以说，是在圣杯战争的第十四天――时，深夜广播中传说的“夜晚十一点的死亡玛丽”，终于变成了现实。

是前天开始的。数目，已经达到多少了呢。

「无论多少，我都会献上。为了，比夜月还要尊贵的您」

自唇中流出的并非祈祷。

仅仅是，出于无尽感谢的，一句宣言。

已经过了深夜两点。如果是要为了魔力供给、摄魂而狩猎人类，应当避开这一时段。不过，作为死神活动时，已经决定了不设任何限制，哪怕是在公交车与电车等城市交通网都已停止运作、行人稀少的时间段，也没关系。遇上繁华街的夜行人[极道]的几率会大大增加，也没关系。

已经受到主命，那么，要做的就只是去完成而已。

哪怕，对手是运用非法手段秘密武装起来的一群――

「…………！」

啊，听到了声音。

在求助的，细小声音。才想到这里，就遇到这种事。

夜晚的都市，特别是小路，与天然自然的森林有些类似。出于不幸或是出于愚蠢而迷途其中的草食动物，会被露出利齿、流着馋涎的肉食兽群体所袭击、所解体、所撕咬、所贪食。即使在二十世纪现代，这种阴暗处的规则与Assassin生前也没有多大差别。不一样的，或许只有其在世界上所占的比例。

仅仅留下一次呼吸，Assassin的身姿消失了。

完全透明。

既不同于利用光学技术所做到的透明，也不同于英灵的灵体化。

正确地说，这是气息遮断技能。

作为影之英灵[Assassin]现界的此身所具备的超常技术。

就如此堂堂走在街道中央，余人也无法通过视觉察知到气息被遮断至极限的Assassin。不提擦肩而过的醉汉，就连能在暗中视物的猫都注意不到。生前也习得过各种隐身技能，但在原理和细节上，都有所不同。不如说，这更接近于魔术师们所操纵的魔术。

不被看见、不被察知，Assassin就这样抵达了目的地。

果然是小巷。很暗。

――有了。一名年轻女子，五名男性。

「权东大哥说过的就是她吧」

「这种时间，除了她，还会有哪个小鬼穿着板桥女高的制服在这里乱转？」

「你还真是什么都懂啊」

「嘿～，不错嘛。相当不错嘛～！是我喜欢的型！」

「抖成这样，挺可爱的嘛。还真是接了一笔好生意。交给大哥之前，倒是可以让我们先玩玩」

站成一圈包围住坐倒在地的女子的男人们，体格算是好的。

说的话里有些极道特有的东西，但由着装倾向来看，他们不过是游荡于JR池袋站周边，干一些违法药物、违法卖春工作的年轻人吧。都市的暗处同样有自己的规则，他们就是其中专干外包的底层，或者说是预备军。

「……你们认错人了。我什么坏事也没有做」

女子挤出声音。

嘴唇与舌尖都在颤抖。是因为恐惧吗。

「好～好～，是个人都这么说。不知道这是你们的地盘呀啊救命～？再叫啊，警察叔叔也许会来救你喔」

「别人在叫之前就会被你揍吧」

「啊哈哈哈，你猜对了！」

「我当然了解了。你最爱打女人嘛～」

男人们明显是故意在施压。女子没能继续说下去，艰难地吞咽了一下。

她大约十五岁左右吧。身上的制服，应该是高中生的。

也就是个女高中生。

在新宿、在上野，特别是在池袋的这片繁华街，有不少女性有着利用肉体魅力，在夜之东京获取金钱的法门。不过，年纪这么轻的，可以算是比较少见。若是时代再有稍稍偏移，十几岁就站在街边的人也不会少，但在一九九一年的现在，Assassin是如此认为的。

这一类女性，若是一直得不到组织的庇护，会如何？

无论在什么时代，都不会有多大区别。既然都市暗处的交易多被违法组织所垄断，不属于组织的人就总会受到相应的报复。

只要和暗处稍稍扯上关系，就总有一天会被整个拉下去。

这种事寻常可见，也仍然会无数次地重演吧。

不过，并不是什么该去注视的景象――

「请不要抢我的东西」

Assassin解除了气息遮断，如此宣言。

正对着男人们，就如同在庇护那位女子。

「……啊？」

「喂！这家伙是从哪冒出来的」「眼睛有点不对劲」

「噢～穿得好夸张啊，身材真好！是哪家店的小外国人？」

「是你的同事吗，小铃野～！」

对于有人凭空出现在本应无人的空间一事，男人们的反应很微弱。用了某些药物吗，陷入了酒精带来的迷醉状态吗，还是说，就是无药可救的笨蛋吗。倒是也可以视他们为勇敢无畏，但不管是什么，Assassin都不抱兴趣，也不准备深想。

要注意的只有一点。

周围是否还有他人。

想尽可能避免引发过大的骚动。

「你在听吗？你怎么回事啊？」

「不，这个可以。很好。我觉得可以。这模样不是相当诱人吗！」

「然后你也要揍她吧。还真是喜欢揍人啊」

「哈哈！肯定会的吧，毕竟这家伙会进鉴别所就是因为这个」

「这、这家伙身上有种特别奇怪的感觉，你们小心点――」

好像有一个，只有一个，比较敏锐的人。

盯着髑髅面具，流着汗，脸色青白。

其他人都差不多。紧紧盯着露出皮肤的半裸女性，眼睛闪闪发光，期待着要如何展开凌辱，或是如何施加暴力。置身于早已习惯得不能再习惯的这种视线与欲望之中，Assassin小小地叹了口气。

这也是十几天来摄魂的日子里所认识到的事。无论在过去还是现在，真的没有不同。人类这种生物。

只因为是年轻女性，就会放松警惕到这种地步。

虽然确实，这具身体还可以被形容为少女――

如果说这些男人是奔驰在都市夜色中的食肉兽，那现在毫无紧张感的状态，就相当于露着肚子躺在地上。愚蠢至极。

「连叹气都很性感」

明明他们真正该采取的行动，就只有一个。

「把面具拿掉吧」

要吠叫，就先下定决心。

「得了吧。算了。看我把它打碎」

要露出牙齿，先衡量好对手。

「好了，不会死人的。也就是多喂点药丢去浴池，和平常一――」

首先是第一个。

杀死言行中对人施压最大的男人。――已经杀死了。

他没能正常说完话，是因为黑色刀刃深深嵌入了额头之中。Assassin无声投出的短刀穿透其头盖骨，破坏了他的大脑。发生了什么、自己遭遇了什么，全都还一无所知，第一名男人已经离开了这个世界。

然后是，第二个。

目睹着身边的男人头中短刀，慌忙将手伸向藏在外套里的武器的男人。无法判断究竟是什么程度，但他似乎也有些适应了暴力。相当不错――Assassin在心中如此评价。当然，对应方法没有改变。

向前跨出一大步，拉近距离。

「噫……！」

第二人是颇为夸张地想要拔出白刃或便携火器吧，但是，没能做到。在身体与身体几乎要贴到一起的极近距离里，有Assassin在，不仅如此，肘部已经被压制了。无法活动手臂。无法抽出武器。

糟糕了――这么想时已经太晚。

向颈部一击。

被短刀白色的刀刃切断脖颈，他死去了。

与身体分离开的头部，伴随着狂喷的赤色，掉落在柏油路上。

与此同时，第三人也已毙命――Assassin的短刀攻击并非一次就停，而是如同舞蹈般连续进行着。惊愕到一语不发，呆呆站在当地的第三人被当面击中。

用脸直直接刀的他，两个半张脸上露出不同的表情，死掉了。

「…………！」

女子――女高中生发出无声的悲鸣，昏了过去。

好像是和两半头部之一对上了视线。眼白翻出，她无力地倒向冰冷的柏油地面。

「啊、啊、啊、啊啊啊啊……！」

惨叫，是来自第四人的。

他没能躲开Assassin的短刀之舞。

刀刃绘出的轨迹上，正有他的右腕。已经被完全切断了。

从动脉的切断面喷出鲜血，他无力地坐倒在地。最初还试图叫出声，不过，是急速失血带来了休克吗，立刻就变成了细小得不自然的呻吟声。啊，这声音，比之前响在小巷中的女子的悲鸣还要微弱。

救命――勉强还会漏出这样的人语，但他马上就会失血而死吧。

第五人，在如此情况面前，早已完全丧失战意。

也是没办法的事。就在几秒前，还沉浸于支配者感觉中的同伴们，一个接一个地变成了尸体。会像痉挛一般剧烈地颤抖着，一步步后退，直到撞上建筑物的墙，也是理所当然的反应。

「什、什么啊……没听说过……收拾侵入者是理所当然要做的吧……还、还特地……送来外国杀手什么的……是哪里的傻瓜……」

「杀手吗」

Assassin不禁扯歪了嘴角。

「嗯，是这样吧。不是什么死神。我也就是个杀手而已」

「咦」

听到似乎有些害羞的少女的声音，见到将手靠在嘴边的颇为可爱的动作，男人呆呆地张大了嘴。目睹恐怖的杀人场面所带来的强到异样的紧张感，松弛了下来。

接下来就很简单了。

不发出脚步声，静静地接近，毒之女[Assassin]温柔地捧起他的脸。

「这是答对的奖励」

致死的接吻。

不出两秒，第五人的脑机能已经完全停止。

如此，还活着的，就只剩下了Assassin自己与昏倒的女子。

「……未熟」

髑髅面具上，留有一滴溅回来的血。

明明还必须要回到主人那里去，这样可不行。不能让主人见到自己变脏的模样。Assassin思考着。必须要进行清洁。无论主人是不是天之使者，果然，都必须要做。不能污染至高的存在，也不能让其靠近污秽。

『爱歌大人并没有看着你』

无声之声自头骨的内侧响起。

不是好受的感觉。

Caster的远距离通话魔术。似乎与Master和Servant之间使用的念话很相近，但Assassin并不了解确切情况。

『当然，也没有看我。过去、现在、未来，那位大人澄澈的双眼都只会凝视着一个人。你也很清楚吧』

「……」

克制着，一言不发。

Assassin不作出任何回答。

那位英灵一有机会就搭话过来，但是，绝不有所反应。

因为，自己也早就理解了。

自己和Caster都只不过是道具而已。是将要填满圣杯的六骑中的六分之一。

身在顶点的少女所寻求的，仅有一人。

不。仅有一骑。

――我已经没有任何愿望了。

――只要吾主、沙条爱歌仍然存在于世。

――明明已经下定决心。

――为何，还会想起不同于主人的少年[巽]的侧脸呢。

?

连续少女大量失踪事件。

从前天开始，就听到传闻说，事件在市内发生了。报纸上还没有登载，但已经发生了。同行的孩子们，也有几个消失不见的。

没想到，我也会成为被害者。

啊，嗯。没错。被害者。

能在快餐店里像平时一样消磨着时间，同时和你聊天，简直不像是真的。你是那个，做警察的人吧？

咦，不太一样？

要是警察就不会对我打的工网开一面了？

啊哈哈。说的也是，没有去告诉我家妈妈呢。谢谢啦。嗯，是说真的。我也知道这是违法的，还容易被黑社会盯上。但还是不想让妈妈担心啊。

……真的，还能见到妈妈，太好了。

就有那么可怕。

是个普普通通的晚上，直到那时候。

那天妈妈在医院上夜班回不来，我想着早上回家也好，在池袋玩着的时候，被坏人们缠上了――什么，不是打工吗？先不告诉你啦。也让我遮掩一下嘛。

总之啊，吓得够呛。

小混混没什么可怕的，有时候迎合一下就解决了……我也知道有时候解决不了啦。比起那个，这些简直都不成问题了。

我第一次知道，就算变成了两半，人的脑袋也还是会变表情的。而且，两半的表情还不一样。上半张脸一脸惊讶，下半张脸半笑不笑的。

说是这么说，表情很平静？那当然了。

那时候还只是血腥而已。我也知道说“只是”挺奇怪的。大概是因为体验了更可怕的事吧，我的脑袋恐怕还是麻痹的。

嗯。那还只是开胃菜。

算是好的了。

戴着死神面具的女孩，杀光了小混混，救了我――

啊，可能不是为了救我吧。看着可怕的尸体越来越多，我晕过去了。然后，醒过来……嗯，醒过来的时候我还在误解。就算做法很荒唐，那孩子也还是救了我啊……什么的。

我还记得她的样子。

白色的面具。是叫古铜色吗……和晒出来的不一样，皮肤很好。

年纪大概和我差不多吧。十六七岁。身材超好哦。腿又细又长，腰也很细，非常漂亮。混在我们打工的人里就很显眼了，如果去那边的店里工作，肯定会大赚一笔吧。

啊，是哦。继续讲故事。

我醒过来的地方黑漆漆的。

嗯，非常黑。实在太黑了，有些东西记不清楚。有很多。大概多少人呢……应该不止十个人，可能还要多。啊，肯定还要多……呼吸声，或者说像是睡着之后的呼吸声，听起来有非常多的人。

――大概有几十人吧。有几十个女孩子睡在那里。

比起可怕，不如说是没有现实感。

小混混变成肉段，确实很恶心、很可怕，但在黑暗里睡着无数的女孩子，这是另一种可怕，就好像在做奇怪的梦。我真的怀疑自己是在做梦。

但是，周围很冷，我马上就明白了，不是在做梦。

我是不会在梦里觉得冷或者热的那种人。

后来怎么了？

逃跑了。试图逃跑呀，肯定的吧。

如果那个戴面具的孩子和外国的黑手党或者黑帮什么的有关系，我说不定会被卖掉……想了吗？也许想了吧？也说不定我只是觉得必须要跑而已。

我有不好的预感。

是直觉吧。这个词也很老了，但我想不到更合适的，所以就这么说吧。

嗯，我莫名地觉得，如果继续留在这里，绝对会死。那时候的我真的是急迫地这么想的。汗流了下来，牙齿也自作主张地敲个不停。

黑暗很可怕。

在黑暗的深处，好像有什么东西在。

然后――

突然之间，我的眼前有了那家伙。

「我叫爱歌」

一边说，那家伙一边对我笑了。

只是想起来就好想吐。

可爱到了不可置信的程度，就像洋娃娃一样漂亮，就像妖精一样闪闪发光。并不是真的在发光，但就是会觉得亮晶晶的。明白吧？这样，亮闪闪的感觉。不明白？

啊，是女孩子。女孩子。

比睡在那里的女孩子们要小几岁吧，大概。

没有开灯，周围一片黑暗，可我就是记得那双透亮的眼睛。

「你有什么才能吗？还是耐性？中了稀释过的Assassin的神经毒，竟然还能动」

那家伙这么说。

嗯，我只是复述记忆里的话，并不明白意思啦。

「普通人会变成这样」

那家伙一边说，一边指了指睡着的女孩子们，

「然后，变成那样喔」

接下来，指向了黑暗的更深处。

实在太黑了，我集中精神去看，也还是看不见。想着大概只有一片黑别的什么也没有的时候，终于看到了。不知道是眼睛适应了黑暗，还是有什么别的原因。

看得越来越清楚了。

在一片黑暗的里面……。

全都是呆呆的表情，在远处……不如说是深处，比这里更黑的地方，有数不清的女孩子在走着。没有手铐，也没有被绳子绑着，也没有大块头的监视者――嗯，没有任何监视的人――她们只是像木偶一样走着。

「那边的每一个人，都是重要的活祭品」

那家伙说。

活祭品。清清楚楚地这么说了。

啊，她是认真的。不知道是神还是恶魔，但的确打算把她们，不，把我们所有人都杀掉――我立刻就明白了。

任何人只要亲眼看到她都会马上明白的。

那副表情，那个眼神。

立刻就理解了，她是认真的。然后，就害怕起来了。

「那边的也是，你也是。你们的生命会变成那孩子的养分哦。开心吧！多好的事情啊！」

那家伙笑着说。

要开心到什么地步，才会露出那么明亮的表情啊。

知道吗？那时候，我有多害怕。

小混混被搞得好像特摄片一样的死相？那种东西怎样都好。

我哭了起来。

脸被眼泪弄得不成样子，鼻涕应该也流了出来。

看到诱拐了这么多人的家伙，不管是嗑了什么药，像爱情片的女主角一样满脸亮晶晶，真心实意地讲着活祭品和养分什么的，除了好可怕、想逃走，还会有什么感想啊。

咦。在意“爱情片”这个表达方式？

就算你这么说――

我不会修改的。

那绝对是恋爱中的女人的表情。

很可怕。真的。

已经不是背后发冷的等级了。那感觉就像抱紧大冰块。

就算是现在，不是在这样又明亮又有很多人的地方，我大概也说不出来。因为啊。虽然我和正经的恋爱没什么缘分，但恋爱这种东西……

应该是更美好的吧？

我也不明白。

呃，说到哪里了……啊，我对那家伙说，帮帮我吧，放我离开这里。

舌头麻痹了，没办法好好说话，但我用尽全力缠着那家伙。

你猜那家伙怎么做？

笑？

不对。那家伙，看了我一眼。

就好像看的是虫子……也不太一样，嗯，就好像是看着脚下的小石子，或者灰尘，这种，完全不值一提的东西。鸡皮疙瘩冒了出来。就好像用一大块冷气，沿着脊椎骨，不停地捅背后的感觉。

啊，我要死在这里了。

我这么想。

也没能想起妈妈。

……等一下。抱歉，果然我不应该说的。

不行。好可怕。果然，啊，我，还是害怕……这里真的是安全的地方吧……？

【记录暂时中断】

【采取使精神状态安定的措施后继续记录】

对不起，刚才变成那样。

也是哦。已经没事了。现在我也还活着。嗯。

我说的话一丁点也传不进那家伙的耳朵里，想着我和那些孩子们都要被杀了的时候，有一个人站了出来。

帮了我。

有个男孩子突然冒了出来，也不知道他之前待在哪里。

大概是高中生吧。没能看清楚脸。因为很黑嘛。

「……荷、乌、安」

环？

我觉得，是谁的名字吧。

也许他是来救自己的恋人或者家人的吧。说不定，我和那个孩子有点像。声音有些闷，比起说话更像叫声，但那个男孩反复说着「环」，插到了我和那家伙之间。

很帅。

怎么说呢，就好像给小孩子看的电视节目里的主人公一样。

「咦？确实有听说Assassin带来了小宠物，可是，呵呵，宠物的宠物打算咬人吗？」

那家伙好像产生了一点兴趣。

明明对我的哭哭闹闹都没反应的。

那家伙要对那个男孩做什么。做了什么来着……不清楚。戴着面具的那个女孩，就像在池袋的小路里收拾小混混时一样，嗖地冲了出来，挡在男孩子面前。

抱住了他。

如果有人用刀或者枪去杀那个男孩，就用自己的身体挡住……是这样的保护方式。

那时候的我瘫坐在地上，只能仰视这一切。

男孩子护着我，面具女孩护着那个男孩。变成了这样的状态。

「请您慈悲……吾主……」

面具女孩念着什么。

「我……我……

是在……寻求……为什么……向圣杯……」

是在自言自语吧。

「巽……！」

啊。最后是喊了男孩子的名字吧。

那两个人一定互相认识。气氛是这样的。

因为，用双臂抱着，巽君？，戴着面具的女孩在哭啊。和我为了求饶而流的眼泪是不一样的。那是……。

因为悲伤而流出的眼泪，吧。

完全无计可施，觉得自己是个彻头彻尾的废物的时候，会流的眼泪。

这样的泪水在池袋也可以时不时见到，偶尔在镜子前面也会见到，所以我这么想。

面具女孩接下来只是默默地哭泣着。

男孩子动了动，但并没有说什么。

那家伙好像更有兴趣了，凝视着面具女孩――

「很爱护宠物呢，Assassin。真可爱。原谅你了」

说着。

转向我这边。

微微一笑。

「但是，你不行」

……那个笑容实在是很美丽，太过美丽，太过可怕，我发出自己也不明白意思的叫喊，又晕了过去。嗯。应该是晕了过去。晕倒这种事情不是经常能体验到的，也许不做断言会比较好吧。

毕竟我还听到了一些声音。

「请稍等」

是没听过的声音。

感觉很温柔的，成年男性的声音。

「爱歌大人。那位少女恐怕不适合做祭品」

「先是Assassin，接下来是你？看来，那个孩子对大家都很重要呢」

「怎么会呢。我担心的是，这个女孩抱有的恐惧过大。或许，会对大圣杯的纯粹造成阴翳」

「哼――嗯」

这些话的意思？

我怎么可能明白。

「去掉了一个，就必须再来一个。替代品准备好了吧？」

「遵命」

于是，结束了。

我记得的只有这些。

再一次醒来的时候，我置身于池袋站北口那边的，呃，商业街后面的情侣酒店一条街――

（自圣堂教会的记录

女高中生・芳守铃野／记忆处理前的证言中摘录）

?

Servant的暴走。其可能性及危险性，之前就已经谈过了。

但是，会发生暴走的，绝不只有Servant。

有时，魔术师[Master]也会陷入疯狂之中。

特别是，由于与召唤来的英灵接触而发生暴走的情况。

可以说是极为危险。

英灵拥有自己的愿望。

他们还不知道，我们魔术师、魔术协会与圣堂教会所签下的，是背叛的契约。

在这种状况下，Master真正站到了英灵一侧时――

作为愿望机，圣杯会化为极度危险之物吧。

无论英灵的愿望是什么。

（摘录自一本旧笔记）

?

东京某处，地下大空洞。

在其最深处，深渊张大口以待。

不被任何光照亮的这里，是货真价实的暗之园地。让忠实的下仆・Caster随侍在侧，一身翠色连衣裙的爱歌愉快地微笑着，将平和的视线投向盈满黑暗的大地之底。一如观赏珍爱的宝物、一如抚爱中意的宠物。这样的视线尽头却是形如软泥的沉默肉块，仍然诡异地脉动不休。

看啊。

蠕动在地底的“它”，是此世黑暗高密度的集合。

是想念。

是欲望。

是圣杯。

地下大圣杯[Saint　Graph]。承载了无数人的想念、大量灵魂的容器。

「……虚伪的圣杯」

正如Caster通过至今收集到的情报所确信的一样，面前的它并不是圣堂教会与魔术协会口中的奇迹装置。是规模大到难以置信的魔术造物不错，但，绝不会是万能的愿望机。

听闻，是某位枢机卿拿出了这个圣杯。

属于顶级奇迹的圣遗物。承载了救世主之血的“杯”的模造物，模造圣杯。

本来，不献上所有七骑之魂，大圣杯是无法真正启动的。不过，补充了与一骑英灵相当的大量活祭品，大圣杯就会启动。

然而。

启动后被实现的，并不是什么仪式参加者的愿望。

从一开始――

这个容器就不是什么愿望机。

当然，主人也理解这一点吧。

「喂，假冒的圣杯先生。不，你是一颗蛋。是为了被生到世界上而挣扎的，可爱而又漆黑的蛋喔」

「是蛋吗」

Caster循着主人的话语轻声问。

依照他在魔术方面的解析，这片暗黑是等待睁眼的雏鸟的蛋壳、供梦摇荡其中的摇篮。献上七骑英灵之时，蛋壳一定就会破裂。

正如主人用天上的音色所讲述的一样，那时，将会有从未存在过的灵基诞生于世。

与英灵的召唤不同。

从圣杯中爬出的“它”，恐怕会如字面一般受肉・诞生。

――可是究竟，会生出什么？

此时的Caster，还没有抵达最终的答案。

所以问了主人。

为了达成心上人的目的，您将使之觉醒的是什么？

爱歌没有立即回答，而是像这样带着自己来到了深渊。Caster毫不犹豫地服从了。自己与Assassin，终会化为蠕动在这片暗黑之底的“它”的饵食。哪怕那一时刻提前到了此夜此时，也无所谓。

已经把一切都献给主人了。

不。世间万物，原本也不过是吾主的所有物而已。

迷惘也好，恐惧也罢，眼泪也是一样。

他过去珍重之物，哪怕是应得庇护的幼子们的可能性，都已经没有意义。

「枢机卿啊，犯了一个大错」

「谁也不会如您般通晓这世界吧，爱歌大人」

「错到了滑稽可笑的地步哦？枢机卿相信，只要圣杯启动，就会召唤出高位的存在」

「……天使」

在他们的信仰中，神是唯一的。

那么，高位的存在……指的是什么？

在Caster脑中，浮现的是许多宗教画中所描绘的神使的模样。

「不。不对哦」

小幅度地摇头，爱歌如此告白。

向着呼应般脉动得更加激烈的暗黑，依然微笑着。

「――这个孩子是兽[Beast]――」

她没有解释这一名字的含义。

以可爱而又楚楚动人的华美姿态，就像偷偷示出的是下次要做什么点心般，她仅仅说出了这个名字。Caster却瞪大了眼，露出在1991年的东京所未曾展现过的表情。

汗珠自脸上渗出。

哪怕是在与世界的所有者・沙条爱歌相遇之时，都没有露出的表情。

是战栗。

哪怕是在他生前，为了将魔术知识广泛普及――他相信广泛而普遍的医疗技术发展有助于为人民带来安宁――而严重违背了魔术隐匿的规则，直面时钟塔派来的刺客之时，哪怕是精通危害人的魔术的强者将他的肉体与生命破坏粉碎之时，明明，他都保持了平静。

「您，在说……什么」

「圣杯并不是什么愿望机。但是，等到这孩子醒来了，我和他[Saber]就一定能够拯救不列颠」

爱歌没有回答Caster的疑问。

拯救故国――她在想的，是不在场的Saber的愿望吧。

微红了脸颊、濡湿了双眼――

「所以Caster，和Assassin一起收集活祭品吧。还完全不够呢。更多、更多，是呢，要说数字的话，至少还需要六百人吧」

伸展开双臂的她轻踏舞步。随着动作，连衣裙轻盈地张开成花的形状。

啊，华美的花要与暗黑共舞吗。

「给没有价值的孩子们以价值。成为他的灵魂的代替品。这实在是太美好了吧？几千、几万的无价值，只要聚集到这里，就取得了光辉的价值」

纤细的手指指向空间。

那里汇集着数不清的白衣少女。这三天里竭力收集到的一百数十人。每一张脸上，都挂着失去了自我的空虚表情。利用Assassin的毒，Caster调制了特殊的药剂，暂时剥除了她们的表情与感情。

用于填补不足的第七骑英魂的，活祭品。

没有恐惧，没有犹豫，甚至没有自我意识。

在强制下保持着无垢的精神，直至投弃生命。

少女们行走在暗影里，甚至带有某种虔诚，让人联想到古代阿兹特克神殿中，向髑髅之神[特斯卡特利波卡]献上心脏的信奉者们。随后。

一个接一个坠落。

向着寻求饵食而胎动的大圣杯――暗黑之底。

「喜悦吧。哪怕是平凡的你们，也可以为他派上用场」

光辉的花般的微笑。

随后。

「――――――――――――――――――――――――――――――――――！」

显露出贪食祭品之喜悦的胎动。仅仅一声――大圣杯发出咆哮的刹那！

在巨大的战栗之中，Caster目睹了真实。

他理解了。沉眠于以圣杯为壳之“卵”、背负六六六之数的它，终将自海之彼端降临的它，究竟是什么。

欲望的尽头。

破灭的路标。

对兽来说，其余一切都没有意义。

自深渊中渗出的暗黑魔力与灾厄之兽[Master　Telion]的名号相称，甚至凌驾于龙种之上。Caster不由得为之刮目。

「……是吗。兽，也就是说……！」　　　　

与人为敌之物。

吞食人类之物。

毁灭人类之物。

远远超出魔兽的水平。清晰可见地，这里集聚着压倒性的魔力。

枢机卿啊，你所犯下的是致命的错误。哪里有什么天使――沉眠于此的不是什么神圣之物，而是人生而为人就无法逃脱的性质！

时而剧烈、时而甘美，惑乱人心，招来狂乱之物。

即便知道悲惨的末路就等在前方，也停不下来，无可阻止的冲动之源。正因为身有智慧，才无法舍弃的――

「这就是，吾等七骑心愿的结果吗！」

「为了他的愿望，是必须的哦？」

没有惊异。没有否定。爱歌只是平和地展露笑容。

「世界。历史。由生命所编织的一切――

用科幻电影中的说法，就是时空连续体吧？如果不把其中已经固定下来的事物、也就是现在的人理定础完全粉碎，他的愿望就不会实现。所以，需要这个孩子」

那笑容，是建立在全知的基础之上吗。

完全清楚自己在将什么存在引向诞生，却还是。

「吞食都市之物[索多玛之兽]。不，仅仅是都市还不足够，吃掉我的世界吧」

旋转。旋转。

背后是再无拦阻的暗黑。沙条爱歌翩翩起舞。

「来庆祝吧，因为，马上就是生日了！

出生吧，可爱的Beast！

只要你吠叫一声，人人都会叫喊，大地开裂，大河染上血红！

破坏人类已经积攒下来的一切，历史被粉碎，不列颠就会重现！」

――生命，梦想，愿望，全部都。

「他就会，一直做王，直到时间的尽头」

――连时间和空间也。

「不在阿瓦隆，而在生命得以留存的唯一的永恒之国[不列颠]」

――打碎一切。打碎。全部打碎。

取回荣光的王国。

反过来说，不这么做，就无法取回。

如此告白的同时――

世界的主人，对逐渐将要觉醒的黑暗露出微笑。




ACT-3
一九九一年，二月某日。午后。

东京都新宿区，JR新宿站东口附近。

Saber已经知道了新宿阿尔塔前这个叫法。

并没有看过很多次，但在沙条邸广大的起居间里，也的确存在将世界切割成会动的绘画般的受像机[电视]。确实认识到了，每天正午时分，会有一个谈话直播节目。熙熙攘攘的这里，很靠近那个电视节目的摄影地点。

在无数路人男女之中，他行走着。

并不是接到了Master的某种作战指示――

现界于现代这个世界、东京这一都市后，这是第一次置身于如此情况中。

在Master爱歌取得胜利的同时，东京全境变成了安全地带。已经没有任何一骑Servant，还处于敌对关系下了。虽然，直到前天，这里都还是圣杯战争的战场。

不为侦察，不为放哨，就只是行走在城市里。

穿过高如旧圣典中记载的巨塔的超高层大楼群间的峡谷，行进在比卡梅洛城中最大的市场还要热闹的路上，耳听排出大量烟尘自身边驶过的无数四轮车的行驶音，就只是。一直行走着。

就如同散步吗。

不。绝不是。

逆人潮而行的他，所带的并不是平和的气息。

哪怕有许多人能目击到这位金发碧眼容貌端正的高个子青年，也没有一人注意到其身心中潜藏的思绪。

「……爱歌」

Saber低声叫出召唤了自己的主人、少女的名字。

「大圣杯，在哪里」

他回想起昨天深夜的记忆。

在沙条邸。确切来说，是自凌晨三时十二分左右开始的记忆。

爱歌突然提出，要将据点从杉并转移到别处。

『在这里，很难完成接下来的仪式。大圣杯所在的地方，会是我新的据点。具体在哪里，现在还要保密。精心准备的派对上，你的到场，要留到最后的最后才行。这就叫做，嗯，惊喜派对吧？』

少女像平时一样楚楚动人地微笑着，柔和地不让Saber同行。就像在教导幼子。就像在说不可以独自踏入森林的，生活在农村的父母。

究竟，她在外做什么呢。

将据点设在大圣杯处，究竟是要。

已经不存在敌对阵营了。奇迹般幸存下来的个别Master也彻底丧失了战斗意欲，可以说，不可能再进一步继续仪式了。

设想出敌对者，保护爱歌这一最后的Master，已经是没有必要的行为了吗？

确实也可以这么说，但圣堂教会尚未通告仪式结束。

『必须对圣杯施加一点小小的仪式。也需要借助那些孩子的力量』

『我也同去吧』

『……唔。嗯，你还是先留在这里吧』

爱歌稍稍迷茫了一下，还是拒绝了Saber的请求。

『能够打倒Rider，要谢谢你。变成那样的状态，还成功打倒了Lancer，也要谢谢。毕竟，只靠我自己是做不到的。Saber。你已经做完了所有该做的事。圣杯战争结束了。接下来，就都是魔术师该做的了』

『可是』

『在实现愿望的准备完成之前，等一等。很快就会做完』

优美的语调，就像在制作一道复杂的料理。

与平时相同的模样。

声音里，眼神里，少女都没有流露出丝毫的迷茫。

但是，果然，有什么――

『没事的，Saber。开心吧。

你会实现只属于你的愿望。拯救可怜的不列颠，就可以。

为此，圣杯才就在手边，为此，我会把一切都给你』

自然地，问出了口。

沙条爱歌。为什么你能够说到这种地步。

为什么，会对仅仅相识了十几天的过去的剑士，发自心底、毫无犹豫地说出，给你一切？能够确信她的话并非空口所说，而是来自接近灵魂之处。这是由于Saber具有直感。由真正的龙之心脏所赋予的多种力量之一，能在某些时候，看穿原本不过是音之连续的话语的真伪。

『因为』

少女的脸颊，浅浅地染上桃色――

『我喜欢上你了。爱着你。从心底里。……嗯、是你，给了我心灵』

这不是谎言。

声音。话语。无可置疑的，真情流露。

没错，她绝不会说谎。

那么，以真实的话语装饰着，佳丽少女还在隐藏的，又会是什么呢。

「只要等待，愿望就会实现……吗」

――许愿过。祈祷过。

――随后，正是因为接受了世界的邀请，自己才会站在这里。

故国的救济。

守护无数的子民，永远保有不列颠的土地。

历经苦斗打倒卑王沃蒂根后，萨克森人仍然蜂拥而来。在战争中，面对因为接踵而至的荒年、水灾而荒废的国土，一时地，自己将希望寄托给了圣杯。在现代，这被作为传说讲述着。在刚刚完成的卡梅洛城，命令集结于圆桌的高贵骑士们，展开了圣杯探索。

如果是主之奇迹的具现，就一定会为遭遇了民族迁移这一过分巨大的事象的不列颠带来救济吧――如此，祈愿着。没错。就像抓住了一根救命稻草。

本应是带领萨克森人给不列颠人民降下苦难的邪恶的王，卑王沃蒂根。其真意，若是要造就与不可能真正完全阻挡的萨克森人的某种融合的话――哪怕这并不是全部，哪怕卑王还怀有统一不列颠岛的野心，但在某种意义上，他的做法，不是也有正确之处吗。

在苦恼的终点，没错，自己选择了将手伸向奇迹。

向着被人民的心愿蓄满之时，终将溢流而出的主之威光。

但是，自己终究没能抓住圣杯。

领命进行圣杯探索的骑士之中，最伟大的那位确实抵达了圣杯。然而他就如救世主一般，伴着祝福升上了天堂，圣杯也一同失去踪影。心怀高贵意志的纯粹骑士获得了祝福――这一事实的确给了人深深的感动，然而。

主的救济并未降临地上。

不列颠仍然为死与苦难所充满，民众疲惫不堪，幼子们哭喊不已。有生命者就等同于受苦者。甚至开始有人说，死于刃下与死于饥饿相比，更为慈悲。要责备这样的言行十分容易，但教导变得困难了。

也有人说是诅咒。也有人叹息，这里是真正的地狱。

所以。自己，只能一直祈求。

现在也是一样。

为了自染血的悲剧中拯救故国，亚瑟・潘德拉贡才身在东京。

但是――

「与我们曾经保护过的，该好好爱护的那些人，又有什么不同呢」

刹那间，Archer的话语于脑海中重放。

刹那间，回想起在玲珑馆森林中救下的，拥有一头亮丽黑发的少女。

摇晃的眼神。不知是不是代表了魔术上的素养，但确实体现出色素稀薄的红色双眸。濒临逝去的生命的虚幻闪光。目睹了渴求救助之手的人，在得到救助的瞬间露出的表情时，自己确实找到了。

找到了，一项明确的实感。

找到了，与Archer――阿拉什・卡曼其尔的话完全一致的它！

「……我会」

无法抑制胸膛深处的潮涌。

狂兽、弓兵、骑兵、枪兵。

一闭上眼，英灵们的最后场景就会浮现在眼前。

他们每一个。都有着自己的愿望，同时也。

同样地，抛弃了愿望，为了同等尊贵的东西死去了，不是吗？

无法彻底断言。即使是锐利的直感，也无法看穿那么远。但是，只是这样，将据说正睡在东京某处的地下大圣杯当作与曾在不列颠寻求的圣杯同等的存在、尊其为至上的圣遗物的念头，就已经淡下去了。

不仅如此，现在，必须将其视作要怀疑的对象。

Caster已经明确地预言过。在东京湾上神殿决战翌日。

――活在东京的无辜生命会被献给大圣杯――

故，Saber在寻找。追随着微细的魔力痕迹。

寻找Master的秘密，寻找仅述真实话语的少女如此隐藏至今的圣杯[东西]。

然后，如果。

大圣杯真的是如Lancer所说的存在，的话。

「――――」

向西穿过自新宿站延伸向大久保的高架路，Saber仰望天空。

并不是一望无际的广阔天空。被以据说才刚刚建成的新宿新都厅为首的无数超高层建筑分割开的，灰色。浑浊如已然忘却中天之阳的天空，与曾在头上的那片天颇为相似。

Saber眯起双眼，回想着。

灰色的天空。

遥远的记忆。

回想着，为了故国、为了胜利荣光，毫不犹豫地挥动圣剑的那些日子。

?

――遥远的过去。暗云沉沉的天空之下，刃与刃击出火花。

斯瓦西谷之战。

化为传说的，两位英雄的对决。

两人都背对着大军，展开了一场壮烈至极的死斗。

与人称“帝国最强”的将军、最高统治者“皇帝[凯撒]”间的厮杀。

后来才知道，圣剑与魔剑的命运之对撞，在两军看来，是超越人知的景象。实际上，根本没有去注意那场战斗会呈什么状况的余裕。作为理应守护煎熬在漫长苦境中的不列颠人民的王，作为该救世的王，作为由父王乌瑟选定并制造的龙，自己一直担任的，是屠杀侵略者们的机械。

将为杀而来的东西，尽数杀掉。只有这一条路可走。

事情发生在圣杯探索结束之后。

在赢得了帕托尼克斯山的决战，终于平定了艰难无比的与萨克森人的战争时。是一场曾被祝福为永远的不列颠圆桌中，出现了可称致命的龟裂之后展开的大规模战争。

曾视作希望的圣杯的消失。

王妃格尼薇儿与兰斯洛特卿的不伦。

多位圆桌骑士之死。

经过几次不幸与灾难，身为亚瑟王，自己选择了继续战斗下去。

不。果然，根本没有别的路可走。与萨克森人的民族迁移这一巨大事象相呼应，开始对不列颠岛进行干涉的大陆帝国――自纪元前就拥有巨大权势的伟大的罗马帝国，正要自高卢伸来魔手。

早已不可能只靠迎击终结这场战争。

如果让对方成功渡海，就万事皆休。

「我们主动进攻」

无人反对。

如果圆桌之贡献者、伟大的佩里诺尔王，或是长于计谋的阿格规文卿在场，或许会向王提出谏言吧，然而，这两人都已陨落于可诅咒的命运之尽头。睿智而美丽的魔术师梅林保持了沉默，但在出征大陆的船只扬帆启航的那天，她静静地说了。

「这个国家会灭亡」。

不是指帝国。

当然，立刻就理解到了，话语中指的是不列颠。

「就算再支撑百年，对这座岛的历史也不会造成大影响。不如说，已经在灭亡了。不列颠就到此为止。

……如果我这么说，你会怎么做呢？」

人与梦魔的混血、美丽的女魔术师的话语。一字一句，都未曾忘怀。

真挚地注视着那看穿世界的双眸，亚瑟回答。

「又开这种过分的玩笑，我会生气的。不列颠不会灭亡」

平静地、平稳地。

就像在对十年以来的好友诉说。

「为此，我会做我能做的事」

该做的事，很清楚。

所以，哪怕对手是那个罗马帝国，也不会畏惧。不可能会畏惧。

「那就做梦吧。你会如梦中所见的那样，赢得胜利」

「不想做全都是血的梦啊」

以圣剑杀死过许多。

以圣枪屠戮过许多。

集结起不列颠诸侯最后的力量，率领军队，渡过海洋。首先在巴黎西乌斯打倒了罗马帝国高卢州总督――不仅萨克森人，连皮克特人都收入麾下的弗洛尔王。弗洛尔王是位勇敢顽强的雄壮骑兵，同时也是可畏的用枪名手。但是，面对亚瑟王的圣剑，他没能构成威胁。把呐喊着罗马威光的他，连同钢盔一起，轻松地劈成了两半。

看着激喷而出的鲜血，自己变了表情吗。

不。只是静静地将圣剑举向天空。胜利的凯歌，是由高文卿发起的。尽管在从前的那件事中颇为受伤，卿还是表示定要同行出征。他与贝狄威尔卿一道，置身于亚瑟王的先头队伍中。

从弗洛尔王的巴黎西乌斯要塞中夺取了剑――象征着高卢王权的魔剑克拉伦特，将其送往本国首都[卡梅洛]之后，亚瑟率军进一步南下。军队明显处于疲劳之中，但没有选择的余地。必须与已经迫近、相当于罗马帝国之具现的威胁，展开决战。

于是，与他――

在斯瓦西的溪谷地带。

与被誉为大陆最强的男人相对峙。

「使出全力吧。红龙」

伴随着冷冷的一言，强烈一词之化身般的一击袭来。魔剑之刃。

用圣剑刀身正面接住仿佛撼动了空间的威力，亚瑟王还是受到冲击，踏裂了脚下的大地。一瞬之后，释放到周围的压力，击碎了溪谷的壁面。用二十世纪现在的话来说，是冲击波。

「对我、对你，这都是千载难逢的好机会。别让我失望」

他正是大罗马帝国的统治者。

现皇帝。异名“剑帝”。

其名为，路奇乌斯・希贝利乌斯。或路奇乌斯・希贝鲁斯。

他统领着以希腊人之王埃庇思特罗夫斯、亚非利加人之王穆斯滕萨尔、西班牙王阿里法提玛、埃及王潘德罗斯、巴比洛尼亚王密基普萨、比提尼亚王珀里提忒斯等为首，拥有众多王与指挥官的大联军。骑乘异形之兽、杀人轻易无比、有恶魔[Fiend]之名的铜墙铁壁般的巨人数十体，通过解读神代秘仪习得凶恶的破坏之术的男女魔术师，以异样的手法扭转杀死士兵的东方咒术师与异能者。将此种种超常存在视作兵器，华丽地加以运用的，大陆最强的司令官。如此，他惊人的威名甚至远扬到了不列颠。

怀拥赤红魔剑弗洛伦特，仪表堂堂的大剑士。

在战略与战术方面也是天才，被东方的强者们惧若罗刹的战士。甚至传言中说，罗马帝国曾经昌盛的斗技场近年略有衰退，正是因为永远作为最强者君临其中的他――

但是。那又如何。

没有违背在港口对花之魔术师[梅林]所说的话。无论对手是谁，都一无畏惧。

走到如今，杀死过多少次巨人。

魔术、咒术、超越人智的神秘向自己露出尖牙之时，斩断过几回。

就算是历史久远的大帝国，只要拦在面前，等待着它的，就只有被破坏而已。

全都是为了安宁。

为了让救济，降临到幼子不得不递出自己性命的这片大地之上――

「到我身边来，阿尔托斯。不列颠的红龙」

刚剑一合。二合。三合。

在圣剑与魔剑相抵相拮时，路奇乌斯说。

粉碎了贝狄威尔卿的铠甲并加以重拳，以潇洒的剑闪轻松击退了中天之下可称无敌的高文卿后，来自皇帝的，劝降的劝告吗。又或是，再度的宣战布告吗。

手握象征着大陆全境的统治权的皇帝剑[弗洛伦特]，他傲然而笑。

「弗洛尔会死，是理所当然的。他不可能赢过你。区区一个人类，怎么可能胜过杀死了柯尔格利努斯和巴尔图夫斯，多次击破萨克森和苏格兰、皮克特人的圣剑使」

「……那么你也一样」

抛下话语，拉开距离。

借助风之加护，能进行超越人类反应速度的瞬间移动。对方没有追赶。

剑帝的膂力不可小觑。锻炼十分充足。帝国的斗士也好、东方操纵不可思议技巧的战士也罢，都不可望其项背。然而，没错，就算这样，也只是个人类。不可能敌过具有精灵加护的亚瑟王。

――这小小的轻敌，被瞬间击溃了。

以不可能的神速，路奇乌斯逼近到了眼前。

「已经把你调查透了，阿尔托斯。在苏梅尔赛坦提斯，你一口气杀死了柯尔格利努斯兄弟与四百七十人」

以极大动作挥下的剑击。很沉重。

正确地用圣剑接下了，但肩部的骨骼在悲鸣。

如此大的力量。是和魔兽相近的性质吗！

「哈哈！」

可以看到他锐利的犬齿。

接连不断的连击。在旁人看来，剑帝的武器就好像消失了吧。

只有红色的轨迹，刻在空中。一道、两道，一次呼吸的时间里，其数量已膨胀到数不胜数。若是未加对应，此刻恐怕已连人带甲被寸断了吧。

自然，亚瑟以圣剑接下了所有的剑击。

「哈哈，你能受住我的巨人之腕[Brachium　Ex　Siegius]吗！」

在战场的中心，还能笑吗，这个男人。

有什么开心的。

与人以命相搏，就这么开心吗。

「对啊，开心。非常开心！龙心的持有者，能四次阻挡我的一击吗！」

路奇乌斯踢入苍银的铠甲。

如同蛇之垂落的踢击，是东洋格斗术吗。正面吃下意料之外的攻击，呼吸稍微乱了。不是致命伤。那么，就只是小伤。曾被梅林称为魔力炉的心脏会生出膨大的魔力，配合上圣剑的特性，肉体被坚牢地维护着。伤会痊愈。留下的只有痛感而已。

痛是可以忍耐的。

几乎在被踢中的同时，为了折断踢来的腿而动起膝与肘，然而――

「有趣」

被躲开了。还带着笑。

在斗技场中称霸的剑帝，极为适应对人战斗。

那么――轻轻一挥圣剑。大气破裂开来。不是斩，而是注入了魔力的无形的扩散攻击。威力不足以必杀，但要是被正面击中，就会造成破绽吧。

以自然的姿势，路奇乌斯向着大气的奔流，踏入一步。

瞬间，风之凶刃云消雾散。平凡的骑士、剑士，绝不可能做到这一点。是从剑帝背后的远处，几万名魔术师、咒术师做出的援护吗。不能确定其正体，但亚瑟感受到了某种魔力。也有可能来自他身上的甲胄。如果那真的是传闻中英雄赫克托尔的防具的话，或许。

「不列颠还有你这样的怪物吗？如果有，那真想让它变成我[罗马]的东西。你也是，你的不列颠也是！」

「这就是皇帝亲自进军的理由吗」

「魔术师们一直在吵。说不列颠岛上，还留有浓重的神代之力。我还半信半疑，心想不过是零星几只魔兽和皮克特人吧……」

伴随话语，路奇乌斯进一步袭来。

剑击、包裹在甲胄之中的足击与拳击，交织进了利用体重移动以背和肩造成的有力打击，一如字面，以全身作为武器展开猛攻！

仅凭一把剑，无法完全格开。同时二十连攻击中的两下、拳与肩造成的打击，穿过了亚瑟的防御。肋骨被粉碎，内脏被破坏了几处。姿势险些变形。握剑也有些抖――

会就这么被一口气带到死亡吗。

不。

湖中少女所赐的圣剑的力量，绝不仅有这种程度。

「……！」

锐利的呼气。向上斩出一闪！

由于姿势变了，是单手的攻击，但亚瑟放出了反击。

圣剑之刃画出圆弧，微弱的黄金闪光纵向割裂空间。

正要追击、高高挥起魔剑的路奇乌斯猛然吸气，向着溶解般开始崩塌的空间，斩下气势恢宏的一剑。闪光的残滓与赤红之刃相撞的刹那，爆发性的冲击覆盖了整个溪谷！

土与岩石粉碎，粉尘充满了周围。守望着决战的巨人之一，像感到兴奋般发出咆哮。

「单手就能做到如此地步吗！很好，果然，我要你和不列颠！」

切开砂烟，剑帝的身影重现。

乍一看，似乎没有受伤。不，仔细看的话，他的左臂变成了被烧焦的黑炭般的颜色，但正在被某种魔术迅速地修复着。

「哈哈哈，很好！这是地利！谷中灵脉，已经在我之手！」

「别笑」

拉开距离，亚瑟静静地重摆出握剑的架势。

「皇帝啊，我们在以命相搏」

「那是当然！」

「不是自己的命，我们背负的是众多人民的性命」将剑尖指向对方的心脏。「别乐在其中。别笑。路奇乌斯，你的大笑，实在可怕」

「可怕，吗。在你眼中，是这样吗？」

以右手轻松地提起大剑，就那么将剑身担在肩上，路奇乌斯发出嗤笑。

把获得了自由的左手，高举向灰色的天空――

「支配大陆，正是要代替天上的那位大人统治万物。得到慈爱而降生的无辜生命也是，在战场上被像草木般收割的悲惨生命也是，全部都是平等的。宝贵也好，悲惨也好，全都在此手的掌握之中」

左手，一如在握紧无形之光。

「你也一样，既然身为王，就应该略微感受到了吧。庇护人民、繁荣国家，我们被赋予了一切，做什么都被允许。我们才是――」

左手，一如在握碎尊贵之物。

「地上之神！」

加深着笑意，剑帝如此宣告。

魔剑的剑身逐渐带上魔力，积蓄起鲜红的电光。

皇帝剑弗洛伦特。代表高卢支配权的魔剑克拉伦特的兄弟剑，象征对大陆全境的支配权，也被称作最优之名剑[finest　sword]。盛开在剑身上的百合花纹路，据说正是花神佛洛拉的加护。

百合，是代表诞生的花，也比喻剑。

要将代表生命的剑变为血之花吗，剑帝路奇乌斯。

「据说，神祖罗慕路斯是在雷中消失升天！

那么，我这个当代罗马皇帝能够挥舞雷光，不是理所应当的吗！」

「地上的谁都只是脆弱的人，绝不是神」

亚瑟握剑，随即，将双手握住的圣剑高高举起。

要断言剑帝的话语完全出自骄横很容易，但事实上也是大陆支配者的这个男人，不可能听进去吧。王之傲岸。王之不逊。或者，是神的吗。这就无法判断了。不必思考，只有直感，只有确信。

如果有话该说，就用剑讲，就用剑去呐喊。

罗马皇帝路奇乌斯・希贝利乌斯在以全身如此诉说。

――那就去回应吧。

――用握在这双手中的，圣剑的重量！

「不，你明白的吧。我们是神。我们将会成为永远」

「什么――」

「你也和我一样吧，红龙。我很清楚！

不肯承认嫡子的存在，是因为你是和我一样的存在[东西]！具有能统治地上的力量，确信自己将会永远活下去的人才能到达的境地，这就是！」

「闭嘴」

――圣剑拘束解放――

――魔剑限定解除――

王和王，投上所有一切的，堂堂正正的对决。

剑与剑、圣剑与魔剑的激撞。

一如离开不列颠踏上大陆远征之旅的那一夜，亚瑟在船中所做的梦。

征行空中的大熊发出震撼了全部海岸的吼声，但自西方飞来的龙放着光袭来，龙以火焰的吐息烧焦大熊，将烧焦的尸体投向大地――即，大熊是皇帝。龙正是亚瑟王。

皇帝被圣剑光辉的一端所吞噬，在<历史上也>消失了。

溪谷的整个地形都被消去，拥有大量凶猛力量的帝国军就此瓦解。

这是约定好的胜利荣光。这是荣誉。

虽然没能阻止萨克森民族迁移这一留于人类史上的事象，但随时可能来蹂躏西方小岛的大帝国的企望被摧毁了。

巨大的胜利与，向着明天的小小希望。

现在想来，这才是。

最后一次，尚且充满值得挥动圣剑的荣光的战斗。

?

关于Servant们的现界，及其存在方式。

主要可以划分为两种。

第一种，是通过与传说、传承的共存得到强化的。

有记录证明其存在于历史上的情况下，主要归类为这种。

再如何被誉为勇猛果敢者的将军，其能力都会停留在现实的范围内。

第二种，是由于被强塞进职阶这一模具，导致能力下降的。

完全属于神话、传说、传承的那些存在，会被归类为这种。

例如，神代的大英雄，就一定属于这一类。

哪怕是第一类个体，如果其拥有魔术一类的神秘，当然还会有不同。

无论如何，他们都是身怀化作神秘的传说的超常存在。

与此同时，他们也具有与人类并无二致的精神――

（摘录自一本旧笔记）

?

「为何，你在这里。Saber」

深夜，沙条邸。

寻觅着大圣杯的踪迹，在都内彷徨到了凌晨一点多。

在通向庭园[Garden]的走廊入口处，Saber被沙条广树叫住了。不必回头也能察觉到他的气息，但出于对允许自己在邸内自由行动的当主的礼仪，还是转身正对着他。

年龄并不算大，脸上却却刻有深深的皱纹。沙条家现任当主广树的表情静而险恶。

「爱歌去哪里了」

确实预测了，或许会是这样。真的是。

他也没能把握到爱歌行动的全貌吗。

「探索地下大圣杯的工作呢。到取得小圣杯为止，还有Caster的依次报告，但从昨晚开始，就再无联络了。你听到过什么吗」

「没有」

爱歌没有告诉当主，发现大圣杯一事吗。

出于道义是应该说明的，但自己不是由沙条家，而是由爱歌所召唤，不能就这么将爱歌的行动和盘托出。――想到这里，Saber稍稍沉下了脸。

自己就这么选择了，作为Master的仆从[Servant]应有的行为吗。

可是却又在寻找大圣杯这一可以说是在反抗待机命令的行为上，耗费了整整一天。

「果然。对你，那个藏着许多事吧。对我也一样」

「当主」

「别说了。没有说的必要，Saber。哪怕天地倒转，那个也不可能考虑什么家人的安危。只会判断为没必要」

当主的话语无比正确。

数秒沉默过后，沙条广树将视线转向<Garden>。

沙条家的任何人，都不会称这片充满植物的绿色园地为“庭园”。就连自由奔放、一切随心所欲的爱歌，也是如此。不叫庭园，不叫植物园，也不叫魔术工房，他们全都称其为<Garden>。

据说，是因为已经不在的当主之妻出身于英国。

她不称其为庭园。只叫它<Garden>。

「绫香在那边。看不到姐姐，很寂寞吧。你去陪陪她」

「这――」应该由您来。尚未说出，就被当主用手势阻止了。

「我已经是她魔术上的老师了。无法像常人一样，给她父亲的关怀」

许多魔术师的活法，都过于克己。沙条家也不例外。

Saber印象最为深刻的魔术师是那位花之女。她与禁欲、克己之类的印象相去甚远，但她的生存方式，和世俗中人的也确实不同吧。或许有所差异，但都是超越者的形式。

这太残酷了――Saber想。

如果是年龄足以看透自己的去向的人，可以自己选择要走的路。

但是，对于幼子。实在是。

「如果，会发生第二次圣杯战争……谁来保护绫香呢」

不是寻求回答的话语。这是当主的自言自语。

无月无星的黑暗夜空之下，他像祈求般说。

――圣杯战争究竟有多么可怕。修炼家传魔术的魔术师之间的斗争，如今看来可以说是不值一提。东京湾神殿。神王。救世的一箭。半神的暴走。竟会是，如此酷烈的战争――

「就像过去抵达『涡』的先行者一样，如果抵达了根源，爱歌就会消失。就算真的有第二次圣杯战争，我单独一人的力量也远远不够。真的能用我这双手保护女儿到最后吗」

是为了家系吗。是为爱吗。

究竟是以哪种含义在说这些话――Saber没有问出口。

「至于玲珑馆……美沙夜君能幸存下来，可以说是个奇迹。孤身一人的幼子，竟真的在超越人知的威力中活下来了」

深深的叹息。是将自己代换进去考虑了吗。

「如果有你这样的骑士在身边，倒是会更放心一些」

带着苦笑说出的，玩笑般的话语。

毋庸置疑地，那话语中，的确倾注着真挚的祈愿。

――父子间的羁绊。

――恐怕，这是我直到最后的最后，都没能得到的东西。

遥远的时代，不列颠之终焉。

荣光无比轻易地破灭了。

对罗马帝国取得胜利之后，迎接凯旋军队的是叛逆。既为妖妃之子，又是自己的复制品的不祥之子，圆桌骑士莫德雷德纠集起以萨克森人、皮克特人为首的反抗势力，率领着强有力的魔军，扬起了反旗。

泥沼般的内战。圆桌被破坏，卡梅洛分崩离析，不列颠失去了一切。

于是，在卡姆兰之丘。

「父亲啊。你所爱的一切，就由我来破坏！一无所欲、一无所求，<我[原文-私]>将只去爱你在绝望中怒吼的模样！亚瑟・潘德拉贡！」

与持魔剑克拉伦特的莫德雷德的，最后的死斗。

不作为父亲。不作为人。

仅仅作为王者，用圣枪诛杀了背叛的骑士――

然而，在残酷的烈焰之中，一切都毁灭了。

人民死去了。孩子死去了。

救济之日，直到最后也没有来临。

所以。所以。

Saber[亚瑟]仍在继续否定一切染血的过去。

「……嗯」

意识的焦点从过去回到现实中来的一刹那。

当主广树的身影已经不在了。

接下来，Saber踏入了<Garden>的内部。

理应走过了走廊、亲手打开了玻璃门，但没有这样做过的清晰的认识。自然地走来了。不是没有记忆，但并不是在有明确意识的情况下来到这里的。

回想着过去，是的――好像听到了谁的声音。

当主的声音。不。

幼子的声音。不。

平和而又温柔的那声音，仿佛曾经听过的，湖中少女的细语。

「薇薇安？」

不自觉地轻声说出那个名字。这时，从旁边的植物中传来哗啦一声。

是幼子。沙条家当主的女儿，爱歌之妹。不特地去探查，也能清楚地分辨其气息。

想要窥视这边的动态，她自树下的阴影中探头探脑。

如此可爱。

这份温暖的童稚，让人联想起小动物的幼崽。

不是没有不擅长应对小孩子的自觉，但还是像养父埃克托曾对小时候的自己做过的那样，低下身体，平视对方的眼睛。应该露出什么表情、如何称呼她呢。过深的深夜里，面对相遇在绿园中的幼子，不作为统治人的王，不作为杀戮敌人的武器――

「初次见面，这位小姐」

「初、初次见面」

「是个很棒的晚上。还有，很棒的庭园」

啊。这样不太对。

这是在宫廷中，骑士向贵妇人[Lady]搭话时的手法。

今夜没有星星。什么很棒的晚上啊。而且，最重要的是。

「唔嗯，不是庭园哦。这里叫做<Garden>――」

没错。

这里是<Garden>，她们的母亲留下的平静绿园。

「对不起。Garden，确实是这样。很棒的Garden」

「嗯」幼子露出微笑。「啊，是爸爸的客人吗？还是姐姐的朋友？」

「我是骑士。夜已经深了，就让我代替令尊守护你吧」

「骑士」

幼子一脸惊诧。

表现方式太童话化了吗。再怎么说她还小，也已经到了能够读写的年龄，这么说就太像在哄小孩了。要改正，应该怎么做才好呢。尽管Saber去思考了，也没能想出巧妙的新路线。

那就只能一条路走到黑了。

「Lady。让我护卫你回寝室吧」

「呵呵。就算叫我Lady，我也还是小孩哦？」

说着，幼子从树下钻了出来。

之前的紧张，都已经不见了。

她开心地笑着――

（好耀眼）

自然地眯起了眼。

明明是在夜里，却产生了在看朝阳的光辉般的错觉。

「骑士先生，你叫什么名字？」

「我是……」感受不到隐藏真名的必要性。「我的名字是亚瑟。小姐，可以问你的名字吗？」

「我是，沙条绫香」

啊，我知道的。也觉得，是个好名字。

还不清楚取名时真正的意图，在声韵上应该是和爱歌相合了吧。

「还有，这里是Garden」

有些害羞地，绫香指向绿树。

就好像在说与自己密切相关的事？

在稚弱的话语中，流露出似乎将绿园与自己视为同一存在的气息。

「我一直以为，Garden是用来学习的地方……可是，其实不是的。爸爸告诉了我……」

「其中隐藏着秘密吗」平稳地发问。

「嗯」

点头之后，绫香就那么垂下了头。

很有忍耐力地等待着。一秒，两秒。

过了五秒多的时候，终于抬起脸来，依然有些害羞地说。

「Garden就是我」

出于某种理由，而认为两者相同了吧。才想到这里的，瞬间。

「――因为是妈妈留下的，所以，都是一样的――」

风吹拂着。

玻璃门是关着的，但毫无疑问地，它通过了。

无声地触到亚瑟・潘德拉贡的肉体和精神。

?

这是――

充满温柔，充满可贵的暖意，充满耀眼光辉的话语。

为孩子留下的绿色庭园。

为孩子织下的深深思念。

超越数年时光，直到现在也依然留存着的，血脉、命运、业……不，不一样。

人们会说，这叫做“爱”。

「过去与现在……」

我[私]――

我[仆]――

亚瑟・潘德拉贡，用母语自言自语。

「……啊，是这样。竟然如此简单」

「咦，在说，什么？」

抱歉，绫香。突然说起自言自语的话来，吓到你了吧。

过去与现在确实相连着，过去会成为基础，延伸向现在。

寻求过的地方，就在这里。

寻求过的明天，一定就是绫香。

「谢谢你，Lady。都是托你的福，我终于了解了，<我>该去做什么」

「嗯？」

「万物都在此处。就像令堂留下了名为你的明天」

你的话语，连起了我。

我和不列颠的一切，一定，没有白费。

一定也留下了，与你很像的明天[现在]。

不用说，世界尚未被完全拯救，充满血味的新闻仍然遍布世界各地，但就让我相信吧，救济之国越来越近了。嗯，我相信。

我能如此相信。

毕竟，现在，我正与证据面对着面。

若心有疑窦，就好好看着吧。

――在母亲遗留下的的爱意里，健康地成长起来的，你这位可爱的孩子。

救济之国就在此处。

救济之日就是现在。

哪怕，在巨大事象面前崩溃的不列颠这一过去，在直至现代的人类史中被定下的这一结果，被鲜血再如何涂染。

「过程与结果，并不是套装」

过程、结果、成果，都是独立开来的人类的意思。

「有时，做出选择这一行为本身，也是一种回答」

无星夜空之下，我仰望着树们。

你的母亲的选择，的确存在于此。

留下爱。作为形象。

示出爱。作为生命。

这是个多么耀眼、多么美丽的解答啊――

「我会保护世界，保护你。沙条绫香」

不作为王。不作为人。

仅仅作为，想让每一个人都留得下明天的，一名英雄。




ACT-4
仿佛天上群星全部降落在地般的，东京夜景。

不夜的都市。依靠人造的光驱逐黑暗的[千万人口]巨大都市。超常的少女仿佛毫无感慨地，伴随着二骑下仆[Servant]，俯瞰自己的所有物之一。模仿异国的大教堂建造而成的超高层大楼。少女立于双塔中南侧的那边。

沙条爱歌。降生伊始即为全能，如今却作为少女行动的她。

持有着将会吞噬东京、咀嚼世界的恋心。

一九九一年，二月某日。深夜。

东京都新宿区，都厅第一本厅舍天台。

「――报告，爱歌大人」

距离地面二百四十米。在寒冷的夜风中，有位人物长身鹤立，向少女主人提出报告。Caster・帕拉塞尔苏斯。虽然对他说过不必特地跟到这种地方来了，忠实的魔术师却还是一副理所当然的样子，站在主人身边。该说他守规矩，还是死脑筋呢。原本，他就具有这样的倾向。而在几天前的那场面会之后，这份认真似乎更加沉重了。

（这也没办法）

Assassin在心中低语。静静地守在少女身畔。

（你也知道了吧……大圣杯的真相）

倒不如说，他还能维持与从前一样的言行，已经令人佩服了。向圣杯许下的愿望越真挚，对曾经人生的悔恨越深重，见到大圣杯时，Servant所受到的震撼就会越巨大吧。

如果自己没有遇到主人、没有肌肤相接触的体验――或是，没有遇到那位少年――那一定会，简单地坏掉的吧。Assassin思考着。英雄应有的强韧意志、高洁心魂，自己都并不具备。仅仅作为教团的武器、兵器存续下来的这具身体，实在是太缺乏感受力了。

可是，Caster没有坏掉。

稳重的眼神、沉静的气质，一无变化。基于忠诚展开的行动也是一样。

清净的魔术师。对他的印象，仍然保持着原样。

他所暴露的，只有没能完全掩盖住的紧绷的状态。不过，少女也并没有要指出的意思。并不是她没有注意到。在主人、被Caster说过掌握着不仅仅是东京甚至是整个世界的少女面前，没有不可能。

她不说，那么，不说就是对的吧。

「昨日起，Saber在都内各地到处移动。恐怕是在寻找地下大圣杯」

Caster的话语，在强风中依然清晰。是用了风属性的元素魔术协助传音吗。挺有一套的。

「呵呵。Saber很性急呢」

「如您所言」

「派对里最重要的客人。本来希望他好好等着的」

少女像唱歌般说。

没有使用任何魔术，她的声音却不受风的干扰，响彻周围。主人就像是花。风再大也无法摧折的不变之花。白刃、诅咒、魔术，甚至是圣杯中的沉眠之兽，都无法伤害到她。

月光。镶嵌在大地上的无数灯光。它们只为少女献上祝福。

哪怕到了最后的瞬间。

「我能做成许多事」

主人。主。

触碰剧毒也没有死的少女。

在地下的黑暗中，反射性地守住了巽。被回以原谅的光辉。

Assassin再一次许下了绝对的忠诚。绝不会再度犯下那样的失态。

「可是，时间之流中，完全固定下来的事象……无法超越。即使我能给『不列颠得以幸存』以可能性，如果这违背了已经固定之物，也还是会消失。无论如何，荣光的不列颠都会灭亡。萨克森人会筑起新的国家，发展为现代的英国」

「事象的剪定……吗」

「对。这样，世界就发展成了现在」

主人的声音里，融进了忧郁的色彩。

这是非常罕见的。

是异常。就好像正午的太阳突然消失。

「那么，为了帮助他，我必须要阻止一切、破坏一切――」

不听到最后，Assassin也已经理解了。Caster也一样吧。

过去。历史。人类史。需要圣杯，来破坏构成这世界的一切。

默示录之兽[Beast]。

会成为助主人的力量更进一步的增益器。

主人的魔术回路，与全能之名相称，能够化超越神秘的奇迹为可能，具有着可以说是异常的超常性能。然而，或许是因为太过特异了，回路量很少。虽然能够制造等同于不可能的奇迹，但奇迹的规模与次数受到了某种限制。

运用睡在圣杯摇篮中的兽之魔力，限制会得到解除。

还差一点点。

是的，只要再迈出一步。

Assassin与Caster数日来在市内收集到的无垢之魂，大量少女的生命，今夜就会达到与一骑英灵相当的量吧。身为下仆的二骑再献上生命，大圣杯就会启动。

恐怕，就在今夜。

由极东的都市，引导世界走向毁灭。主人的愿望将会实现。

「Assassin」

被叫到了。

沉浸在思绪之中，导致反应慢了一拍。

耽搁了半次呼吸的时间，Assassin抬起头来。映入眼帘的，是将辉煌的东京夜景尽收眼底，俄然转过身来的主人。完全是朵楚楚动人的花，沙条爱歌向这边伸出了手。啊。会碰到。会被触碰到。明明还有别人[Caster]在看着。

皮肤。下巴。

相当于死亡凝块的褐色肌肤，被白皙的指尖，温柔地抚摸着。

一如对待易碎之物。

一如爱抚泡沫。

那一天的自己，是为了什么。

曾经颤抖。自全身传来战栗，火热沸腾般的记忆。

（啊。爱歌大人）

从相遇的那一天起，就一直跟随在侧。

相信着，是为了与这位少女相遇，才获得圣杯赋予的第二次生命。

然而――

（被触碰的喜悦。我一直渴求的东西）

非常相似。也可以断言说，完全一样。

（不仅仅是您。他[巽]也，让我感受到了）

面貌被髑髅的假面所遮盖，实在是太好了。

恍惚与欢喜、陶醉与昂扬感所赋予的微笑。

自责与羞耻、孤独与哀切带来的泫然欲泣。

共存的两种表情，一定，融汇成了非常丑恶的模样吧。

「哈桑。琪尔……是吧？」

将视线投向高处。

看到少女的脸，Assassin顿时僵住了。

表情。体现出来的感情。迄今为止，从未见过的――

「前天的你，很美哦。不管那个男孩是死了还是活着，都一样呢。既然你会为他那么拼命」

那是如同阳光般，明朗的嘴角。

「所以，你也，明白这样的心情吧。……喜欢上一个人，开始恋爱，沉醉其中，这是世界的所有东西里面，」

还有如同夜影般，哀切的眼神。　　

「最好的那一件了」

无法回答。

少女给了自己视线和话语，自己却拿不出任何一样可以返还。

只是钉在那里。

颤抖着。寂寥地察知着，带有热度的身体正在急速冷下来。

「两位都辛苦了。别再收集活祭品了。我可以自己去捡」

不需要同行。

除了望着少女的背影逐渐消失在黑暗中，什么事也做不到。

――还没能知晓。

――这一夜，这一瞬间，将会成为第二次生命中，最后的别离。

?

有关Master的暴走。

参加圣杯战争的魔术师，驱使英灵[Servant]展开壮绝对战的Master，多抱有真挚的愿望。

情愿为之参加伴随着生命危险的仪式。这种愿望对他/她来说，也就是人生目标吧。

通常，魔术师的大愿是到达根源，但也有例外。

值得注意的就是这种例外。

其原因是，心怀大愿的魔术师，更不容易失去身为魔术师的自我。

圣杯战争是罕有的仪式魔术，但并不是通往根源的唯一道路。

甚至可以说，在家系中代代传承的研究，才是正统的根源之路。

所以，心怀大愿的参加者，更容易在战场中保有冷静的视角。

直到最后，都还有放弃圣杯这一选项。

但是，拥有个人愿望的参与者……

其时，会轻易地发生暴走吧。

（摘自一本旧笔记）

?

于是，少女在东京的夜空中飞舞。

降落在超高层大楼林立的西新宿街区，轻快地掠过深夜里空无一人的道路，穿行在像是森林的中央公园中，飞跃过已经没有几辆车还在穿行的列车轨道。

仿佛绘本中的妖精奔驰在湖上。

微笑着，同时也，悲伤地润湿了双眼――

东京都杉并区。

找到了住了很久，却并不能说是住惯了的，闲静的住宅区。

这个时间，“那个”一定在睡吧。

平稳地呼吸，宁静地睡着。什么也不知道，什么也不明白。

――如果能乖乖地醒来就好了。

玄关、走廊、阶梯、寝室的门，全部都施加了魔术结界。

是父亲的手笔。

爱护脆弱女儿的父爱吗。圣杯战争相当于已经结束了，却还是很警惕。倒确实不是杞人忧天。

父亲的行为是令人感动的。

可是，其成果实在是太过渺小，在少女面前毫无意义。

行走着，结界就会消失。

耳语着，魔术就会失效。

――会露出什么样的表情呢，那孩子。

已经告别过了。

前天的早上。没有忘记。

『你这么喜欢我，我很开心』

『哪一天，你也会明白吗』

『嗯――。我觉得，不再见面，对你也比较好』

没有谎言。应该都是发自内心的话语。如果少女有心的话。

――我的想法变了。但是，改变它的，是你哦？

曾经预测，不会再回家了。

曾经预测，不会再见面了。

正是因为决定了不去看与自己有关的未来，才会有像这样预测有误的时候。也许，少女也有些惊奇。

如此微小的生命。

可怜的，虚幻的，过分脆弱的凡人，竟然会让自己有所行动。

寝室。立于枕畔，少女俯视妹妹的睡脸。

妹妹。普通的人类，用预想中的模样睡着。

平稳地呼吸，宁静地睡着。什么也不知道，不明白自己造成了什么。

――睡脸是这样的啊。还是第一次看。

「姐姐……？」

朝脸颊轻轻吹气后，妹妹终于醒来了。

揉着还睁不开的眼睛，用呆呆的目光望过来。

「对不起，这么晚还来」

少女，温柔地……

不，还没有自觉到心中初次产生的微弱感情地，伸出手。

是什么？

向着纯白的精神，落下了比一点还要更小，微不足道的黑色。

不能理解。少女实在是太过全能。

不能把握。少女的栖身之处，距离人类太过遥远。

就连那是不是被人们称为“嫉妒”的东西，也无从得知。

「喂，绫香」

――傍晚，你遇到了什么人？

?

「你似乎相当中意我的礼物呢」

他突然搭话道。

目送身为主人的少女离去之后，旋即。

这里是新定下的大本营、巨大的仪式现场。在东京的某处地下空间，设下了以大圣杯为中心的立体魔法阵。正要动身回到被分配为私人空间的角落时，话语传到了Assassin耳中。不通过魔术，是直接的人声。

今夜总是发生稀罕事。

上一次两人独处、听到他的声音，已经是“赠礼”那天的事情了。没有问过他本人，所以并不能确定，但这名魔术师似乎总是躲避着，不直接与自己交谈。

是他的心血来潮吗。

不。Caster并不是如自己般目光短浅的人。

他绝对是带有某种意图向自己搭话的。

「Caster。我不回答这个问题」

「这样啊」

他转过身去，背朝自己。本以为他即将离开。

名声显赫的炼金术大家，却还是停留在那里。

伫立在暗影之中。很合适。他与阳光下的影子或是黑暗十分搭调，就像只会暗中活动、无声靠近、降下杀戮的自己一样。虽然未得善终，但他曾经是大名远扬的医师。度过了能被刻上英灵座的光辉生涯，想必也有许多崇拜者。

实在是太讽刺了。

被称作反英雄、恶之化身的自己。与自己在本质上不一样的，正义的英灵。两人跟随了同一位主人。

为了同样的目的，特别是最近数日，做着一样的工作。

大量抓来对真相一无所知、与圣杯毫无关系的无辜少女――

「抱歉。我也知道，反复说相同的话，太不识趣了」

「如果还要道歉，一开始就别说」

「不行。不能再错过这次机会了，毒之少女啊」

他的脸靠近了。

近到唇与唇几乎都要碰上的地步。

「统治着我们的她，对你绝无兴趣。我这么说的意思，你也已经明白了吧？」

「……嗯」

「你也注意到了吧。你对她怀有的感情，与生前曾经煎熬过你的那份可贵的感情，并不是同一种东西。不是爱，不是思念。或许是愿望，但你也无法否认，那是种不太一样的存在吧。这一点――」

「我明白」

平静地，盖过了魔术师的声音。

不必再让他解释给自己听了。

那一天、那一夜，他称行尸为礼物的真意，已经完全理解了。应当认清自己的爱的本质。那时还不懂他的意思，但现在已经把握到了。理解了。

重放那一夜的后续，一度，再一度。

倾听曾为自己挂心的少年……不，曾经身为少年的尸体的话语。

就好像被短刀反复戳刺心窝。

每一次，听到那句话语时，都会。

所以，已经足够了。

不再诅咒本来可以称之为恐怖的Caster的行为了。

「那么，Assassin。你还有选择的余地」

「你说什么……」

「此处已是暗黑之底，恶兽的摇篮。但是，即使是在无情与残酷的极致中，你的灵魂也没有失去光辉。如果是那天夜里守卫了少年尸体的你，也一定可以取回身为英雄的自己吧」

要继续前进下去吗。

就如此迎来死亡吗。

终其一生，都栖身影中，做黑暗的随从。与一切光辉之物为敌。

要认同吗？自己是吞噬世界之兽的看护人之一――

魔术师是在如此质问。

――还要堕落到什么地步？

他几乎做了，和曾经相遇的古代波斯弓兵[Archer]一样的事。

「谢谢你，魔术师殿下」

你的好心真的是太难懂了，Caster・帕拉塞尔苏斯。

甚至觉得，如果变化的能力再高一些，真想变成镜子，把这些话语弹回给他。可是变不成。能做到的，只有缓缓点头。毫无迷茫。在刚刚被主人碰触的瞬间，或是在已逝的夜里，慌忙抱紧少年的尸体的瞬间，自己一定，已经下定了决心。

「我已经，知道了自己的分量。已经得到了……真正的满足」

所以，别露出那样的表情。

已经沦为恶，却还冀望善意得胜的，蒙昧的魔术师啊。

「可是，的确，

如果没有遇到沙条爱歌，我是不会领悟到的」　

?

思考是正常的。

感觉是平静的。

心如实地接受一切，通透如静寂的水面。

没有一丝波澜。

没有任何迷茫。

……不。不对吗。

我的心，原本是异常的。从未经历过平静。一直在摇曳。一直迷惘。

已经，疯掉了吗。

我是静谧的哈桑。

哈桑・萨巴赫。作为影之英灵[Assassin]在当世现界的，愚者。

决心向在东京彷徨的夜里唯一一位捡走了我的少女、触碰到我也不会死的主人献上忠诚，却又每夜抱紧巽昂扬不已，恐惧着这样的自己而哭泣的，低劣的女人。

明明，得到了主人。

本以为充实到溢出的地步了。

也自信能为那个人去死。

我却在，拼命地索求。

昨天，前天也是。地下空间中，分配给我的角落。由Caster制造，外观如同石牢的一室。在那里，我紧拥着曾经是的确在这东京生活过的少年的东西，曾有过愿望与思念的尊贵之物的残骸。

看吧。

现在，他也在等待着我。

试图把手伸向特意放重了脚步才现身的我的，死肉之块。

巽。不，曾经是巽的物体。

「啊　啊……你　……」

他的时间早已停止。

静止在被我的唇融化了脑髓而死的刹那所残存的情报之中。

「快　走……」

想放走我。

放走仿佛是被卷进圣杯战争中的可怜少女。

放走应当远离魔术、圣杯、神秘，这些不寻常的危险之物的，应得守护者。

那么脆弱无力的你，那时，现在，却都说着为我着想的话。就像童话故事中，面对公主的骑士一样。就像守护一切可贵之物的，正义的伙伴一样。

「巽」

我取下遮面的白色髑髅。

真正的面容。由于暗杀手段的关系，我拥有自己的脸。

暗杀教团首领、历代哈桑・萨巴赫中，据说也有为了彻底舍弃过去的自己，而抛弃了容貌的人物。但是，我终究不是那样的豪杰。我只不过作为女性出生，行使女性的机能，作为女人死去了而已。如果我也有敢于舍弃自我的强大意志，会变成另一副模样吗？

毒之少女。毒之花。

「我回来了」

「快　走……你　要……活下　去……」

「谢谢你。现在，我还活着哦，巽君」

低语着，紧紧拥抱。一如既往地。

冰冷的你。来野巽。

我已经不记得，还活着的你，有怎样的温暖了。

可是，夺取你性命那一瞬间的甜美感触、双唇的柔软，我都还记得清清楚楚。

「巽」

只通过这样的接触，我的肉体就会杀死人。

捏成人形的毒之块。构成肉体的一切，都为了剥夺生命而被制造、规划、运用着。这就是我。在被刻上英灵座前，我为了屠戮一切与教理相悖者而活动。

「我是个杀人凶手哦。记得吗」

啊――杀死了非常多。

杀掉了。

杀掉了。

被赞颂为英雄的勇猛将军。骑士。连像你这样的少年也。

「我杀掉了数不清的人」

所以，被深夜的广播放送描述成“死神”，非常适合我。

戴着髑髅面具的暗杀者。

担任暗杀教团教主的历代哈桑・萨巴赫之一，异名静谧的毒杀专家。发源自公元前的印度，世界各地各个时代都有所传说的“毒之女”，被暗杀教团在现实中制造出来了。

我高效率地杀死目标们。

枕边。小巷里。阴影中。服用特殊的药物调整毒的状态后，风向合适时，也曾经屠杀过整支军队，但大多数情况下是一对一。秘密地、隐蔽地接触对手，夺取性命。

「就像，对你做的一样」

诱发人保护欲的少女外表，只是外表而已。

这具肉体能够抵御一切毒性，同时也是毒之凝块。不仅指甲，连肌肤与体液都是剧毒，在温柔乡中，无声地夺去王与贵族、将军的性命――

恋人。婚约者。

导向杀害的过程中，我也经常与暗杀对象建立起这样的关系。

「……虽然被告知说是敌人。但是。用我的手、我的身体、我的嘴唇所杀害的人们，全都是，鲜活的」

曾是亲人。曾是朋友。

曾是人类。

为了让对方放下警惕，要建立起亲密关系，也就必然会认识到这一点。

虽然不多，但的确有人令我心生喜爱。甚至也曾有人让我想到，发生了万分之一的奇迹让我与之结合的话，或许会得到幸福。

也就是说。

我重复着亲手构筑起不可能结果的虚伪幸福，又亲手将其毁灭的过程。

「有坏人。也有让我觉得，是好人的人」

全都杀掉了。按照使命。作为教团的首领。

我的精神不再稳定。

迷茫、动摇，不再平静，终于失去了正常的思维。

「我变得奇怪了。必须杀得更多，这样发起狂来。……啊，也许，是变得正常了也说不定」

我闭上眼，回想着。

巽。我记得很清楚，就像记忆杀死你的瞬间一样。

作为静谧的哈桑而生存的女人的结局。按照教团的记录，有两种说法。被怀疑连手都不给触碰的女性有问题的将军所斩首，或是坦白了暗杀者的身份，哀求将军「请杀了我」――

实际上，事情很简单。

我将心敞开给了那位将军，正要告知真实，表明自己是教团的刺客之时，在他视线不及之处，被斩去了首级。由那位伟大的，统治一切恐怖的大人之手。

「我被那位大人肃清了。能让我挺起胸膛自称为哈桑・萨巴赫的，只有那一瞬间而已吧」

「…………」

巽。无论我讲述什么，都不会让你的回应产生显著变化。

果然，就像坏掉的机器一样。

今晚，你一定也会说的吧。不想杀。别过来。快走。

我明白。

你早就已经坏掉了，而弄坏你的正是我自己。

再启动你多少次，也不会说出别样的话语。

哪怕是在最后的瞬间。

「哈、洒、恩」

声音，响彻在石牢之中。

我没有来得及反应。

深深的呼吸之后，我抬起头来。看到的是你的身影。理应不会获得任何新情报的你，把手伸向了我。

啊。会碰到。会被触碰到。

肌肤。脸颊。

杀死了你的褐色肌肤，被冷冷的指尖，接触到了。

一如幼子寻求母亲。

一如父亲抚慰幼子。

我的身体，剧烈地颤抖起来。可以称之为震撼的感觉，让我不禁漏出了叹息。不明白。驰骋在以太构成的虚伪肉体中的，是惊愕，是昂扬，是情欲，还是更加不同的――

「名字……」　　

因为，脸没有被髑髅面具所遮盖。

我无法掩饰感情。

反映着裸露出来的心，我的脸现在变成了什么样子呢。

「我的真名……你是，怎么……」　　

「不要　去」

啊。巽。

莫非，你知道了？

「不要　死」

啊。果然。

你早就知道了，我打算做什么。所以。

是Caster精炼的“贤者之石”所导致的偶然，还是大脑的保存状态超出预期而带来的必然，我无法判断。无论出于什么原因，巽都叫了我的名字。我的真名。

哪怕变成了这副样子，你还是在为自己以外的别人着想呢。

来野巽。

和那个人不同的光辉之物。

如果不是我，而是别的――

会和你在生活中互相依靠，和你一起迎接明天的什么人，该有多好。

「谢谢你。会这么对我说的，你是第一个」

对不起。

现在，在这里的人是我，抱歉啦。

「……巽。从杀死你的那个瞬间开始，就喜欢上你了」

说着爱的话语。

我，平静地微笑着。

我，悲伤地含着泪。

握住你的手――

无声地挥起，由魔力构成的短刀。

?

不要死

不要杀

快走

活下去

（摘录自刻在石牢中的文字）

?

于是――

我独自一人，等待在通往巨大的地下空间的道路上。

从地面下来的路只有一条。

要想抵达沉眠在东京底层的大圣杯，就必须途经这里。

如此预感。

如此确信。

他会来。

排除万难、历经险阻，他一定会找到虎视世界之兽的所在。

作为Assassin现世的我，并没有预测未来一类的技能。

不过，不至于察觉不到自己会如何灭亡。毕竟，这是第二次。

「是Assassin吗」

果然。他来了。

在没有光源的地下通路中，依然闪光的骑士。

苍银的骑士。有一瞬，我几乎要退缩了。

他的视线为强韧的意志与决心所充满，就有力到了这种地步。

啊，那就是……。

正义的英雄应有的眼神吧。

与反英雄不可同日而语。确确实实，被人们口口传颂至今的救世勇士。

如果是你，一定会和他谈得来吧。巽。

「Saber。最优的Servant。……说实在的，之前并不觉得，你会擅长在城市中进行调查探索」

「只靠我自己，确实找不到」

原来如此。得到了沙条当主的协助吗。

「正是大圣杯仪式的关键时刻。哪怕是你，也不能入场」

「你让开」

「不让」

「我不说第二遍」

此时，他的话语中已经带上了剑拔弩张的气息。

我选择了阻止他。

最后的仪式。为了启动大圣杯，主人已经献上了一切――

「为什么？」

我用上强硬的语气。

不出于愤怒，这标示着我对奉为主人的人物的，最后的忠诚。

「主人确实做下了暴行。但是，都是为了实现你的愿望！」

「愿望是留给明天、留给后人的东西」

说得如此冠冕堂皇。

你已经决定了吗？Saber。

不再抓住邪恶当作救命稻草。不再承认主人的做法。

「……我已经立下了誓言。我要保护，教给我这个道理的那个孩子」

谁？

这一瞬，我想起了主人之妹的模样……

要将这两件联系起来，我了解的信息还太少了。也没有进一步思考的时间。

「为什么，你不把这份高洁耀眼到甚至过了头的温柔――」

手持短刀，摆好架势。不久前染上的血，已经拭净了。

停止思考吧。

「――也赠予我的主人？」

战斗吧。若你执意向前，我也就只有！

加速。电光。

交错。切断。

骑士[Saber]与暗杀者[Assassin]刀锋相错。瞬间，暗色被闪光割裂。

「…………！」

啊，差距竟如此之大。

我自认有些许与重装骑士作战的心得，但如今看来，或许那只是自大罢了。寻觅强固铠甲的缝隙、滑入刀刃――并不能做到。

只接住两个回合，我吃下了结结实实的第三击。

腾挪之中，幸而没有即死，但灵核已经残缺不全。

蕴藏着惊人威力的黄金之剑。那就是，解除风之结界后的圣剑吗。

无法抗衡。

我不可能活着战胜他。

「打得很漂亮」

面具也碎开了。

单纯地作为女性暴露出恐惧的表情，我也已经不以为意。

来吧。要如何搏杀？

将血肉尽数化为剧毒之花。我的绝技。哪怕不及必杀，也必定成为你的附骨之疽。

我明明已经下定决心。

可是却又，自然而然地――

「无论计划成功与否……

如果让大圣杯启动，东京都的一千万居民就会丧命」

我的喉咙在发声。

我本不打算说出来。

残余的魔力已经十分稀少，应该用于攻击才是。

「我并不关心。哪怕天空撕裂，大地粉碎，哪怕世界终结，我对主人的忠心……都是不变的绝对」

唇、舌，在擅自作动。

「但是……」

与我的愿望相反。

不，或许这是，按照我的愿望。

「现在，巽的妹妹身在东京。

不想让她死去。我也会……这么想……」

发自内心。

发自灵魂之底。

这是我的愿望。

哪怕奋力维持着思考的正常、感觉的平静，也还是说了出来。

不认得这样的自己，困惑于爱，恐惧着死，在颤抖之中。

我――

「我……疯掉了吗……」

?

作为影之英灵现界的Servant，

Assassin的运用方针。

从火力角度来看，这是个略有缺陷的职阶。

面对直接战斗能力高超的三骑士和狂之英灵[Berserker]，这一缺陷会被更加放大。应当避免硬碰硬。

具有气息遮断能力[技能]的Assassin，果然，更适合暗杀吧。

除了魔力，英灵们还能察知Servant所特有的气息。

而Assassin可以躲过这种感知能力。

完全隐形的Assassin，在偷袭中拥有最大的优越性。

不过――

若要最充分地发挥这一优势，就不应在与英灵的战斗中使用。

在狙击Master的暗杀行动中，效果是最好的。

理想情况下，甚至可能击溃三骑士的一角，

但是，在没有维持气息遮断的状态下展开战斗，就几乎没有胜算了。

（摘录自一本旧笔记）

?

没能听到回答。

没能听到，Saber说了什么。

所以，绕道的时间结束了。

做完我该做的事吧。

作为拥有哈桑・萨巴赫这一真名的Assassin，迎来与之相符的结局。

成为毒之花。

关闭第二次生命。

哪怕失去生命，逆天然自然一切规则而行，哪怕亿万魔神[Shayttān]在前阻拦，我都会闯过死亡之门，去实现你的心愿。

是的。为了你。

我心爱的主人。

比谁都耀眼的你。

比谁都可怖的你。

给了我，抱紧心爱之人的机会――

和我一样，有着所爱之人的你。

沙条爱歌――




ACT-5
「……你是如此选择的。虚幻之魂、哈桑・萨巴赫」

暗黑的正中央。

着由魔力构成的白色长袍的他，如此闭目低述。

他的话语明明也是由声音编织而成的，却一丝一毫也没有惊扰到被暗色充满的静寂。不可思议的韵律。就像自天然、自然的林木叶上滚落的朝露一般，无与伦比地清净柔和。

如果有人听到，一定会说，这是个温柔的声音。

「你一定有所收获。我相信」

又一次话语。形状姣好的唇如此微动。

是位美丽的人物。

以纤细的长身，立于通往大圣杯的道路上――

光泽的漆黑长发，让人联想起细致入微地编织而就的，最高级的衣料。他确凿无疑是个男人，但也会有人错看成女性吧。就由以太构成肉体的Servant而言，生物学上的分类其实并无多大意义。同时，他本人也拥有不以性别论事的精神境界。

术之英灵[Caster]。

真名，范・霍恩海姆・帕拉塞尔苏斯。[注：取之前在FGOM中定下的译名]

曾存在过的本质之世界，神代。持续追寻着神代的遗产――星光的魔术师。大名鼎鼎的炼金术师。在围绕圣杯展开的大魔术仪式――圣杯战争中，他显现于公元一九九一年的东京。原本为了寻找包容万象的“根源之涡”而短暂地投身于战局之中，之后却又背叛了召唤自己的当代魔术师。

在距今数百年的生前时代，他梦想的是每个孩子都能获得慈爱的那一天。镌刻于座上的他，是推动了医疗的发展，为人类做出贡献的英灵。

暗影与静寂之中，他等待着。

准备工作已经完全结束了。

用于防御的多重结界，足以承受长于直接破坏的三骑士的白兵攻击。哪怕面对的是以装甲车为首的现代兵器，只要将相当于金刚石护盾、无比坚固的土元素Elemental与结界组合共用，也可以保证毫发无伤。

防御方面的准备已经足够充分。

攻击方面的王牌，也还留在手上。

在Caster所持有的单手剑面前，任何神话、传说、传承，任何通过魔力才得以现界之物，都会受到污染。

即使前来寻觅地下大圣杯的入侵者能够无伤通过Assassin的守卫，Caster也依然占据优势。如果对方是平均水准的英灵，只需几秒即可击退，甚至可以轻易地破坏其灵核。

但是。

现在，即将到场的人不一样。

手持圣剑的骑士。

消灭恶逆的勇士。

终于取回了相称的目的，心怀正义的真正英雄。

「少女们。心怀渴望的人们。你们的苦难理应得到报偿，但这世界，也有被邪恶覆盖之时。心愿不为人知，幸福化作泡影，思念遭受践踏。没有给无辜者的爱」

睁开双眼，Caster・帕拉塞尔苏斯如此宣言。

清楚地认知着，如今的立足之地，恶物蠢动不绝的暗黑中心，正是与自己般配的住所。

「而现在，蹂躏正义之道、散播邪恶胚胎的人，正是我」

正是邪恶。大逆。非道。

圣杯战争中的Master，召唤自己的玲珑馆一族。背向那份信赖之时，此身已化为非人魔怪。在过去的人生中，对于为了追寻大愿而脱离人伦常轨的魔术师们，不加蔑视，却也不予认同。贯彻一生的信念，是拯救人民，关爱幼子，引导医疗与社会的进步。与这样的人生对比得过分鲜明的，是向被悲惨与无常所统治的世界俯首称臣的如今。

他选择了放弃。

反抗――这个选项，甚至从一开始就不存在。是因为他具有总想知道更多的魔术师头脑吗。这是个能够令人接受的理由。但是终究，不仅如此。在玲珑馆邸的前庭，初遇真正的主人之时，此身之中脆弱的灵魂扭曲变形，早已不留原状。灵魂变得皱缩。在满溢的绝望与悔恨过后，留下的只有对美而恐怖的世界之主深深的敬畏。

早已配不上英雄之名。

既然如此，即将展开的，也就绝不是光荣的战斗。

「……在童话故事里，我就是，为难骑士的坏魔法使吧」

已经，只有去完成既定的工作了。

不过，骑士尚未到来。通往地下深处的道路如此漫长，甚至还有时间如此自言自语。

再度闭上双眼。浮现在Caster脑海中的是――

两位少女。

――相当于甚至这整个世界的，由生出万物的根源化身而成的少女。沙条爱歌。

――相当于毁灭在自己手上，身具王气，足以统率万民的高傲少女。玲珑馆美沙夜。

「爱歌大人」

为前者献上生命。就像影之英灵[Assassin]所做的那样。

自然，早已下定决心。

没有后悔――如果这么说，却相当于说了谎言。

Caster发出小小的叹息，回忆起过去。

「美沙夜」

并不在遥远的生前。

仅仅两周前发生的事。

作为理应得到一切慈爱的存在而降生的，可爱的孩子。才华横溢，可想而知有朝一日会成为王者的幼子。与她交谈的，短暂时间。

被温暖与幸福所环绕的，特别的时间。

?

「宝具……」

「没错。Noble　Phantasm。可以说是我们Servant的杀手锏。是你已经知道的吧，美沙夜？大多数宝具需要通过真名解放来释放力量，但常时发动型的宝具不都如此」

「我学到过，宝具有许多类别，具有许多种不同的能力」

「正确。也可以说，宝具就是英灵的传说本身，英灵的象征。既然英灵们的生涯互相千差万别，他们的宝具会充满多样性，也是必然」

尚未犯下背叛恶行时的记忆。

身为玲珑馆当主所契约的Servant，兼任他的友人之时。

Caster被召唤的翌日。数小时后，Rider就要来访了。在玲珑馆邸的起居室中，距离清晨结束对话刚过不久，Caster・帕拉塞尔苏斯与年幼的美沙夜又展开了新的对话。

并不是要作为师长传授弟子知识与技术。刚刚被美沙夜严肃有礼地谢绝了。

不是先行者对少年魔术师的谆谆教诲。作为朋友。这是有志于魔术，亲近神秘、追求大愿者之间的闲谈。

只是平凡的交谈。　　

毕竟，这种程度的知识，她也已经从玲珑馆当主那里学到了。

「比魔术师所行使的神秘更强力，是吗」

「是的。有些个体甚至可以行使神代的魔力。在这种情况下，作为Servant召唤会导致力量受到限制……但反过来的情况，也同样可能发生」

「是力量得到增幅的情况」

「没错」

轻轻点头，拿起茶杯。

相当于用自己的血肉制造的女性型人造人们――只是外观被制作得接近女性，并不是生物意义上完全的雌性――泡的茶。是舶来品的红茶。还不错。搭配红茶的是同样由人造人烤好的点心。目的不仅仅是照顾大概都喜欢甜食的小孩子。帕拉塞尔苏斯本人也比较中意这种点心。

松脆可口的法式饼干。

它的名字是Gaufre。

「莫非……」

美沙夜似乎有话想说。微笑着建议她说出来。聪慧少女的表情一下子明亮起来。

「你喜欢甜食吗，Caster」

「没错。这也是很久以前的记忆了，但从小，我就很喜欢甜食。那时的我是个奢侈的孩子吧。而且，还有很多小聪明。刚满十岁的时候，我嘴上说着是实验，从市贩的商品中提取出了高纯度的砂糖，自己偷偷品尝」

「偷偷品尝？」

惊讶的表情。是让她失望了吗。

「没错。偷偷地」

「……太意外了。Caster。简直就像，恶作剧的小孩子一样」

说着，美沙夜笑了起来。

她的笑容体现出了传承自母亲的教养。同时，也是还留有幼子痕迹的无邪的笑。

如果可能，很想就这么在感动中给她一个拥抱。但是，帕拉塞尔苏斯克制住了自己。无论少女多么讨人喜爱，即使她在自己眼中相当于无数弟子之一的后裔，就如同孙辈或曾孙辈一般，她也是生活在当下时代的人类。人类与Servant之间，不应该有过深的交流。

就算得到了以太的血肉，英灵也是非现实之物。

不过是由过去映射到现代的投影。

所以，只要感受就好。

感受温暖。感受光辉。

自己被召唤，是为了在他们通向大愿的旅途中施以援手――

「说不定，从前，我的确爱好恶作剧。比甜食还要喜欢。年纪大起来了，也还是干过不少。在时钟塔、阿特拉斯院，都受过好几次批评。也有人说我特立独行，但实际上，也许我只是没能脱离恶作剧的心态」

「可是，看上去很不像」

「是吗」

「不像。你为医学的发展奉献了一生。这是事实。不然，你也不会被英灵座所记录了」

「太高看我了。不过，感谢你，美沙夜」

与最新的一位朋友交谈着。

轻缓地。平和地。心怀慈爱地。

「聪明的孩子。可爱的孩子。不仅如此，你还这么温柔」

「并没有……」

「不。我是确信之后，才这么说的哦」

温暖的时间。

幸福的时间。

可以说，在一九九一年当世的现界期间，这是最为宝贵的十几分钟。

耀眼的光辉，玲珑馆美沙夜。帕拉塞尔苏斯心怀慈爱，注视着她。

遍布大地的一切爱子，都是宝贵的星之光辉。

大气中充满了真正以太的巨大魔力，身为超常的诸神用睿智支配大地的时代，早已远去。――但至少，作为新生命诞生的孩子们所具有的无限可能性，绝不次于任何时代。

所以，Caster・帕拉塞尔苏斯会去爱。

魔术师时常被人称作背离人道的超越者。然而，在他看来，这只是从某个角度所见的真实，并非全貌。为了接近大愿，知识与技术被不断打磨，魔术刻印被继承。如果说这种世代相传的“维持”才是魔术师们自然的做法，那么，是不是也可以这么说呢？

――魔术师[我们]，是通过托付希望与心愿给下一代而活着的。

这与人类，又有什么不同？

「美沙夜。我一定会回报，你的那份温柔」

不会再有的时间。

在坠入恶逆之前，他曾尝到的奇迹。

并未持续太久，但却一直留存心底的光景。闪耀着黄金光芒的记忆。

后来，自美沙夜的头脑中干干净净地消除掉的――实在微不足道的数十分――

?

「Caster。想给你看一样东西」

比起用语言说明，还是直接去看来得快――

用过茶之后。

由美沙夜领路，帕拉塞尔苏斯来到了后花园附近的储物间。

虽然说是后花园，但实际上，这里有着可以称之为“森林”的宽广与浓绿。储物间也大如山庄，平时有专人看管。

用钥匙打开门。室内灰尘很多，美沙夜不禁有些咳嗽。

这样恐怕不好。

「没事吗？美沙夜」

「嗯。谢谢，我没问题」

用手帕遮住口鼻，美沙夜继续引路。

她的目的地似乎是被一张大布所覆盖的东西。怎么才能拿掉布呢。直接用力拽掉的话，房间里又会充满灰尘……在以这样的表情苦恼的少女身边，帕拉塞尔苏斯轻声念道，

「风啊」

布轻飘飘地浮了起来，自己把自己折好，落在地板上。

仅用一工程行使的，操作空气与念动的组合魔术。

并不是什么了不起的技巧，但因为美沙夜相当惊讶的表情，

「只是变戏法的感觉哦」

就多解释了一句。

她似乎还想说什么，但自己还是没让她说出来。

因为，看到了惊人的东西。

「啊……。这究竟是……」

声音回响着，几乎到了太过夸张的地步。

原本被布盖住的，让Caster为之惊叹、双眼熠熠生辉的物品们。是为了和具有“当地名士”这一表面身份的玲珑馆建立联系的利害相关者们曾经送来的礼物。还有许多尚未开封。

有人偶和布娃娃之类给女孩子的礼物，也有电子游戏和机器人玩具这种以男孩子为目标受众的东西。赠礼者没有花心思去想，看到什么就送来了什么吧。

总而言之，都是Caster所陌生的物品。

「哦哦。这是，把数秘术[Gematria]中的魔像[Golem]……？」

「呃，不是的」

美沙夜摇头，表情十分僵硬。

恐怕是在强忍着不笑。明明不必忍耐笑出来就好，这位年幼的王者却在努力地保持风度。

「是通了电才能活动的机器人。大概只有投球的功能……和数秘术并没有关系」

「是这样吗？」

美沙夜介绍了几件物品。

和清晨时分正好相反，这次扮演师长角色的是美沙夜。这件是，在盘上再现的球类游戏。这件是，更换卡带就可以玩别的游戏的电子机器。这件是，可以从车辆或飞机变形成机器人的玩具。这件是，拟人化的动物和他们的家的模型。这件是，可以换衣服的洋娃娃――

「啊，真的是……。竟然会有这种事情。孩子们的玩具，已经如此丰富，如此有技术含量了。我吃了很大一惊」

「……我也很吃惊」

强忍着笑容，美沙夜说。

仰望着高个子的帕拉塞尔苏斯。

「父亲说，Servant会从圣杯那里获得关于现代的知识。我本以为，你也了解这些」

「了解的只有皮毛而已。圣杯所赋予的知识，是不具有实际感的。如果是来自文献的知识，倒还可以感受到著者的感慨……」

「意思是，不如从书本中获取的知识吗？」

「并不是。圣杯的知识完全中立，是正确的。也许并不是能用优劣来讨论的问题」

一边说着，一边把玩具从人型恢复成汽车的样子。颌首。

重新转向美沙夜的时候，又一次，露出微笑――

「非常感谢。我现界到的，似乎是非常丰饶的时代。都是很棒的宝物」

「能让你开心，我也很高兴」

?

关于宝具及其运用。

宝具，也就是明确显现的神话・传说・传承中的超常神秘，能够对现实造成破坏的武器或技术。也可以定义为英灵[Servant]的杀手锏。

哪怕不具有直接的破坏力，宝具也能够决定战斗的走向。

对人宝具、对军宝具、对城宝具。

宝具的分类通常基于规格。

对人规模、对集团规模、对据点规模。不过，并不是所有宝具都可以如此归类。除了将魔力化为直接的破坏力的宝具，都需要分为别的种类。

另外，“破坏规模大”的宝具，不一定“强”。

圣杯战争的核心是英灵与魔术师[Master]。

具有大规模破坏力，但连发能力低下的对军宝具持有者，被消耗魔力量小、具有高精密性的对人宝具瞬杀的情况，也很可能发生。

记住。

威力的大小的确重要，但并不是最重要的。

宝具是强有力的，需要使用者同时具有谨慎与果敢。

任何英灵都至少拥有一件宝具。弄错了使用的时机，就很可能一败涂地。

切勿放过必杀之机。

确实地判断状况。要有战术思考与战略思考。

不过，当然也有例外。

最强宝具。

最强神秘。

能把任何战术与战略都化为灰烬的可怕宝具，也是存在的。

（摘录自一本旧笔记）

?

圣剑在发光。

通向绝望之尽头――大圣杯的，黑暗而又漫长的道路上，唯一的光源。

在常人眼中，或许就像是闪烁在夜里的星光吧。在掌握魔术的人眼中，则清晰可见苍银铠甲的骑士。将坚定决意宿于眼中，骑士单手提剑。

剑之英灵[Saber]。

终于出现在Caster的视野中央的，命运之人。

「等你很久了」

曾包覆着黄金剑身的风之剑鞘，也已经消失了。

是在与Assassin的战斗中解除了吗。是做出了，已经不必继续在敌对者面前隐藏宝具的判断吗。对宝具的隐蔽，与对英灵真名的隐蔽直接相关，反过来也是一样。在持有与传说中所记载的相同的宝具时，如果暴露出来，当然，就会被针对处置。

如今，两人互相清楚真名。

圣剑的骑士王，真名、亚瑟・潘德拉贡。

五大之魔术师，真名、范・霍恩海姆・帕拉塞尔苏斯。

「欢迎。此处是绝望与恐怖之入口。终于，骑士殿下抵达了这里」

「给我让路」

「可以。在此之前，有些问题要请你回答。

现在，你还是许愿救济亡国的骑士王吗？」

「不是[No]」

「还是放不下过去，被圣杯束缚着起舞的小丑吗？」

「不是[No]」

骑士的回答，两次都简短而锐利。

没有迷茫，一如凄烈的剑刃。

「原来如此」

Caster缓缓颔首。

一如教师倾听了最满意的学生的最好的回答，静静地为其骄傲。

曾经望眼欲穿的，这一瞬间。

用极东的俗语来讲，或许是一日千秋。

实际上只经过了几天时间，感觉却仿佛已过数百年。脱离叛逆一切正道坠入恶逆之中，加害他人、服从世界的每一天，都缓慢到了异样的地步。每一分、每一秒，都被那稠密的实感折磨着全身。一如泳行在红赤的煤海之中，不断大口吞咽下污浊秽物――作为邪恶而活的实感。

那是屈辱的日子，并非出自本意――要这么说，是很容易的。

但是Caster不会如此辩解。

为什么。因为，服从比自己更为强大的绝对者的活法――

实在是太过甘美、太过安乐。

把个体的自我与尊严抛在脚下，在巨力之洪流中随波逐流。

如此，没有不安与辛苦。在那里，只存在安宁与快感。

「……圣杯战争。在你与自己的命题相对峙的日子里，我不断地品尝着极端堕落的法悦。哪怕被投入大圣杯、吞食消化，我的灵魂恐怕也不会更加变质了。因为，已经被染成如此漆黑」

微笑着，用左手抽出宝具。

自由地统治五大元素的炼金术师。取其传说造就的魔剑。

以Azoth剑之名，在魔术世界中闻名遐迩的魔术强化・魔力增幅礼装。

他持剑的姿势如此生疏，若是让长于剑技者见到，怕是会为之失笑。

但是，却又带有无以言表的危险气息。令人联想到死。足以杀死相对者的自信。自身实力充足的自信。自这样的确信而来的，肉食兽特有的凶猛。就算未曾修习武技，也有着杀人的牙与利爪。是这一类的说服力。

「不过，我为此刻的来临而喜悦。如果是你，就会杀掉我了吧？」

「想被杀吗，魔术师」

「不。不。呵呵，如果你这么误解，我会困扰的，Saber。身犯大逆，自知邪恶，如今，我不过是贪食破坏宝贵之物的魔怪而已。主动伸出头颅让你斩杀？怎么可能。只是单纯地不明白。身为现代的圣剑使，为何，你一直没有斩下我的首级――」

魔剑开始放出淡淡的光辉。

准备动作。真名解放的步骤之一，在此完成。

「那可是我啊。英雄之敌。

承认为友的当代魔术师，等同于是我杀害。

友人所钟爱的年幼女儿，等同于被我诅咒。

正如那时的宣言，我将极东的无数人命填进了大圣杯！」

准备动作。体内的魔术回路与魔术刻印同步励起，与宝具相连结。

光的纹路飞驰于体表。

由超载造成的剧痛，席卷全身。那又怎样。

「现在。现在，现在也……！

在这条路的尽头，你也会见到！见到被夺去意志、捆缚知性，沦为献上灵魂的自动机械的少女们！我比自己的性命还要深爱的人们，被我！哈哈哈，高效率地屠杀！」

准备动作。设置在整条通路中的魔法阵进入启动状态，强化宝具效果。

有东西流淌下来。

与宝具无关――

赫赤之色，顺着面颊滴落。

「……为何，落泪。Caster」

「不。怎么会有泪呢。蚕食人之尊严的恶鬼，不可能流泪」

尽管他这么说。

血色之泪，尚未停断。

「此时此刻，我正是，世界之王女[Potnia Theron]座下的一员恶鬼！」

与六日之前，他在玲珑馆当主死去时洒下的血泪十分相似。然而，Caster并未察觉。Saber也是如此。高声宣告着自己的恶行，如反英灵般将血色到处播散的英灵，仅仅是伫立在黑暗之中。

仿佛已经陷入疯狂――

不。他的行动精准无比。他的宝具，已经能够以必胜的状态解放。

但是，Saber也是一样。撤去风之剑鞘，露出黄金剑身的圣剑，哪怕只是一个单纯的横扫，都可以发挥出通常数十倍的威力。如果再加以真名解放，必然可以再度重现在东京湾上神殿决战中践下的伟业，摧毁万象的星之光。

「Caster」

骑士的双眼，捉住了五大之支配者[Average One]。

「自称邪恶的炼金术师。这是我的最后一问。为什么，你要追求圣杯」

「愚问！我要抵达根源，把握世之真理，拯救――」

――遍布于大地之上的，理应获得慈爱的幼子们――

短暂地，止住了呼吸。

受到足以忘我的巨大冲击，Caster回首自己的行径。

终于，生出了平静理解的话语。――是吗。

「……是吗。我……」

魔剑被举高。

地、水、火、风。四大元素的结晶[Elemental]冉冉升起。

「根源与……圣杯的光辉，早已经，晃了我的眼吗……？

等着被正义裁决，嘴上说着爱，我……我帕拉塞尔苏斯……」

魔力收束。收束。收束。

「是如此丑恶地！看错了……！」

狂叫之中的真名解放。

――元素使的魔剑[Sword Of Paracelsus]。

魔力放射。刺穿黑暗疾驰的以太之光，填满了整条地下通路。

Caster的宝具，Azoth剑的原型。构成刀身的超・超高密度魔力结晶“贤者之石[Elixir]”与四种Elemental完全同步时，能够释放出比肩对城宝具的短时威力。理论上，即使是三骑士级的Servant，也必然会被已转化为光的魔力摧毁。

当然，是在被直接击中的情况下。

这次的情况不同。圣剑能够成为护盾，完全抵御住魔剑发动所带来的魔力放射！

「防御能力！不过，这并不是圣剑真正的力量吧？」

「是不是呢」

一秒、二秒。魔剑的发动没有结束。

圣剑的确发挥了坚固护盾的作用，但也可以说，在巨大的魔力光压之下，动作被固定住了。既然如此。追击的四种大型Elemental向骑士的方向进行迅速的空中移动。由纯粹的魔力经元素变换而形成的超超高温火焰、大真空、金刚石结块、高压水块，等等含有神秘的物理打击。哪怕是Servant阶位第一位、拥有最高等级对魔力技能的Saber，又能不能承受下来呢。

暂时的肉体。现界的英灵。

就算可以凌驾于现代兵器与众多物理法则之上，也终究不是绝对的存在。

有形态，就有破坏的可能。

只要突破保护他的圣剑，再加以一击――

「阁下的恶，就等同于同样作为英灵而显现的我的恶。罪行也是一样」

与话语一同，

圣剑。一闪。

星光。一闪。

「那么，这仅仅是一场私斗」

光――

撕裂了，光。

由圣剑所描画的明亮弧线，鲜烈地一刀两断了魔剑之光。

压倒性的魔力。

超出常识的威力。

明明还没有解放真名，却仅凭一挥，就使魔剑真名解放后的魔力放出完全失效。不仅如此，甚至还起到了反击的作用。能够向在魔剑发动中完全没有防备的Caster的灵核，一击！

尚未真名解放的通常攻击，竟然会有如此的威力！

「……这就是，星之光吗」

喜悦的低吟。Caster的表情，歪曲了。

等的就是这个。

范・霍恩海姆・帕拉塞尔苏斯之宝具，元素使的魔剑――于构成其剑身的结晶物质“贤者之石”而言，以高密度存储魔力，不过是副效果。将传言中甚至不存在于地球上的光子结晶用作灵子演算器，才是魔剑真正的能力。

即是，超超规模的大量并列演算能力！

大规模仪式魔术级别神秘的即时行使！

与短时间抵消了覆被着Rider的复合神殿体的神域诅咒的那块碎片，具有基本相同的原理。能够解析・应对敌对者所释放的魔力的性质，将其侵蚀，转化为自己的东西。无法对抗的夺取。

「Saber。你的光，我收下了」

哪怕是星之圣剑所放出的神威一斩，也可以吸收、吞噬！

据说曾由过去被尊称为『万能之人』、既是科学家又是魔术师的伟大学者行使过的绝技。强制实行仿效那一绝技而完成的术式。大逆转、以弱胜强。可以说，这就是杀手锏。

即便灵核会被摧毁，也会在此，杀死Saber。

这就是Caster最后的计划。离完成，还有不足二秒的时间。

「若是连我都无法毁灭！你要如何两断大圣杯中的邪恶！」

「不。这就是结束」

简短的话语。

最后的慈悲吗――

又或是，对恶之追随者，堂堂正正的裁决呢。

圣剑。再闪。

圣剑之光辉，亮度更增。

瞬间，四种大型Elemental四散粉碎。

几乎与此同时，Caster的右臂，与魔剑一起无声地飞离了。

「…………！！」

是灵子演算器出错了吗。

是术式有不完备之处吗。

不，已经发动的解析的大魔术在正常运行，对魔力的捕食仍然在继续。只是，没能全部吃下而已。过度。膨大。魔力的量实在是太过巨大了。刻在通路中的魔法阵由于魔力过剩而发生暴走，逐渐崩溃。圣剑的斩击化作无尽的光之怒涛，轻易地撕裂了帕拉塞尔苏斯的防御结界，涌入其中，吞下一切。

光。光。光。

闪耀之物。是乃自星垂落的一滴希望。

如此美丽，如此耀眼。一如可贵之物。

「――――啊。真美――――」

连感知到压倒性的热量的闲暇，也没有。

正是，闪烁在神代的天空中的星之光芒。在用双眸，专注地凝视的时间里――

「美沙夜，这就是，星――」

闪光充满了一切。

自开启的唇中漏出的话语，也在途中湮灭。

全部结界都被剥离之后，Caster的衣物与皮肤、头发一起烧焦了，含有魔力的眼球被煮沸，肌肉纤维与内脏瞬间弹飞。最后，是强化过的骨骼碳化、崩塌。是在不足十分之一秒内，发生的过程。

如此，术之英灵自地上完全消逝。

连一粒子的碎片都没有留下。

「原谅我。没能让阁下看到，圣剑真正的光辉」

没有回答。

通向大圣杯的道路，再度被暗影与静寂所包围。

?

那是个相当怪的人。

这就是我们对本次处理行动的感想。

虽然不能说出身自名门中的名门，但生下他的家系，也具有相当的血脉。在炼金术方面，他留下了格外突出的功绩，真挚地坚持着自己的研究。作为教育者，也在时钟塔留下了堪称一流的实绩。可是，对再三的忠告置之不理，他坚持出版了以《Archidoxen》为首的一批学术书籍。

自称是为了一切人民、为了人类社会――

在发展医疗的名目之下，他将本该隐秘的种种神秘夹带在著作之中，造成外泄。

恐怕，会成为一位垂名青史的伟人。在魔术的世界里，他也是在确立炼金术之魔术基盘一事上贡献颇丰的伟人。同时，却又是铸下背叛大罪的“愚蠢的人”。

范・霍恩海姆・帕拉塞尔苏斯。

穷极了家系中的魔术仍不满足，试图修炼更多魔术的魔术师。在时钟塔中不算常见，却也不至于被归类于完全的异端。但是，可以预见，他仍未满足。

无法彻底解明他真正的意图。

彻底调查工房所得的，全部是与他的魔术研究有关的资料。大量的实验记录，堆成小山的触媒（主要是供炼金术用的种类），出版物的原稿，草稿，等等。既没有魔术协会以外的秘密结社的踪迹，也没有与当权者勾结的证据。

此外，处理刚刚结束后所进行的降灵查问也全部失败了。

作为亡灵被召唤的帕拉塞尔苏斯氏始终保持沉默。可以预见，他预料到了我们的袭击，事先留下了对抗死后降灵的手段。

「等你们很久了」

处理当天,这是他说的第一句话。

面对身着对魔术师专用战斗服装的我们，他的应对中没有惊慌失措，没有焦躁，也没有丝毫恐惧。甚至，他还有些关照于深夜时分造访的我们。

可以说，从事处理任务时间尚浅的同事，会想要通过对话达成相互理解，也是自然而然的事。哪怕是我，遭遇过不少假装平静以伺机偷袭的处理对象，但遇到真正平静地吐露话语的人，这还是第一次。

「我绝不争斗。如果我进行反抗，你们会受害。而这有违我的本意」

我们的行动内容早已定下。

阁下打算就这么交出首级吗。

面对我的询问，他如此回答。

「是。就这样吧」

为什么？

就这么选择死亡，对你不会有任何好处。

「你们在我眼中，也是可爱的孩子。我无法去伤害」

真的是个怪人吧。

我还只有半瓶醋，什么事都没有做完――本以为他是满口理想的梦想家，其实却是个重复着自虐言行的求道者。我们和他进行了时长五分二十秒的对话，最终，按照原计划，完成了处理任务。

「当你们各自回家之后，

请一定要爱护孩子。邻居的孩子也可以。在那里，会有我追求的光」

这是他最后的话语。

（摘自一五四一年九月某日　时钟塔记录）

?

第一个。

一次又一次，袭击玲珑馆家房屋的，Berserker。

被Rider的会飞的船发出的光照射，溶解，消失掉的一骑。

Master的男孩子，基本也是同时死掉的吧？

第二个。

人非常非常好的大英雄。拥有绝佳双眼的，Archer。

听了艾尔莎的话，乖乖地用了宝具，自己主动死掉的一骑。

艾尔莎，差不多也该别再哭了吧。

第三个。

非常强、非常可怕，沙漠里的法老。Rider。

被他所挥舞的圣剑和Archer的弓箭穿透，终于死掉了的一骑。

已经送伊势三的人们去死了，不过，好像还剩一个。

第四个。

喝了太多药，变得有点奇怪的，Lancer。

灵魂似乎快要坏掉了。不过，还是老实地让他杀掉了。

本来有两骑分量的灵魂只剩一骑的分量了，有点遗憾。

奈杰尔先生也是，最后变得有点奇怪了。

第五个。

平时就很黏我的，可爱的，Assassin。

刚才，好像稍微任性了一下？不过，还是把首级交给了他的一骑。

第六个。

直到最后都服从着我的命令，好好工作的，Caster。

收集了许多女孩子之后，在他的光里消失掉的一骑。

真的是麻烦你们了。

为了圣杯战争，集合在一九九一年的，六骑英灵之魂。

得到人格的现界。这么难得的机会，感谢你们，在我的手心里跳舞。演出到此为止。虽然比想象的还要麻烦，不过，还是要感谢你们，就这么失去了生命。

谢谢你们，把灵魂献给了圣杯。

多亏了这个，按照计划，有了六骑的分量。

还差一点，就要实现了。

如果把Saber也献给圣杯，就会变成本末倒置。所以，他的份，用别的灵魂代替就好。现在，正忙着把Caster和Assassin收集来的小东西们，哗啦哗啦地，倒进大圣杯[那孩子]的嘴巴里――

快看。

一个。向着那孩子一片漆黑的口中，女孩子落了下去。

又一个。又一个。又一个。又一个。收集来的活祭品，还剩很多呢。

用此世的一切混沌，煮成的汤。落下去，溶解掉，消失在里面。和六骑的灵魂那样的大菜比起来，这些实在是不足挂齿，不过，同样会成为那孩子的养分。

一定要多吃点哦？

挑食，可不行哦？

来。正好又给你拿来了一个，小小的灵魂。

「只是个无药可救的凡人，但还是给你」

睡得很香吧？

是有名字的喔。

沙条绫香。没错。是的。和我的名字很像呢。只讨论名字的话。

这个孩子，是我唯一的妹妹喔。

出生时的样子，我也很清楚。

笑起来是什么样。

哭起来是什么样。

喜欢什么，讨厌什么，我全部都知道。

傍晚遇见的人是谁，也知道。

――没错，没错。当然了。这可是给你的，最后的养分喔？




ACT-Final
有一个地方――

有一个女孩。

是真理化身的女孩。能完成一切的女孩。

要有生命――如此许愿，生命就会生发。

要有死亡――如此低语，死亡就会蔓延。

可以说，世界连接着她，她连接着世界。

她大致全能。

没有不可能。任何事物，都可以操纵、达成、摧毁。因而找不到乐趣的她，为自己的全能，订下了仅有一条的规则。

「不去看自己的未来」。

与世界本身相当的她，自己限制了自己。

规则。限制。枷锁。实在是，如果不加以限制，全能就太过无聊。对“身为人类”的维持，会变成毫无意义的行为，连生命活动都会成为负担。一定会死的。

就结果而言，她的做法是正确的。

至少，她变得能够去做某些事了。早上从睡眠中醒来、睁开眼睛、呼吸、仰望窗外的天空、倾听小鸟的歌声、把通透的视线转向父亲，等等。也终于能够按照父亲的话，用魔术做这样那样的事。面对刚出生的妹妹，虽然还不会像父亲与母亲那样落泪，但至少可以像别的人类那样，用指头戳戳其面颊，确认其柔软了。

虽然――对此什么感受也没有。

总算是能够活着了。

但是，也就仅此而已。

嘀嗒。嘀嗒。钟的秒针前进着。

嘀嗒。嘀嗒。今天变成了明天。

她的精神越来越停滞不前。

看穿一切，拥有一切，理解一切。世界与自己交织相融，合二为一。在无我的尽头，眼望纯白炼狱，君临王座之上。可以说，近乎女神。要让人类作为人类如此存活，实在是太困难了。

除了像有生命的亡灵般生存之外，她别无选择。

「但是，可以的。这样就可以了」

她并不在乎。

即使在活着的同时死去。

即使在死去的同时活着。

也不觉得疼痛、困苦、哀愁――就这么活过了一天天。

因为，还有一样在期待的乐趣。

那就是，在给自己套上枷锁之前的瞬间，她曾见过的“未来”。

那就是，只要世界还依旧是世界，就一定将会到来的“结果”。

――参加圣杯战争、成为Master的时候，我将坠入爱河――

没错。是的，就是这样。

也就是说，在知晓自己将会「坠入爱河」的瞬间，她停止了对自己未来的观测。原本，她是能够知晓命运、把握未来，甚至像用世界与时间的丝线翻花绳一般，编纂事象、选择未来，完全按照心意决定任何可能性，并选择自己要生存其中的日子的。

但她没有这么做。

带着微笑，毫不犹豫地，她闭上了观看未来的眼。

――你问，为什么？

因为，在恋爱中，想感受到心跳不已――

如此，迎来了命运之日。

套上枷锁的几年之后。事情发生在公元一九九一年，二月的某一天。

终于到来了。与命运之人相遇的那一天。

「不过，真的会心跳吗」

虽说，是等待已久的日子。

但她其实并未抱太大希望。

「已经知道是恋爱了，那么，来的果然只会是我理想的，我熟悉的，不会背叛我的未来[心情]的人吧」

英灵召唤仪式开始前的时间里，她反而明显地憔悴下来。

毕竟，世界依旧是她的所有物。

即使已经限制了预知未来的能力，身边的一切在她眼里，仍然不过是知根知底的无趣之山。没有吃惊，没有喜悦，也没有期待。哪怕是对等待已久的日子，她也无法如何期待。

世界，是走到哪里都只有熟识风景的沙盘。

只要她有心情，就可以摸到任何一个细微的角落。

坠入爱河……说是这么说，可是到时候，真正到来的，一定还是和迄今为止完全相同，完全无法像其他人类那样有所感受的，没有温度的现实。

她是这么认为的。

接近确信。也准备放弃。

可是。

「试问」

穿越时光而来的英灵――

「你就是，我的Master吗」

与她所预想的，有着压倒性的不同。

意料之外。既然英灵总是被比作龙或者熊，本以为体格会更健壮。

不同于理想。要选的话，自己喜欢的是表情更有锋芒的男性。

不一样。不一样。不一样！

连魔力的性质，都与她设想之中的不同。

一切都太不一样了，她的确十分吃惊。喜悦。心跳不已。

然后，真的――只看第一眼，就坠入爱河了。

诚实而又高傲。而又温柔。

他的笑脸就像清晨的太阳般，温柔地闪光。

爱善，相信正义的，温柔的人。

他讨厌争斗，可是一旦拿起剑来，却又比谁都强。

那把闪光的剑，会清除世上的一切邪恶。

故事中的王子大人？

不。他是王。传说中名声如雷贯耳的，古老的不列颠王。并不是被正常地刻在座上的英灵，但也是被召唤为Servant跟随Master挑战圣杯战争的英雄。最强、最优的――星之圣剑使。借助被运送到东京的大圣杯之力，通过英灵召唤的大魔术现界的，身缠苍银两色的骑士王。

Servant阶位第一位，剑之英灵[Saber]。

过去、现在、未来，他正是全世界仅此一人的，命运之人。

直到此时，她才第一次得知了自己。

模糊地留存在亡灵般的生活中的精神、空虚的取舍选择已经消失。她得到了一直被隐藏的真正的自己、真正的嗜好。

作为活在世上全力燃烧生命的人类。

作为知晓了初恋有多么灼热的女孩。

――喜欢他。

――他就是一切。别的什么也不要。

――正是因为有他，我才能像这样，永远地恋爱下去吧。

与他相遇之前，她不过是「具有着女孩的机能的神」。

直到体验恋爱，她才成为「变成了女孩的神之机能」。

会有人认为，此乃神之堕落吧。

或许，也可以说成是神的降临。

世上无人能够断言，究竟是哪边。

「你好，Saber」

无论如何，就这样。

「我一定会帮你实现愿望」

沙条爱歌总算是诞生于世。

?

我清楚地记得，那个出生时的情形。

毕竟是第一个孩子。于我也是，于妻子也是。

真正重视家系继承累积的魔术师，第一件该做的事就是确认孩子有无魔术回路、回路性质如何。在这一点上，只能说我没有及格。我也是，妻子也是，我们做的第一件事，是确认那个的健康状况。

是活着的吗。

小小的心脏，在跳动吗。肺呢。脉搏、血流、神经发育，都正常吗。

是不是安全地出生了。

听到要称为初啼实在是太过细小的呼吸声从那个的唇中发出，不争气地，我落泪了。妻子也是。修习过罕为人知的神秘，身为探求万物穷极――大愿根源者，我完全化作了平凡的父亲、感动于崭新亲人诞生的人类。

现在想来，也是因为那时妻子对我造成了很大的影响吧。

出身于异国的古老魔术师家族，妻子对到达真理却不算执着，是位比起家传的古黑魔术，更擅长家务的居家女性。她对料理格外讲究，可以用上整个下午茶的时间，来讲述太阳蛋与双面煎蛋的区别。

那时的我，不是个完善的魔术师。

取而代之，得到了什么……现在先不提。没有时间。

总而言之，我得到了第一个孩子。长女。

爱歌。我的女儿。

是个表情稀少，几乎从未表露过感情的女孩，像人偶一样。即便如此，我和妻子还是用爱抚养爱歌。不知多少次对她说话，抚摩她的脸颊、手指，把想得到的一切爱意化作话语，讲给她听。就像在死去的同时活着的孩子――哪怕她被别的魔术师如此形容，我们也从未在意过。

哪怕她有着仿佛能看穿一切的眸子，有着天赋的魔术才能。

秀丽如赞颂爱意的歌。在我与妻子看来，爱歌只是必须庇护的女儿。

终于，妻子怀上了次女。

妻子自出生以来身体就不算好，这次怀孕，恐怕对她造成了很大的负担。或是，依照某位咒术医者所说，诞下长女之时，守护妻子的某种加护消失了。对自己的身体有所不安，但她还是选择了生下孩子。直到今天我也不能断定，那时究竟应该如何选择。尽管我一直反对，妻子还是产下了次女，随后，以显而易见的速度衰弱下去。哪怕不是唯一的原因，出产也一定是妻子早逝的原因之一吧。

对次女，自然，像对爱歌一样珍重以待。

妻子也是如此。她用残余的几乎全部短暂时光，爱护着次女。为了魔术才能远远不及长女的次女，她呕心沥血，在我们的家中，留下了小小的庭园――她口中的，魔女的庭园[Garden]。

次女明朗而又温柔的微笑，与妻子十分相像。

用无垢的视线，在世界上编织美丽的花纹[绫]。抱起她，就会嗅到令人想起妻子气息的微弱香气。我第二个女儿。绫香。

长女和次女，都是我与妻子心心相印的证明。

让我选择其一？不可能选得出来。

……这样的漂亮话，现在再说，也已经没有意义。妻子死后，我骤然找回了身为魔术师的自己，每天埋头于魔术研究与实践，换句话说，只履行了作为父亲最低限度的责任。也有亲友讲，我终于恢复正常了。原来如此，换个角度来看，我是为妻子发狂了吗。

我导致了绫香的孤独。

至于爱歌，她是否具有做出这种认知的感受性，尚且不明――

是了。爱歌。

进入正题吧。

爱歌在作为Master参加东京圣杯战争、召唤出Saber的节点上，明确地改变了性质。不再做人偶，她变得符合年纪，像少女般说话做事了。这十几天以来，那个的表情，会让我感到熟悉。

妻子也曾那样羞红面颊。

那就是，没错――恋爱中的女人的表情吧。

我该感谢Saber吗。是他引导爱歌成长为人。如果没有圣杯战争、没有Saber，恐怕我永远也不会有机会，让那个露出笑容。即便，这意味着多巨大的恐怖诞生。

好。挖苦话到此为止吧。

日前，他为担忧绫香未来的我留下了圣遗物。现在，他也在帮助我。我曾经相信，在圣杯战争中，真正的同伴只有家系中的同胞。会在最后时刻依靠Servant，的确很意外。

已经探明地下大圣杯的所在。鉴于完成仪式所需的魔力规模、容量，定位并不困难。爱歌与Assassin从伊势三家夺来的市中心地下调查资料，也派上了很大用场。

我必须要走了。

爱歌――女儿，她将要做下什么，必须亲眼确认。

绫香――女儿，必须前去拯救。

作为魔术师。

作为被妻子托付了两位女儿的丈夫。

以及，作为父亲。

（摘录自一本旧笔记）

?

暗黑。

脉动于实体与非实体的界限上，只知张开大口的暴食巨块。

以东京地下大圣杯为外壳。

膨大至极限的魔力为内里。

不被光照亮的地底立体魔法阵中，蠢动着以绝望为友的泥浆般的肉。

它尚未生出哪怕仅是一个头部。直到第四个，头骨早已到齐，残余的三个之中，两个不久前也已取得。若再获得持有第七个头骨的第七位神使之魂，要多少头颅都能生出来，不过，现在还只有忍耐。代替第七骑送来的是无数活祭品。只要再多吃一点，将之咀嚼粉碎、吞咽下肚，具有十之大角的七个头颅就可以成形了。

所以，现在。没有眼球、没有头部，只能以无貌肉海之身向上张望。

等待母亲归来。

对，对。母亲。是母亲。

蠢动于地底的那个并未视自己的创造者作全能之父。像平时一样露出微笑，投来温柔目光者是母亲。年幼少女的外观。每次回到地下，都会一同带回新的活祭品。绚烂之佳丽，全能的少女。正是母亲。

蠢动的暗黑肉海、肉块没有大脑，没有其他器官管辖思考以资代替，不可能有。可是，却会在喜悦中震颤。无法将其转换成人语，但若定要描述，或许会是这样。――欢迎回来，妈妈。我一直都是乖乖的。你不在的时候，也撕开大量活祭品，吃掉灵魂了喔。吃了非常、非常多。所以夸我吧，妈妈――

「好孩子」

于绝望的断崖现身，身为母亲的少女如是说。

遥远的上方。对蠢动在深深地底的肉来说，距离非常遥远，可是，少女耳语般的声音，传来得无比清晰。不会错。比妖精之歌更为纤细的音色，传给了不具备听觉的无貌。楚楚动人一词化为人形般梦幻的身姿，映向了不具备视觉的无貌。

少女似乎和别人在一起。

非常渺小的东西。

比断崖上自动地一个个投向地底的活祭品们，还要小得多。看外观是人类。啊，这次，带来的是幼子。还没有吃过幼子，黑色肉海的身体表面出于期待，波动起来。虽然不具备生物们的味觉，但在无形的灵魂逐渐分解、被置换为构成自身的要素时独特的感触中，也可以分出喜爱与否。

拥有无垢灵魂的幼子。值得摄食、吸收吗。

不过，没有意识的话，令人遗憾――

「姐姐……？」

人声。刚好，幼子醒来了。

没有坏影响。怀有过大恐惧的灵魂不适合仪式――不久之前有人唠叨过这些，但那不过是欺瞒与自我满足。实际上，恐惧反而大大有助于暧昧脉动着的肉块完成。

「……怎、么了……？这里、是……哪里……」

幼子无法理解情况。

为什么，一直憧憬的姐姐，会抓着自己的衣领、拽着自己行走。

从未见过的广大空间，是哪里。具有强大的魔力、浑浊无比的黑色暗影，是什么。

还有，排列在断崖上的少女们呢？不可能会知道，她们就是这些天传得沸沸扬扬的大量失踪事件中的被害者，自都内各地拐来的活祭品们。尽管有意识，却连一根手指都无法控制，只能让泪水从空虚的眼里不断滚落的她们，在幼子眼中，定然是一场噩梦。

「咿、」

充斥脑海的混乱席卷了幼子的全身，化为恐惧侵袭着意识。如同骨架被摇晃般开始颤抖，牙齿咔嗒咔嗒地无规则敲击着。眨眼的频率短暂地飙高，但最后还是瞪大了眼。盯着活祭品们，通透的双眼中逐渐蓄起泪水。

「讨厌，讨厌，这是什么……我害怕，姐姐……！」

妹妹的――

幼子的声音，让肉海在地底猛然跳动了一下。

是因为喜欢孱弱的人类恐惧、不解、颤抖的模样吗，又或是。

「别任性了。绫香」

脸上依然挂着微笑，少女突然停止动作。

不再抓紧幼子的衣物。纯白的指尖，直直地指向前方。

不用言语，她对活祭品们作出指示。――前进。

活祭品们开始行走。

向前、向前、向前。

理所当然地，从排在前面的人开始坠落。

「……！」

一个人，两个人。三，四，五，六――

死之行军再次开始。

没有停顿，接连而下。大约十几岁的少女们，流着绝望的泪水，连出声求救都不被允许，就这么没入暗黑之中。这正是自动自杀机械。术之英灵[Caster]淌着血泪喊叫出的，大恶之形。对地底的暗黑，蠢动的肉海来说，这是最为高效的材料补给流程。

在场的一切都是平等的。例外，不被允许。

诞生在地上，历经成长，终于有了柔软肢体的人类女孩们。

都将平等地咬碎。落入漆黑混沌的大口之中，不仅肉体，连灵魂都被细细咀嚼。

「大家要不争不抢按顺序来，不过，绫香不一样」

在幼子耳边。

不知何时屈下身的少女，轻言细语。

就好像恶作剧般提议的是，背着父亲来吃点心吧――

「现在马上跳下去，变成材料吧。你――一丁点也不特别吧？那就只能下去了。因为，除此之外，凡人是派不上用场的」

明媚的音色。

幼子将会想起，二周多以前的记忆。

某天早上，沐浴着透窗照入的阳光，一边制作大量的英国料理，一边轻盈舞动，开心地诉说恋情的姐姐。其身姿。其话语。再怎么希望自己能够理解，也还是不行。为什么姐姐在杀死大量素不相识的少女们。为什么要对自己说，跳下去，这样的话。

为什么。为什么。为什么。为什么？

幼子的思考在歪曲、变形、倾轧。

察觉到陷入疯狂的精神所特有的脆弱感，贪食着活祭品的肉海蠢动。

「不……」

眼泪流淌而下。

幼子的口张得更大、张得更大。

「不要啊――――――――！」

惨叫。狂叫。

但是丝毫不以为意地，少女揪起了幼子的头发――

「又在任性。任性的孩子。明明平凡得不可救药，竟然还这样」

再一次，把她拖拽向断崖的边缘。

残酷地。甚至在唇角，都没有流露出一点点感情。

――伟大者啊。果然，你正是母亲――

会有人感受到，地下空间的全部，都被类似欢喜的情绪所填满。

无目无耳，无鼻无舌，不具备头脑一类意识之源，更不必提五体的肉海，却抱有无限接近于知性生物思考的念头。每个细胞，都在欢喜跃动。感慨万分。再怎么身怀全能，也不过是人类的亚种而已吧――对即将劈开圣杯的蛋壳，送自己诞生于世的少女一直抱有的浅薄猜疑，如今彻底消失了。

也就是说，这位少女，对血亲不怀任何感情。

完全没有。真正地。

看她对幼子、妹妹的反应。

没有出于血脉联系的温情。没有嘲笑，也没有恶意。与目睹森罗万象之时，别无差异。

天空。大地。草木。花朵。动物。昆虫。人类。亲人。

全都是同样无力虚幻的存在。

全都是同样矮小可怜的存在。

全都是同样，堆积成块的无价值。

全都是同样，不值一提。

世界上有价值的，在少女眼里，只有一样。

如果说世界是无色透明的，那么仅有身被苍色与白银的骑士带有色彩，具备唯一的价值。其他全部是无色，单薄贫弱到近乎透明，虽然哪里都有，却不具质量，等同于无。

圣杯也是。奇迹也是。

甚至连即将自彼岸无风自起的浪涛中诞生的，这片暗黑也是！

――伟大的巴比伦――

――你正是矫饰与颓废的归来，一切妖妇及可憎事物之母――

「你在干什么，爱歌……！」

男声响起。

不是偶然，而是必然。

试图用话语阻止少女的，不是魔术协会，不是圣堂教会，而是少女之父，沙条广树。面对女儿正在进行中的暴行，没有忘我，不被压倒，能够堂堂正正地发声，可说是有相当的胆量。

并不是，魔术师特有的精神性。

这就是，父亲的力量吗。

「问我在干什么……这就是圣杯真正的用法啊，爸爸」

少女放开哭喊的妹妹，悠然转身向已经现身的父亲。

完全就是个违背了家长的要求，却又有理有据地提出反驳的女儿。

「咦？什么实现愿望，你真的信了那种轻飘飘的说法？」

「不是信了，是事实」

父亲紧握双拳。

「圣杯是通向根源的桥梁。是我们千年以来的悲愿，也是还要延续千年的希望！竟想为这种――你个人的私欲使用它！」

炸裂的声音。

是生命破碎的声音。

摇荡在地底、观战父女二人的对决的肉海，察知了断崖之上瞬间迸发的魔力。使用黑魔术的咒杀，不必咏唱，一工程的魔术行使。事先准备好的魔术仪式，或是礼装和魔术刻印的效果吧。让对象的内脏从内向外破裂的力量，的确被安到了少女的体内。

少女死去了吗？

没有。当然，完全防住了诅咒的魔力。

以心脏为中心，复数脏器爆炸而失去性命的，是流着泪行走在断崖上的活祭品之一。是被弹开的魔力击中了吧。可以理解为运气不好，吃到了流弹。

甚至连要行使魔术进行对抗的样子都没有，少女就只是站在那里。

这份压倒性。就像被导弹直击，却仍然保持平静。

「……怎么会」

「通向根源的桥梁什么的，你才比较无聊吧，爸爸。毕竟――」

其时，父亲会看到少女的眼眸吧。

看到，本应是和妻子相似的天空蓝的那里面，有什么。

宇宙的深渊。

无限黑暗中辉耀的群星。

是乃伟大的母亲，怪物之王女，根源公主！

「那种地方，从一出生起，就和我相连了」

以少女的宣告为契机。

瞬间。从地底伸出的黑色大“手”，化作高密度肉块构成的奔流，连同一部分断崖一起，压扁了沙条广树。卷进了几名活祭品，不过，迟早都是要吃，这样也无所谓。复数人的肉被一齐撕开、挤烂。骨头碎裂，被压成碎末。这样的手感传入大地。

没有什么感慨。

除去刚才那样稀少的例外，现在，以大圣杯为壳、摇荡于地底的暗黑还没有意识。没有进行用人语能够表达的思考。

只是吞食着。

只是听从身为母亲的少女嘱咐，等待着显现于世的瞬间。

?

「……爸……爸……？」

绫香呆呆地张着嘴。

呵呵。这副样子，就像小小的动物一样可爱呢。

――会想再多看一会儿。不过，不行。

――就这么结束吧。

「姐姐、为什么」

从喉咙挤压出话语，绫香开口发问。

真坚强。是因为爸爸死掉了，你才这样吗？

还是说。是因为，面对着我。

「绫香。因为除了当材料，你没有别的价值了」

别了。

曾经是沙条爱歌[我]妹妹的人类。

有着和沙条爱歌相同颜色的眼睛，非常亲近我的，小小的小小的绫香。

说过的吧？

不要再见面，对你会比较好。

……没办法。已经太晚了。

因为你，靠近了我的真命天子。

甚至还说了话。

不知为什么――我无论如何，都没办法放着不管。

就给没有价值的你价值吧。

很开心吧？绫香。

允许你为他付出生命，简直应该对我说谢谢――

「再见，绫香」

像这样，我说出告别的话。

再一次捡起被爸爸打断的那孩子的触手，这次朝着绫香。

马上就会结束的。

如果疼了，对不起。

――然后。

――赤红的颜色，喷射出来了。

和他的气息一起。

心爱的、心爱的，圣剑的骑士王的呼吸。心跳。紧张。决意。暗怀决心。

被闷住的声音。

刺穿肉体的声音。

贯通心脏的声音。

――笔直地。从我的胸口，黑色羽翼形的令咒中间刺穿出来的，黄金剑刃――

「咦？」

这就是，最喜欢的那个人，送给我的第一样礼物。

做梦也没有想到过。

无可救药的痛楚和。

无可救药的悲伤感。

是你，从背后刺穿了我。这种事。

「Saber，你为什么，刺我？」

真是坏心眼。亚瑟。为什么，什么也不说，就刺穿我？

啊，不是的。亚瑟。你在，说些什么。可是我听不见。

我知道空气在振动。

可是，他的声音，就是传不到我的耳中。

「……疼。好疼。好疼啊，Saber。非常疼。

对不起。太疼了，听不清，你在说的是什、么」

好悲伤。我好悲伤。

好痛，眼睛也看不见了，实在是太痛了，啊啊――

「我，会死吧」

好悲伤。好悲伤。

以后就，再也看不见你的脸了。这种事。

过去、现在、未来。

在所有的世界里，我唯一思念的，仅此一人的你。

把我，变得就像人类女孩子的，我的一切。

可爱的、心爱的你。

从没想到过，会这样，突然结束。

我一直以为，不会有终结的。

但是，至少。

没错，至少。

最后，留给你看的表情……

必须要……

笑着才行……

?

「――――喜欢你。Saber」

?

视野在转暗。

意识在扩散。

这理所当然。从背后刺穿Master，相当于切断了魔力供给的通道。

他即将――

Saber即将云消雾散。就算自己的肉体还保留着再怎么强大的魔力，就算还具有甚至被称为炉心的龙之心脏，失去了使自己能够显现于世的基础・爱歌[Master]，也几乎不可能再继续停留在公元一九九一年的东京。

即便，还有事未竟。

试图拯救无辜人民的他，再如何许愿要做正确的英雄，也无法实现了。

现在就杀死沙条爱歌，是艰难选择的结果。如果只注重效率，那么应该做出的选择，是和爱歌一道，用黄金圣剑歼灭睡在地下大圣杯之中的东西。但是，他没有这么做。他选择了拯救化为自动自杀机械、从断崖上逐次落下的少女们，拯救正在千钧一发关头、险些落入地底的沙条绫香。

所以，爱歌死去了。

翠色连衣裙的少女代替妹妹，被暗黑之底所吞噬。

然而。接下来会如何发展，Saber感知不到。

活祭品们能够得救吗。能够取回被剥夺的意志与知性，不再减员，顺利地逃回地上吗。

必须守护的幼子――

拯救了自己这个圣剑持有人的沙条绫香，也是一样。

似乎失去了意识。她能够平安醒来吗。

没办法。从对爱歌下手的那一瞬间开始，就无论如何也看不穿接下来的发展了。

他的肉体仍然留在现世，只是开始了分阶段的消湮。如此，或许还有些许仍能运转的可能性。但是，眼皮沉重无比。并没有意识在“那一边”醒转过来的感觉。不同于睡眠，也不同于梦。现在的他所能做的，就只有在这样的微动之中，按照世界的指示，前往下一个地点。

时间、空间的狭缝之中，甚至连明确的意识都无法容下。Saber只是祈祷着。

请一定要。让公元一九九一年的东京得救，让那位幼子得到保护。

向谁许愿？向着盈满暗黑的圣杯吗。向着承载主之荣光的圣杯吗。

（……等着吧）

誓要拯救的国度就在此处。

出手拯救的时刻即是当前。

如此决心，立下了崭新誓言的人，不就是你吗。亚瑟・潘德拉贡。

（我发过誓，要保护你。沙条绫香）

「既然如此，的确不该就这么结束」

第一道声音。是没听过的男声。

集中已然快要失去作为人格的统一性的意识，朝向那边。不知如何，以视觉为轴的印象就浮现在了Saber的脑海之中。是一名手上拿着眼镜的金发男性。从服装来看，大概是二十世纪现在，又或是十九世纪左右的人物――

「你的肉体正在坠落。你丢下去的是你的Master，可是自己也掉下去了。坠落的终点，正是融合了我们的灵魂的地方」

「在你眼里看来，是这样的啊」

不可能会弄错。

与第二道声音共同显现的，绝对是弓之英灵[Archer]。

在东京湾上神殿决战中失去性命的男人。以一道流星将神王贯穿，和Saber并肩拯救了东京居民的，东方的大英雄。直到逝去之时，都与传说、传承中的形象别无二致。是的，他是作为Servant，已经消散的英灵。

（那么，这是幻觉吗？）

「是啊。如果不是幻觉，就是梦吧」

「且慢，Archer。我对这个观点有异议。不能认为这种罕见的心理现象是，例如说，集体无意识的展现吗？我就是证据。他未曾目睹过这一形态下的我，却还是看得到我。不应该仅仅判断为梦」

「你这Berserker，也太爱讲道理了吧」

弓兵耸了耸肩。

随即，投来诚挚的目光。

「先不说这个。Saber。你该不会是，想就这么放弃吧？」

已经是明确地在对自己说话了。

要战斗、要抗争，坚持到最后。这是波斯的弓兵送来的鼓舞。

可是。自己无法回答。

如今的Saber不过是逐渐扩散的意识的残渣，没有能向他们倾诉的唇与舌。

「给朕拯救世界」

第三道声音，伴随着太阳的灼热，响彻四方。

周围的空间以影像的形式构筑起来。隔着既像黑色的大釜、又像令人怀念的圆桌的物体，他就在那里。不可能会认错那双一如炽烈燃烧的火焰的眼睛，Saber吞了口气，不自觉地瞪大了眼。

骑之英灵[Rider]。和Archer一同打倒的对手，强大无比的神王本人。

「承认。朕虽身为神君，却也有暴君的一面，拯救不了如此丑恶扭曲、堕落已极的世界。尤其，眼下当世，太过于贪图繁荣、痴迷消费，只怕承受不来朕的高压手段」

他在物体的边缘之上，一脸不悦地抱臂而立。

「……故。勇者啊，这次要由你拯救」

不是对谈，而是命令。

可是。自己无法首肯。

在意识与肉体未被正确接连的如今，没有可供颔首的头颅。

「齐格鲁德。不，担负圣剑的Saber。一切都交给你了」

第四道声音。紫水晶的光芒，不可能会忘怀。

武装的尺寸，比以前所见的小了几分。枪之英灵[Lancer]没有再多说，只是从距离黑色物体略远的所在，静静地凝视过来。比起百行话语，她的眼神更有内容。将想念化作碧蓝火焰的女神，在自己死去的瞬间，已经阐明了心意。

大圣杯中的东西。

决不能任其降生于世。

要对世界――

（我记得。你的声音，的的确确烧刻在灵魂之中）

奋力收集着记忆的残片，Saber如此思考。

仿佛与他的思考相呼应，Lancer眼中逐渐染上寂寥之色。可是，就算想要给她话语，也还没有喉咙。没有口舌。肺尚未形成，连气息都无法呼出，有的只是漠然的遗憾。

「――」

「――」

注意到的时候，Lancer身边已经新出现了两道人影。

带有宁静气氛的长身人影，和感到不好意思般，似乎想要躲藏的娇小人影。

那是术之英灵[Caster]与影之英灵[Assassin]。两人静静地点了仅此一次的头，捕捉到这个动作的瞬间――Saber对自身的定义变得焕然一新。轮廓。形态。外装。由以太构成的、英灵作为Servant而具备的四肢的感触，终于稍稍浮现出来。

已死英灵聚集之处。比起这里，来得稍稍靠近对岸的地方。

在蠢动着地下大圣杯的那里，仍然存有Saber的肉体。

在那左腕之中，抱有东西。

是幼子。双眼紧闭，仍然没有醒来，像羽毛般轻飘的沙条绫香。

「是那个吧。

骑士这种东西，是要保护贵妇人[Lady]的吧？」

Archer的话语，再度传来。

Saber颔首。

用尚未成为头颅的头颅颔首。从尚未成为唇的唇中，回答出迅速的话语。

――你说得对。

――多谢。

接下来。

?

接下来，咆哮的暗黑向着世界露出利齿。

沸腾的肉海。

发狂的食欲。

增殖的混沌。

在绝望的断崖之下数百米处的地底，有的是以大圣杯为壳、怀有着对人类的可说是异常的欲望，如今就要诞生的巨大躯体。失去曾经定义为母亲的少女的瞬间，即刻成形的数百张“唇”发出异形的尖叫，叫喊化为侵蚀空间的魔力浪涛，震裂了大圣杯。相当于宣言就此不再睡眠、不再摇荡、不再等待的，凶猛的行动。

是在诉说，想要出生。

捕食。捕食。诞生。进化。进化。捕食。进化。进化。捕食捕食捕食捕食！

大欲与暴食之具现、汝名为兽。

惊叹吧。知晓应由巨大之龙授予王座与权威的兽之伟容。

曾经存在如今不再之物，却又是，终将自不见底之深处爬上归来之物。自无风而起的浪涛彼岸迫近都市，甫出生即身为坐拥冒渎万物之权的世界之王、司掌矫饰与颓废的现象。使身为万恶源头的女人乘在背上，招揽永远投来责难、贬低、侮辱的世界中一切尚存愤怒之人，在黄金巨涡之中心相抱相融、贪食不已，被定义为杀人权能的第六兽。

已经增加到数不胜数的“唇”们之中，有七个开始扩大，变容为具有牙的“颚”。

头部尚未形成，但无需太久，这些“颚”就会变成“头”。

彼时，『十之支配王冠[Domina Cronam]』将会现身地上。

如果身为母亲的巴比伦仍在世上，不仅王冠，就连并非圣杯的黄金之杯也会一同出现。然而，沙条爱歌被圣剑所刺穿的肉体已然落入兽之素体、暗黑肉海。即便是与生俱来拥有再如何的全能的少女，其灵魂定然也被灵子分解了。

破灭在胎动。

仍然持续着尖叫，为了开始对地上的侵略而蠢动。

连半径长达数百米的广阔的地下空间都显得狭小起来，就是这样的压迫感从地底一直逼近到了断崖周围。将活祭品的少女们时而杀死、时而半死半活就留下，啜饮魂之恸哭与绝望长大的邪恶――灾厄之兽将要踏上征程。哪怕和早先被定下的计划有些许不同，也要跃入极东的都市，杀尽东京都中一千万居民。

以全能操纵事象的少女已经身亡，要救济古老的不列颠已然不可能，人理定础被破坏的可能性极为低下――

对此，应该如何看待呢。

世界已经得救了――应该如此欣喜吗？

东京不会得救了――应该如此叹息吗？

笑吧、笑吧，愚昧的枢机卿。

你所期望的高位存在，绝不会于极东都市降临！

看吧。在地底醒转来的是可怕的默示录之兽[Beast]，吸收了大圣杯即将实体化的是巨大的恐怖，即将降临的不是救济，不过确实可以算作预言的实现吧。圣典中记载的，绯色之兽的降临。待到圣堂教会的人得知此事，想必东京已经无影无踪。

不过。要完遂这项工程，首先，必须要长成完全的躯体。

先是头部。眼。口。舌。胴体。四肢。尾。

必须要重构为能够君临地上的生命模样。

心脏在跳动吗。肺呢。脉搏、血流、相当于魔术回路的神经的发育，都正常吗。

必须要打破壳，出生到这个世上来。

『想出生』『想出生』『想出生』『想出生』『想出生』

『很多、好吃的』

『想吃』『还想吃、想吃、想吃』

『想出生』『想出生』

七个已经化作“颚”的“唇”能够发出人语了。

该忌避的七个脑髓，确确实实地，以灵核为基础，被编织而成了吗。

「……不行」

暗黑的底端。

有人在那里。

在暗影的最深处，或许是出于偶然吧，他站在肉海尚未存在的地方。是骑士。

「决不能让你诞生到世上」

闪光的骑士。

命运的剑士。

为了撕裂侵蚀世界之黑，拼尽最后的力量站住的男人。

还应该称他为Saber吗。现在，连最后一位Master也不在了。

『会好吃』『会好吃』『会好吃』『会好吃』『会好吃』

『好吃』『好吃』『好吃』『好吃』『好吃』『好吃』

『想吃』

『别拦着我』

『那个、拿在左手的那个、会好吃』

反射性地，兽挥出触腕。

直径甚至可达十米的粗大肉质腕，具有相当于英灵对军宝具一击的魔力，伴随着凶暴的质量与速度，试图击碎Saber――不，没有击中。他只是握剑横扫，触腕就伴随着破裂的声音崩溃了。哪怕继续发出第二击、第三、第四、第五乃至第二十三击，也都被用同样的动作接下。后十二击时，已经仅用一闪就足以将触腕吹飞。

「不。不行」

用右手，紧握圣剑。

用左臂，抱着失去意识的绫香。

Saber丝毫没有动摇，一直挺立着。

他已经克服了肉体上的问题吗。怎么可能。弑杀了Master的罪孽，定要让他偿还。不具备单独行动的技能，就无法维持现界。他的肉体与灵核一起，正在缓缓化为光的粒子。离消失，恐怕连几十秒都不剩了。原本要用双手握住才能释放的圣剑，只用一条即将消失的右臂，又能发挥出多大的力量呢。

即使如此。

在身体完全消散之前。

他必须做应该做的事。

将东京――将抱在左臂之中的幼子，拯救。

「十三拘束解放[Seal thirteen]！

圆桌议决开始[Decision start]]！」

据说，要使用星之圣剑，单独一位英雄不足以决定。

两断行星之外敌的剑。只应为拯救世界而挥的最强之剑，要作为个人使用的武装看待，实在是太过强力。因此，某古老国度的骑士王及其麾下的十二位骑士对圣剑定下了严格的法规，并予以实行。

那就是，隐藏着圣剑真正剑身的第二道鞘。十三拘束。

只在能够达成复数的光荣与使命的事态中，圣剑才被解放。

完全解放所需的议决数为七。

就算骑士王与十二骑士已经不在地上，拘束也会永远运转下去。

当代圣剑使要求解放之时，圆桌议决就会自动开始。

「此乃、与比自己强大者的战斗」　　　　――承认、贝狄威尔。

「此乃、一对一的战斗」　　　　――承认、帕洛梅德斯。

「此非、与精灵的战斗」　　　　――承认、兰斯洛特。

「此乃、与邪恶的战斗」　　　　――承认、莫德雷德。

「此乃、不含私欲的战斗」　　　　――承认、加拉哈德。

「最后，此乃、拯救世界的战斗」　　　　――承认、亚瑟。

决不由持剑的所有者，

而是由圣剑中的英雄们的灵魂碎片裁定一切。

此战中，是否应当使用圣剑，使用拯救世界的神造兵装。

将圣剑的重量，压在右臂。

将幼子的重量，托在左臂。

这两边，具有同等的尊贵――这一刹那，Saber如此深信着，举起圣剑。

像要对应般，无数触腕从肉海袭来。但是。太晚了。

「誓约――――胜利之剑[Excalibur]！」

圣剑六拘束解放！

可惜，没有超过半数议决。

不是完全的真名解放。

即使如此，还是涌出了光芒。拥有巨大威力的对城宝具、黄金的斩击。

即使是在未完全解放的状态下，圣剑仍然以惊人威力穿透大敌。

大量触腕被蒸发了。暗黑的肉海胆怯、颤抖，发出悲鸣，狂舞着！

在东京湾上神殿决战中第一次使用，这次的不完全解放是第二次。第一次是在完全的状态下进行的，但这次又如何呢。就算用英灵强韧的肉体，没有双手握剑、没有双脚踏在大地之上，也很难完成吧。

若是承受不住解放宝具的反作用，Saber会在放出斩击之前破碎、消散。

看啊。苍蓝与白银的铠甲在龟裂。可以听到灵核裂开的声音。

「……！」

那么，到此为止吗。

命运的骑士没能杀死暗黑之兽，就这么屈服，被圣剑的威光所杀，迎来结束吗。

不。不行。怎么可能就这么结束！

「消失吧，丑恶的兽！

你的出生必然不该在此处，不是在此时！」

只用右手就足够了。

既然一共有七骑。

没有任何人目睹，但奇迹诞生了。

七色之光。七骑英雄的右手，的的确确支撑着唯一圣剑之柄。

或许是就像摔落在地的玻璃球般纵向裂开了的Saber的右眼球造成了视觉的幻象。但是，他的肉体的的确确笔直地举起了圣剑。

宝具的疑似解放、发动成功，已经确认。

也未对左臂中的幼子造成任何可观测的不良影响。

――世界会得救。

――即便左臂因为幼子的存在而无法使用，命运的骑士也会履行誓言，挥起圣剑。

杀死此世的一切邪恶，

对抗此世的一切欲望，

为了，开拓此世的一切未来。

――从黄金的剑身上。

――眩目的星之光辉，如今终于涌出，充满了整个地下空间。

数秒后。

兽发出细细的、细细的叫声。

听起来，也有些像婴儿呼唤母亲的哭泣――

?

如此可怜地，不是大天使，而是兽在向天哭泣。什么的。

也可以这样讲故事：向着被黑暗的天板所遮挡而无法亲眼目睹的夜空群星、向着在天之父，它似乎有所诉说。不过还是算了吧。既然以那种形式显现了，也可以认为，主在我们面前出示了威光吧？不。这并不是观测结果，也不是为了妨碍枢机卿阁下做出判断而说的。只是我个人的感想。

但是，这不是很富有情绪性[Romantic]吗？

吞食过杀人无数的英雄们最后的形态的那只兽，就像在求救。寻找母亲。

称距离圣女之流遥不可及的大妖妇为母亲，除了浪漫，还能怎么形容呢。

啊。对不起。我在开玩笑。

灾厄之兽没能完全显现。

也没能确认到东京圣都化的预兆。

只能说，魔术仪式・圣杯战争失败了吧。现在还剩下的，就只有无数事态隐蔽工作所要消耗的巨大劳力和预算了。特别是那几艘消失的美军海军军舰，真的是让人无计可施。时钟塔好像愿意全力以赴帮忙处理，但我也不想欠那群硬壳脑袋的人情呢。啊，不，失礼了。就让时钟塔法政科的诸位大显神通吧。我非常期待。

好的。第一次圣杯战争就这么落幕了。

进行得颇为不顺。

第二次圣杯战争开始的时候，想必会需要更加直接的操控。

以上，是我作为监督要报告的感想。

追记：

大圣杯前的最后一骑、Saber，真的阻止了灾厄的降临吗？

出于心愿而显现的圣剑之英雄，是不是真的救了年幼的沙条绫香小姐、救了这丑恶之极的极东都市与世界呢？

关于这个，嗯。

至少。

在一九九一年，世界没有迎来终结――仅此而已。

（摘自圣殿骑士团的记录）

?

遥远的过去。

往昔的记忆。

就在，直到刚才还注视着的蓝天之下。

是穿行于染血的战场，堆积起数不尽的尸骸之后发生的事。

等待着与斜阳之大帝国交战后返回不列颠的他的，是叛逆的骑士、篡位者莫德雷德的背叛，是地狱般再次展开的内战。甚至可以说，这比之前的战争更加残酷。一骑当千的精强骑士们接连消失。失去性命。也有的人，留下了诀别的话语。

最终，抵达森林之后，靠在大树的底部，他睁开双眼。

Saber――

不，亚瑟・潘德拉贡，作为生存在过去的一名人类，醒来了。

疼痛、发热十分严重。在与叛逆者的决战中受到的，恐怕是致命一击。艰难地保留着随时都会消散的意识，说出话语。总觉得，方才做过一样的事。很不可思议。

「贝狄威尔」

我做了个梦。

亚瑟王如此说道。

骑士静静侍立，聆听着王眼望远方说出的话。

「哪怕是在梦里，我也在战斗。在没有你们的遥远的国度，从未见过的城市里，我可以说是愚蠢地迷茫着，但果然还是一直挥舞着圣剑」

「没有人会诽谤说王愚蠢」

「谢谢你，贝狄威尔。我的骑士」

缓缓说完之后，大大地吸了口气。

空气中有血的味道。

「那么，骑士啊。我命令你。离开这片森林，翻过染血的山丘，去湖那里。把我的名剑投进湖中」

「王，这――」

名剑。湖中贵妇人所赠的星之剑。

象征王权的至上名剑。绝不会被击败的最强圣剑。

要抛弃它――王说。

这岂不是意味着，亚瑟作为王的终结吗。

对困惑不解的骑士，王继续道。

「我早已不再是王。直到最后，也没能拯救故国的我……至少现在，想做一个骑士。贝狄威尔」

「理由……可以告诉我理由吗，吾王」

「当然」

阖上双眼，骑士王平静地回答。

――有一位，我必须守护的贵妇人――

后来，贝狄威尔卿在两度的犹豫后，第三次，终于完成了王的使命。

太过期盼王的永远的他放弃了两次，但终于还是将圣剑与鞘投入了湖中。具有无法被人完全掌控的魔力的稀世名剑，就这样回到了湖之贵妇之手。下一个取得圣剑的人，必然会是被时代所选中的圣剑使。

最后，当他回到大树之下时，王的身影已然不在。

「……王啊，你去了哪里？」

留在那里的。

只有令人心痛的血泊而已。

难道说，王也像取得圣杯的骑士加拉哈德般――

一如传说中的救世主，和实在的肉体一道，进入天堂了吗。

又或是，去了无比遥远的理想乡[Avalon]吗。

又或是。

又或是。




Special ACT Fate
早上，发生了地震。

不是很大的，轻微的地震。脚下的大地只不过是稍微动了动。关东地区早已习惯这种独特感觉的年轻人们，恐怕丝毫也不会在意。有的人会感觉到动静而睁开眼睛，有的人毫无知觉，但不管是哪一种人，大半都会选择继续睡到闹钟允许的最后时刻吧。

她的反应不一样。

或许是因为没怎么经历过纵向晃动的地震，来野环有些惊慌失措，跳了起来。原本正睡在恐怕一个月只会晒几次、充满了哥哥的气息的被子里。突然感觉到异常事态――地震，还来不及细想，就把被子和毛毯一起踢开了。

「……呼啊」

六叠大的房间。清晨，淡淡的光照射进窗帘的缝隙。

小小的公寓一室。

啊，对了。不在平时的房间。这里是哥哥的房间。

不是广岛市内的家，自己是去找住在东京的哥哥了。

可是哥哥本人却不在，只好自己铺床睡下。不知道哥哥什么时候才会回来，一直坚持不睡，但大概在过了零点时，忍耐不住闭上了眼。再次醒来的时候，寒冷的晚上变成了更为寒冷的早上。这样的晚上，已经重复了快要一周。

意识还不算清醒。揉着眼睛，站起身来。

发生什么了？

地震。对了。所以，自己才会醒来。

只是这样吗？

真的仅此而已？

不清楚。但是，强烈地直觉到，发生了一件<大事>。

「哥哥？」

并没有感觉到任何人，但喉咙自动发出了声音。

不知何时，已经来到了房间外面。

气温恐怕只有几度，但完全没觉得寒冷。快一秒也好，想早点出到外面。和整个白天里完全不同，四下里很安静，没有多少汽车引擎与行人的喧闹声音，仿佛世界上的人口突然减少了。这就是早上六点半的世田谷的一角。用尽全力，吸入一大口冰凉的空气，一边呼出白色的雾，一边抬头仰望开始现出朝晖的东京天空。

看到了光。太阳的光芒。

与很久以前，沿着丸子川走回家时见过的有些相似。

为什么会有这样的感觉呢。那次看到的，是货真价实的夕阳。光照与色彩都完全不同。

可是。

很相像。

「啊……」

这一瞬间――

环理解了，自己感受到的东西是什么。

并非开始。

恐怕。就在刚才，结束了。

双亲来了东京，向世田谷警察署提交搜索要求。拒绝和父母一道回家，环用连自己都觉得惊奇的强横态度，坚持说要「等哥哥回来」，像小孩一样大吵、大叫，随后独自一人留在公寓。数日以来，都在等着哥哥的归来。再加上双亲上京之前的几天，一共过了约一周。

这个春天，环就要上高中了。现在正是那之前短暂的过渡时间[Moratorium]。这段如同完全没有现实感的噩梦的东京生活一定，就在刚才，结束了。

就这么结束了。

没有理由。

不过，“确实如此”的感觉的确存在。

「我已经，必须要回去了。哥哥」

声音有些哑。

不知什么时候，脸颊已经被沾湿了。

明明并没有，在掉眼泪的自觉――

?

Fate/Prototype

苍银的碎片

『Fate』

?

公元一九九一年二月某日，同一时刻。

东京都千代田区神田骏河台，御茶水。在山上旅馆的房间里。

独自一人，艾尔莎・西条望着日出的天空。

没有任何痕迹。目所能及的，无疑是太阳缓缓升起在冬日空中的风景，完全不见那一条曾自地下最深处迸向天际的辉煌魔力的痕迹。可是，艾尔莎确实感受到了。不知是只有曾经拥有令咒、身在圣杯战争中的Master才会察觉，还是只要身为魔术师就可以感受到。总之，她知道了一切已然终结。

圣杯战争终结了。

她感觉到了大圣杯巨大魔力的胎动，以及其突如其来的消失。

直觉到，圣杯没有被启动。

曾经穿透了精神、理性、记忆，甚至直到灵魂深处的诅咒正在解除。被那位双眸澄澈的可怖少女――Saber的Master所施加的，和东洋形式也有所差异，特殊且无比复杂的术式，就在微弱的地震之前，不可思议地消失了。

完全消失了。艾尔莎的精神得到了解放。

就好像用来捆缚熟肉的结实的线，突然变成了光滑的绢丝。

「Archer……阿拉什……」

在朝阳的暖意中，眯起眼。

视野变得模糊。

泪，曾以为早已流尽的它，完全没有要停的迹象。

失去心爱的孩子、失去路加的时候曾想过。不会再哭泣了。

用上三画令咒命令Archer对宝具真名解放的时候，也想过。

可是，没办法停。泪水流了又流，简直像在把自己的全部溶在里面流走，可是，停不下来。呜咽。叫着他的名字。不是现世分配给他的职阶名，而是他真正的名字。一次又一次。想着，这次会是最后一次叫他的名字。

「――――――」

名字之后，本想说出的话语，没能成为明确的声音。

没有回答。

他不在这里。

艾尔莎不知道阿拉什的灵魂去了哪里。连圣杯战争的真相都未被告知。积蓄了七骑英灵之魂的圣杯化作了灾厄之兽――这一事实无人得知，知情者都已经散落在暗黑之底。不过，不可思议的是，艾尔莎并未心存误解。

也就是说，并未认为，他是回到了英灵座上。

她的认识就只是，大地上失去了Acher・阿拉什。

就好像死去的是曾经活在世上的人类般，哀悼着，回忆起他的侧脸。

――别了。

――我的，第一位也是最后一位，最棒的Archer。阿拉什・卡曼其尔。

好了，擦干眼泪吧。抬起头来。艾尔莎。

拿起最喜欢的，他曾经夸奖过「这不是很好吗」的那个旅行包。

去离旅馆颇近的圣堂教会支部，把手续办完。见到那位气质好像爬行动物的监视官助理，就给他最得意的笑脸，告诉他在极东这场稀有的魔术仪式中，幸运抽到大英雄却又简单败北的窝囊女人一点点也没有遗憾，全力妨碍那个虐待狂神父总爱露出的奸笑吧。毕竟是那个神父，想必Archer也不会有意见。

然后。

回家吧。

回到阔别已久的故乡，去看看已经一年多不见的路加的墓。

有许多话想说。

也讲给那孩子听吧。在极东遇见的，首屈一指的英雄的故事。

只要再哭一下。

?

那是在二月……

老爷去世一周以后，发生的事。

早上，发生了震得不厉害的纵向地震的那天。往常也不会在意，但不知为什么，那天我被吓了一跳，叫醒了隔壁房间的同事，所以记得很清楚。是的，是的，在杉并的玲珑馆邸。那时候，包括我在内，有一大半的佣人都从伊豆别邸回到大宅了，佣人房间里挤满了人。

是。确实是一九九一年二月X日的早上。

地震过后不久，有客人来访玲珑馆邸。

我想是在八点钟之前。正门前，来了一位个子很高、长相很不错的金发青年……他把一位七、八岁大的女孩交给了我们。管家问了理由，但他没有回答，也没有介绍自己和女孩的关系。

他只是简短地告诉我们，那是沙条家的孩子。

『都结束了。所以，她不会与玲珑馆为敌』

他还说了这样的话。

我完全不明白意思，但管家似乎察觉到了。管家对困惑的我们作了指示，我们于是照办。说的是，那位年幼的少女是沙条家来的正式客人，要以礼相待，对，立即准备客房。不是说大话，我们所受的训练是要能够对应任何情况。这是在玲珑馆大宅里工作的人……。

那位女孩？

嗯，是的。她睡得沉沉的，是个可爱的孩子。

那位金发青年很快就不见了。他去了哪里，就不是我能知道的了。

我们接来的女孩，确实是叫作沙条绫香小姐。是从夫人那里听来的。那时，和我们一起，夫人也已经回到大宅了。

绫香小姐一直睡着。

有些年轻佣人嘴上没个把门的，开玩笑说她是“睡美人”，我和管家都责备了他们。不过，也有道理。她睡得好像非常深，大家也有些担心。

绫香小姐在玲珑馆邸客房的床上过了几天。

有没有醒来过，我已经不记得了。家庭医生来诊察过几次，记得是说，身体上没什么问题。怎么说呢，是不是心中的问题，还不确定。至少我没有听说。

啊，不过。听后来夫人稍稍说过的一点……

前些天玲珑馆所遭受的那场，夺走了当主，类似于可怕诅咒的灾难，似乎也降临在了沙条家。听说，沙条绫香小姐失去了全部家人。

『那孩子不从睡眠中醒来，一定是，为了不让心灵损坏……。

要直视太过残酷的现实、活在其中……确实很痛苦』

夫人这样说。

也许……大小姐会那么做，也是因为夫人的这番话吧。当然，也很可能只是我的感伤。

是的，有一天，发生了这样的事。

大小姐去看望了，在客房的床上睡得正酣的绫香小姐。

玲珑馆美沙夜小姐。身为先代的老爷急逝之后，一手接管了玲珑馆的全部事项，非常能干的大小姐。明明自己也无比悲痛，却还会去鼓励每天都在悲叹中度过的夫人。真的是从小就简直完美，不，真正完美的大小姐。

是的。那一天，我瞧见了非常难得一见的景象。

刚看到的时候，我甚至觉得难以置信。没能看见最重要的一刻，我不知道是大小姐主动，还是绫香小姐无意识地伸出手，变成了那个样子，但是，总之就是非常罕见的场景。本来，大小姐从不带朋友到家里来，能看到她和同龄的孩子在一起，就已经像奇迹一样了。

更别说，是互相握着手的样子。

没错，那简直就是。像相亲相爱的姐妹一样――

（摘自玲珑馆家佣人的证言）

?

是的。确实如此。

那时，先伸出手的是沙条绫香小姐。

恐怕是在做噩梦吧。只要稍微知道她见过了多么残酷的场面，就会理解的。大口地喘息着，在噩梦里挣扎，说了些胡话，像求救般伸出了手。她颤抖着的手，实在不是无知幼儿在睡梦中寻找亲人时的那种。

是伸向参加了圣杯战争、失去性命的父亲吗。

是伸向参加了圣杯战争、如今无影无踪的长姊吗。

外人是无从得知的。我也希望她能安享平静，但那苦闷的模样，甚至让我踌躇不敢进入房间。

可是，美沙夜大小姐……握住了绫香小姐的手。

我无法推断，那时大小姐是如何考虑的。

不过，那样做之后，绫香小姐逐渐平静了下来，终于，重新响起了宁静的呼吸声。这段时间里，大小姐一直一动不动，握着手，接近一小时，都凝视着绫香小姐的面容。客观的事实就如上所言，没有其他的了。

是。要说当时的我的感想，吗。

这实在是恕难从命。我身为玲珑馆的管家，实在不应擅议宅中之事。本来，为什么在您面前，我会如此轻易就……。

【一时中断　　提问者行使魔术】

……不，就对您说了吧。对您必须要<说出一切>。是这样没错。

看到望着沉睡的绫香小姐的大小姐，我产生了如下的感受。

大小姐就好像，在看着已经切除掉的自己――

如此想来，那时，大小姐已经变了个人。父亲去世之后，就要继承这个可以称为东京的管理者的王者的家族――她确实也充满了这样的自觉，利用杰出的才华，自如地支配着玲珑馆及以下所属的一切，毫不惧怕饥犬般接踵而来的俗物们，有力地、优美地、耀眼地，就像在说玲珑馆绝不会就此衰败般地，掌控着一切。

美沙夜大小姐成功完成了玲珑馆当主应尽的职责。

而这也相当于，舍弃了在她的年龄里本应有的东西。

也许，也是出于这个原因。

在那间客房的床边，大小姐看绫香小姐的眼神，才会像在看几天之前刚刚舍弃的自己一样。

……不。这只是我的胡言乱语。还请不要放在心上。

这不是该当保留的话语，而是我这个老仆应该带到坟墓里去的话。

（摘自魔术协会记录　玲珑馆家・管家的证言）

?

行人如织的JR东京站内。

这一天，这一时刻，有两名女性身在那里。

来野环即将乘坐开往广岛的东海道新干线光3号。

艾尔莎要从这里中转到开往成田的特急列车的始发站，上野站。

两人会在通往中央线站台的电梯前擦肩而过，究竟是命中注定的短暂交错，还是毫无意义的纯粹偶然呢。不可能分辨出来了。距离最近时只隔了数十厘米的两人，各自注视着自己应去的方向，甚至没有视线相交。

不，不是这样。

视线，虽然仅有短短的一瞬，但确实相交了。

――眼与眼。

环清澈的黑眸与艾尔莎翠绿的眼眸，连上了线。

说不定，两人都产生了人海的嘈杂被暂时稍稍压下般的错觉，可是，还是没有交换话语。自觉到视线相交的环条件反射地点了点头，注意到的艾尔莎送给她一个柔和的微笑。结束了。

二月的某一天，在一九九一年的圣杯战争中幸存的两位女性就这样擦肩而过。

她们的命运，各自朝向不同的方向。

不久。

「啊，对、对不起」

有个漂亮的外国女性朝这边微笑了，为什么呢。心怀不解走向登车口的环，不小心撞上了行人。都是因为还在在意背后，回了好几次头。慌忙低头道歉后，环小心翼翼地抬起头来看向对方。腿很长。是个高个子的人。

外表十分清爽的男性。

那副未曾见过的，颇为时髦的眼镜，是外国的产品吗。

好像在电视上看到过――环朦胧地想到这里，就停下了。新干线快要发车了。必须赶快。万一错过了这趟车，说过要来车站接的母亲一定会哭的。虽说，不迟到大概也会哭。

自己也会哭的吧。

今天早上，花了一个多小时，本以为已经全部流光的泪。

接下来，还会再流几次呢。

本应该在的人不在了。哥哥，不存在了。

想告诉自己他还在某个地方平安无事地活着，可是为什么，会这么难过――

「失礼了」

戴眼镜的男性留下这句话，飒爽地离开了。

看都不看一眼垂头回答「是我这边不好」的环。

如此。

命运的轨迹，再一次分离。

?

戴眼镜的男性――

刚从JR东京站八重洲中央口出来的他，被德国生产的高级车辆所迎接。

是他个人持有的七台车之一。如果再加上登记上的公司用车，数量级还会改变。两边都是出于兴趣保有的财产。其中，有最新的赛车，也有年头不小的古董车。那些车都具有配得上财产一词的高价，但对他来说不过是小钱而已。在今天，刚刚经由成田归国的他从伦敦带回的真正宝物面前，全部都不值一提。

「去西新宿」

简洁地对司机说。

「您回家吗？」

「公司和我家都在同一幢楼吧」

开玩笑般轻松地回答后，他把手伸向车载电话。

「多谢。啊，已经到东京了。从教会的人那里听说了。圣杯战争，失败了吧？嗯，对啊。准备迎接<第二次>机会吧。别担心钱。圣遗物收集得越多越好。最好找最强大的英灵的」

车子迅速开上了首都高速路。

从高处注视着市中心的高楼群，他继续说着。

「是叫做奈杰尔・塞沃德吧。把从他那里买来的情报全部转成数据形式，好好保存。不知道他是不是感觉到了死期将至，总之，说出了相当多的事情。……啊，尸体就按照他的要求处理吧」

电话那端传来允诺的回答。

对此点了点头，

「魔术师的家系、血统之类的，本来只觉得是累赘，但现在看来，好像也不完全如此。万能的愿望机。有这种东西挂在面前，当然要抓住为止。虽然第一次，我连起跑线都没有碰到――」

马上就要到达目的地了。

远望着刚刚建成的新宿新都厅，他歪曲了嘴角。

把野心。

把愿望。

灌注在话语之中。

「下次，不会让你逃」

?

――在那以后，流逝了八年岁月。第二十个世纪末即将到来之时――

?

一九九九年，极东都市。东京。

围绕着被谎称为能实现任何愿望的圣杯的模造圣杯●●●号，空前绝后的厮杀再度拉开帷幕。是出于圣堂教会、枢机卿所仍未忘却的妄念吗。还是受到了时钟塔、魔术协会某种意向的影响呢。无论如何，命运的齿轮将会开始旋转、加速，东京数百万人的性命将再度暴露于兽的利牙之下，已成长为秀丽少女的幼子也将再度被卷入其中。她还在将地下大圣杯前发生过的事，封印在记忆的最深处。

旋转。向着悲剧。向着噩梦。

无人制止。

因为，有识者一言未发。

新的七名魔术师[Master]各自集结到东京，新的战斗即将开始。

失去记忆的少女。黑魔术。沙条绫香。

「……我的死刑倒计时，终于，归零了」

王者少女。统率野兽之手。玲珑馆美沙夜。

「我想要的是被女人杀掉的英灵。那样，就会了解女人的可怕吧？」

圣者少年。被连接的肉体。伊势三杏路。

「因为我没有过朋友」

编外的神父。蕴含疯狂的微笑。桑格雷德・法恩。

「爸爸的事，很遗憾。离真理明明就只差一步了。你们会――」

以及另外三名。

其中一人是男性。以支配者的姿态端坐在新宿的超高层大楼之上的他，召唤出了活在数千年前的过去的最强的英雄的他，会在展开于眼下的东京中看出什么呢。

其余二人，是男还是女呢。

新的七骑英灵也将被导向圣杯，神秘会再一次降临在东京。

史上<第二次>圣杯战争即将开始。

厮杀。争夺。接下来。

?

主说。不可在地上积蓄财富。

矫饰的繁荣回归虚无之时，新千年期将会到来。

富的象征，人之七罪。

污秽无比的黄金之杯。

只为将天之门开启。

最后的奇迹，归于最优者之手。

?

漆黑。漆黑。漆黑。

充满黑得像凝集过的黑暗的暗影，毫无天然、自然光线的地方。

静寂与，死。正当的生命，一条也不存在。生活在地上的数百万东京市民不会知道，多达数百名少女曾流着泪在此陨命。倘若活人在这里呼吸哪怕仅仅是一次，充塞在广大空间中的绝望与悲叹、恐怖的残滓也会填满其肺腑、灼烧其脑髓，使其瞬间陷入精神失常吧。有十二分的可能性，会就如此发狂致死。

东京都内某地，地下大空洞。

可以被称作圣杯战争的中心的大圣杯所在之处。

在这里，有物蠢动。

试图从如死的沉眠中醒来而挣扎的它，正是八年前，本应在圣剑的一击之下完全消失的巨大肉块、泥浆。它没有消失。健在。甚至过于膨大的光的确暂时将即将完成为可怖的兽的它自地下空间吹飞了，然而，呜呼，<人类恶>的种子不会枯竭！

浓重的死之残像歪曲了空间，兽在暗黑之底显露出身姿。

以再度出生所需的卵、已经再生的大圣杯为壳，等待着受肉，忍耐着饥饿。

像即将沸腾的水般涌出气泡的，黑色软体。黑色泥浆。黑色巨兽的摇篮。

在它像小山般骤然膨胀之前――

有一人。少女起舞。

「Saber！Saber！Saber！一直相信着，你一定会回来！」

天真无邪、明媚可爱地。舞蹈着。

「啊、最喜欢你了，Saber」旋转着。就像被设定好的自动人偶。「一想到你，脏腑好像都要从肚子里掉出来，心脏也灼烧得会从梦里惊醒，就是这么喜欢你！」

妖精。楚楚动人的花。华丽的淑女。

不，不对。怎么可能是<那样的东西>。

有位公主曾经掌握世界。将整个世界托于掌心，有着无论何时，只要愿意就可以轻松捏碎它的力量。呜呼，她确实愿意。只需等待绝佳的机会，按照恰当的顺序捏碎世界。内含巨兽的圣杯就在那里，她的目的与八年前相比毫无改变。

――沙条爱歌。

没错，毫无改变。

年月不赐予她成长。与兽一起，她归来了。

与当时如出一辙，身着翠色连衣裙的少女在笑着――

身高也好、什么也好，都没有变。白瓷般的肌肤与通透的眼眸，被光照到一定会闪闪发亮的柔软发丝，都没有变。笑脸也是。那份丽色毫无阴霾，只有湿润的眼中蕴含着的思念，远远超过了八年以前。

最大的区别，在于连衣裙的前胸。

敞开到大胆地步的那里，有的是纯白肢体的一部分与――

「想快点见到你」

Master阶梯第一位的证明。

七枚羽翼的令咒。

以穿透她心脏的形式穿过其中心的――鲜红的，刀伤――

「想快点见到你，想快点见到你！」

少女讴歌、叫喊、祈愿。为自己的爱。

爱。足以喝干万物的凶猛爱意，代替心脏填充在胸中。

暗色之中，如象征着充满空间的死般，魔力之光淡淡亮起。

爱歌是舞蹈在没有观众的黑色舞台上吗。不。虽然寥寥无几，但观众的确存在。

在一直舞动的少女背后，有着六道人影！

未被送回座上，一直滞留在圣杯之中，如今，终于现界于此的扭曲六骑！

「啊……。我又会，杀死齐格鲁德……实在是，非常困扰……」

枪之英灵[Lancer]。过去引导勇者之人。

成形在颈项周围的，合计六枚，贮满黑色的小瓶，自小瓶底部伸出的针刺穿了她的颈项，黑色的污秽、与八年前使她陷入疯狂之物性质颇为相似的毒被注入，使她的脑髓与精神陶醉其中。无法抗衡。

她立刻就会疯狂。于恋。于爱。

她立刻就会挥起长枪。为了杀死所爱的苍银之骑士。

「…………呵」

弓之英灵[Archer]。过去分割世界之人。

他的双眸中不仅映出圣杯战争血淋淋的结局，或许还有终于登上地面蹂躏万物的兽、还有自己一行人的模样。他只有向着目所能及的未来前进吧。拒绝不被允许。他已被重塑为少女的随从。

所以，他会降下摧毁一切所及之物的黑色暴雨。

为了杀死至古至尊者、统治乌鲁克之都的，黄金之英雄王。

「碍事――――」

骑之英灵[Rider]。过去统治地上之人。

不作为自作主张的古代之王，而是作为造成破坏的尖兵，他被格外注意地重新打造了。与黑色的弓兵一起，他将击碎大地。自在操纵与自身同样已然漆黑的神船与神兽，他会以黑日之光粉碎万象。

将太阳的光辉变为暗黑，不再照亮万物，取而代之地，将万物笼入黑暗之下。

为了粉碎举止一如地上之王的，黄金之英雄王。

「嘻嘻、哈哈哈！我等很久了！杰基尔那混蛋，总算肯缩回去了！」

狂之英灵[Berserker]。过去怀抱大恶之人。

现在，主体逆转了。以恶为表、以善为里，他自黑泥中重新诞生。人类的身形，至多可以保持一小时。从微开的唇中放出恶之瘴气，他的血在沸腾，只待小小的主人下达号令。

他会化为狂兽挥舞钩爪，以长满利剑般尖牙的大口咬住不放。

为了打破大名鼎鼎的持赤枪的库兰之猛犬，啜饮其鲜血。

「请下命令。Master」

术之英灵[Caster]。过去传播希望之人。

抛下白衣、着绝望之衣的他行使魔术。四大啊现在正是狂啸哭喊之时、五大啊给世界诅咒枯朽凋毁吧。认同却又同时侵害任何形态的爱，为将圣杯战争导向应来的暗黑结局而尽力。

他将拦在救世者面前。

为了打碎勇者的希望。不。为了与库兰之猛犬相对峙。

「一切都。一切都。按照Master所想的」

影之英灵[Assassin]。曾经寻求爱意之人。

全身都浸没在摇荡于东京地下的黑色之中，将一切转化为死。如今已经能自在操控黑泥为毒之浪潮，她将紧追不舍。无论是人类还是英灵，谁也无法逃脱。面对无声逼近的毒之大海，一切力量都不过无力而已。

无风而起的黑色海浪终将化为毒之大海啸，淹没极东的都市。

为了吞噬记忆不清是否曾在八年前对峙过的，苍银之骑士。

「――――我的Saber！只属于我的王子！」

让黑色英灵们随侍在侧，沙条爱歌在黑暗中舞动不止。

优美地。绚烂地。

蕴于胸中之爱，让她的笑容发光。

爱歌。黑色六骑。以及，蠢动着的巨大浆块。

至此，将蹂躏世界的军队被完成。轻而易举就能压垮人们生存其中的一九九九年“现实”这层薄皮，身怀过大、膨大魔力的存在们。从丑恶震颤的不定形存在之中，试图再如八年前般形成出“头”而蠢动的巨兽。不久就会完成的“头”，必然具有足以操控整个世界的力量，大笑的根源公主，这次必然镇座其上。

谁来打倒。谁来拯救。

不。不。不。

一切人类，都不会出面对抗这场危机吧。

只会被撕裂切断而已。被贯通刺穿而已。蒸发掉云消雾散而已。被压扁而已。化为无言死骸被人操纵而已。被侵害被溶解而已。只可能被教会世界正是名为绝望的大海，在任何人都够不到的最尽头，呻吟、惨呼，再怎么哭叫也无法得救，成为“悲惨”本身迎来死灭。

没有例外，没有希望。

人啊。你们只能就此迎接终结。

――但是。假如。

――再一次，手持圣剑的骑士显现于地上，又会如何？

?

「我是Saber。是保护你的――――Servant」

?

没错――

没错。希望不会毁灭。光也一样。可怖的暗黑大恶所无法吞噬之物，也存在于世。

穿过时光，苍银的英灵将现身于世纪末的极东都市。

带着闪光的圣剑。

他一定会，同新的六骑，围绕圣杯展开死斗。

但是，真正的决战也将会来临。

与曾经抵死战斗过的对手，古老的英雄王与无双之猛犬并肩，

打倒曾经相争的全部黑色六骑，与巨兽相对，拯救世界――

为了用双手，再度守护，早已决定为自己命运的少女。

不作为救国的王者。

不作为救世的圣者。

只作为，

心存誓言的骑士王。

（完）




后记（※注意 以下有剧透）
樱井光

圣杯战争终结。

模造圣杯终于迎来启动的瞬间。终末放声咆哮。

最后的黎明到来之际，十四条生命都将逝去。

神秘与幻想、想念与心愿，由无数交错织成的碎片的尽头――

本作是，以已展开为游戏、漫画、动画等复数媒体的TYPE-MOON作品『Fate/Stay Night』的原典小说为原案构成的『Fate/Prototype』的衍生小说。相对于将舞台设在一九九一年的『Fate/Prototype』，本作是将八年以前――发生在一九九一年的东京的<最初>的圣杯战争，以复数“碎片”的形式写出来的作品。

最终卷即将完成了。

都是因为得到了读者们大量的鼓励，才能发展到这一步。

故事的落幕、圣杯战争的结局，若能让您乐在其中就好了。

有两处地方，是自企划当初就定下来的。

第一处，是最终的场面。只要是看过TYPE-MOON十周年纪念动画『Carnival Phantasm』三卷影像特典『Fate/Prototype』的读者，就一定会明白的，那个画面。

第二处，是沙条爱歌的正体。无人能敌的全能存在，甚至还与“根源”之涡相连的少女，是如何坠入爱河的。或者说，这位全能的神祗，是如何变作恋爱中的少女的。

有关于后者，在连载开始之前，本作进入企划阶段时起，在奈须蘑菇先生亲手交给我的“真实”之中，就已经记载了一切。还记得，在深深同感的同时，我也受到了非常大的冲击。七人七骑互相争斗，染满鲜血的仪式。隐藏着将招致世界级危机的灾厄的阴谋。令命运之骑士终于抵达正义的圣杯战争，竟会是如此地――

之后，过了一些时间，真实就这样被披露出来了。

于是。在早已被决定好的最后场面之中，苍银的故事迎来了终结。

接下来将陈述谢辞。

奈须蘑菇老师。发自内心地感谢您，将与『Prototype』相连的九一年的故事交给了我，守望了这近三年半间的连载与发刊。连载结束时，您赠予的话语，如今也温暖着我的胸膛。与本卷解说一起，一定会成为我一生的宝物。

武内崇老师。回想起来，我更加确实地感受到，武内先生一直在有形、无形的各方面提供着帮助。非常感谢。今后，我会更加努力，不辜负您在揭载了连载最终回的那期月刊Comptiq中投稿的评论、您的期待之心。

中原老师。全五卷下来，真的是辛苦您了。有了您化故事中的世界为现实、全部是全彩色的插图与封面，本作才真正得到了完成。非常感谢。

森濑缭老师、三田诚老师、东出佑一郎老师、成田良悟老师。感谢你们，在这段时间中提供的无数帮助。什么时候，我一定会回报。

担纲设计的WINFANWORKS、平野清之老师，还有月刊Comptiq的小山老师、编集部・营业部的各位老师。非常感谢。能够一起工作到最后，我很开心。

最后，向在这个故事中得到过乐趣的所有人，致以真挚的感谢。

那么，

就在某处再会吧。




解说「碎片之碎片」
奈须蘑菇

曾有过诸多碎片。

出于些许善意踏错道路的人。在其善意之中，见到希望的青年。

沉没在一厢情愿的廉价幻梦中的人。彷徨不定，化作泡沫消失的少女。

被仅存一位的圣者所救的人们。为了那份价值，想要拯救世界的王，

从魔术师变回了父亲的人。由于自己纯粹的志向，看错纯粹恋心的贤者。

从战士变回了母亲的人。连这也笑着给出赞许的勇者。

由冷酷的坚冰变为刹那火焰的人。痴迷恋慕却未染污爱意的女人。

以及，从天使变成了少女的人。以及，仅为一人立下誓言的骑士。

他们的故事，即将终结。

向着与未来相连的，一开始就准备好了的结局。

原初的『圣杯战争』，之前夜。英灵召唤的基础，人类恶・Beast的存在。它所追随的少女，其恋情的开始与终结。

我则是要进行读解、接纳，将其足迹镌刻于心的人。

――再见了，美丽的碎片啊。

连缀成文的碎片们，在这里留下的是空洞。

◆

这部作品是如何诞生的，已经由樱井光氏详细地解说过了。

在此，该由我来说的，是对『苍银的碎片』这一故事、手握本书的各位读者，以及作者樱井光氏的深深谢意。

『Fate/Stay Night』于2004年发售，而成为其根基的『Fate』是更久以前留下的未完作品。

比现在还要年轻得多得多的不成熟作家，天真地梦想过『被迫背负世界的少女与拯救少女的少年』的故事。这是一个在志愿作家当中随处可见的平凡构思，故事未能迎来结局，就沉到了记忆的最深处。经过种种奇妙变迁，故事变成了短篇动画『Fate/Prototype』

直到如今，我也清楚地记得，为了这个“只是做了个梦”的碎片，那位作家前来询问，「能让我把这个梦接收下来吗」的那一天。

那位人物，正是给了我巨大冲击的作品（赫炎的印加诺克）的作者。这给了我双倍的惊与喜。

一如漂流到海岸边的，玻璃瓶中的信件。

沉没在记忆之底的箱子，到了富有才能的作家手中，被重新开启。

从那时到现在，已经过了三年半的时间。苍银之碎片所呈现出的，早已是比我曾经梦见过的更为宽广、更为深远的世界。

与如此充满浪漫的作品相关联的机会，今后，恐怕是很难再有了。

感谢这种联系、这次相逢。

用真的十分零碎的设定，编织出如此富于魅力的故事的樱井光氏。

本次的搭档，为世界添上色彩的中原老师。

还有，拿起了这部既是异端又是崭新『Fate』的书的您。

也许某一时刻，我也将送出回礼。

通过，给诞生于这部作品中的人物们，准备出崭新的舞台。




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1023/72/300597370562bdc7f871784617cd5312.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1023/72/300597370562bdc7f871784617cd5312.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1023/72/300597370562bdc7f871784617cd5312.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1023/72/300597370562bdc7f871784617cd5312.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1023/72/300597370562bdc7f871784617cd5312.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1023/72/300597370562bdc7f871784617cd5312.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1023/72/300597370562bdc7f871784617cd5312.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1023/72/300597370562bdc7f871784617cd5312.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1023/72/300597370562bdc7f871784617cd5312.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1023/72/300597370562bdc7f871784617cd5312.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1023/72/300597370562bdc7f871784617cd5312.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1023/72/300597370562bdc7f871784617cd5312.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1023/72/300597370562bdc7f871784617cd5312.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1023/72/300597370562bdc7f871784617cd5312.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1023/72/300597370562bdc7f871784617cd5312.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1023/72/300597370562bdc7f871784617cd5312.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1023/72/300597370562bdc7f871784617cd5312.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1023/72/300597370562bdc7f871784617cd5312.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1023/72/300597370562bdc7f871784617cd5312.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1023/72/300597370562bdc7f871784617cd5312.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1023/72/300597370562bdc7f871784617cd5312.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1023/72/300597370562bdc7f871784617cd5312.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1023/72/300597370562bdc7f871784617cd5312.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1023/72/300597370562bdc7f871784617cd5312.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1023/72/300597370562bdc7f871784617cd5312.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1023/72/300597370562bdc7f871784617cd5312.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1023/72/300597370562bdc7f871784617cd5312.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1023/72/300597370562bdc7f871784617cd5312.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1023/72/300597370562bdc7f871784617cd5312.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1023/72/300597370562bdc7f871784617cd5312.jpg
 



