文件发布时间:2010-05-27 07:59:09
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：蔷薇的玛利亚
本卷名称：第三卷 席卷狂人的暴风

但却活了下来
=====================
录入者：zince99
译者：飞天鼠
图源：1990117cat
http://www.lightnovel.cn
=====================
钟声响起──沉重又悲伤地响起。银之城寨第四支塔顶部的钟正在悲鸣。
九巡月中旬的阴沉天空就像是在哭泣，无数纯白色花朵在空中飞舞。
花朵落在地上，随即被踩的一地凄凉。
接下来就是腐朽、消失。
死亡──
即使悼念、惋惜、流连、侮蔑、藐视，死者也不会重返人间。所以只能要求活着的人学会遗忘……或者该说，非得遗忘才行。
所以不需要担心，即使流下泪水也没关系。至少那种刺激会逐渐钝化，死亡也会成为微不足道的现实。
接下来，你的胸口也不会为了他或她的死而感到痛楚。
你会习惯他或她的死，日渐淡忘的往昔痛楚也会让你受伤。
“吾等向执剑为义、殉于剑下的勇敢同志─”
于银之城寨中庭举行的简单朴素葬哩，非常符合秩序守护者质朴刚毅的风格。骨灰坛并排在慰灵碑前面，列席人员一一上前献上白色菊花之后，总掌丹尼斯．桑瑞斯一声令下，全员无声默祷……只是这样而已。
“默哀。”
白色菊花的花瓣在带着些许湿气的强风中飞舞。
玛利亚罗斯的一头红发也被风吹乱。
把手放在胸前，想要对死者说些什么──可是完全不知道任何祷词。
况且无论说些什么，都没有办法传达给死者了吧？
扣除日常勤务的人，聚集在中庭的守护者大约有一百多人。除此之外，与死者生前有所往来的社会人士也前来参加这场丧礼，其中包含连同玛利亚罗斯在内的六名ZOO成员。
佩儿多莉琪独自站在与众人有段距离的地方，低着头两手握拳。
一直到丹尼斯．桑瑞斯宣布解散为止，玛利亚罗斯的双眼始终没有从她身上移开。
“玛利亚罗斯。”
有人拍拍他的肩膀，回过头发现原来是正在搓鼻子的卡塔力。脸上的难过表情，其实不太适合他那张脸。
“老子也来了。”
玛利亚罗斯“啊……嗯……”应了一声。穿着藏青色便服的守护者正在安静肃穆的离开这个中庭，但是佩儿多莉琪一动也不动。
“道歉。我……”
“嗯？”
卡塔利顺着玛利亚罗斯的眼神看过去，“啊……”一声抓抓头，转头看了多玛德君、莎菲妮亚与皮巴涅鲁一眼。
“那么……”从由莉卡的眼神当中看得见挂念，也看得见温暖──但如今玛利亚罗斯却感觉到一阵痛楚。
“我们先走，在门口等你。”
“嗯。”多玛德君也点个头，或许是在思忖什么；皮巴涅鲁还是一样面无表情；莎菲妮亚则像是把世间一切无常当成自己的责任，咬着唇低下头。
“──抱歉，我不会让你们等太久的。”
“笨蛋，到什么歉啊！不要在意那种事啦，反正大家都很闲嘛！”
“这样啊……”
“对啦，那咱们走啦！”
卡塔利离开了，由莉卡、皮巴涅鲁也跟着离开。莎菲妮亚看起来好像有话想说，最后仍是没有开口。多玛德君把手上在玛利亚罗斯头上，拨乱他的头发。
佩儿多莉琪依然保持刚才的姿势，一动也不动。
光是要走过来就让人脚软。
试着深呼吸，丹尼斯．桑瑞斯正好通过他的面前。外表看起来平庸冷淡、爱讲道理的副长尤安．桑瑞斯跟在蓄了一脸大胡子的太阳鬼身后。接着就是同为副长，左颊、右边眉梢及下颚部都有伤痕，面貌相当骇人的罗叉，以及一头中分黑发的东部美女珐琉部长──她轻轻对玛利亚罗斯点头、颔首行礼。
不知道是不是心理作用，玛利亚罗斯觉得这些银色军团的大人物，似乎有些无精打采。
那个让人摸不头绪的尤安就算了，即使整个银之城寨为悲伤所笼罩，对他而言应该也不会有任何影响。
但是──玛利亚罗斯心想，自己与那个男人应该没什么差别。因为自己并不感到悲伤。
佩儿多莉琪的身边，不知道何时出现一位矮小精干的年轻守护者。
玛利亚罗斯还记得那头黄土色的短发，以及那双相当灵动的暗绿色双眼。他是秩序守护者七号突击队的副队长却斯．彼得。不对，应该说是前副队长。
他接下死去队长的位置，如今是由他来率领七号突击队。
却斯似乎正与佩儿多莉琪说到：“不是……的错。即使苛责自己……”等安慰佩儿多莉琪的话。佩儿多莉琪只是摇头说声：“我知道了……”
“如果你真的知道，总长怎么会不让你回来。”
“我真的知道……不管我再怎么后悔，焰都不会起死回生。都是因为我的大意，才害你们失去队长。我真的知道。”
“不是这样的！”
却斯的声音有些激动。他转过头，视线正好对上玛利亚罗斯──
“啊──”
“您好。”
玛利亚罗斯先行打个招呼。却斯深深低下头：
“您好。承蒙您特地前来，真是不胜感激。”
“别客气……”
“队长一定很高兴。那个人虽然长成那样，其实是个害怕寂寞的人，喜欢热闹一点。我们队上的人也受到队长的影响，不执勤的时候大家就吵吵闹闹的。其实弄个酒席就是最好的供奉，不过这不只是队长的葬礼，既然我们团里拥有这种仪式，就没办法真的这么做。”
却斯叹了一口气，视线往慰灵碑的方向望去。
聚集在中庭里的人大多已经离开，只剩下大约二十个守护者还聚在慰零碑前面，有些人正与身旁的人交头接耳，有些人则是默默闭上双眼。
但是在那些人当中，有一个人很显然不是守护者。
看那个体格，大概只是个孩子吧？他在白衬衫外面套上黑色上衣，下半身是件黑色及膝短裤与白袜黑皮鞋。看起来相当柔软的茶褐色头发整齐旁分。脸孔相当端正，看上去就像是哪里来的十二、三岁富家子弟。
只是他的双手抱着一个酒瓶。
“啊啊，那个人──”
却斯似乎是注意到玛利亚罗斯一脸惊讶的表情，说出那个人的真实身分：
“──他就是西迪欧啊。只前在下水道帮我们带路的沟鼠族。”
“咦？”
骗人。
“我也吓了一大跳。”
却斯带着苦笑说道：“他的确是西迪欧。声音一样，又说好跟队长约好要请他喝一杯。不过那个样子看起来不像是能够喝酒的年龄。”
玛利亚罗斯还记得喝酒的事。除此之外，他也继德西迪欧说过拿到报酬之后要去买女人。
就在玛利亚罗斯目瞪口呆的同时，西迪欧缓缓扭开酒瓶瓶盖，喝了一口：
“──哪、我已经实现我们的、约定啰！是你说过、之后要一起喝酒的！你不遵守约定，这样不行喔！酒、我拿来了。我、也喝了。你、你也喝吧……！”
西迪欧边喊边把酒瓶扔在地上，然后用上衣衣袖抹抹脸，迳自离去。
却斯目送他的背影，眼神也跟着飘向远方，喃喃说道：
“焰队长他……不知道为什么，大家都很悉欢他。其实不只是前来出席葬礼的人……还有送花吊唁，甚至特地为他服丧的人也很多。我也觉得，能够在他手下工作是一件值得骄傲的事。他是个好长官……我想，我应该很喜欢他……不晓得为什么，我总觉得他应该是杀也杀不死的人……但是他却死得这么突然……”
即使如此，玛利亚罗斯也只能说句“是吗？”之类的话而已，毕竟他只有一次与焰一起行动的经验，没有能够深交。
即便如此，玛利亚罗斯还是觉得自己用那种勉强的语气说话，真是太差劲了。
“听起来来好像是我在说些蠢话……抱歉。”
却斯似乎是察觉到对方的反应，马上道歉──即使他根本没有错。
接着他转头对佩儿多莉琪说：
“无论如何，你还是多休息一下比较好。等到你冷静下来，我会向总长与副长拜托，让你回来队上。”
“我已经冷静下来了。”
“就算你这么说，你觉得那个尤安副长会接受吗？”
“那是……”
“虽然我不想这么说，但是你还是不要小看团里的任务。佩儿多莉琪，即使你以还没完全恢复的状态回到队上，也只会搞砸任务，丢掉你的一条小命而已。如果最后真的变成那样，就算是队长也不会高兴。”
“……我知道……但是我！”
“你不知道。如果你真的知道，就不会说这些话了。”
说到这里，却斯的表情终于缓和下来：
“队长很重视你，队长夫人也是。或许你并不喜欢受到特别待遇，但那毕竟是人家的心意，你应该要好好珍惜才对。所以你现在还是以休养为重，好吗？”
却斯说之以情动之以理，费了好一番功夫才说服佩儿多莉琪，让她微微点了头。
看到佩儿多莉琪答应的却斯在离去之前，原先想要把手放在佩儿多莉琪的肩膀上，最后还是作罢。
不、与其说是却斯放弃，还不如说是佩儿多莉琪后退一步，避开却斯的手。
“──抱歉。再见了。”
佩儿多莉琪沉默不语，也没有看向轻轻朝她挥手的却斯。玛利亚罗斯有了疑惑，他该说些什么才好？或者是说，他能说什么？佩儿多莉琪就跟那个时候一样，紧紧抱住自己，不停颤抖。看起来就好像拒绝外界的一切，只能自己保护自己。玛利亚罗斯见状不禁心想，自己究竟能够为眼前的佩儿多莉琪做些什么……？
“你笑吧……”
佩儿多莉琪终于开口了。
一瞬间，原本因为太过苦恼而无法保持沉默的玛利亚罗斯松了一口气。
他也打从心底厌恶居然会因此感到放心的自己。
“嘲笑我吧……玛利亚罗斯。我太没用了。再也没有任何存在比我更没用了……焰，还有五个七号突击队的队员……压制SUCKDOLL也牺牲了四个人……再加上扫荡到现在又牺牲了三个人……十三个人。都是因为我被抓，所以牺牲了十三个人，我才能够活到现在。但是我……我不想要他们来救我。我不想……我不如死了比较好。”
你才不是这么想。
说起来很简单，但事实真是如此吗？如果玛利亚罗斯站在佩儿多莉琪的立场又是如何？没错，他也会有同样的想法。可是他能这样说吗？
──他不能。
玛利亚罗斯的脸皮还没厚到能够在这种状况下说出那些话，而且他也没有那么温柔。再说，玛利亚罗斯也没资格说那些话。
“这到底是怎么回事？是不是有人弄错了……？为了要救我而让大家冒那种险，这不是认真的吧？告诉我，玛利亚罗斯。我一直很想问你、一直很想问，因为……”
是啊。
啊，佩儿多莉琪，就是那样。
“是你吧？是你……”
佩儿多莉琪咬牙切齿，狠很瞪着玛利亚罗斯。
还听得到“叽哩哩”的摩擦声音：
“是你去跟总长说的。要他救我……对吧？我去询问时，尤安副长说当事人有权知道整件事的来龙去脉，所以他什么都告诉我了。是你、是你、是你、是你、是你、是你、是你、是你、是你！是你……！是你……是你说的……我被SmC抓走的事、SUCKDOLL的是如果你不说，就不会有人──就不会有人死了。除了我以外、谁都不想死……焰也不会死。”
“不……”
他说不出话来……也发不出任何声音。
说谎。
他知道自己只是懦弱。然而事到如今说什么都没有用，所以他什么都不说。
“为什么不放着我不管……？”因为我没办法丢下来。“我死了就好了。”我不这么认为。“如果只有我死就好了。”那时候我只想着佩儿多莉琪。“──但是，我还活着。”的确有许多人为此牺牲性命……
不过这是结果论。
就算什么都错了，当时的他还是认为这么做是对的。除此之外，他什么都没想。
这只是单纯的藉口吧？
结果他只是一个选择看似正确答案的错误答案的大笨蛋。
“为什么我还活着？”
我只所以救你，不是为了听你说这些难过的话。
可是最后终究变成了这样。
“我还活着，但是我喜欢的人、我的同伴死的死，伤的伤。但是我还活着。就算被侮辱、被玷污、心里多了恨意，但是我还活着。为什么……？我不觉得我有活下去的价值。”
“即使如此──”玛利亚罗斯握紧拳头，想要激励自己。看样子他已经落入败境，只想移开自己的视线。
佩儿多莉琪──
一头齐颚削平的淡金色头发，充满思虑的深轻色双眼让人印象深刻。她的际遇跟自己有点像──这个再莫莉的收容所成长的孩子──虽然他们相遇的时间不长，但是自己没办法把她当作陌生人看待……佩儿多莉琪那张原本十分可爱的脸孔，现在却显的扭曲，扭曲得相当严重。
佩儿多莉琪彻底受到伤害。她的身心想必都被折磨得很惨，害得她拘束在痛楚、悲伤、后悔与愤怒之中。她想必是快要爆发了，但在这个牢不可破得银之城寨里，他也只能一直忍耐，然后好不容易找到一个可以尽情发泄的地方。
啊──或许是我错了……也可能是我又犯了错……或许，是我又说了什么奇怪的话？
可是玛利亚罗斯也很难过。他不希望佩儿多莉琪说出“为什么我还活着”这种话。不过玛利亚罗斯自己也想过好几次，好几次、好几次、好几次、好几次好几次好几次好几次好几次……次数多到数不清──
我为什么活着？
为什么这样的我非得活着不可？
再怎么问也只有绝望与黑暗。
不行啊，佩儿多莉琪。不要过去，那里很暗、太暗了。
求求你，回来吧。
“即使如此，我──还是觉得能够救你，真是太好了。”
“你……！”
佩儿多莉琪跳起来，怒吼与拳头同时招呼到玛利亚罗斯的身上，发出极大的“喀啦”声响──应该是下巴脱臼吧？脸上挨了一拳的玛利亚罗斯应声倒地，救再他还分不清楚东南西北之时──
“你什么都不知道！我喜欢焰、你根本不知道我有多喜欢他！当我在七号突击队时，我的伙伴们都很照顾我，但是这些伙伴，却有好几个人为了我而死！你、你居然还说的出这些话……”
“如果──如果我没有资格说这些话，那就让莫莉来说！那些死掉的人也一定会这么说！”
“不要把话说的一副你就是妈妈、或是那些死者一样！”
“既然如此！”
玛利亚罗斯狠很地敲打地面。糟了，似乎有什么……突破界线。实在是没有必要这样，但是
IMG]http://i248.photobucket.com/albums/gg193/zince99/7.jpg[/IMG]
他无法压抑：
“既然如此，我要怎么做才行？为了让你肯定你活下来这件事，我要怎么做才行？没有任何办法吗？你好不容易活下来，为什么要一直去想为什么自己能够活下来呢？你这嘛做……我觉得很不好。佩儿多莉琪，我真的觉得很不好……”
“──玛利亚罗斯……”
“你不相信我也没关系，我自己知道。你觉得自己为什么要活着的感觉我也懂。所以你骂我没关系，你要恨我也无所谓。可是不要杀了你自己。你活下来了，我希望你认同这件事、希望你原谅自己。”
佩儿多莉琪瞪着自己染血的拳头，然后又将眼光转向玛利亚罗斯。
她应该完全没有手下留情──刚刚被揍得脸颊已经开始一阵一阵痛了起来。就算是个女孩子，但是长久以来一直接受守护者的训练，也有实战经验，会痛也是理所当然的。
况且打人的佩儿多莉琪也受伤了。
不，应该说在此之前，她早已伤痕累累。
只是一直以来，她都在努力忍住那样的疼痛。
佩儿多莉琪有如崩溃一般颓然跪在地上，双手用力抓住胸口：
“……我失去了……那么重要的东西……再也……不会回来了……”
看起来不太对近。
“……好难过……虽然我还在呼吸……但是真的……很难过……想到我还活着、就觉得很难过……最痛苦的是……我知道……什么最让我难过……”
佩儿多莉琪的脸上没有什么表情，但是泪水却不停倾泄而下。
“对不起……玛利亚罗斯……我知道这不是你的错。我骂你……打你……只是……想惩罚我自己。我想把自己……当作是没资格活下去的废物……最低级的垃圾……所以我利用你……我什么都没做……打从一开始我就是最差劲得废物……”
胡乱发脾气、口出恶言、反反覆覆、想让自己变得丑恶、变得惹人厌、让自己更加痛苦。
玛莉亚罗斯也曾经历过这样的日子。
一直到最近，他还是过着那样的生活。
“如果是这样，那我也一样。我也是最低级的废物。但是……”
“我还活着……”
佩儿多莉琪的眼光，落在平摊在胸前的双手上。
“……我活下来了。因为有人拉了我一把。”
玛利亚罗斯紧握她的手。
他紧紧地握住佩儿多莉琪的手，力道之大，几乎快要捏碎佩儿多莉琪的手。
“你说过……玛利亚罗斯，你要我不要轻易死去……不要毫无意义地死去……你还记得吗？你告诉我，我的命可以用在其他方面。”
“我说过吗？”
“是啊，你的确说过。我想试着寻找……我的命该用在什么方面。”
佩儿多莉琪用袖子擦去眼泪，然后对着玛利亚罗斯露出一抹微笑。这绝对不是什么能够讨人喜欢的围校。可是自己还能怎么办？玛利亚罗斯也拿不出什么办法。接下来也只能祈祷时间能够解决一切。
佩儿多莉琪怯生生地伸手，摸摸玛利亚罗斯的脸颊，问了一句：“会痛吗？”就在这个时候，原本的那个暧昧、连该向哪个神祈求都不知道的祈祷，已经化为一个明白的愿望。原先的猜忌也转换成信赖。
“没什么。”
“你说谎。你看都肿起来了。”
就在这个时候，一个无依无靠的盲眼小女孩将一封信送到了银之城寨－－玛利亚罗斯与佩儿多莉琪过了许久才知道这件事。
那封信并不是写在纸上，而是用血写在一张裁切成四角形、被拉得薄薄的人脸上──署名是SIX，收信人士秩序守护者的总长丹尼斯˙桑瑞斯。
透过皮肤上几个特征，守护者很快就确定这块皮肤是属于昨天某位失踪的守护者。
一号区会战将在五天之后展开。
Omenage8979threvolution18thday
沙蓝德无政府王国首都艾尔甸第七区
“一号区”




老朋友
曾经有一位自称∞˙F的魔术士，手下率领着由初代古德王一手培养的黄昏魔术士团。

他的名字是佛莱迪。

奥门历（注：Omenage，本书使用历法）三十年代初期，佛莱迪抛弃百年忠诚，高揭反旗与他的主君为敌。

然而古德王依旧保持“即便君临本国，君王一切不统治、不知配、不干涉。”的原则。他既不关心佛莱迪在占领第七区以后，开始修筑自己的宫殿，也没有出动魔导兵团。

焦急的佛莱迪派遣使只前往荣光神圣宫殿。

究竟是要禅让？还是要一决死战。

如果艾尔甸被当成魔术战争的舞台，想必会全区化为焦土。

但是古德王仍是置若罔闻。

佛莱迪生气了。

当时初代古德王虽然建在，但是已经将全部的魔力投注在“古代九头龙之咒”以及控制魔导兵团之中，不在现身余人前。对于在艾尔迪尼翁压制战当中，有如“极大原子魔术士”左右手的佛莱迪来说，他的主君不论是在气力、体力、魔力上都已经不复以往，或许难以与正处颠峰的自己相比。

只是──说真的，佛莱迪的行为与其说是反叛，还比较像是儿子反抗父亲。

实际上，佛莱迪除了在他的根据地──位于第七区的“无限城”准备开战之外，他还动员数百名魔术士团的魔术士，准备进行一个盛大的魔术破解仪式。

他的目标，正是“古代九头龙之咒”。

佛莱迪想要藉由打破古德王的大型咒术来证明自己的力量。也就是说，意图在精神上超越这位有如父亲的主君。

最后悲剧就此发生了。

破解魔术失败了──

反作用。

破灭。

大破快。

第七区与∞˙F的野心瞬间化为灰烬。

虽然古德王一反常态发出声名，指定第七区为“指定重建一号区”，但在八百年以后，这个区域仍然没有任何改变。

举目所及只有一片大大小小的瓦砾与沙土，也几乎无人居住，有的只是风吹沙尘，还有亡灵们的怨声。

沙蓝德无政府王国首都艾尔甸第七区，指定重建一号区。

这个简称“一号区”。

眼下玛利亚罗斯正踏入这个区域。

不只是玛利亚罗斯，多马德君也来了。卡塔力，莎菲妮亚当然也不例外，连皮巴涅鲁也跟上了。而且不光只是这些人──位于一号区之中有个以绳子圈出来、一个边长三百美迪尔左右的正方形区域。为数惊人的艾尔甸市民正围绕着这个区域四周。

看起来人数不只几百人，应该已经破千了吧？然而观众依然持续慢慢增加。

他们都看到揭示在艾尔甸各处的“挑战书”，再加上加虐杀戮爱好会，通称“SmC”的宣传，于是这些人就像闻到甘蜜香气的蚂蚁，今天通通聚集到这个地方。

挑战书

此致秩序守护者总长丹尼斯˙太阳鬼˙桑瑞司笨蛋阁下

展信愉快

日前承蒙奇袭我等基地，不胜感激。但因我等极为吃惊惶恐愤怒至极，是以如此公开向尔等宣战，早泄混蛋去死。

仔细想想，我等与尔等尿骚屎臭银虱，实是除孽缘以外在无其他。老子天纵英明，深觉事到如今，为我等双方计量，必得分出高下。尔等无须多言，照办就对。

顺道一提，此次决斗乃是尔等与我等一对一的血腥决战。谁先杀掉对方的大“玉”谁就是赢家，这可是玩真的。超级英明如老子在此先告诉你，不要找那些狗屁倒灶的闲杂人等来瞎搅和。当然，太阳鬼笨蛋阁下所想应与我等相同。不过希望尔等在被我等彻底打的落花流水前，不要落荒而逃，不要选择让那西在尔等那块脏兮兮的破烂招牌吐口水的愚民谩骂、嘲笑之路。

为了让尔等的海绵体脑袋能够理解，亲切到不行的我等再说一次。

拥有我等加虐杀戮爱好会印记的家伙们才能参加本次决斗。想来尔等应不致于害怕畏缩到假借外人助力。

另外，我等提案值到决斗时间为止，停止一切的战斗行为。就是尔等别做些小家子气的蠢事啦。

以下是本次决斗的时间地点。

时间：奥门历八九七九巡月十八日点心时间（十五时）

地点：一号区特别会场（※）

※

不用担心来就知道。

我等悠闲以待，并准备为数众多的超赞变态人妖强奸尔等尸体。

另外，本挑战书以张贴于艾尔甸市一百二十四处。尚请见谅。

祝安康

满怀爱意的加虐杀戮爱好会首领SIX大人上

现在是十四时二十七分。

SmC三天前就在这个特别设置的会场东方布阵完毕，而秩序守护者则是从两天前开始，在西侧安营扎寨。

依据消息灵通人士的预测，就双方的兵力而言，SmC刺青组跟烙印组加起来大约七百多人与之对抗的秩序守护者扣除掉留守人员现场只有三百人不到。

SmC把王座放置在无限城的遗迹──瓦砾堆积而城的高耸山丘上，四周则是乱七八糟为上铁丝网与废铁栅栏。

SmC配置在各处的人员也不像往常随心所欲任意穿梭着，而是全体穿上由黄色、蓝色及紫色所组城的甲胄、装假服、紧身衣。也因为如此，此刻的SmC与其说是一群恶党，还不如说已略具士兵的样子。听说这些装备可是SIX拿出自己的私人财产为他们置装的，是受到性别到错者喜爱的品牌，M˙˙R（自慰、插入、侵犯）出品──据说这个品牌首席设计师理察˙“迪歌（注：DICK，即为Richard的别称。在美国的俗语又有男性生殖器之意）”˙寇克与SIX也颇有交情。

另外一方面，秩序守护者则是井然有序地挖掘壕沟、立起木栅、在最内部设置司令部。卡塔力一副洞察世事的表情──虽他可能根本就是不懂装懂──告诉其他人：“这根正规军做的没什么两样。”

这些秩序守护者身穿纯血司祭打造的天命系列铠甲、手拿守护系列的盾牌加上摩德洛里刀。整齐划一的配置看起来十分壮观。

玛利亚罗斯站在会场西侧，手就放在圈处守护者阵地的绳索上。即使是以他的常人角度来看，也觉得这个布阵相当稳定，而且还无空隙。

“丹尼斯──”

打从刚才开始，多玛德君有如黄玉一般的眼瞳就没开守护者司令部。顺这他的视线看去，正式站在那里不动的太阳鬼。

“──他原本是法˙榭鲁希那王国的名门，奥鲁普雷恩家的嫡子，因为正变得关系遭到国家驱逐到沙蓝德，不过他受过正规的军事教育，还有军务经验。剑术方面也学会了破天一流的所有招式，光靠这个就能在实战当中无往不利。如果不是生不逢时，他是个说不定会成为王军元帅的男人。法˙榭鲁希那王应该很后悔赶走丹尼斯才对。”

这么说来，当他们去银之城寨谈判时，丹尼斯也曾像个骑士一般优雅地亲吻由莉卡的手背。

不过这么一个文武双全的丹尼斯˙桑瑞斯，到底跟多玛德君有什么关系？玛利亚罗斯也注意到它们之间一定有什么关联。

“干什么？”

感觉到玛利亚罗斯的视线，多玛德君转头问道：

“我的脸上有什么东西吗？”

“啊、没有……”

其实有东西。

虽然玛利亚罗斯不喜欢岔开话题，不过他还是拉过站在他身后的莎菲妮亚，“你看！”敲了敲莎菲妮亚的背加以暗示。

真是的，都是个大人了，脸上还会黏着饭粒。虽然玛利亚罗斯觉得不管他也无所谓，但是莎菲妮亚还是抬头看了多玛德君的下巴好几次，有些扭扭捏捏地向多玛德君说道：

“……那、那个……饭、饭……”

“唔？怎么了，莎菲妮亚？你的声音太小了，我听不清楚。”

“对、对不起……”

真是让人不耐烦……玛利亚罗斯毫无半点怜香惜玉之意，突然从莎菲妮亚身后抓住她的手，硬把人家的手拉到多玛德君的下巴。

“啊、啊，那、啊、玛利亚，那、那个……”

莎菲妮亚的耳朵都红了，最后还是下定决心，即使玛利亚罗斯中途放手，莎菲妮亚还是自动伸出手指，拿掉多玛德君的饭粒：

“这、这个……”

“喔喔。抱歉，我完全没注意。”

多玛德君说完之后弯下腰──

咬了莎菲妮亚的手指一口。

“……啊……呜……”

突如其来的刺激太过强烈，莎菲妮亚瞬间感觉到一阵天旋地转，一副快要倒下的模样。玛利亚罗斯、卡塔力、由莉卡与皮巴涅鲁四个人赶紧从后头撑住莎菲妮亚。

吃掉饭粒，重新站直的多玛德君则是一副不可思议的模样偏偏头──虽然说他没有自觉，但是这样的动作还是太离谱了，毫无疑问是大罪。

“一般不会吃下去吧？”

“不吃很浪费啊。这可是农夫辛辛苦苦种的米喔！”

“不是那个问题吧……”

“不然是什么问题？还有，莎菲妮亚怎么变成这样？”

“应该是我要问你吧？为什么你可以这么迟钝？”

“迟钝？我又不是皮巴涅鲁，我觉得自己耳聪目明，鼻子也很灵通。”

“我就说不是那种问题──”

不行……照这样下去，肯定会没完没了。他本来就没有那个心情。光是要跟笨蛋多玛德君周旋，就已经够累了。

皆下来就是SmC与秩序守护者的决战，他无论如何都没办法置身事外。

然而，他却没有想过要参加、或者认为自己应该参加。

他只是一个旁观者。

总而言之，这样的角色很适合玛利亚罗斯。即使如此，他在因缘际会的情况下加入了ZOO，因为身边的人都很强，所以他就随心所欲强出头，结果被卷入各式各样的漩涡之中，到头来，他自己也成了当事人。

到了最后，玛利亚罗斯依然只是玛利亚罗斯。

──是个既不起眼、身无长物、贫乏虚弱、身材矮小的侵入者，这就是玛利亚罗斯。

这不是很滑稽吗？他的作为，导致原本就是敌对的秩序守护者与SmC正面对决。不管怎么想，这实在是蠢得可以。

但如果他们能够从另一个角度来看的话，又是怎么样呢？

无论是以义之名讨伐恶徒的秩序守护者，还是恶劣的具体象征SmC，都不是在被强迫的状况之下这么做。他们应该都很这么做。所以只要让他们杀个你死我活就可以了。

无论如何，这是SmC想要的，秩序守护者也会接受……实际说起来，应该没有外人能够介入的余地才是。

倚着各式各样的经历、有过极深的渊源，不管怎么说都不能算是陌生人的佩儿多莉琪，已经得到许可重新回到队上值勤，可是目前不在这里。被编近十七警逻队的她，目前赴则收容所的警备工作。

──总之……我只是旁观者。这次的决斗，对我来说只是我应该要半螫着眼睛，一边尖叫一边享受的娱乐。

如果他选择支持秩序守护者或SmC，他当然会偏袒守护者。

在场的观众当中，也有人不负责任地开始打赌“哪边会赢”。其实玛利亚罗斯的立场也和他们差不多。不过话虽如此，总觉得无法释怀。

“这个决斗对哪一边比较有利呢？”

由莉卡完全是站在守护者那一边。但是她又说：

“这个我不是很懂啦，虽然我觉得就痛、统率来说，守护者绝对会赢……”

“这个嘛……”卡塔力就像个小男孩一样，为了眼前这个以百人为单位的战斗热血沸腾：

“SmC如果没有动什么手脚的，守护者绝对会赢。虽然说SmC也在装备上下了功夫，但是纯血司祭的东西就是比较好。而且就个人战斗力、集团战斗力来看，也应该是守护者略胜一筹。即使守护者的人数只有一半不到，但是认真打起来，SmC应该不会有胜算。只不过SmC自己也是心里有数，相信他们会有什么对策才是。”

“总之就是那个死灵术士啊。”

多玛德君摸了摸下巴，转头看相莎菲妮亚：

“我听过那玩意儿，听说那不是单纯的魔术？莎菲妮亚，身为魔术士的你怎么看……唔？你没有事吧？”

“是……是……”

虽然莎菲妮亚这么说，但是怎么看都不像是没事的样子。光是被多玛德君这么看着，她的脸就已经红到快要冒出蒸气。

“死灵术跟……一般的魔术不一样……魔力的多寡完全不是问题……没有天分…是用不来的……根据大姊的说法，那个有点像是念动力……”

“嗯，这么说起来，也能驱动尸体以外的东西？”

“…这要，怎么说呢……如果是人类以外的……生物躯体、或是活的生物……只要熟悉构造，是有可能用一点点力量加以驱动……我想这方面的事……由莉卡应该很清楚……”

“没错──切、确实，只要给予神经系统一点点电力刺激，人类的身体就会动了。不过，如果想要做出持续的运动，应该没这么容易才对。”

“总而言之，你们也弄不清楚是怎么回事。”

多玛德君一口气把这些杂乱的意见归纳起来。莎菲妮亚缩了缩身体，满怀歉意：

“……对不起……死灵数似乎是比较新的魔术……但是……与其说对大部分的魔术士来说是没有价值的魔术……还不如说是一种特殊技能，所以资料比较少……”

“唉呀，这主绳后那是什么东西都无所谓。最重要的事……”

卡塔力抱着手臂，那张鱼脸既得意又装模作样地说道：

“只要有那个死灵术士，SmC就可以透过尸体来补充他们的战力啦！甚至就连被他们杀掉的敌人也能成为他们的同伙。对于守护者来说，人就算死了也是他们的伙伴，或许还可以让他们苏生。只是他们的剑会先有所迟疑吧？不过那些守护者也知道死灵术士的事，应该会考虑到这一点才对。”

玛利亚罗斯听到卡塔力这么说，随即想起某件事。

“说到这个，那个又该怎么办？就是回转是连发弩。那东西可是让七号突击队在下水道吃了不少苦头。”

“嗯。”

多玛德君高高挑起一边眉毛，嘴巴扭成ㄟ型。

照这样思考，几乎没有什么条件对守护者有利。

由莉卡以担心的眼神看向守护者的阵营：

“如果SmC赢了……”

“那肯定没什么好事啦！”

虽然玛利亚罗斯对于自己同意卡塔力所言一事感到不高兴，不过他也觉得的确如此。

“不过呢……”多玛德君的口气好像很有自信──至少玛利亚罗斯听起来是这样。

“丹尼斯也不是好惹的。虽说年纪不小了，但是这几年也不是白过的。他所到达的境界，可是比一般人想向来的高深许多。SIX要是小看他，胜负可能就此底定。”

“嗯，多玛德君，你跟那个丹尼斯˙桑瑞斯──”

他觉得这是个好机位，不过多玛德君还是没有多说什么，答案也很简短，似乎不想让人继续问下去。

“他是我……以前的伙伴。”

以前是指什么时候？

他说他跟丹尼斯˙桑瑞斯曾经是伙伴，而且似乎也与剑圣凡˙乌拉德XL“摩塔雷德”认识。还有，他似乎也与SIX有什么渊源……除了这几点之外，他还颇为博学，常常说出一些不知所云的话语。但是即使如此，只要在他身边就觉得很安心……这个男人真的很不可思议。

ZOO的成员，对于这个男人到底知道多少？

他们与多玛德君相处的时间比较久，一定知道的比玛利亚罗斯更多。可是不知道为什么，总觉得实际上他们知道的并没有比玛利亚罗斯多多少。

不论是谁都会有些藏在新底、紧抱不放的事。他再怎么样也不想强迫别人说出他们的秘密。即使不做这些事，还是能够加以体贴、给予帮助──这就是伙伴。也是因为这样，玛利亚罗斯才能够站在这里。

“伙伴啊……”

玛利亚罗斯把右手放在胸前，轮流看着守护者与SmC的阵营。

对抗、仇杀……在超过千人的观众面前，一场名为决斗的大戏正要展开。泾渭分明、互相对立，或许一切都是不可避免的，但是玛利亚罗斯总觉得很愚蠢。

即使如使，SmC杀守护者，守护者杀SmC，彼此之间互相残杀以及遭到杀害。

目前待在收容所的佩儿多莉琪一定很后悔吧？她一定很希望来到一号区，就算只能杀掉一个SmC也好，最好能够与SIX决一死战。她一定很希望替焰报仇。那是对于不可原谅之事的愤怒，或许她正透过思绪纠结的深蓝色双眼，瞪视着一号区的天空吧。

如果是玛利亚罗斯的同伴被杀、他所重视的人被杀、被伤害，他也一定会想着同样的事。

悲痛、若有所失、愤怒、憎恶、杀意、想要复仇的意念──决斗就是理所当然的总结。

十四时四十三分。

再过十七分钟就要开战，却在此时异变遽起。

“让开！让路！让路……！”

马蹄声踏着一号区的烂路接近。不只一匹，而是两匹从不同方向飞驰而来。马上的人都是银色军团的守护者。观众像是害怕被马蹄踩到，自动分出两条路让他们通过。马上的骑士一口气冲了进来，沿着围出场地的绳索走到底，再绕过外侧往守护者领导者聚集的司令部接近。

有种令人不安的预感……

骑士一勒缰绳，跨下的马儿用后脚站立起来。当玛利亚罗斯看见守护者以仿佛从马上摔落的姿势下马，跳过绳索时，心里不禁感到骚动不安。

两个守护者飞奔至司令部，在丹尼斯˙桑瑞斯与三个副长的面前跪下，似乎喊着什么。司令部距离玛利亚罗斯等人约有三十美迪尔以上，所以也听不到他们说些什么，不过倒是能够清楚知道司令部陷入一场骚动。

“好像发生了什么事……”

这种事不是卡塔力说也知道，不过他们也能理解卡塔力想说出口的理由。玛利亚罗斯探出身子，注视司令部的方向。

“丹尼斯˙桑瑞斯好像下了什么命令，尤安似乎加以反对，一副想要阻止的样子……这跟之前一样嘛……然后，大家又说了些什么。啊──”

马上有所动静。配置在司令部周围的守护者一起移动到司令部后方，人数应该有五、六十人，而且丹尼斯˙桑瑞斯站在他们的面前，似乎做了什么指示。

不到一分钟，这些守护者们便分两路离开司令部──离开？皆下来要与SmC正面对决，在这个时刻把五十几名战斗人员调到战场后方，这到底是怎么回事。

“……原来如此。”

多玛德君的口气多少带了点苦涩──

“SIX挖个洞让丹尼斯跳。”

“挖动……？”

“这个陷阱……其实也算不上什么陷阱，对SIX来说是理所当然的行为。这是事前就该想到的状况……应该说丹尼斯˙桑瑞斯也事先想到这一点，所以他分了一百多个人去应付那一边。不过显然还是不够。”

“应付？不够……？这到底是？”

“参与这个决斗的人只有SmC与守护者对吧？不过SmC却顶着其他‘族’的招牌行动，也就是说有所谓的特别队。”

“特别──”

玛利亚罗斯瞬间想到亚济安。亚济安也说过，因为很多原因，所以他现在是给SIX豢养。他虽然与SmC联合，但他不是SmC。

“不过……”

多玛德君似乎想让对方不要那么召集，隔了一会儿才继续说道：

“那些家伙不能参加这次的决斗。不对，是没有必要参加。那些家伙有其他的工作。”

“银之城寨吗？”

虽然卡塔力拚命让半鱼人脸孔摆出认真的表情，不过多玛德君很干脆地家里否定。

“银之城寨没有攻击的价值。因为那里没有非战斗人员。说得极端一点，就算遭到攻击、被人夺走，之后再抢回来就好了。资产也几乎都放在王立银行与奥米茄银行里，那种地方就算丢了也不要紧。但是有几个地方绝不能丢掉──一个是泉里，他们是守护者最大的奥援，双方也往来了很长一段时间：另一个…”

“－收容所……”

那是谁的声音？

是自己的吗？那句话自己说的吗？

看到多玛德君点头的瞬间，他觉得脑子一片空白。

收容所──正式名称为莫莉˙利普斯收容所－莫莉就待在那里。

莫莉˙利普斯。他总是以医术是替玛利亚罗斯疗伤治病。获许在目前还活着的人们当中，没有比莫莉更了解他了。可是莫莉却不觉得那有什么了不起，仍是一如以往地对待他。莫莉若无其事地开导他的心，让玛利亚罗斯能够轻松一点。

莫莉很温柔，不管是对待那些弱者或是任何人，她都是那么温柔。而且莫莉很强，非常强。

但是莫莉是个医术士。

就算她有一颗强韧的心，但是她还是不擅长剑术，她也没办法使用攻击魔术──因为他是一个医术士。

再加上收容所还有佩儿多莉琪。

佩儿多莉琪──失去了重要的人、受了伤、她问自己竟是为了什么活在这个世界上，一直到现在还没找到答案。

她待在收容所里。

说过要找寻生命该用在什么方面……

“我非去不可。”

玛利亚罗斯准备追上守护者，一起往第六区的收容所奔去。

喊了一声“等等！”的卡塔力抓住玛利亚罗斯的手臂，却被玛利亚罗斯狠狠甩开。卡塔力还不死心，想要抓住玛利亚罗斯。为什么要阻止我？不要拦着我。笨蛋鱼人，你有什么资格拦我？

“我一定要过去一趟！莫莉……还有佩儿多莉琪……！”

“你自己一个人去，是能做什么啊！”

“吵死了、闭嘴！我一个去又怎么样？莫莉死掉的话怎么办！莫莉、莫莉死掉的话……所以、我非去不可。”

“你这笨蛋……！如果是这样的话，为什么不说声咱们跟你一起去！你就这样一个人随随便便了，能够守住什么重要的东西!?你可不可以把咱们当成你的伙伴!?还是咱们就一定得要猜出你的企图，然后提前行动！笨蛋，这种事怎么做得到啊！

玛利亚罗斯仿佛被人当头棒喝。

卡塔力拚命说着，他的表情看起来很悲伤、很痛苦。玛利亚罗斯忍不住开口说出多余的话：

“－抱、抱歉……我…”

“停！道什么歉啊，笨蛋！老子也说的太过分啦！喂、你不是很急，快走啦！出发啦──”

卡塔力丢下玛利亚罗斯，迳自往前走。由于由莉卡跟在后头，迟疑了一会儿的莎菲妮亚也追了上来。跟在由莉卡后头。

速度比谁都快的皮巴涅鲁只是站在原地，盯着主人的动向。

他的主人多玛德君，此时正在凝望着守护者的司令部他皱着眉头，紧闭双。表情太过复杂，很难判断心底到底藏了什么情感。”

“──丹尼斯……”

多玛德君只是低声念了一句，随即转身对玛利亚罗斯说声：“走吧！”

就在玛利亚罗斯点头之后，他若有所思看了司令部一眼。

此时的丹尼斯˙桑瑞斯似乎也看向这里……应该是他多心了吧？

Omenage8979threvolution18thday

沙蓝德无政府王国首都艾尔甸第八区˙东部风格料亭

“泉里”




肮脏的工作
无论是灯笼、树木、砂砾以及生苔的石头，都是极尽奢华之所能。一旁的池塘里开着几朵莲花，虽说表现出无上的风雅，也让人倍感孤寂。

在这个东部风格的庭园当中，到处都是看了也不知道是什么东西，十分不可思议的机关。

亚济安在持边找了快大小适中的石头坐下，看也不看从外屋走过来的同伴，开口问道：

“什么时候了？”

“十四时五十九分。”

这位穿着罗伊耶鲁˙卡尔（ROYALGIRL）的红白相间重装盔甲，左手拿着同样配色的圆盾，右手拿着链锤的午餐时间名人──粉碎女用很不愉快的口气回答：

“打起来一点意思都没有，真是个讨人厌的工作。不过……最让人不爽的是──亚济安，只有你在这边纳凉，到了这个时候还在玩！你想被我打得粉碎吗？”

“我才不是在玩。”

“那你在这里做什么？”

“休息。”

“你有做什么疲劳到需要休息的事吗!?”

“不是身体，是我的心很疲惫。”

“亚济安，那个……我不像蓓蒂、夏子那么会说话，我的脑袋不好，话也可能说得不好……我想说的是……你不要什么事都揽在自己身上啦！”

“我没有什么事都揽在自己身上。不过来是谢谢你关心我。”

“什么关心，不、不是那回事啦！啊、不是，我是说，我当然担心你。怎么说，这不是我个人的担心……啊～～可恶，你比我奸诈狡猾几百万倍，一定知道我到底想说什么啦！”

“是啊……”起身的亚济安面带微笑，把手放到粉碎女的头上：

“作为同族的伙伴，你担心我。对吗，凯伊？”

“──对、对啊。就是这样！你明明就知道嘛！”

凯伊睁大像猫一样的凤眼，满脸通红。

保持伙伴的身分。

这样最好……这样比较好。

“我一点也不累……只是再偷懒而已。”

亚济安向外屋走去，凯伊保持三美迪尔跟在亚济安后头。这个距离应该可以吧？凯伊虽然一向都是直来直往，不太擅长太复杂的思考，但她不是笨蛋，直觉也很灵敏。她知道如果靠的太近，亚济安就会刻意拉开距离。凯伊也了解，亚济安这是不得不然。因此她只得像野兽一般，战战兢兢计算自己与亚济安的距离。

这样胆怯的心司，其实跟亚济安很像。

不过那朵艳红色的蔷薇应该更接近我。我感受到灵魂的共鸣，这是命运。

该不该开口要他回头？他总是举棋不定……就是这种纤细、这种绝望愈来愈强烈，好像是自己即将毁了自己──想要守护那个人，想要牢牢抱住那个人，但却办不到。

蔷薇啊……

亚济安喃喃念道：

“夜里、梦里、我总是看见你的背影。不管我再怎么追、再怎么追，你的背影还是愈来愈小、愈来愈小……”

但我在为自己的错误以及罪恶后悔以前，就已经失去了……不、是我犯的错杀了我的朋友──是的，我现在还想要称呼你为“朋友”，我一定要实践我们之间的誓言。

库拉尼，请原谅虚伪的我……这种话我说不出口。

我是个胆小鬼……对着死去的你才能尽情倾诉。才能称呼你为……朋友。或许你会觉得只能对死者倾诉的我很可怜。没关系，即便如此我也没有丝毫后悔。

因为你已经死了。

你已经不在了。要说我欠你什么……就是这个。这是我的错，这是我所背负最大的罪……

亚济安和凯伊一前一后进入外屋。

在泉里的广大土地当中，散布着几栋以走廊连结起来的建筑物，这些建筑物的玄关就是外屋。通过外屋，就可以来到人称主屋的大厅。

本来应该要在外屋把鞋子脱掉才对，但是亚济安穿着鞋就走进了主屋。

主屋里聚集了手臂绑在身后的女侍、厨师，还有其他工作人员，算算约有六十人。一旁约有十个午餐时间成员为着他们加以监视。

“这些就是全部的人？”

“里面还有。”一边应答一边舔着嘴唇的天才魔导士“垂眼的蓓蒂”耸肩说道，她的身上穿着前襟大开的圣安提˙西普（St.EtienneCibot）魔术士服，不过胸部并没有那么丰满──不、总之这个天才魔导士是个看起来既像二十几岁，也像十几岁的女孩子。

“厨房里面还关了几个。不过那边是塔里艾洛负责的，所以我不知道详情。那个笨蛋好像在压制什么状况，刚刚还拜托利契耶鲁帮他。”

“我去看看情况怎么样。有什么不对劲，我就一槌敲碎那些家伙。”

开一说完便穿过主屋，消失在走廊的另一头。

“……发生什么事了？”

蓓蒂很敏锐，甚至敏锐到令人讨厌的地步。

“没什么。”

这次真的没什么，跟平常比起来也没什么两样，凯伊的态度也没有特别奇怪的地方──虽然他也不晓得凯伊到底感觉到什么，还有她到底再想什么。

事实上，亚济安有多不相信自己，蓓蒂就有多少怀疑。

“是这样吗？”

“还顶嘴啊。你有什么证据怀疑我？”

“看看最近的你就知道了。视有一些状况没错，多多少少也许感到忧郁，不过你也不要没事就欺负凯伊啊。”

“我干嘛非得欺负她不可，有什么理由吗？”

“那就对她温柔一点吧。”

“我也没打算对她冷淡啊。”

“是啊。亚济安，你是对凯伊很温柔没错，不过那不是真正的温柔。你让她有不该有的期待，让她空欢喜议场。要我来说，那根本就是一种罪恶。你这样让她抱持期待，对谁都不好。”

“说不定正是如此──”亚济安拨起了前发，嘴角露出一抹笑意。

“──不过我想，这些话不适合在这里说吧？”

“真是的……”蓓蒂把手放到腰间的那把魔术士之剑“库利茄安鲁”的剑柄上，噗嗤一声笑了出来。随之而来的挖苦，也很有蓓蒂的风格。

“像你这种会找藉口的男人，最烂了。”

“再怎么烂也得尽到最低限度的责任。我最近打算努力一下……”

“算了，这也算是孽缘，我跟你去吧。”

“你还真是好奇。”

“各有所好嘛。”

“就算像我这种货色。”

“很不错啊……对我而言。”

蓓蒂的脸上露出一抹意味深长的微笑，不过她的捉弄也到此为止。她不会说出自己的真心话。即使真的要问，她也不是那种一下子把话说开的人。

蓓蒂──闪光魔女玛奇鲁塔称之为天才的魔术士。依照她本人的说法，她有一颗非常魔术士的脑袋。她钟情于太古失传的魔术、醉心于生命的神秘、探究人类之间情感的签办、人生的苦恼，探询最为究极深刻的道理──她就是这样的女人。

亚济安看了那些满脸惶惶不安，一直看往这里的女侍与工作人员一眼：

“可是还真无聊啊。这些家伙不是跟鼎鼎大名的秩序守护者很有交情吗？我还以为会更加有趣。”

“他们本来就是擅攻不擅守。”

蓓蒂轻描淡写说道：

“守护者的惯用手法，就是采取步调一致的集团突击。虽然有几个特别突出的剑士，不过基本上就是训练出能力差不多的个体，再集中起来加以运用。为了有效率地突破、侵入、扫荡敌人，他们的战术也很制式单纯。但是当他们处于被攻击的亦方，需要处理的资讯太多之时就没办法好好对应。特别是碰上我们这样每个人作战方式都不一样的对手，那就更加头痛。”

“我们这边有人阵亡吗？”

“没有。只有三个人频死，维多利亚跟她低级的妹妹正在治疗其他伤者。”

“他们有按照我的命令，把那切死掉、重伤的守护者丢到外面去？”

“当然。对了，在我能够控制的范围内，除了守护者之外的人一个都没杀。”

“干的好。”

亚济安看了看其他人。同意时间，在场的一位工作人员战战兢兢走上前来。他穿着颜色素雅的窄袖便服以及打绔（注：日式的传统裤装），看起来年约半百，是一个文雅高尚的男人。

“那个……很抱歉打扰两位谈话。”

“什么事？”

仔细一看，那个男人的表情相当僵硬，脸上冒汗，即使如此还是几出讨好的笑容。看来应该是工作人员推派的代表，也做好了必死的觉悟。

“鄙人是‘泉里’的掌柜，名叫路欧˙妙玄。冒昧问一下，我们皆下来会怎么样……？”

“那就要看那些守护者了……”

亚济安浅浅一笑。

“皆下来那些守护者应该会增援才对。我打算跟他们做个交易。就用你们这些人质，把这个泉里交易过来。如果他们没有增援，那就是对你们见死不救。如果是这样就太可怜了，我会让你们逃走的。”

“那、那这间店……？”

亚济安耸耸肩：

“这个吗，虽然很可怜，但是留得青山在，不怕没柴烧。你们也只能放……”

说到这里，亚济安突然打住，转过头就往外屋走去。踏上石板路的亚济安心想：怎么可能？眼下的SmC应该在一号去与那些秩序守护者对峙才对。不对，算算时间，应该已经开战了。照这么说来，那家伙怎么会出现在这里？那家伙应该跟在SIX身边才对吧？但是……为什么？

眼前的男人身穿条纹西装，一头灰发全都往后梳。再加上丑恶的鹰勾鼻、薄削冷酷的嘴唇，还有消瘦的双颊，让人连想到老奸巨猾的鹫。

“……杰伊。”

这家伙怎么会在这里？

“啊哈。”

踏入外屋的杰伊脸上露出笑容，看起来好像很高兴能够吓到亚济安。他睁大眼睛咧开嘴巴，发出一声嗤笑：

“亚济安，怎么啦？觉得我出现在这里很奇怪？”

“……多少有点意外。”

“意外什么？你想一想啊，亚济安。像你这样麻烦、另有所图的贪心家伙，当然是要加以间是啊！要是有什么状况，还得加以制裁。这样的认识除了我以外还有谁能胜任呢？你应该曾经感觉到危险、威胁、杀气，那都是我。很惊讶吧？正确答案就是我，亚济安。”

“真是愚蠢──”

然而杰伊说得也是事实。

他总觉得有股视线一直缠着他。蕴含在里头的意志与情感是杀意。如果只是亚济安一个人，感觉到这些意念之后大可以摆脱、逃走。但是他的伙伴怎么办？

SIX虽然没有明说，但是亚济安很清楚。如果他逃走、如果他背叛，SIX就会杀了他的伙伴。这个威胁是很明显的。

如果真有这么一天，应该、或许、听说……将会是杰伊率领的“杀戮战队最大杀伐”的精锐秘密部队“ES”来负责这个任务吧？虽说最大杀伐要是撇开部分装备，也只不过比流氓好一点而已，但是这个名号背后确有连亚济安都无法小看的ES。即便是他也不敢对ES掉以轻心。

那就是杰伊吧？不对，要是完全相信这家伙就太危险了。不过亚济安明白──

杰伊对亚济安抱持一种特殊情感──当然是负面情感。杰伊很讨厌亚济安，因为SIX说过他对亚济安相当执着，所以杰伊嫉妒亚济安、憎恶亚济安、怀疑亚济安、对亚济安有所质疑。面对亚济安，杰伊可以说是感情用事。所以他的判断也往往流于疯狂。

杰伊对他而言是个威胁。

当然，这家伙身上也有一些不解之谜。

杰伊是SIX读左右手，也可以说是唯一的心负。事实上，每当亚济安与SIX有所接触，杰伊一定跟在旁边，只是SIX就算注意到什么，基本上也不会亲自行动。而在这种时候，杰伊也时常如同SIX的分身一般，开始有所动作。

但是无论如何，雅记单都不认为杰伊可以时时刻刻黏着他、黏着午餐时间不放。

应该不只杰伊一个人，ES也在。

可是再想一想，他常常感觉到的那个差异悬殊的强烈杀气，仅仅只有一道。

杰伊──是了，那一定是杰伊。没错，肯定是他。

就是眼前这个往他的方向走过来的男人。

“……只是一下子反应不过来而已。”

亚济安拚命压抑自己脸上惊愕神情，笑着回答：

“你是不是没有其他衣服可穿？老实说，看起来很不舒服。”

“我缺的或许不是只有衣服喔。”

“愈来愈让人想吐了。”

“亚济安，我之前说过类似的话，这次我可是玩真的。依照你的回答，我不会让你想吐，而是让你吐血。”

杰伊刻意慢慢巡视外屋、主屋跟走廊，然后才眯起眼睛说：

“这是怎么回事？不杀那些工作人员，把他们当俘虏。你刚才说要拿来跟守护者交易，如果守护者不增援，就让他们逃走？还下令把守护者的尸体跟重伤的人丢到泉里外面……如果你已经把他们的头打烂了，施以苏生式也没用，那我还可理解。不过只要有人把那些守护者救回去，下次他们依然会对我们刀剑相向。亚济安，你这种行为根本说不通，这次资敌行为。”

“你怎么这样说话──”

“你再辩解也没用。”

“杰伊。”

亚济安满怀亲切地呼喊他的名字，又说了一声：

“我啊……”

然后他像是在挑拨，又像要把时间停下来一样慢慢开口。

深吸一口气，装模作样一番之后拔出传家宝刀：

“──这是SIX的意思。我可是按照SIX的命令办事。”

“这种事你不说我也知道！”

果然。只要亚济安提到SIX的名字，杰伊就会感到不快。

看样子杰伊确实是憎恨他。不过，杰伊──

你是对的。真是的，你可是完全正确呢。想要饲养我？真是个愚蠢的念头……

只是，现在还不是时候……

库拉尼，我不会让再让任何人遇上你曾遭遇的事……我不会错过时机的。

“你知道？真的吗？真的之道？我可不这么认为。因为SIX命令我：在九巡月十八日实习及泉里，尽速压制所有能够压制的人。我可是奉命行事，也没违抗命令。就是到了SIX面前，我也能够堂堂正正的说──我的主人，我已经依照您所交代的去做，请摸摸我的头。”

“你……不要开玩笑！”

“想打吗？我无所谓。如果SIX真的要你不问是非曲直，杀掉我这条聪明的狗……不过我敢一亿达拉──SIX根本就没有给你这种命令。听好了，杰伊。你再怎么辩解都没用，你违反了SIX的命令。”

“──╳╳╳……！”

杰伊低声说出来没听过的话。虽说听不出发音也听不懂意思，不过肯定是在咒骂他。这点绝对没错。

“亚济安，我绝对不容许你背叛我的主人，绝对。”

Omenage8979threvolution18thday

沙蓝德无政府王国首都艾尔甸第六区

“莫莉˙利普斯收容所”




尖叫之火
十五时十三分。

历经多次抵抗和努力争取时间，他们终于抵达宿舍区。

佩儿多莉琪背靠在已经封闭的隔墙，着急地看过怀表。

──十五时十四分。

胸口很痛，几乎快要喘不过去。手上的剑柄也像是紧紧黏在她的右手掌心，到现在还无法离手，剑身不但沾满血液油脂，右侧更是凹陷扭曲。是因为对方穿上装假服的关系吗？还是因为她的剑法有待加强。

就算是坚固的摩德洛里刀，变成这个模样也没办法继续斩杀敌人。

“损伤报告。”

站在佩儿多莉琪身边掀起护面大吼的男人，是黑眼黑肤的夫雷德利库˙伊努太落。这位十七号警备队队长，目前是佩儿多莉琪的直属上司。他的剑、盾和铠甲虽然沾满血污，但看起来应该没有负伤。

“佩儿多莉琪，你还好吗？”

“是。”

“唔。”伊努泰洛看了佩儿多莉琪的剑。

“这个已经不能用了。盾牌也不知道掉到哪去了吗？先拿我的短刀去用吧。”

“队长呢？”

“总比让你空手到处乱跑好。”

伊努泰洛拔出短刀，交给佩儿多莉琪。

“借你。”

“……谢谢您的好意。”

“这可是马龙˙罗德尼的作品，很锋利喔。对我来说太短了，你用刚好。”

脸上露出笑容的伊努泰洛事宜个拥有十年资历的战士。虽然不像拥有“死神”外号的罗叉副长，或是亡故的“女夜叉”释拿一般大肆活跃，但是在室内巡逻、据点警备方面拥有无数经验。而他那豪放磊落的人格，也累积了相当的人望。

但就算是伊努泰洛，在听到副队长摩尔古雷的报告，脸色也不禁沉了下来。

“八名行踪不明……敌人似乎是龙州人或骨龙，不是那种随便就能应付的对手。”

今天负责收容所警戒的守护者，并非只有十七号警备队的十六名队员而已。还有十六号守护队队长李童晏等十六名，以及二十四号后备队的十四名，加起来共四十六名成员。十六、十七号对负责防止敌人入侵有着候诊间与柜台的栋正门玄关，以及紧连着A栋的病房栋。后备队负责协助住院病患避难所以不在这里，但是他们也有小小损伤。

“李童晏，你们那边怎样？”

“十名，行踪不明。”

出身于炽帝国，拥有一双细眸的李童晏，是一个沉默寡言的人。虽然他平时看起来有气无力，但是消极的人不可能在秩序守护者里当上小队长，他只是喜怒哀乐不形于外罢了。

“十八个人……”

伊努泰洛一边拉下护面一边喃喃说道：

“剩下不到一半哪……”

不过他的叹息只是想要确认一下事实，现在可不是叹气伤心的时候。

宿舍是一栋四层楼的坚固建筑物，每一层楼的构造都是漫长的走道两边并列几个房间。目前佩儿多莉琪等人所在之处，就是一楼走廊的其中一端。他们已经封起连结病房与宿舍的区域，暂时把敌人逼到视线之外──只是暂时而已。

外头隐约传来打破玻璃的声响。听起来像是从连接走廊的房间传来。宿舍区的窗户虽然都是强化玻璃，但也不是完全无法破坏。对敌人还说，与其打破钢筋与强化建材筑城的隔墙，现离开A栋再从窗户侵入会是比较好的选择。

“后退。”挥舞手上的盾，做出了指示。佩儿多莉琪拿着从伊努泰洛那里借来的短刀，准备离开这里，可是李童晏却是一动也不动。察觉到这点的伊努泰洛问道：

“李童晏，你在做什么！”

“走廊太窄了──”

李童晏摇摇头，随后拔出剑来：

“──你们先走。”

“但是……”

“走。”

“你……”

伊努泰洛原本想说什么，最后还是放弃。

跟十七号警备队比起来，李童晏所率领的十六号守护对当中，行踪不明的人──应该都惨遭不幸了──要多上许多。不只是这样，受伤的人也不少。

仔细一看，李童晏脚边也积了一小摊血。

“比起逃跑，多杀几个比较轻松。”

李童晏放下盾牌，脱下头盔放在地板上，然后左手拔出短刀。

似乎很高兴自己化身成双剑鬼。把眼睛眯得更细的李童晏开口笑道：

“快走。”

“小罗刹”──这是丹尼斯˙桑瑞斯对李童晏的称呼。

在秩序守护者的草创时期，有个跟李童晏一样出身炽帝国的剑术高手，叫做李郑嘉。恶党对其忌惮有加，称他为“罗刹”。将近十年前，总长看见李童晏在演练剑术──那时的李童晏正是佩儿多莉琪这个年纪──激赏之下辩称赞李童晏为李郑嘉再世，是个“小罗刹”。

李童晏应该相当引以为傲吧？从那之后，李童晏右手铠甲以及剑上都刻上“小罗刹”的字样。佩儿多莉琪虽然没看过，但是她知道李童晏背上有罗刹刺青。其实不只是这次，他与他率领的队伍受伤的机率一向很高。追根究底，也是因为战况激烈的关系。

“你们会碍手碍脚。”

“我知道……”

像是要斩断自己的犹疑，伊努泰洛先迈步：

“十七号警备队，跟我走！不需要回头，有小罗刹殿后。”

伊努泰洛才刚说完，龙舟人就踢破左侧的大门，沿着走廊冲过来。

不过佩儿多莉琪遵从伊努泰洛的指示，没有回头──只是拚命地往前跑、只看着前方。她不理会刀剑相交的响声、龙州人用龙州语怒吼的话语，以及用共通语发出的呐喊和哀嚎。她只是往前跑，只看着前方。虽说她觉得自己跑了很久，但一直到她跑到尽头为止，一秒就是一秒，一分就是一分，不曾有些许改变。虽然感觉起来时间有长有短，实际上时间本身没有任何改变。

拚命忍住回头的冲动，佩儿多莉琪转进走廊尽头的右方。

再跑七、八美迪尔，就是地下避难处的入口。

由合金骨架与特殊缓冲材料所构成的防栅矗立在入口前方。二十四号后备队的人守在那里。

伊努泰洛大吼一声：

“人都进去避难了吗！”

二十四号后备队的队长堂安˙马索隆前进一步：

“嗯，已经避难完毕了。但是──”

“但是？”

就在伊努泰洛询问的同时，有个人影从防栅那一边飞奔而出──不是秩序守护者的成员。她身穿白色女用医术士服，是位有着性感身材的女性。

那是莫莉˙利普斯。

“妈妈……！”

忘了身旁众人的视线，佩儿多莉琪情不自禁开口出声。不过莫莉不只出了防栅，她甚至打算往佩儿多莉琪等人刚才走来的那条路走去。与其说她是要赶往哪里，还不如说她很焦急。

“妈妈，你在做什么!?”

掀起护面的佩儿多莉琪挡住莫莉的去路。

“危险啊！请快点回到地下避难处！”

“莉琪……”

认出佩儿多莉琪的莫莉停下脚步。不过她虽然没有继续往前走，还是看的出来她一点也不在乎那些危险。

“让开，我一定要过去一趟。”

“都这个时候了，您要去哪里！”

“还有孩子没有避难。友花与皮诺亚都不在这里，我想他们一定都在X栋的温室。那两个人老是待在那里。”

“友花……？”

佩儿多莉琪不认识皮诺雅，但是她知道友花──她是一个淡粉红色长发几乎留到脚踝的女孩。佩儿多莉琪还在收容所的时候，友花就因为精神疾病的关系，被人从街上带来这个收容所加以收容保护。连同她的外表在内，这个女孩不管在哪方面都说是相当特殊的孩子，所以佩儿多莉琪对她印象深刻。

根据莫莉的说法，友花应该是在培养成为魔术士的过程中“被弄坏了”。不只她的头发，他的眉毛跟睫毛也是粉红色，这应该是药物的副作用。

这个影响甚至扩及友花的心理层面。她没办法说话，也缺乏表达情感的方式。除了强烈拒绝人家剪掉她的头发，这个孩子给人的感觉，就跟植物没什么两样。

“皮诺雅是半年前来的。他跟友花的感情很好，虽然只有十三岁，应该也有过不幸的遭遇。也因为如此，皮诺雅没办法对我打开心房，只有与友花待在一起才安心。不过今天恰巧没有人去X栋的研究室──”

莫莉焦躁地摇头，伸手推开佩儿多莉琪。

“不管怎么样，你让开！”

“不行！太危险了。您不知道吗！而且就算妈妈不去──”

“除了我以外，还有谁会为那些孩子拚命。”

感觉就好像被甩了一巴掌。

没错，聚集在这个收容所的孩子都是遭到世界舍弃的人们。佩儿多莉琪也曾经是其中一份子。莫莉全心全意接受这些孤儿，而那些一开始不愿意相信莫莉的孩子，也会慢慢卸下心防──只有莫莉绝对不会背叛他们。也只有莫莉不会舍弃他们，不会忘了他们。

佩儿多莉琪呆呆地站在那里。

莫莉没有放过这个机会，很快跑过佩儿多莉琪身边。

“把避难处关起来！你们谁都不准跟！太显眼了，听见了吗！”

“妈，妈妈……”佩儿多莉琪还是追了上去。但是莫莉移动的速度很快，她甚至把最喜欢的高跟鞋脱下来拎在手上，愈走愈快。伊努泰洛一边赶紧跟上，一边快速向其他的队员下达指令：

“马索隆，撤走后备队，封起避难处的隔墙！十七号警逻对跟上莫莉小姐！”

然而十七号警备队的成员早就跟上前去。如此一来就放心多了，因为光靠佩儿多莉琪一个人根本办不到。

就算只是想要保护重要的人，佩儿多莉琪也没有这样的能力。

即便如此，她还是想要待在莫莉身边，保护莫莉。

妈妈。

我为了复仇拿起剑，为了你加入银色军团。

她想要成为一柄剑，一柄经过千锤百炼的剑。

不是你的孩子，而是一把能够保护你的剑。

从前我总是一个人模仿别人的动作，练习剑术。每当我受伤的时候，你总是会为我治疗。那个时候，你总是抱着我，狠很骂我……你就跟我的亲生妈妈一样温柔。

妈妈。

我有好多话想对你说──我最喜欢的人死了、我被彻底玷污了、最重要的什么东西被夺走了……佩儿多莉琪已经不再是少女了。

我好怕。好怕。我好怕。好怕。我好怕。好怕。我好怕。好怕。我好怕。好怕。我好怕。好怕。我好怕。好怕。我好怕。好怕。我好怕。好怕。还是好怕。

我的心似乎有个地方……已经麻痹了，变得很奇怪。

妈妈，我真想要你替我抚平那时候留下来的伤口。

但是我做不到。

我不想让你担心。所以持使再怎么讨厌、再怎么屈辱，我还是拜托跟守护者订有契约的其他医术士帮我治疗。

“妈妈……！”

莫莉没有转头，迳自往前一直走到十七号警备队刚才所在的转角。那里有通往二楼的阶梯。阶梯？妈妈不是要去X栋？通过转角的佩儿多莉琪，转头看了一下十六号守备队应该还在的那个走廊。虽然没有停下脚步，也没办法看清楚他们的动静，不过他们似乎没有性命之忧，这让佩儿多莉琪稍微安心一点。

但是在这个收容所里，只有栋不与其他建筑物相连。就位置而言，X栋位于正对宿舍的中庭。就在佩儿多莉琪暗自忖度莫莉要怎么过去的同时，莫莉已经爬上阶梯，伸手往楼梯转角的窗户探去。

轻而易举打碎玻璃。

强化玻璃化作粉末，往外侧飞散。

那个不是什么魔术，只是医术式的应用。虽然佩儿多莉琪不太清楚，不过医术式本来就是魔术的一种。事实上医术式能办的事，比起一般人想得要多上去多──在他们不受流派束缚的前提之下。

莫莉˙利普斯早已舍弃流派，也早就脱离泛大陆医术士会（PCMA），创立自己的流派，并且可能是艾尔甸第一的医术士。

对莫莉来说，打破玻璃只是雕虫小技。

其实莫莉以前曾经跟某个守护者里的大力士比赛击破瓦片，漂亮地赢得胜利。那时还在收容所的佩儿多莉琪，也目睹了整个过程。

“妈妈，等一下……”

打破玻璃的莫莉直接从窗户飞跃而出，脚步没有丝毫停滞。佩儿多莉琪紧跟在后。那个转角距离地面有一˙五美迪尔。虽然有草皮，但身上穿着重装备，落地时还是会有若干冲击。佩儿多莉琪并不在意这一点，不过并不确定伊努泰洛队长以及十七号警逻队成员是否全部跟上。

往X栋前进。

横越中庭约三十美迪尔，就会到达X栋，这里包括培育研究用植物的温室以及进行高等医术式的研究室。

可是佩儿多莉琪脑出突然冒出“情况不妙！”的警告。这里可是中庭，宿舍区的隔墙已经遭到封锁，龙州人迟早会来到中庭，打破窗户在侵入建筑物。万一不小心被敌人看见──

但是多想无益，比起胡思乱想，还是赶紧迈开脚步奔跑。

佩儿多莉琪拚命地往前跑──距离三十美迪尔，装备轻便的赤脚莫莉速度很快。她果然还是追不上吗？莫莉已经到达栋的侧门入口──这个入口直通X栋约一半面积、以玻璃帷幕建构的温室。莫莉伸手打开那扇门，窜进温室。几秒以后，佩儿多莉琪也跟着冲进温室，湿润的温暖空气以及植物的气味迎面而来，可是树叶形状奇特的高大树木挡住来者的视线。

“妈妈！”

沿着林密间铺设而成的道路前进，虽然路途曲折，但是佩儿多莉琪还记得温室的面积不大。

“皮诺雅！友花！”

莫莉的声音离他不远。眼前不知道是不是她看错──一道白色人影从树木的另一头闪过。佩儿多莉琪决定无是脚下的道路，直接踩过地面，拨开巨大的树叶前进。

“妈妈！你在哪里……！”

找到了。

那是温室里一处较为开阔的地方──盆栽植物并列在架子上，还设有几把长椅。

莫莉跪在地上，紧紧抱着眼前的黑发少女。

待在一旁的友花也战起身，以一双有如玻璃珠的眼睛看着佩儿多莉琪。她的那头粉红色的头发太常了，要说奇怪确实期快，但却不觉得不可思议或是有所不搭。似乎有种“她这个人就是这样”的感觉。

看来那个黑发少女就是皮诺雅吧？她一定是察觉外头的状况，但是又逃不掉，所以才会躲在这里发抖。皮诺雅边说“我好怕”，“我还以为你不会来了”之类的话，边抽抽搭搭地哭泣。

莫莉轻抚皮诺雅的背与头：

“笨蛋，你觉得我会忘了你们？”

“……对不起。”

佩儿多莉琪理解皮诺雅为什么想道歉。

皮诺雅大概是这样想──自己一定是被人遗忘了。

自己被人舍弃了，又被人舍弃了。最后就是不断遭人舍弃。就是这么一回事。就算活着，还是没什么好事──那些刚来到收容所的孩子时常会有这样的想法。

“笨蛋。”莫莉又说了一声，然后拉过友花，连同皮诺雅一起紧紧拥抱。时间虽然不长，但是力道很大：

“来吧，站起来。研究室在地下，总比这里──”

莫莉以抱着皮诺雅与友花的姿势起身。就在此时，伊努泰洛与十七号警逻队的成员都感到了。莫莉与佩儿多莉琪对视一眼，脸上出现“真拿她们没办法”的表情──只有一瞬间而已。

她们已经很习惯这种大规模打破玻璃的声音了。

不过这次的声音是从上面传来。大量的玻璃碎片落下，应该是玻璃屋顶被人打破了。

不过这是谁干的？他们的目的又是什么──即使佩儿多莉琪内心一片混乱，她还是立即起身掩护莫莉、友花与皮诺雅。不过一个人要保护三个人，还是太勉强了。伊努泰洛与副队长摩尔古雷，马上跟上去挡住她掩护不到的地方。伊努泰洛还举起盾，一面抵挡从天而降的玻璃碎片一面开口喊道：

“敌人来袭！死守莫莉小姐……！”

敌人。

的确，也不可能会是其他人。

敌人化身巨大玻璃碎片落在地上。

穿着绣有白色人骨纹样无袖蓝色长袍的男人。露在外面的粗壮手臂以及脸上全部都是刺青，浑身都是肌肉。

他是骨龙的头目之一。

名字叫做吴戒。

那家伙着地以后，便马上往莫莉，也就是佩儿多莉琪的方向飞奔而来。不过十七号警逻队在听到伊努泰洛队长的指令以后，马上摆出架式。伊努泰洛、副队长摩尔古雷及佩儿多莉琪全都拔剑往吴戒杀去。但是──

吴戒就像怪物一样。

那家伙“走”在十七号警逻队队员的盾上。

更正确的说法，是吴戒凭藉非常人所及的动态视力，看清来袭的剑势一一避开穿越，以不寻常的体能在盾牌上面跳跃，并且几脚就把几个队员踢飞。

“──唔！”

佩儿多莉琪虽然没有持盾，但受到伊努泰洛与副队长摩尔古雷的连累，也跟着跌坐在地上。不过伊努泰洛很快起身：

“──混帐！大家别怕……！”

指挥官有很多类型──十七号警逻队队长夫雷德利库˙伊努泰洛是那种身先士卒，以身作则带领部下的类型。在下令战斗之前，自己就先上前冲杀。当他号令前进的时候，自己一定正在前进。所以在所有人有所动作之前，伊努泰洛就已经起身拿着盾牌遮住半个自己，持剑往吴戒刺去。

也因为如此，他的牺牲实属必然。

“呜……噢……”

吴戒的双手各拿着一根两边带有横向分岔的棒状武器。

那个东西贯穿伊努泰洛的身体。

两根武器刺穿铠甲，一根刺向伊努泰洛的左腹部，另外一根没入他的腹部正中央。尖锐的前端甚至穿过伊努泰洛的身体……

吴戒以看起来轻轻松松的回旋踢，踢飞伊努泰洛的盾排，然后逼近伊努泰洛，把两根棍棒刺进伊努泰洛的身体。

“──少、少得意……！”

即使如此，伊努泰洛还是想要挥剑，但却没办法如愿。

吴戒双手一张，金属与人体一起发出碎裂声。

肚子裂开了。

伊努泰洛的剑掉在地上。他一边后退一边用双手按住自己的腹部。不仅是肠子、鲜血。还有些不知道是什么的东西也纷纷流出。站不住的伊努泰洛就这么颓倒在地──这也是理所当然的。伊努泰洛只剩下背脊与部分内脏连结上下半身，如此一来当然没办法负担自己的体重。

“……你……们、在做……什么…”

不过伊努泰洛还有意识。虽然几乎快要变成一具尸体，但他还是十七号警逻队的队长，身为秩序守护者辖下的领导者，伊努泰洛下达命令：

“──宣扬吾……等之…义！”

所以十七号警逻队的队员也得听命。

他们非得听命不可。

就算敌人占了压倒性的优势、就算其他龙州人的脚步声逐渐接近、就算情势对他们不利、就算他们的手在发抖，膝盖发软。

只要他们还是银色军团的一员，就得尽到自己的职责。

“噢噢！噢噢噢噢噢……！”副队长摩尔古雷随即补上前锋的位置。佩儿多莉琪跟在后面，手里握着伊努泰洛借她的、由马龙…罗德尼打造小刀，看起来就像是被什么东西附身。十七号警逻队仅存的队员，拚命往吴戒方向冲去。可是他们有的就像纸屑一样被吴戒撞回来，或是挨上一拳一脚就受了致命伤。佩儿多莉琪第一次被扫了一腿倒在地上，第二次则事件被那根棒状武器打断，剑身只剩一半。

即使如此，他们还是不能后退。他们没办法后腿，已经没有退路了。

佩儿多莉琪注意到龙州人的增援已经到达──光是吴戒就打不过了。

虽然内心受到挫折，但是当佩儿多莉琪转头看见莫莉、皮诺雅与友花时，她随即再度强打起精神。还没完，她还能再努力下去。妈妈，无论如何，我能做的似乎只有努力而已。

但在那一群龙州人当中，佩儿多莉琪看到那个女人──

她穿着两侧都开高叉的旗袍，留着黑人头，嘴上涂着黑色的口红，剃掉眉毛的，眼睛、四周，有奇怪的刺青。那个女人、是……

──那个？

发不出

声音。

没办法动。

我是、怎么了……？

“吴戒，要玩就到旁边玩。”

那个令人望而生惧的女人一出现，佩儿多莉琪的视线瞬间开阔起来。

眼睛。眼睛。眼睛。眼睛。眼睛。眼睛。眼睛。眼睛。眼睛。眼睛。眼睛。

佩儿多莉琪的眼中，都是那桩黑不见底的眼。

“好啦，秩序守护者，你们不要再做无谓的抵抗啦！我们呢，也不是专程来杀你们的。”

这般的口气，还有所谓的停战宣言，谁也没有疑心可能会是陷阱。

眼前的这个女人，是骨龙的另一个头目，魅娄。

那个令人恐惧的女人拥有一双魔性之眼，能使出一种诡异的妖术。佩儿多莉琪想起来了──

不能看她的眼睛。不过现在说这些都已经太迟了。

战斗完全终止，所有的人都还看着魅娄的双眼。

动弹不得。

“话先说在前头，我可没说谎喔？”

魅娄略微抬起下颚、嗤笑一声：

“我们的工作呢，是要袭击这里、压制这里。说到这个，我的故国有一种名为将棋的游戏。只要能够拿下上面的王将，就是赢家。除了王将以外，拿下再多的棋子也赢不了。这里是莫莉˙利普斯收容所对吧？那么、王将呢？”

魅娄迳自往前走。佩儿多莉琪还是动弹不得，随着魅娄的步步进逼，她们的位置也跟着互换。也因为换了位置，魅娄的眼睛渐渐远离佩儿多莉琪的视野范围。

所以佩儿多莉琪逐渐脱离魅娄的控制。

──能动了。

她的身体能动了，咒缚慢慢解开了。

魅娄很快走过她的身边。佩儿多莉琪想要飞身扑去，但是失败了──魅娄带了一批身穿黑色装甲服，头戴笼状护具的龙州人，因此她马上就给这些龙州人给逮住。除了佩儿多莉琪以外，其他从咒缚当中脱身的十七号警逻队成员，同样也被好几个人压制。

不过能动的人其实并不多。

因为几乎所有的战事，都被吴戒夺去战斗能力。

“收容所的王将呢──”

现在吴戒就站在魅娄的身边。

站在魅娄面前的人，是把友花与皮诺雅藏在身后，全身僵硬的莫莉。

“莫莉˙利普斯就是你吧？”

“……呜！住手！不要碰我妈妈──”

佩儿多莉琪想要甩开那些龙州人，但是她的肩膀被人压住，根本使不上利。再加上那些龙州人还抓着她的头发，把她的脸压在地上。

“放开我！住手！你给我住手！不准碰我妈妈……！”

“啊啊，果然──”

魅娄的眼睛紧盯莫莉不放。就在她开口的瞬间。佩儿多莉琪就像听见脑里有什么东西被人弄坏，发出尖锐的声响。

是了，就是这样。魅娄的确可能不认识莫莉，就算她听到说过莫莉特征，但是还没见面，获许她没办法肯定。然而佩儿多莉琪的反应，却让魅娄知道自己没有弄错人。

“这个女人就是莫莉˙利普斯？”

魅娄拔出腰际的小刀──那是一把上面有着骷髅饰样的可怕弯刀。

“──老实说，我对这个任务实在没什么兴趣。我想做的可不是这些事。让我们速战速决吧！王降，要恨就恨SIX吧。”

魅娄手上的刀压在莫莉的脖子上……佩儿多莉琪发出连自己都不晓得什么意思的话语，魅娄则是在刀上灌注力气。

但她的右手被莫莉抓住──

“……不要……看不起我啊……！”

看起来应该不是魅娄所施的咒缚解开了。事实上莫莉不但说话不连贯，动作也很僵硬。

但是只要能够碰到魅娄的手，那就够了。莫莉˙利普斯是极少数能够以超高速施行医术式的医术士。医术士熟知人体结构，所以能够靠着如此的精密操作为人进行治疗。就理论上来说，倒过来也是有可能的。只是大多数的流派都是靠着严格的师徒制度所建构，这种利用医术式的破坏行为也遭到严格禁止。不过莫莉早已舍弃所谓的流派门户。

既然能够很快进行治疗，那么破坏也很快。

“──哎呀呀呀呀呀……！”

皮肤膨胀到了极限，然后爆裂开来──皮下脂肪四散、肌肉爆裂弹开、肌腱脱落、红色液体从裂开的血管激流而出。魅娄的右手瞬间只剩下鲜血淋漓的白骨。

一只手变成这个样子，魅娄当然不可能继续拿刀，而她给莫莉、给其他人的咒缚也在此时完全解开。

魅娄摇摇晃晃后退几步，而全身上下到处沾满魅娄鲜血的莫莉，还是没有把手收回来。接下

来的目标是魅娄的头吗？莫莉已经起了杀意，她的手往前身，距离只差一点……但是事情发生太快，佩儿多莉琪只能在一旁看着。她甚至没有发现龙州人压制她的力道减弱了……佩儿多莉琪什么都不能做，只能眼睁睁看着。

吴戒很快冲到魅娄的身前，就像划出十字一般挥动两根棒状武器。

莫莉或许马上转身闪过那个攻击……

吴戒的武器往莫莉得胸腹之间扫去，另外一根从左肩劈下，直直划过莫莉的大腿……

歪斜的十字。并非标准端正的十字，而是歪斜的十字。妈妈。

“──啊啊……”

骗人。

谁来告诉我……这一定是骗人的。

吴戒的武器打在莫莉的头上，莫莉虽然伸手想要阻挡，还是无法完全挡住。莫莉就这样双膝跪地、眼睛直往后翻。佩儿多莉琪没办法相信，那个人就是她的妈妈。我不相信。妈妈，快告诉我这不是真的。妈妈可是莫莉˙利普斯，强壮温柔又温暖的妈妈，虽然有点低级，其实还是很高雅的妈妈。我的妈妈。大加的妈妈。妈妈。妈妈。没办法相信，那个人就是她的妈妈。我不相信。妈妈，快告诉我这不是真的。妈妈可是莫莉˙利普斯，强壮温柔又温暖的妈妈，虽然有点低级，其实还是很高雅的妈妈。我的妈妈。大加的妈妈。妈妈。妈妈。没办法相信，那个人就是她的妈妈。我不相信。妈妈，快告诉我这不是真的。妈妈可是莫莉˙利普斯，强壮温柔又温暖的妈妈，虽然有点低级，其实还是很高雅的妈妈。我的妈妈。大加的妈妈。妈妈。妈妈──但是……

“啊啊……”

“啊哈哈哈……！”魅娄靠在吴戒身上，左手压住右手高声狂笑：

“真是难看阿！何必这样呢？很痛吧？看啊、看看这个妓女医术士！啊哈哈哈……！”

不要校。

不准校……有什么好笑得……没有……什么好笑得。

但是不管她再怎么哭、再怎么叫、再怎么争查，龙州人还是押着她。

妈妈倒下去了。妈妈死了！一旁的皮诺雅哭倒在地，佩儿多莉琪有些晕眩，似乎有什么东西正在体内来回冲击，感觉好热、好热，可是她已经浑身无力，仿佛世界正在旋转。

“妈妈……！”

有人在说话……是谁？谁的声音？是自己的声音？还是皮诺雅的声音？不、都不是，这是她第一次听见那个声音──

“妈，妈！”友花对莫莉伸出手、对妈妈伸出手，然后抱着头悲喊出声。理应在魔术士培养过程出了问题的少女，泣不成声地喊道：

“───────────────────────────────────────────”

那就是她的间叫声吗？

突如其来的一阵风，友花的淡粉红色头发随风飞舞。

她的身体为了一层红色磷光──那就是魔力吗？

那些东西都集中在友花身上。

不断集中、愈来愈扎实──然后火焰溢射而出。

数道火焰织成的长带，毫无章法地朝魅娄袭去。

不过，还差了一点。吴戒以自己的身体为盾，挺身而出保护魅娄。虽然他的衣服还有身体都烧了起来，但他还是抱着魅娄退开。其他的龙州人也陷入恐慌，押住佩儿多莉琪的龙州人也逃了。没办法，那几条由火焰够成的长带四处乱窜，连植物也烧了起来。好热，烟熏得眼睛好难过。火，到处都是火──火灾，这是火灾。烧起来了，通通烧起来了。

Omenage8979threvolution18thday

沙蓝德无政府王国首都艾尔甸第六区

“莫莉˙利普斯收容所”




不要拭去泪水
收容所被五美迪尔高的厚实围墙围绕，围墙上设有铁丝网，大门还能以开闭式的铁栅栏加以封锁……面对这样的阵仗，龙州人则是以弩弓齐射展开袭击行动。

整个大门、围墙、栅栏，到处都是箭矢、箭矢、箭矢。

倒在地上的守护者，几乎都是被箭射死。

正门玄关、柜台与候诊间所在的A栋，可以说是伤亡惨重──玻璃碎片四散，沙发也被人打坏。几近全裸，满身血污的女性工作人员大腿张开躺在柜台上。

其他还有好几具疑似外面患者的尸体躺在地上，女人几乎都是被人施暴致死，男人的尸体身上也是伤痕累累。其中还有一些为了保护没有武装的人们而战死的守护者。而在守护者的尸体堆里，还混杂了几具看起来像是龙州人的尸体。

即使离开A栋进入病房，也在各处看到许多激战之后留下的痕迹。

不过在这里，身穿黑色装甲服、戴着笼状头部防具的龙州人尸体，要比守护者来得多。没有什么一般人、或是非战斗人员的尸体。看起来多亏这些负责收容所警备的守护者，在最混乱的时候，让龙州人几乎把时间耗在A栋。也因为如此，以孩子们为首的住院病患才能井然有序撤离……这是可以想像的状况。

但是更为惊人的景象，则是出现在曾经一度封锁又被人打开的隔墙另一边的宿舍。

赶来这个收容所的人，是秩序守护者十二号游击队队长莎尔洛特˙琳迪暨以下十六名队员，以及二十三号后备队的十六名队员，再加上玛利亚罗斯在内的六名ZOO成员。

莎尔洛特身穿女用天命系列GDS，头上戴着缀有羽毛、盖住头脸的头盔。她的腰间系有小型圆盾，还有刀身较宽的摩德洛里刀。虽然女性守护者的人数不多，但能够被任命为一队之长的女子还是不容小觑。

莎尔洛特掀起面罩──眼前的惨况，让她不由得停下脚步。

“李童晏……”

那个守护者，被好几把刀剑“钉”在墙上。

但是他双手所持的两把剑各次穿一个龙州人。

而且他的脚边也有好几具龙州人的尸体。

现场的血腥味令人作呕。那个莎尔洛特叫他李童晏的守护者，看起来是挡在这里展杀龙州人，最后壮烈战死在这里。

令人无法理解的是，李童晏没有戴头盔，遗容还有满足之色。

感觉上李童晏好像在夸耀自己的胜利。包含他脸在内，他的头完全没有受到任何伤害。这家伙一边走向死亡的道路，一边斩杀敌人，并且获得最后的胜利。

“这真是……”莎尔洛特以有点受不了他的口气说道：

“李童晏的死法……真不愧小罗刹之名。之后再跟总长报告吧。还是要等到苏生以后，再来自己向总长交代呢？不对，对你而言，与其用嘴说，还不如用剑来得顺手吧？”

莎尔洛特积着便要几个部下把李童晏的遗体放下……无论如何，她现在能做的事有限，眼下还有更要紧的事情等着他们──

在这个走廊的尽头右转，应该有一个避难处，可是四周却很安静，一点也没有战斗的感觉。到底发生了什么事？

“嗯──”

就在守护者开始前进的同时，多玛德君停下脚步，扬起眉毛。

然后往左方看去。几个正对走廊的房门都是大开。

多玛德君默默踏进其中一个房间，皮巴涅鲁反射性跟上主人，然后是卡塔力、由莉卡、玛利亚罗与莎菲妮亚。

“多玛德君，怎么了吗？”

房间里无论是床、桌椅等生活用品一应俱全，而且完全没有遭人捣乱的样子……不过看来似乎有人穿着鞋子踩进来，房间被踏的很脏。

看来很坚固的双层窗户也被人打破。

袭击者应该是在打破窗户以后，从外面进入房间，然后在走廊与李童晏等人战斗吧？不过如果是这样，为什么宿舍区的走廊一个人都没有？还是敌人已经全部撤走？

多玛德君随后便找到答案。

“在外头。”

只丢下一句话的多玛德君从窗户跳到中离。皮巴涅鲁、卡塔力也跟着登上窗框，玛利亚罗斯知道多玛德君想做什么──是X栋吧。虽然他不知道其中缘由，但是龙州人应该都到那里去了。一想到这里，玛利亚罗斯开始感到焦躁。

──莫莉。

不对，为什么莫莉会在X栋。

玛利亚罗斯只知道X栋有温室与研究室──莫莉是因为正好待在研究室的关系，所以来不及逃跑吗？

或许真是这样，并非没有可能……可是她可是莫莉˙利普斯，是这个收容所的代表。谁都以为莫莉应该是最先逃跑的人，但是莫莉却不一样。

对，莫莉不一样。莫莉就算牺牲自己，也不会丢下她的孩子不管。

X栋。

她应该不再那里吧？玛利亚罗斯告诉自己──她不在那里，不可能在那里，莫莉应该已经进入避难处。

那个避难处是在四年前收容所遭到大型恶党集团之后，趁着改建宿舍时建造的。他曾听说过避难处建造得相当坚固，收容所也定期进行避难演习。每次他们都与时间赛跑，务求能够尽量缩短时间。想来也是因为这样的努力，所以病房栋几乎看不到非战斗人员的尸体。

现在莫莉应该是在避难处吧。她应该正在来来回回安慰那些提心吊胆的被保护者。玛利亚罗斯几乎只是闭上眼，眼前就会浮现这般的景象。

但是他也知道，现在不是把眼睛闭起来的时候。玛利亚罗斯走出中庭，走在草皮上。他的目标──X栋，除了一大群龙州人之外，似乎还有其他的异状。

烟。

几乎占了半个X栋的温室，此时正从屋顶冒出浓烟。

屋顶开了大洞……不、这不重要，重要的是没有火就不会有烟。也就是说──

“火灾……”

已经搞不清楚状况了。为什么会有火灾？又是袭击、又是破坏、又是侵犯、又是杀人放火，又不是战争──战争，这就是战争吗？

秩序守护者原先与SmC之间的对立就很激烈。这回的契机是佩儿多莉琪被掳走，秩序守护者袭击SUCKDOLL。秩序守护者与SmC双方都在一号区面对面设营，SIX的企图就是要骨龙的龙州人在这个时候袭击收容所吧。

毫无疑问的是一场战争。

就规模而言，当然不到国与国之间互相冲突的程度。不过这无庸置疑是一场战争。

而且玛利亚罗斯也不完全算是局外人。不论再怎么撇清关系，他也还是与这些是渐有着千丝万缕的关连。不但事实如此，情感层面也是如此。

随着这几次事件的发展，或许会更加深双方的对立。

莫莉，我并不想让事情发展到这种地步。在守护者的尸体当中，没有看见佩儿多莉琪。虽然玛利亚罗斯没有一一确认，但是与其他的守护者相比，佩儿多莉琪的体型还算娇小。他希望那两个人都可以平安无事。虽然这样说很过份，但是不管死了多少素为谋面的守护者，他还是希望能够知道他的朋友还活着。

这样的愿望算过份吗？

“那是──”

走在前方的多玛德君拔出背上那柄大剑。

“──莎菲妮亚，用魔术把那栋建筑物的火灭掉！里面或许还有一些人不是我们的敌人，你要注意一下！做得到吧！由莉卡掩护莎菲妮亚，其他人跟我来！”

莎菲妮亚为了准备施展魔术，马上停下脚步；由莉卡则是拿起九头棍站在莎菲妮亚的身前；皮巴涅鲁加速冲倒多玛德君的右前方；玛利亚罗斯在多玛德君的左后方，卡塔力则是右后方。

距离X栋还有二十五美迪尔。

多玛德君并不是随便发号施令，而是有所行动。

原先准备前往X栋的龙州人，此时都因为火灾的关系纷纷后退──也有人从X栋跑出来。玛利亚罗斯记得几个人的脸。包括那个浑身肌肉的男人，还有让那个男人抱着跑出来的可怕女人。他曾机受到一次那两个人的“照顾”──不对，跟佩儿多莉琪一起被抓一次，又在下水道那里见过一次，加起来是两次。

名字……男的应该是吴戒，女的应该是魅娄。

如果是骨龙来袭击收容所，两个头目在这里一点也不奇怪。不过即便如此，两个头目应该也不会为了放火专程进入X栋吧？这不像龙州人的作风。

看起来魅娄与吴戒都受伤了。吴戒浑身烧伤，魅娄则是右手负伤。如果放火烧到自己，那就真的太蠢了。看样子是吴戒抱着手受伤的魅娄，慌慌张张离开X栋……

X栋一定发疯了什么事……多玛德君也是这么认为的吧。

龙州人似乎也注意到他们。魅娄在吴戒怀里发出只是──虽然听不懂龙州语，但是看吴戒继续往正门方向走去，魅娄应该是要手下保护他们吧？眼前大约有将近三十个穿着黑色装甲服，头上戴着笼状防具的龙州人。他们各自举起自己的武器逼近过来。

丢个爆弹──也就是装有哈蕾慕˙戈登的小瓶如何？玛利亚罗斯一边想，一边伸手摸向皮带扣子，不过多玛德君已经早他一步往前跃去。这一步跨得相当大，多玛德君的脚真是长。一瞬间就缩短他与龙州人的之间距离，在龙州人的先锋集团前突然停下脚步，然后挥动那把剑身成波浪形状的琥珀色大剑。

即便他停下脚步，没有因此止住的剑势先是一个回转，斩杀敌人之后转动轴心，再次回转那柄大剑。

斩开空气的声音、人体一分为二的声音混在一起。那把大剑调和了四散的血肉，然后合而为一，在空中化为一朵盛开的花朵。

“不想死的人就让开！”

虽然不知道骨龙的龙州人懂多少共通语，不过就算听不懂多玛德君在说什么，他们也能理解现在跟多玛德君硬碰硬会有什么下场。

龙州人显然是害怕了──他们虽然没有后退，可是脚却开始不听使唤。事到如今，还是落荒而逃才对。多玛德君虽然很好讲话又不残忍，但是他没善良到会去同情敌人。

“皮巴，杀了他们。”

听到主人下令，拥有一双砂色双眼的前杀手便拿起刺杀突击两用短剑，雄剑库雷亚达，还有雌剑莉蕾札。他飞身跃进龙州人的中心，在密度最高的地点着地。

应该是会了效率的关系。

皮巴涅鲁把身体缩到最小，窜入人群之中──斩、扯、削、搅、封、杀。

皮巴涅鲁的眼睛只盯着一个点──他的双眼并没有追着雄剑库雷亚达与雌剑莉蕾札。或许是没有必要吧？他的神经就像蔓延到那对雌雄短剑上面，也许那两把剑就像是双手的延伸，就像是他的一部份，也可能是他的全部。

皮巴镍路伫立在几个被他解体完成的家伙……不，那已经是无法计算人数的破碎尸体、肉块、骨头、皮肤、内脏、血液及脑浆当中，看起来遗世而超然。

这是决定性的一击，骨龙也几乎登解。骚动不安的队伍陷入混乱，龙州人一个一个往四面八方逃开。就在这个时候，玛利亚罗斯的左右手各拿着两个、共计四个爆弹依序扔出。

“想得美阿，你们这些混蛋……！”

四声爆炸声响压过玛利亚罗斯的叫声，不过听不清楚爆炸的顺序。不过那种事情无所谓──那些闪光、火焰、暴风到底吹飞多少敌人，他一点兴趣也没有。

“EleEle慈罗极度NeLMaL蒙园堂AleL因净土148957天”

莎菲妮亚发动梅树，从LEP召唤而来的水灵Cyd与气灵Uye做出无数水球。

随着莎菲妮亚的手杖引导，那些水球随即从X栋的屋顶侵入温室，随即吞噬火焰。

对于闪光魔女的弟子“毁灭世界者”莎菲妮亚而言，这不算什么困难的魔术。不过在使用这个魔术时，能够恰如其分控制规模的人，才是优秀的魔术士。这不是只要释放力量就行的魔术，还需要缜密的控制，施行起来相当困难。有多少魔力几乎是生下来就已经注定，魔力不够的人也很难驱动这个魔术。

无论如何，莎菲妮亚开始着手灭掉X栋的火灾。

玛利亚罗斯跑向X栋。皮巴涅鲁接到多玛德君的指示，前往追击吴戒与魅娄，而多玛德君自己则是走进直通X栋温室的侧门。玛利亚罗斯因为投掷爆弹的关系，所以慢了卡塔力一步，不禁感到相当懊恼。他紧跟着半鱼人进入温室，眼前一片烟雾弥漫──“呜哇！这是怎么回事啊！”、“你这只笨鱼！停下来干嘛啊，挡路！”、“我才不是鱼！”、“吵死了！”这是莎菲妮亚的魔术引起的吗？无论如何，那些水球已经把火扑灭了，因此整个温室产生大量的水蒸气及烟雾。而在这样的状况下，能见度真是太低了。

“莫莉！”

玛利亚罗斯没有把握莫莉一定在这里。其实他更想否定这个想法。他告诉自己，莫莉不在这里。怎么会在这里呢？她真的在这里吗？她真的待在这里？虽然如此，玛利亚罗斯的心中还是带着若干疑惑。

“莫莉……！”

因为水蒸气的关系，玛利亚罗斯的脸有些湿湿黏黏。整个温室弥漫烧焦的气味，吸入的空气中还混杂着些许烟尘，让他有些呛到。一边咳嗽，一边反覆喊着莫莉的名字。走道一半，由莉卡与莎菲妮亚也追上来了，卡塔力也跟在她们旁边。多玛德君呢？难道他是靠着独特的嗅觉逐渐往前推进吗？

“是谁!?”

他听见女孩子的声音。那是──佩儿多莉琪？

那么急促的嗓音，玛利亚罗斯心中浮现不祥的预感，赶紧加快脚步。他想朝着发出声音的方向走去，不过是那边呢？他不知道。怎么可能知道？他又不是耳朵灵敏的猫或狗。他焦躁地踢了周旁的数目一脚，接着听到卡塔力大喊“在这里！”由莉卡拉着他的手，莎菲妮亚则是喊的一句“玛利亚……！”鼓励他前进。虽然不到没用的地步，玛利亚罗斯还是有些惊慌失措。玛利亚罗斯满脑子都在想，是不是发生什么坏事？他的脚步有些踉跄。呼吸困难，但却不是水蒸气与烟的关系，而是因为我──不想往前走。我不想前进。好可怕。好像有什么可怕的怪物就站在前方，朝这里招手。

但是他一定得过去才行。就算他就此停下脚步，也不可能逃得掉。

也许已经太迟了吧……

我来的太迟了。

“有人在吗？是伙伴的话请帮帮我们……！妈妈……！”

佩儿多莉琪的声音很近，就在附近而已。玛利亚罗斯只花了几秒就找到人。这地方本来就是开阔的场所，上头的玻璃屋顶又破了一个大洞，在烟雾与水蒸气逐渐淡去的当下，玛利亚罗斯看清楚眼前的状况──

他看见一个守护者的尸体──这个守护者的上半身与下半身只靠着脊椎骨连结。还有一个守护者的头被扭向不可思议的方向──他也已经死了。也有人的胸口银甲开了一个大洞，血流不止之后断气……除此之外，还有几名仍然活着的守护者。

在那些活着的守护者当中，有人已经脱下头盔，所以玛利亚罗斯马上认出那个人──

“佩儿多莉琪……”

佩儿多莉琪听见玛利亚罗斯的叫声，随即回头。

她那淡金色的头发沾上煤灰、血等各种污物，紧紧贴住她的脸颊。

一脸炫然欲泣的模样。

如果可以，玛利亚罗斯也想哭。

因为眼前的佩儿多莉琪几乎趴福在地上，她紧紧依靠的人正是──莫莉˙利普斯。

“玛利亚……罗斯……”

佩儿多莉琪的脸逐渐扭曲。

已经干涸的泪又渗了出来。

莫莉的眼睛必上，脸颊失去力气，嘴巴呈现无力半开的模样。

她身上穿着女用医术士服原本应该是纯白色，可是眼前这件医术士服却从左肩横拉一道直到腰部的裂口。还染得一片红。

很深。这道伤口相当深……看起来应该是用什么武器刺入之后拉扯所造成的伤口。

不只这样──

还有头上的伤。

不知道是什么原因，莫莉头部右侧正在流血。

由莉卡马上跑到莫莉身边，把手放到颈部与胸口，然而只能一脸悲痛地摇摇头。

莫莉已经死了。

佩儿多莉琪、由莉卡、比玛利亚罗斯早一步到场的多玛德君，还有那个留着一头粉红色长发的少女以及黑发少女──应该是莫莉收容的小孩──都围在已经没有气息的莫莉身边。

就像是一场葬礼一样。

“啊──”

玛利亚罗斯的膝盖突然失去力气，忍不住跌坐在地。他想要站起来，但是就算用手也没办法撑起自己的身体。不管是肌肉还是骨头，感觉起来就跟豆腐一样，而地面就像棉花糖……我现在是什么样的表情？玛利亚罗斯的脑中突然浮现这个想法，然后看了莫莉一眼，突然有种一切已经结束的感觉。

他不知道什么东西结束，总之就是结束了……真是受不了，我跟废物有什么两样？我什么都不能做，我不知道自己竟然无能为力到这种地步。好累。不、不是累，是浑身无力。啊──或许我真的不行了。

不如大笑一场吧。

即便满脑子都是这种无厘头的想法，实际上玛利亚罗斯的胸口和肺仿佛都像痉挛一样颤抖。他从喉际发出奇怪的声音，眼角发热，几乎就要笑出声来。

不对。

是要哭出来了。不、他的颊边早已留下一行泪。玛利亚罗斯开始抽噎，似乎是真的哭了。虽然丢脸，不过算了。玛利亚罗斯打定主意──管他的，哭就哭吧。

但是由莉卡迈开脚步走了过来。她拉住玛利亚的一领，把那些快要满溢出来的情绪逼回去。

“玛利亚，凝、你振作一点！”

由莉卡这么说着，虽然她的声音听起来有些压抑，但是看到由莉卡眼角上吊的表情，玛利亚罗斯马上就知道他没有弄错──

由莉卡很生气。

“凝，你最重要的朋友死了，我知道你的打击很大。但是哭又能怎么样？你就算哭，也改变不了什么。比起哭，还有其他该做的事吧！”

“该做的事……？”

“对啊！凝，你又不是无能为力，你有你该做的事啊！听好了，就算头部受伤，只要脑袋受的伤不大，就不是完全没有机会。不过要是只会在这里哭，肯定不会出现什么奇迹。凝，你要是懂了，就赶快起来、玛利亚！站起来！把莫莉送到多玛德君家！让多瓦宁古施行苏生式！”

“──啊……对啊。”

对，哭也没用──由莉卡说得没错。他真是个消极的笨蛋，而且无可救药的迟钝。莫莉一死，他的思考能力就跟着飞到九霄云外。他只觉得一切都结束了，却忘了这种跟常识没什么两样的知识。

苏生式──人类即便死亡，也未必一切就此终结。而且ZOO有专属的和尚，多玛德君的家里还设有专用祭坛。

“抱歉，由莉卡，我──”

“凝，你知道就好啦！”

由莉卡的表情也跟着缓和下来。当然，在这种状况下，身为医术士的由莉卡要做的事其实是很多的：

“受伤的人和还能动弹的人，都到我这里来！没办法动的就出个声！卡塔力和莎菲凝、妮亚，你们帮我确认伤者和死者的状况！多玛德君、玛利亚，莫莉就交给你们了！其他有空的人，去帮卡塔力与莎菲凝、妮亚的忙！”

“好！”

“……是……”

卡塔力与莎菲妮亚纷纷按照由莉卡的只是行动。玛利亚罗斯则是忘记擦掉眼泪，一步一步走到莫莉身边：

“多玛德君、佩儿多莉琪！我们带莫莉走！”

“啊……”

多玛德君阻止佩儿多莉琪与玛利亚罗斯伸出的援手，一个人轻轻抱起莫莉，说了一声：

“走吧。”

“嗯。”

玛利亚罗斯点点头，看了佩儿多莉琪一点。佩儿多莉琪看起来很不安，嘴唇还在颤抖，脸上也带着脏污。玛利亚罗斯伸出右手，在背袋里捞出一条毛巾，替佩儿多莉琪把脸擦干净：

“莫莉……一定会没事的。”

从方才陷入恍惚，直到被由莉卡一语惊醒的玛利亚罗丝口中说出这种化，其实并没什么道理。即使如此，当他看到佩儿多莉琪的表情时，就知道自己一定得开口说些什么才行。可是话虽如此，他自己也感到十分不安，脸上的表情显得不太相信自己说的话。

Omenage8979threvolution18thday

沙蓝德无政府王国艾尔甸第七区

“一号区”




太阳鬼
“九号突击队有点太前面，让他们注意一点。敌人右翼正在逐渐接近，十号游击队到左翼。”

为了要将尤安˙桑瑞斯与珐琉的命令传到前线，编属在司令部之下的几个守护者来来回回奔跑。负责传令的是二十五、二十六、二十七号队，他们平时就接受尤安与珐琉的号令，负责谍报任务，此时虽然得反覆做同一件事，脸上的表情依然不带丝毫厌烦的神色。

但是即使距离原订开战的时刻十五时已过三十分，战局还是没有什么重大的变化。SmC统一穿上黄色、蓝色、紫色构成的装甲，前进发射弩箭之后立刻后退。秩序守护者虽然加以追击，但是绝对禁止深入。如此状况一直到现在还是没有丝毫改变。虽然尤安不觉得怎么样，但是聚集在这里的观众差不多快看烦了。

而这段时间里，总长丹尼斯˙桑瑞斯则是将手放在爱用的大刀──名匠达库拉斯˙多斯的杰作“日轮”剑柄上，一动也不动。

太阳鬼的红褐色双眼，紧盯站在两百多美迪尔外的SIX。

他只是安静看着那个家伙。没有恐惧，也没有太多的意气用事。

名满天下的颜色军团也相当沉着，如同与太阳鬼的姿势相互辉映。

虽然在开战以前，守护者被迫调拨四队共六十个人支援收容所与泉里，特别是司令部周围的战力更是削弱到让人不放心，不过演下看不见任何可能的负面影响。

尤安直到现在还是打从心底不懂──收容所就算了，难道不能舍弃泉里吗？虽然派人支援收容所却不去泉里，之后怎么交代也是个问题。不过泉里那边应该已经赶不上了吧？尤安光是靠从传令人员那里听来的详细情报便能确定这一点。既然如此，只要让一半的后备队过去做个样子，确认一下情况便尽早赶回来──这样不就得了吗？

甚至以尤安的角度来看，根本没有回应这次决斗的必要。

就算是被人说守护者怕了、是胆小鬼、就算是被艾尔甸的市民嘲笑，那又何妨？

吾等贯彻吾等之义，是为了名气还是体面？不，应该不是那样。吾等众人挥剑，乃是为了吾等之“义”。闲杂人等要笑就笑……像是SmC这样的害虫，根本不用拿剑与之正面对决，只要在绝对有利的状况加以奇袭、一网打尽就行了。反而是应该利用拒绝这场绝对的机会让对方得意忘形，在趁机让他们松懈──如果是我就会这样做。

不过这种作法，总有一天会害秩序守护者瓦解吧。下面的人面对认为“人”就是拿来凑数的我，有的只是害怕而已。即便自己受到总长的重用，也没办法统率整个秩序守护者。话说到底，自己并没有那样的才干。

但是尤安相信──

自己的存在还是有其必要。我可以补足义父不足之处──我也是为了这个目的而活。如果义父是温暖的，我就是冰冷；如果义父对人好，我便待人严苛；如果义父说右，我就说左。

我不会让义父弄脏自己的手，也不会丢了义父的颜面。弄脏自己无所谓……光辉灿烂的太阳下，总会有阴影存在，而我就在阴影里从事见不得人的工作。凡是泄漏情报、盗领公款、怠忽职守的人，都由我来处理。这就是我的工作，也是我最得意的本事。

人们说：“冷酷无情的副长根本就没血没泪，不像是个活人。”、“那家伙腰上挂的根本及不是剑。拔开剑鞘只看的到恶意与阴险……”等诸如此类的话。

而我则是面带冷笑接受这样的评价。我没有否认，而且完全可以理解。我就是这样的人，我的作风也是如此。他们也明白这一点，只是这样而已。

义父，我无所谓。

只要在这个距离仰望您有如太阳一般的身影，我就一点也不冷。

“尤安……”

义父──不，是总商丹尼斯˙桑瑞斯在沉默许久之后，终于开口说道：

“那座山有所行动了。”

或许是丹尼斯的口气很沉稳，尤安闻声之后一点以不惊讶。

看看时钟，现在已经十五时四十五分。用望远镜看向无限城的遗迹──SIX站在放在瓦砾堆上，看起来想当讨人厌的宝座前。只见他高高举起右手。

因为个人恶劣的兴趣与喜好，SIX穿着上头绘有黄色闪电的黑色紧身衣。那件紧身衣从头到脚把他包裹起来，双手手臂都垂下好几条像是帘子的长型物体，令人感觉非常不舒服。

身穿西装的杰伊站在他的右边；他的左边则是身穿灰黑交杂的魔术士服、手上拿个黑色手杖的白发死灵术士。除此之外，宝座周围还站着几个杀戮战队最大杀伐的成员。他们也同样穿着黄、蓝、紫三色的铠甲。

SIX看看他们，挥下右手。

“那是在做什么……”尤安并非询问，只是喃喃自语：

“我还以为他们为了要安放那个宝座，才会补强那些瓦砾。不过看来是我弄错了。”

“笼子……？”

珐琉也出声了。她与罗叉都在司令部待命……罗叉就像是太阳鬼的另外一把剑，正在压抑杀意，等着出鞘的时机。尤安与珐琉子是负责其他各项杂务──这就是所谓的适才适所。

“里面好像有什么──果然是笼子……出来了。”

“他们还带了猛兽过来？”

尤安屏住气息：

“不对……”

在放置宝座的瓦砾小丘上，出现四个巨大金属箱子，箱子侧面是有看似栅栏的门──SmC士兵一一把笼子打开。

然后正如珐琉所说，里面的“东西”出来了。

观众一阵哗然。

巨大的家伙穿着黄、蓝、紫三色铠甲刻有显眼的“SmC”图样，手里拿着战槌。这些家伙根本就是巨汉……

不、更正一下──那些家伙不是普通的巨汉。虽然他们只能够过望远镜观察，但如果拿那些家伙跟旁边的SmC士兵比较，不难发现那些巨汉的身高和体型都是他们一倍，甚至是一倍以上。虽然外贸与人类颇为相似，但绝对不是一般的人类。

“应该是……巨人族吧？”

“我看也是。”

同意珐琉看法的尤安目光，始终没有从拟似巨人族的生物身上离开：

“如果是世上的大型雅人，我只想得巨人族。有种说法表示巨人是神的私生子。”

“这还是我第一次看到巨人族。”

“我倒是看过一次……”

那是很久以前的事。艾尔甸有个杂记马戏团，那里就有巨人族。巨人的脚套上脚镣，眼神看起来很温吞，温驯的个性甚至愿意让当时只是个孩子的尤安坐在他的间榜上。那是──对了，是梅隆君、也就是现在的多玛德君带他去的。那时听说有杂耍可以看的尤安，拚命向已经过世的亲生父亲卡雷尔˙杰贝库纳撒娇，但是父亲还是没有理他。最后则是那个男人带他去看──虽然说那种是一点也不重要。

“既温驯又胆小……听说这些巨人族都栖息在远离人烟的深山里。不过，与其说这些家伙看起来很勇猛，倒不如说──”

顺着尤安的视线看过去，一个巨人族正在挥动战槌。两、三个SmC士兵连同瓦砾一起摔了出去，观众不禁大为兴奋。虽然马上又有几个SmC士兵上前引导，但是看起来不太顺利。

“──很凶暴。”

“或许是下了药也说不定。”

“无论如何，都不好对付。”

不愧是SIX，居然使出这种招数。

自己提出排除第三者，堂堂正正决斗的条件，却让其他旗下的族袭击我方的防卫据点，而且在利用这种手段削弱他们的战力以后，大剌剌地让局外人的巨人族穿上SmC的铠甲，然后把他们推上最前方……

这根本是把人当傻瓜的行动。这样的作法实在太卑鄙了。

不过，这就是SIX的作风。

我们太天真了。才会向现在落入被动。

尤安看着那些巨人族踩在SmC的阵地上，一边拨开眼前的障碍一边缓慢移动。引导那些家伙前进的士兵似乎慢慢掌握到诀窍。只见巨人族陆续出的SmC阵地，朝着这里前进。

尤安整理了一下想法，放下望远镜转头面对丹尼斯：

“总长，我建议全军突击。我方的阵地无法阻止巨人族的攻击，单纯的防守只会遭到击溃。所以我认为应该利用我们的优势──集团突击解决敌人。现在应该毫不犹豫突击前进，一口气除掉SIX才是上策。”

“我支持尤安副长的提案。”

珐琉马上表明立场，罗叉也随即说了一句：

“我也是。”

太阳鬼严肃地点点头，右手握住日轮的剑柄，左手放在剑鞘上：

“时候到了……”

剑光一闪，日轮出鞘。

常约一˙五美迪尔，剑身是实用的黑色。虽然看起来很朴素，确有压倒性的存在感。刀身又厚又宽，刃上的纹路有些紊乱，但刀身隐约泛出阵阵青光，看起来就像剑上带有妖气。

“尤安、罗叉、珐琉，拔出你们的剑。”

太阳鬼的声音带着惊人的杀气。闻者虽然为之耸然，但也跟着兴奋起来。

“──跟着我，别跟丢了。跟我一起前进。我们这一务必要讨伐SmC，讨伐SIX。我的孩子啊，要把自己化成刚、磨练自己，进而成为我的剑。”

“是。”、“受教。”、“如您所愿。”

丹尼斯˙桑瑞斯呕出司令部，尤安、罗叉及珐琉三位副长也跟在后面。部属在司令部周围的一号总长直属队、二号亲卫队、三号尤安队、四号罗叉队、五号珐琉队也跟着行动。

配置在阵地各处的银色军团勇士，看着他们视为父亲一般尊崇的英雄，太阳鬼一步一步往前迈进，一下子沸腾起来。

现场气氛几近狂热，众人的士气已经到达了顶点，就算尤安的血管里留着是水银而不是血，想要压抑心中的澎湃，也得要花上好些力气。他甚至在想，真的有必要压抑吗？

雄壮威武、高贵、令人自豪的义父，太阳鬼只要迈步向前，就能带起一阵巨大的潮流，只要跟着这股潮流，不就能够取得这场战斗的胜利吗──不。

其他的人还无所谓，只有他一定要冷静下来──就像是冰水穿过肚肠，他得像是一个活过百岁的老人，静静看着这个战场。他该做的工作是隐身在义父的影子里，注视周围是否有无声进逼的危险利刃。

这样的自律也让他有看清楚太阳鬼丹尼斯˙桑瑞斯的功与过。

功，当然就是他的领袖魅力──太阳鬼只要往前一站，他所散发出来的战无不胜、攻无不克的气势就能让他们每一位伙伴仿佛获得百人之利。

可是他也有过。如果说真的要正面对敌，各自拔剑以命相搏，以力量、技巧一较高下当然没问题，问题是对手SmC。他们做出任何像是利用巨人族的小动作都不奇怪，在这种状况下正面对决，只会让他们更加不利。

就算是灵魂已经燃烧到即将爆发的地步，他还是得把头脑保持有如流水一般冷静才行。

要是没有好好留意这件事，他们就会输。

最起码尤安确实需要如此思考。

“尤安啊。”

他的义父回头看着就在后头的尤安、罗叉和珐琉，以只有他们听得到的声音低声说道：

“我的后方就交给你了。接下来也由你负责统帅全军。这一次的战斗，我要以一个剑士的身份，为我所信仰的‘义’而挥箭。你──”

“您在说什么呢。”

没有那种必要，义父。多说无益，义父只要去做就行了。

只要您的光芒照耀着我，我就能够忍耐。

包括没有朋友、没有恋人的孤独，以及所有的伤心。

我不知道母亲是谁，在失去父亲、还有那个大我许多，有如兄长的男人之后，您就是我的全部。那时的我还是个孩子，偏偏个性乖戾、固执、爱讲大道理，能够看透又不容许任何谎言与不实，怎么看都是一个别扭的孩子，大家都对我没辄。

只有您，只有您愿意直视我。只有您不会抗拒我。只有您会抱我，对我笑。我知道您是真的把我当作自己的孩子看待。

“银色军团全员都有如我的手足，我会一丝不乱地加以指挥，请您拭目以待。总长不需挂率，只要以剑士的身份挥箭就行了。您要不要试着取得在一日之中，以日轮斩杀百人的荣耀呢？”

“你在怂恿我吗？”

“我不认为有这个必要。”

“诚然。”

丹尼斯˙桑瑞斯一边轻笑一边停下脚步──原来他们已经来到了阵地的最前线。

在前方的SmC阵营，有三个……还有另外一个慢了办步的巨人族，也已经来到阵前。

SIX站在无限城的遗迹上，两脚张开与肩同宽。有些强劲的风微微吹动他的头发。SIX慢慢回头，由上而下看着这里。

真正的战争就要开始了。

经过策略战与前哨战以后，时机成熟了。

“同志们──”

一个宏亮的声音响彻一号区特设会场。

太阳鬼举起大刀日轮，指向天空。

现场一片寂静。，

观众屏息聆听太阳鬼的宣言。

“很抱歉，事到如今还要向各位解释何为吾等之‘义’。吾等只是锻冶之钢，持剑讨伐信奉‘恶’之相关人等，一律斩杀绝不同情、斟酌或迟疑。同志们要知道，吾等所高举之刃毫无荣光可言。吾等挥动杀敌者，乃为凶刃。吾等所讨伐其恶，也同为恶鬼之身。同志们，吾子们，今日我要请托诸位，让吾等将生命奉献与吾等之义吧！”

“是！”、“是！”、“是。”、“是！”、“是！”、“是。”、“是！”、“是。”、“是。”、“是！”、“是！”、“是……！”

“──诸位同志！即刻提剑前进吧！不要畏怯、不要恐惧，现在正是讨伐奇恶的时候！吾等所行之道，乃是修罗之道！无涯之血道！”

“吾等即为修罗！”、“修罗”、“血！”、“吾等即为修罗”、“血！血！”、“吾等即为修罗！”、“吾等即为修罗！”、“血涂修罗……！”

“──修罗啊！诸位修罗啊！讨伐敌人、讨伐其恶吧！消灭敌人、彰显吾等之义！”

“义！”、“义！”、“义！”、“义！”、“义！”、“义！”、“义！”、“义！”、“义！”、“义！”、“义！”、“义！”、“义！”、“义！”、“义！”、“义！”

“拔剑！持盾！不准走在我前面！也不准落后！全军……前进！”

“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！”

在场两百二十多名秩序守护者齐声高叫，瞬间天摇地动──这个形容一点也不夸张。

接着是在场成员一起前进，但不是全力奔驰，而是小跑步……对太阳鬼来说只是疾走的速度。对于这些习惯铁之纪律的秩序守护者来说，不管多么兴奋也不会有那个傻瓜敢违逆总长的命令。大家都跟着太阳鬼，又落在太阳鬼的一步之间，列队安静地前进。胸甲下的心脏正燃着战意、头盔下的眼眸隐藏住疯狂，手上的剑尖散发出杀意，整齐迈步向前。

“罗叉副长与其直属队往右翼，珐琉副长带着直属队到左翼。巨人族就交给你们了。”

罗叉与珐琉接下尤安的指令，分别向队伍的两翼移动。

如此一来就算列阵完毕。有如死神一般令人恐惧的罗叉，还有逝世女夜叉的亲姊姊、美貌与智慧兼备、剑术卓越的珐琉。他们与尤安不同，只要存在就能够给予周围的人力样。除此之外，一身轻装的二十五、二十六、二十七号无名队，也不断在周围来回往复，带回各项大小消息──尤安很满意这样的情形。从他就任副长以来，为了要养成专职收集、传达情报的无名队，投入相当大的心血。

这并不表示他没想过无名队会以这样的形式加以应用。

那是理所当然的。

加虐杀戮爱好会。

SmC。

──还有SIX。

尤安很久以前就明白，早晚他都得下定决心。

艾尔甸虽然还有GippdeRais、赤子同盟（BU）、DIE等有力的恶党，但SmC却是相当特异的存在。

以SIX压倒性的力量为后盾，SmC培育出以杰伊为中心的精锐部队。他们君临闇市，让“SmC”的图腾广为人知，而从M˙˙R以及卡尔贝尔˙达为首，也与众多服饰品牌拉近关系，并且确立“scandal˙vice”（注：意为丑闻及罪恶）的流行与生活伤势。他们以形象作为战略，给人一种加入SmC似乎已经呈为一种潮流的错觉。然后吸收、并吞其他的族，规模也跟着急速扩张。

时至今日，SmC在艾尔甸逐渐成为恶德的代名词。

但是尤安不认为这一连串的动作是自然而然的演变。这是一个计划，藉由“贝拉多里亚惨剧”拿下闇市以后，SmC逐步取得这样的地位──这正是SIX打的如意算排。那个讨人厌的脑袋里，在若干的程度上应该准确描绘这样的蓝图才对。

危险的敌人──

比起只有强大的敌人，狡猾的敌人要来的可怕几倍。

现在秩序守护者已经遭人算计，上了SIX所准备的舞台。接下来会发生什么事，都在SIX的料想之中吗？那家伙已经排除意外发生的可能性，我们只能像愚蠢的三流演员一样，照着他的剧本演出吗？

演下抱有这般消极想法的，大概只有尤安一个人。

如果他把这些想法开诚布公说出来，那就是怯懦、是削弱士气，图利敌人的表现。

不过尤安并没有因此就不去思考，他只是把这样的心思藏在心底。接下来两军将要一决胜负。如果赢了无所谓，即是输了也在情理当中。如果他们赢了，接下来需要注意的事太多了；但如果他们输了，就会碰到难以想像的困难与苦难。我们的组织虽然在局部战失利，但还没有全体一起陷入劣势的经验。

尤安心想：话虽如此，只要义父还在，秩序守护者就很容易东山再起。

只要看到义父的背影、只要看到太阳鬼站在队伍的最前方，我们就绝不会有一败涂地的一天──尤安心里一直有这样的想法。

纯血司祭向来认定，天命系列是他们的最高杰作，丹尼斯˙桑瑞斯身上的这套更是出类拔萃，只是没有办法量产。不、丹尼斯身上这套天命系列WX－P，甚至没有办法大量制作。

别名“有翼天将”。

这个名号的由来，是因为折叠在WX－P背后的八片翅膀。尤安不晓得那些翅膀到底有什么用，但有流言说上头搭配魔导王时代的秘宝“守护者吉古拉德”（注：吉古拉德可能是ziggurat，意指古代巴比伦的通天塔）。那可不是单纯的装饰品。而且这套盔甲还用上比其他的天命系列所采用“浮游接合”更高级的“浮游均衡”技术，活动性因此大为增加。

手里的大刀是名将达库拉斯˙多斯打造、刃上花纹被评为“妖艳”的配刀“月明”。

他没有持盾。

也因为WX－P系列没有头盔的关系，太阳鬼的整张脸孔毫不吝惜地暴露在战场的风中。一头亚麻色头发一律整齐向后梳齐，完全不见一丝白发，胡子也整理得漂亮清洁，赤褐色的双眸眼神有如他的刀法，有力而强悍。

他是“义”的体现。

他是“义”的守护者。

他是“义”的执行者。

他正式秩序守护者……

太阳鬼，丹尼斯˙桑瑞斯。

一点也不觉得会输。

尤安觉得自己的想法真是愚蠢，但是他看到一个走出SmC的巨人族踏着震天价响的脚步声，往太阳鬼的方向冲来──接下来的经过让尤安重新了解，自己的信仰绝不是无的放矢。

巨人族深长大约四美迪尔，或许因为药物的关系或是其他原因，看起来相当凶暴。

忍不住放慢脚步的秩序守护者看着太阳鬼，他没有特别摆出什么架式，只是弯下腰缩短自己与巨人之间的距离……

而后向右方踏步。感觉上就好像要跳到巨人族的右脚前方，接着日轮从左下往右上一闪。

朝着斜上方斩去。

巨人右脚的膝盖以下随即变成两段。

而且不只如此──

那个巨人族往失去半只脚的方向倒下，太阳鬼顺势跳了起来。他跳得很高，太高了，还翻了一个后空翻。这是一个年过五十的男人该有的身手吗？？观众理应为之哗然。在着地的同时，太阳鬼挥舞日轮，巨人的脑袋就像砧板上的萝卜应声落地。太阳鬼悠然挥去刀上的血迹。

“这家伙还算不上数。”

然后继续迈开脚步。

秩序守护者的成员愈发狂热起来。

──我的义父。

没有……

没有任何人……

比得上您。

“跟着总长。”

尤安不假思索下达毫无意义的命令──其实根本没有这个必要。

就是尤安不说，其他人也明白──我们拥戴的总长很强、比谁都值得信赖、比谁都要强。总长会领导我们，我们只要跟着总长就行了。不要被留在原地，而是要往前奔跑。

他们的右翼还有两个巨人族，左翼有一个。

皆下来就是一阵激烈冲突。虽然守护者的两翼没有太阳鬼，但是右翼的死神罗叉随即孤身解决一个巨人。另一个虽然让右翼折损不少人，还是好不容易打倒他，了结这个巨人。左翼的珐琉则是展现她的用兵才能，以极少数的损伤成功击退巨人族。

也因为如此，两翼都比中央慢了一些。尤安一边点头听着无名队的成员陆续呈报最近状况，像是几号对几人死伤、几号队一人死亡之类的消息，一边要罗叉与珐琉赶上中央队伍的速度，同时确认前方战况。虽然巨人足以经消灭，但是SmC看起来没有因此动摇，也没有冲出阵地的意思──应该是想要继续坚守吧？他们距离SmC的阵地还有一百美迪尔，这个距离正适合那些家伙发射弩箭……他们会在什么时候动手？

“对方随时会一齐射箭，不要放下盾牌！”

秩序守护者基于精神上以及战术上的理由不使用远距离武器，不过弩箭的确是比较有效率的武器。只是等闲的弩弓没有射穿天命系列盔甲的本事，再加上他们手上还有天命系列的盾牌。

可是遇上杀戮战队最大杀伐部分成员配备的回转式连发弩又不一样。在袭击SUCKDOLL的一战中，焰的七号突击队就有许多成员死在这玩意儿之下。

其实他们也接收了七架敌人放弃的回转式连发弩。试射效果确实惊人。不过因为体积庞大的关系，运用起来也有所局限。即便如此，如果能够集中起来妥善运用，绝对是个致胜的关键。

尤安也想过，这次的决斗是否要在阵地最前方摆置那些回转式连发弩。

不过这个想法遭到总长与罗叉副长的反对，而且他们无法备齐足够的专用箭矢，所以这个方案最后还是胎死腹中。可是SmC就不一样了，他们不知道SmC到底有多少架回转式连发弩。而且既然回转式连发弩是SmC的东西，他们一定也会准备许多专用箭矢。

再加上之前就有使用死灵术的奇异魔术士谣言，而且七号突击队也真的遇上了。

果然还是不能大意。不过既然来到这里，畏首畏尾只会让他们前行的道路更加艰辛。

尤安凝神细看，不肯遗漏任何细节。而为了在指挥时确保视线无碍，他也将头盔挂在腰际。身上的铠甲是副长以上的高级配备──天命OF。盾牌则是警戒（注：Protection）M7。他对剑没什么执着，所以只拿个两把看起来相当锋利、上头没有任何铭刻的摩德洛里刀。虽然他并不想要持剑战斗，但是看起来似乎非战不可了。

尤安心想：不要让我战斗啊！他其实很讨厌剑。看见旁人拿剑砍人之后血流满地又趾高气昂的模样，忍不住就觉得恶心。尤安知道，无论如何他都不可能像他的养父那样拿刀杀人。对他来说，能够当一只仰慕太阳、在暗处飞行、有点小聪明的小虫就够了。

“来了吗？”

距离SmC的阵地大约七十美迪尔──SmC已经散发出些许杀气，身穿黄、蓝、紫三色铠甲的SmC士兵，从做工粗糙的栅栏探出身体，准备要弯弓射箭。

“架盾……”

就在尤安发号施令的同时，无数破空之声朝着他们的方向飞来，接着便是无数箭矢射上盾牌的声响。走在尤安前方的太阳鬼完全没有改变姿势，依然以同样的速度继续向前。他的身上虽然穿有WX－P的铠甲，但是脸上却是毫无防备。即使如此，尤安并不认为那些箭会射中他的养父。事实上那些箭矢也避开太阳鬼，铠甲上面没有任何伤痕。

就在此时，太阳鬼突然停下了脚步，尤安也马上注意到──

脚下似乎有什么东西……带点黏性。

到处都是瓦砾与碎片的一号区，虽然地面不怎么平整，但是排水很好，就算是下雨也不会马上泥泞不堪。既然如此，地上那些黑糊糊的泥巴士什么？这个臭味又是什么？他从来没有闻过这种刺鼻的臭味……

“总长，请下令突击……！”

“全员全速突击！”

丹尼斯打断尤安的话，一面放声对全体队员下达命令，一面往前奔跑。尤安自然马上跟上，其他的成员也立即回应总长的命令。当他们察觉到些许端倪时，已经太迟了──无限城的遗迹上有十个SmC士兵拿着工，朝往前移动的守护者放箭──

那是火箭。

火箭画出一道弧线，落在守护者的队伍与SmC的阵营之间。

烧起来了。

火势以箭的落点为中心，瞬间扩散开来。

红色波浪以及其猛烈的态势迅速蔓延，秩序守护者几乎全军都受到波及──那是火焰，在地面燃烧的火焰立刻任他们陷入火海。

热是一定的。由于铠甲是由金属打造，这样的热度虽然还不至于融化铠甲，但是他们的脸完全暴露在外，而且热气也会从铠甲缝隙侵入。但是远在高温之上的恐怖，有如不祥怪鸟一点一点啄食尤安的心脏。

对──我胆怯了。我本来就不是特别勇敢的男人，所以才能了解普通人的恐惧。普通人不像义父、罗叉，或是死去的焰那么勇敢。

“不要怕！”

一开口热气就钻入嘴里，肺也感到疼痛……尤安忍不住从腰间解下头盔戴上。但他一定得要拉开嗓门说话才行。尤安知道自己算是胆小的人，但是他相信人类有克服恐惧的力量──

那种力量的源头，是有如钢铁的理性。

或者是知性。

甚至使强韧的意志力。

尤安以前就曾听人说过某个邪门歪道练金士炼成黑色的可燃液体，他认为说不定能够派上用场，曾经想要弄来看看，但是最后还是弄不到。原因是那个邪魔歪道炼金士因为怕被炼金士联合（AG）发现，早已隐蔽行踪。如今SmC却能弄到那种东西，准备如此周到，看来是要趁这个机会把他们一网打尽。

怎么能让他们为所欲为。

“不要落后总长！前进！敌人的阵营就在前方！敌人的阵营没有火，快点冲过去，杀进去！”

在这样的混乱里，尤安的伙伴真的能够听到他的斥责与鼓励吗？虽然不太放心，但他也没办法继续叫喊下去。不知道从什么时候开始，他与太阳鬼的距离变成五美迪尔……虽然他要求别人不要落后，可是自己却落后了。虽然他没有那种比害虫大便还要无用的自尊心，但是身为副长的人却连自己下达的指令都做不到，这样的确不太妙。

所以尤安什么都不想，只是拚命向前冲。反正这种火势也很难发号施令。就算被火纹身，还是跑吧、跑吧！七十美迪尔很快变成五十美迪尔、然后三十美迪尔、剩下二十美迪尔……就快要脱离黑色液体的范围了。敌人事先装填的箭已经用完了吗？已经没有任何箭矢飞来。

尤安因为炎热而眯起眼睛，确认前后左右的状况。

──SmC……SIX。

他会怎么对付这个乱七八糟，拉成一条长龙的队伍？

带着头盔的尤安啧了一声，举起右手。

在他们出冲火墙之后，尤安马上把手往前一挥。

“突破！”

就在此时，那身着黄色、蓝色、紫色甲胄及装甲服的恶党纷纷越过矮强──或者该说他们只是钻过那些乱七八糟的矮墙空隙，跳到前面来而已。

两均在数秒之后展开冲突，事实上他们也只能冲突──铁与铁、肉与肉相互冲击、发出倾轧毁损的声响。到处都是两败俱伤倒下的人。撞倒敌人之后自己也会倒下，最后还能站起来的人才是赢家。只不过就算是赢家，接下来又会有人飞扑过来，或是从旁边展开袭击。双方没有拔刀互砍，因为双方身上都穿着铠甲，砍个几下不会死人。他们用肩膀或是盾牌撞飞敌人、用脚踹倒敌人，然后再奋力突刺秩序守护者都受过严格的训练，对于用身体撞倒敌人，破坏敌人的平衡之后在刺杀敌人的动作，没有人有丝毫迟疑。至于SmC则是一些惯于打架的家伙，谁也不想以剑术一较高下──他们都是真心诚意想要宰掉对方。除了杀人以外，他们什么都不想。

两方人马在距离SmC阵地五美迪尔的地方混战，在很难分辨清楚哪一方占有优势、哪一方不利的激烈战斗，看起来胜利者已经出现了。

不用说，就是以太阳鬼丹尼斯˙桑瑞斯为主的剑术高手。

无论是先天的才能还是后天的钻研与努力，这些人都是上天眷顾的宠儿。他们是在战场上斩杀敌人的特异存在。

一般人是抱持必死的决心才能够和敌人同归于尽，可是他们完全不一样，杀人就好像在割草。对他们来说，人不能算“人”──最起码，他们不把人当人看。举例来说，人可以用手打死苍蝇，但是一只苍蝇怎么样也杀不死人。如果人比苍蝇高等，那么他们就比人高等──他们是特别的。他们不是在跟谁打斗，只是单纯的杀戮。

这种人当然不是只存在于秩序守护者之内，在SmC里也有不少喜欢以特异手法杀人的人，虽然里面有部分人还满厉害的，不过就比例、就人数而言，上天眷顾的强者还是以秩序守护者居多。就尤安看到的范围来说，最显眼的还是丹尼斯˙桑瑞斯。

在“义”的大旗之下亲自讨伐数不清的“恶”，秩序守护者的总长。

太阳鬼。

义父──

手中用来描绘血之曲线的日轮，简直就是一个奇迹。太阳鬼一个屈膝，在挥出长剑的同时斩杀敌人、放出雷光。虽然地面崎岖不平，行云流水的脚步仍然有如舞蹈，仿佛这次理所当然。

尤安的义父直到现在还是每日练习破天一流传统的表型七十四式与里型八十三式。尤安从小看着他的义父这样做，他很惊讶。虽然不到日新又新，但是在一年前……不、在一巡月前，义父的剑有这么锐利吗？有那么俐落吗？有这么……强而有力吗？

真是令人惊讶，养父居然还能够继续成长……

有人说太阳鬼已经五十二岁，是开始衰退的年纪。

愚蠢。

真是太愚蠢了。

尤安˙桑瑞斯敢保证，太阳鬼现在是全盛时期，现在是最强的。对一般人而言，他本来就是仰头注视也会灼伤眼睛的存在，至炽热的太阳。可是他还会变强，光辉更加闪耀，无论是谁也碰不到他。

SIX啊……你这扯恶、阴险至极的魔人，你是不可能及得上我的义父。

只要看着就行了。

太阳鬼若无其事杀掉十几二十几个SmC士兵……他的身边空出一点空间，但谁也没有靠过去。他的同伴知道太阳鬼不需要支援；他的敌人不认为自己到了太阳鬼面前还能全身而退。

这真是个奇妙的景象。在这样不容许丝毫大意的战场，太阳鬼悠然地环视三百六十度，然后目光与尤安交会，连胡子都带着笑意：

“走吧，尤安。跟得上吗？”

“当然。”

尤安不假思索地回答。他拔出没有铭刻的剑，下定决心跟上他的义父。虽然有些难为情，但是他的义父已经背对他往前走去。

如此一来，他一定也得跟上才行。太阳鬼正往SmC阵地最前方的土墙走去，无论他走到哪里，自己都要跟上──这是身为义子的义务。

“无名对，传令给罗叉副长与珐琉副长，要他们从两翼侵入敌方阵地，之后取道中央，目标是无限城遗迹。”

跟在尤安身后的几个无名队队员很快复述后快步离开，同时各队队长也有回报，尤安一边给他们只是，一边追着义父的背影。义父每一步都是大步向前，因此尤安也只能跟在后面两美迪尔之处。在路上还是斩了两个认为这个人不是太阳鬼，或许还有机会的SmC士兵。真的是太愚蠢了……就算自己再怎么不常拔剑，也还是秩序守护者的副长，难道比不上那些杂兵吗？难道他们认为自己不会为了无愧于桑瑞斯之名而锻炼吗？

他当然有在努力──

没人知道阴险的副长总是在与他形象即为相符的夜晚，暗自进行艰苦修练。

但是我并不想让别人看到自己的剑技。每天看着义父惊人的剑技，相较之下，我的剑术简直有如儿戏。那种东西，我没脸在人前施展。

真是的──

只能说自己与义父的等级完全不同吧！没有人能够挡在义父前方，包括他在内的任何人，最后都要让出一条路。义父以滑行一般的脚步走在这条路上。眼前的矮墙缠上铁丝网，看起来很难看──他的义父只是拿起日轮，由右到左斜划而下，然后回剑往左上方画去。

尤安拿着剑，指着那个倒三角形的洞：

“全体队员，杀入敌方阵营！目标只有一个人──SIX！讨伐SIX！”

“是！”、“是！”、“是！”、“是！”、“是！”、“是！”、“是！”、“是！”、“是！”、“是！”

各处传来轰然应诺的声音。由义父建立、尤安提升实力的秩序守护者一向言出必行，应诺以后各自开始动作。他的义父首先跨过矮墙，尤安接着跟上，再来是一号总长直属队、马修˙修奈特所率领的二号亲卫队以及尤安的直属队，最后是正在周边与SmC士兵卒厮杀的守护者。就在SmC纷纷纠缠上来的同时，尤安转头大喊：

“──三号队、亲卫队，回头反击！把那些杂鱼给血祭了！”

下达这个命令以后，最快开始动作的人就是修奈特──他是秩序守护者里资格最老的成员，对伙伴的个性一清二楚，当然也很了解尤安的性格。或许他早就预测到会有这么一刻，他的亲卫队马上跟着直属尤安的三号队一起转头冲入敌军，杀了几个SmC之后又回到队伍之中。

SmC的阵地深约三十美迪尔。SIX就从距离他们大约三十美迪尔的无限城遗迹，俯视尤安众人。守护者距离那里还有四、五道矮墙，然后是不算太深的壕沟，以及许多SmC士兵。

这个距离并不算远。

无名队的队员送上报告，说明罗叉已经侵入敌军阵地。

因为黑色液体的关系，他们没办法正确掌握死伤的数目。但是可以确定目前还没有哪一队没了队长或副队长。战力减损了一半左右，状况不太妙。整体损伤大约是五分之二。

“──哼……！”

义父再度轻松砍倒矮墙，亲手杀了三个躲在矮墙后头的杂兵，然后把剩下两个人交给尤安。

虽然太阳鬼一路上斩杀敌人无数，但是那把日轮上面还是没有任何缺口，甚至没有沾上敌人的血液或是脂肪。

太阳鬼举起那把出类超群的长剑，剑尖遥指无限城遗迹──

“SIX！不要让我等那么久！”

无限城遗迹高度大概只有六、七美迪尔。本来只是在原来建筑物的地基上，重复堆积瓦砾而成，现在则是用囚禁巨人族的铁笼已极为数众多的钢筋加以补强。除此之外，那里还乱七八糟堆放看不出来是什么的东西，到处都铺着带有光泽的黑布，许多地方画上奇特的文字与图样，看起来就像是巨大的宝座──那份诡异正式投SIX所好。巨大宝座得上方，有着形状邪恶的靠背，两旁还有扶手的位置才是SIX真正的宝座。

SIX浅坐在那里，翘着脚。日轮反射而来的光线应该照到他的身上，但是SIX什么都没说。他只是慢慢回头，换翘另一条脚。他的嘴唇向左右大大裂开，现出一个嘲笑的形状，然后伸出右手食只对太阳鬼勾了勾。

这是在引人上钩……？

尤安心中感到一阵疑惑。打从一开始SIX指定在一号区特别设置会场，就是引诱秩序守护者前来。尤安心知肚明，他们架上网子、挖好陷阱，目的就是要消灭守护者，这就是SIX的企图。事实上也有几个陷阱使他们受到伤害，但是──

就在这时，尤安与其同好友的猜疑之间的对谈突然遭到打断──

现在秩序守护者应该从十个地点左右攻入SmC的阵地才对，但是每个地点却同时响起惨叫声与应战指令。尤安所在的中央地带之所以没有变化，完全是因为他的义父──太阳鬼一跃而起，日轮一闪把某个东西砍成两半。

“野兽……？”

巨人族出现的时候，尤安曾经半开玩笑说过SmC或许还带了野兽过来，看样子他是说对了，况且那个从头到尾一刀两断，倒在义父脚边颤抖的动物，并不是什么单纯的野兽──体型太大了。全长超过一˙八美迪尔。几乎与义父差不多高，而且体格比他的义父壮硕许多。再加上全身上下毛茸茸，后面有拖着一条尾巴，那颗头怎么看都像狗，但是体型又与一般四只脚的野兽不同，相当发达的前脚就像人的手，后脚似乎能够直立步行。

“嗯……这是夜魔犬！”

“夜魔犬──”

尤安听见义父犹如呻吟的低语，连忙搜寻自己的记忆──想不出任何相关的情报。算了。是什么都无所谓……尤安知道也好，不知道也好，现实中这样的生物正在攻击秩序守护者，眼前无可争辩的事实比什么都重要。尤安的义父大声提醒其他队员：

“这些家伙没有痛决！而且体内还有毒虫，光是吐出的气息就会让人头晕目眩。不要乱砍！一定要破坏脑部才能彻底解决！”

“无名队！还有其他人赶快把总长的话转达其他小队──”

尤安说到一半，突然想到什么。

尤安不晓得自己为什么会察觉到某种异样的气氛。不过他还是受到预感的驱使，抬头看着无限城遗迹。

在那个宝座之前──

掀开的黑布下面排着回转式连发弩。

应该有四、五十架吧？回转式连发弩相当沉重，一定得用两只手抱着才行。虽然很难携带，但是如果把连发弩架在钢筋台座上，无论是什么人都能够转动控制杆轻易发射。

那些连发弩旁边正站着一个个穿着黄色、蓝色及紫色衣服的SmC兵士。

杰伊就站在士兵身后，高高举起右手──

“射击──”

虽然不可能听到杰伊说什么，不过他应该是这么说吧。尤安想要出声警告周遭的人，但是他不知道自己说了什么，也抓不准现场的状况。总之先用盾牌挡住自己的身体，然后靠到矮墙旁边。他看到其他人的动作慢了，立刻不停大喊：

“是回转式连发弩！持盾！重心压低！义父……！是回转式连发弩！”

哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒……箭矢破空之声有如洪水般涌来。尤安眼前出现许多贯穿矮墙的箭矢，就连盾牌也传来箭矢射中的冲击。

原来这就是回转式连发弩，居然有这么强的威力……

很早已前就知道杀戮战队最大杀伐持有回转式连发弩。事实上，他们也已经在好几次的战斗当中使用这个武器。不过以他们所接收的部分来看，在SUCKDOLL袭击战里，杀戮战队最大杀伐动用了七架回转式连发弩，数量虽然不多，但已经算是空前的规模。即便如此，守护者还是牺牲了好几个人才取得最后的胜利。可是这一次有五十架，数量高达七倍。随着数量增加，威力也随之递增。

箭矢不停飞来，毫无间断的破空生彻底地剥夺人们思考能力。在仿佛无穷无尽的恐怖之下，人们不知不觉就会陷入恐慌。这会让人忍不住想要掩住眼睛耳朵，趴在地上──或许有人真的这样做吧？但是尤安没有勇气，所以他能够理解无法忍受恐怖而想要逃避的自杀者心情──追究到底，要说有什么比逃走更简单，那就是放弃……

不过，人总是会习惯的。人心在习惯恐怖以后就会麻痹。即使是一个杀人犯──一个犯下莫名恶行的杀人犯──只要认定自己是为了正义，就什么事都没有了，这就是人类。

“──忍耐！忍耐！忍耐！现在就是忍耐！箭总是会用完的……在那之前就算忍不住尿裤子也要撑下去。”

尤安不知道他的同伴们听不听得到，但是他只能做到这样而已。而且他还有更在意的事──他的义父。义父没有拿盾，不知道有没有事。他想确认义父的安危……不、是一定得确认才行。

尤安深呼吸了两次，然后屏住气息一口气从矮墙后头飞奔出来。手里拿着盾牌掩护自己──其实完全没有这个必要。

他一出矮墙，他的义父就站在他的眼前，正面注视无限城的遗迹。

不理会有如狂风暴雨的箭矢，只是站在那里。

他的防护非常全面、非常完美──

有翼天将──天命系列WX－P的背后伸出八片闪耀银色光辉的羽翼。八片羽翼身展开来之后，几乎完全覆盖丹尼斯˙桑瑞斯的身体，挡住所有箭矢的射击。

等到回转式连发弩终于停下，有翼天将的羽翼再度完全展开，仿佛要振翅高飞。

“──SIX，你耍什么小聪明。没有贯注意志的箭矢是没办法射中我的，就算用上再多箭矢，也动不了我丹尼斯˙桑瑞斯。”

SIX瞬间稍微起身，随即又坐了回去。

“Ku˙Kuku……”

SIX发出笑声，似乎还带着笑容。他在大家面前刻意拍手：

“丹尼──斯˙桑瑞──斯。这个名字听起，简直像是更年期不顺又被涂上黄色一样啊！你这家伙，去当魔术师会比更称职啦！那个胡子很不错，我觉得魔术师就是要有胡子才对。多亏你的胡子，魔术看起来不只精彩十倍！KU˙Kuku……好、好，你真是个有趣的家伙，我最喜欢有趣的家伙了。我爱你、我爱爱爱爱死你啦！到这里来吧，丹尼──斯！你要是到的了这里，我，SIX！就会好好疼爱你喔？我会尽我最大的力量来爱你！不管是Fe╳╳╳╳╳o或者是I╳╳╳╳╳╳╳o还是S╳x╳╳╳e甚至是Fi╳╳f╳╳k（注：依序为Fellatio、Irrumatio、Sixnine、Fistfuck），不论是那个洞还是哪种玩法，我都很拿手啊！Hi˙hyahahahahahaha……！”

“像你这种邪魔歪到，没有资格说出爱这个字，那只会脏了这种概念。”

尤安的义父随即安静地前进几步。

尤安一面跟上，一面不停回头探望──跟上来的人不多。回转式连发弩让一号总长直属队、二号亲卫队、三号尤安队以及诸多聚集在附近的守护者受到莫大的损害。SmC士兵也有不少死伤吧？只是如果SIX在意这件事，他就不会把队伍拉到这里。

SIX不只对敌人残酷，对自己人也很残酷。

为了要达成目的，他能够毫不犹豫使用任何手段。

不过面对这种恶毒卑劣的对手，我们秩序守护者就要正面击败、彻底粉碎。

这才是我们的“义”。

──我没有想到这一点。

尤安很清楚自己学步来，也没想过能要这样做。但是，只要有您在──

义父，只要有您在，再怎么不可能的事都能做到。

秩序守护者，就是指您啊！

“能够自己站起来的人就跟上来。不能动的至少把剑举起来。无名对，传令给罗叉副长和珐琉副长，让他们尽快会合！全军朝无限城遗迹前进……！”

尤安一边如此下令，一边想起自己十四岁时，刚成为秩序守护者的正是团员，配属在总长直属队之后第一次到市内巡察的事……

那一天，他追随义父的脚步，挥剑斩杀了一个恶汉。虽然气喘吁吁，还是得到义父的褒奖。就在这个时候，“义父！”突然脱口而出，让他觉得很丢脸。所以从那之后，他从来不在他人面前称呼他的义父为“义父”。与多玛德君会谈之时，因为感怀过去的点点滴滴，心情很是复杂，才会脱口称丹尼斯为“义父”……那个时候是没办法的。从泉里回来以后，难得喝醉的义父说：

“尤安啊！我不想说我老了。不过无论如何，我的确是老了，总有一天要从总长的位置上退下来。那个时候──”

不行啊，义父。

我不行，我没有那个才能，也没有那个资格。

而且我不觉得有那种必要。

两只夜魔犬以惊人的气势从左右两边的壕沟冲向太阳鬼，尤安的义父就像打蚊子一样把它们给宰了，两个狗头掉落在地。虽然夜魔犬的可怕之处在于头砍下来之后还能再生，不过尤安与马修˙修奈特立刻接手，给它们头部最后一击。

就在这个时候，还有十来个SmC士兵鼓起永气息及太阳鬼。与其说他们勇敢，还不如说是无谋。他的义父一下子加快速度，从三、四个人之间穿过并且尽数斩杀，然后用日轮一口气刺穿了两个人，同时抽出腰间的月明，把另外一个士兵的头连同头盔砍下。尤安也杀了两个，不过多少带点顺便的意味。毕竟尤安或其他人不杀，太阳鬼也会出手。

一个信仰由此而生──

只要手持日轮与月明、展开有翼天将翅膀的太阳鬼持续带领我们前进，我们的“义”就不会有败北的一天。

他们只要越过那些矮墙，粉碎一切就行了。

两翼部队压制夜魔犬的威胁之后，也逐渐与中央部队会合。

现在的守护者正以太阳鬼为顶点，结成一个三角形队形向前侵略、蹂躏SmC的阵地。

正因为这样，所以很危险──如果我是SIX，就会趁这个时候展开攻击。

提高警觉的尤安眼观四面，耳听八方，也因此才能马上察觉某件事。

距离无限城遗迹，还有二十美迪尔。

有人正在靠近SIX的宝座。

手持黑色手杖，穿着灰黑相间的合身魔术士服──那个身材瘦削、个子很高，一头白发且脸型扁平的家伙就是死灵术士。

死灵术士双手紧握黑色手杖高高举起，一头白发剧烈摇晃。尤安虽然没有任何魔术素养，也能感觉到那家伙身上散发出的可怕气息。

那是──魔术。

尤安很讨厌这种过渡依赖天赋才能的行为。

第一，能够在实战中派上用场的魔术士实在少之又少。第二，极度稀少的天才魔术士却又太过危险。不管是医术士、机术士或者炼金士，都有严格的规定加以规范。但是魔术士不一样，他们可是过去人称“恐怖操纵者”的魔术士正宗后继者，不会知道该怎么压制力量，滥用才是他们的拿手好戏。

那些被回转式连发弩射程蜂窝、应该早已死去的同伴、被夜魔犬扯掉手腕，应该失血过多身亡的同伴、那些被日轮贯穿胸膛，应该早就没气的SmC士兵，纷纷站了起来、拿起地上的武器……

生前敌我分明的人们，现在全都变成他们的敌人。

虽然尤安的头脑可以清楚理解这一点，但是情感却很难接受。不过他还是得排除这些缓慢朝他袭来的尸体，只是该怎么打退他们才是问题──是要用盾牌把他们赶走？还是踢飞他们？

就在此时，其中一句尸体漫不经心地从尤安后方袭来──话虽然如此，不过谁也不知道这些尸体有没有所谓的注意力──尤安只得用盾给了慢吞吞发动攻击的同伴一击，把他打倒在地。他的头盔因此松脱，露出来的那张脸是尤安认识的人。因为他早已尽己所能地将团员的映名、面貌、性格、相关资料记起来。这个人是一号总长直属队的马克˙艾文斯。他出身霍兹华独立军领、二匙一岁、个性快活开朗，不容易树敌，难得对尤安˙桑瑞斯副长颇有好感。虽说就这一点来看有点奇怪，不过他真的是开朗的好青年。

艾文斯慢慢站起来……他再次拾起剑、拿起盾，朝着尤安的方向前进。

即便冷血有如尤安，也不由得为之战栗。光是认识对方就能让他手软了，比他更有同袍情谊、比他更向人的同志又会怎么做？他们能若无其事斩下去吗？办不到，至少我不可能如此轻易下手。但是我非斩不可，这是我的工作。马克˙艾文斯，诅咒我吧。

“你们在做什么！”

尤安提起没有铭刻的剑，往艾文斯没带头盔、毫无防备的头砍去。无论是砍下头颅的瞬间，还是一脚把艾文斯的无头尸体踢倒之际，他的心一点也不痛。

还是四周，发现大家果然都被那些尸体弄得手忙脚乱。只有他的义父，他只不过挥挥有翼天将的羽翼，就把成群的尸体扫开。不过那种本是可不是任谁都会的。因此身为副长的尤安，非得拿出常人也能效仿的方法击退尸体。

“无论是谁在攻击你们，都不需要有所顾虑，加以斩杀就对了！死去的同伴要是知道自己阻碍活着的人，就是在阴曹地府也没有面目可言！斩了这些家伙，就是为了死去的同伴守住他们的颜面！如此一来，他们的灵魂才能得到安息！”

尤安完全不考虑眼前死去的同伴还有可能苏生，他知道众人在情感上很难接受这样的说词。如此一来，众人只会对他更加不满、猜疑、嫌恶，不过他已经做好心理准备。

如果憎恨我可以减轻大加的良心负担，可以让我们度过这次的难关，那我无所谓。反正本来就差到极点，事到如今也不打算加以补救。

尤安又遭尸体袭击，他用盾牌把对方撞倒，然后扯掉他的头盔，把头砍下来。与太阳鬼的日轮不同，尤安如果拿无铭剑去斩天命系列的铠甲，刀刃应该会砍出缺口。由于对手的动作迟缓，这样做才是最好的方法。

如此一来，银色军团的其他成员也不再保持沉默，四面八方都传来他们的吆喝声。那时还在动弹的尸体纷纷受到压制、撂倒在地，最后一个一个失去战斗能力。

虽然尸体的行动很迟缓，但是数量众多又加上身穿铠甲，砍掉他们的头才能让他们停止动作，想要让死者再死一次真是不容易。

真是叫人束手无策。就算不考虑情感问题，这些死者也是不按牌理出牌的可怕敌人。银色军团停下前进的脚步，两翼部队虽然正在往中央靠拢，但是他们面前还是有阻碍，还得花上一点时间才能够完全会合。

只有一个人──

只有他的义父，用背后的八片羽翼甩开那些还在动弹的尸体，手里拿着日轮与月明，一步步往无限城遗迹走去。

“──总长！您一个人……！”

不是只有尤安──无论是一号总长直属队，还是由马修˙修奈特所率领的二号亲卫队队员，都想要追随丹尼斯˙桑瑞斯的几部，但此时又出现新的阻碍。

刚刚负责发射回转式连发弩的SmC，现在已经走下无限城遗迹，从左右两侧袭来──他们就是杀戮战队最大杀伐吧！而且一大群夜魔犬也在此时加入战局。

那些夜魔犬似乎是配置在杀戮战队最大杀伐的后方，现在则是被赶到他们前面。以尤安的义父为顶点、成扇状展开的秩序守护者中央不但要应付尸体纠缠，左右还有敌人摆出夹击的阵型，就连尤安心中也不禁浮现示弱的想法──这么一来撑不出啊。虽然现在说已经太迟了，但是兵力的确不足。自己也知道这只是发牢骚而已，但要是有五十个人……不、还是希望有一百个人，虽然他能靠着自己的力量，替自己杀出一条路，但却没办法打开整体局面。同时也因为兵力不足，就算有什么能够扭转颓势的机会也不能加以活用。就算能够一鼓作气，在欠缺持久力与魄力的状况下，最后的结果就是先盛后衰。

“可恶……！”

演下的状况，已经容不得尤安继续指挥众人、发号命令，他得先保护自己才行。尤安企图对右边窜来的夜魔犬当头一击，但却失手了，于是那个夜魔犬就像他直冲而来。尤安提起盾牌挡下对方的攻击，然后一件刺入夜魔犬满是獠牙的嘴里──就在此时，他感觉到头盔传来一阵冲击。是箭吗？他没能细想便利及抽初件，往另外一头夜魔犬的侧面挥击。那支箭似乎是部分手持弩弓的杀戮战队最大杀伐成员的杰作。他们有技巧地边跑边发射弩箭，箭用完以后马上换成肉搏战武器，还一边齐声喊着奇怪的话语：“ICHIBANCHINAN”一边接近。他们有人单手高举武器，另一支手的食指指向天空──ICHIBAN、ICHIBAN。一号。一号？（注：ICHIBAN为日文“一号”的意思）虽然尤安不知道那是什么意思，但是他知道除了要应付夜魔犬以外，还得要迎击那些疯子带来的威胁。

罗叉怎么样了？珐琉还没到吗？还有多少同伴活着？我们会赢吗？或者是会输？在那以前我会死吗？会被死灵术操纵吗？

尤安的思绪随即遭人打断。敌人从刚才开始便一直前仆后继冲过来，不杀人就是死路一条。尤安很清楚，在不把精神集中在剑上，他的反应会变慢，如此一来就不能在战场上继续活下去。眼前的秩序守护者、尸体、夜魔犬与杀戮战队最大杀伐已经战成一团。在生死交错当中，尤安摒除一切杂念，挥动手上的剑。敌人的刀剑砍到他的背上，被他身上的铠甲弹开，尤安马上加以反击，杀了那个偷袭他的家伙。感觉上就好像脑子里有什么东西烧断了，一心只能前进、前进、再怎么样都要前进。他一定得根上身穿有翼天将的丹尼斯˙桑瑞斯才行。在这个情是混沌不明的一号区，只有他──丹尼斯˙桑瑞斯，才是唯一能够相信的真理。

所以尤安拚命追随他的义父，拚命想要跟上他的义父──他终于跟上了。尤安眼前除了他的义父之外，已经没有其他同伴。不过他的脚被一头死去的夜魔犬缠住，腰又被“伊嘎哈伊”乱叫的频死杀戮战队紧紧缠住。走开，我一定给跟上去才行，放开我。尤安用剑柄打在那个杀戮战队的头上，然后一脚往夜魔犬的脸踢去，继续前进。可是就在此时，他停下脚步。为什么？因为他瞥见距离相当近的地方传来刀刃的反光，糟了──

“尤安……！”

就在此时，他听见义父的声音。他的义父来了。飞驰而来的太阳鬼，手拿日轮把几乎要杀了尤安的大个子杀戮战队一刀两断、转过身来──

尤安一辈子都忘不掉他当时看见的光景。

“──尤安！走开！”

一听到义父的命令，尤安立刻乖乖往一旁滚去。

距离无限城遗迹还有十二、三美迪尔。

他的义父双手高举日轮与月明在头上交叉，挺起身体，背脊略微往后弯。

有翼天将的八片羽翼，猛然飞了开来。

八片羽翼完全展开，散出清白色光芒飞射而出。

就像羽毛一样在空中回旋飞舞，看起来仿佛拥有自己的意识。

那些羽翼在空中旋转，化为利刃──四片羽翼把五、六头夜魔犬切成碎片，接着还将附近大约十名杀戮战队最大杀伐成员剁成肉酱之后，直挺挺插入地上。

剩下四片羽翼则是猛然袭向无限城遗迹。一枚嵌入前方、两枚掠过黑色宝座，最后一片则是向SIX的头部飞去，最后被那个魔人亲自动手击落。

就在他的义父同时挥下日轮与月明的瞬间，两方军队、在场的观众，每个人都屏住气息，一动也不动，说不定时间真的暂停下来……除了他的义父之外。

义父的身体看起来愈发高大，空气之中也弥漫一股紧张气息，感觉起来相沉重。接着是一阵难以形容的啪滋嘎啊的声响，听起来就像是空间遭到切割。以夸张一点的说法，那是扭曲万物法则的声音。不过尤安的义父却以完美的手法做出这么不可思议的难事。

他挥下日轮与月明的轨迹，将空气画作一道足以切割一切的白色冲击波，袭向无限城遗迹。破坏、压碎、崩毁、凿开──冲击波在地面留下长三美迪尔、宽二美迪尔的巨大X刻印。那是一道很深很深的痕迹，整个无限城遗迹为之撼动，甚至就连SIX也从宝座上起身。

“破天一流天技‘残空’。”

尤安的义父以日轮指向站在无限城遗迹上的SIX，开口说道：

“SIX，我受够你的闹剧了。我希望和你一对一正面对决。你最好自己乖乖下来，要不然我就去把拽你下来。”

“丹──────尼斯……”

SIX睁大双眼：

“丹尼──斯˙桑瑞──斯……Hyyyy你可真厉害啊！你比我想像中还要厉害、已经那么厉害了啊！但你要弄清楚自己的身份，你只不过是大便虫！太过分啦！你还真是CRAZY呢，丹尼斯！气势很好、lovely˙higedance！（注：意思为“可爱的胡子舞”）你真的是人类吗？我很怀疑啊！不对、其实我的心里可是小鹿乱撞呢！我爱上你啦！我想要你甜甜秘密地约会，马上上床也可以！那个超技AA！绝技YY！太厉害啦！好──那就这样吧！”

SIX完全不理会一旁出声制止的杰伊，一直走到无限城遗迹。杰伊一脸不赞同的表情，可是SIX带有“做什么啊，杰伊。你什么时候可以左右我的意见了？”的眼神一瞪，杰伊也只能躬身行礼退下。

但是事情接下来的发展，就连尤安也无法预料。

[font]

秩序守护者的太阳鬼丹尼斯˙桑瑞斯。

╳

加虐杀戮爱好会的魔人SIX

战斗完全没有停歇。虽然那些尸体不知何时变回不会动的尸体，而杀戮战队最大杀伐也察觉到两人即将展开决斗，但是夜魔犬还在毫无忌讳地动手，秩序守护者非得对付它们不可。

就在此时，罗叉的右翼部队与珐琉的左翼部队终于抵达。

看到这个情形，杀戮战队最大杀伐开始往无限城遗迹撤退。

夜魔犬也背一只一只赶离这个地方。

所有一切动静，都因为一件事而结束。

即将开始的太阳鬼与魔人的决斗，即将决定一切──

决战的时刻终于到来。

“丹尼──斯，杀掉你以后，我会用我能想得到的方法，尽情地蹂躏、侵犯你的尸体。你就满怀感激接受我的爱吧！好啦，要开打了吗……？”

SIX青青从无限城遗迹飞跃而下。

谁都知道──SIX落地的瞬间就是暗号。

SIX就像感觉到日轮、月明拉开的架势，因此轻轻弯下腰。至于随时可以冲锋的太阳鬼也知道SIX打着什么算盘。

穿着有道黄色闪电的漆黑紧身衣，SIX像是一朵绽开于空中的诡异花朵，随风飘落在地。

可是不知道为什么，他的动作很慢，太慢了。

无限城遗迹高度不过七美迪尔而已。

他的动作太慢了，慢得有点过头。

那一刻好像永远不会到来。

不过那当然是不可能的事。

SIX曲膝吸收身躯的作用力，落到满是瓦砾的地上。

就在此时，太阳鬼也疾驰而至。

一眨眼的时间，两人之间的距离已经不到十美迪尔。

随着一阵震耳欲聋的巨响，太阳鬼突然──

消失了。

“──Ku……”

SIX的肩膀不停抖动，张大嘴巴眯起眼睛，甚至弯下腰抱着肚子。那家伙到底做了什么？尤安不知道，完全不知到。到底发生了什么事？这是怎么一回事？状况到底如何？义父呢？义父上哪去了？

“Hyaa……Hyaa……Hyaa……”

那是什么声音？

SIX在笑吗？

为什么？

“Kuuu˙Kukukuku呼呼呼呼呼呼呼呼呼！这真是杰作啊！超超超超超大的杰作啊！丹尼──斯！超──级大笨蛋！单挑？我有必要非得做那种麻烦的事不可吗？当──然没有！再怎么想，也是没有──！没有这种必要！哪有像你这种乐观到无可救药的胡子笨蛋啊！Gyaaah！Ha！Ha！Ha！Ha！Ha！Haaah……！”

尤安听着SIX的大笑，脑袋顿时一片空白，但是每天锻炼的理性要求他展开行动。

得去确认才行。眼见为凭，不要否认自己亲眼看到的东西。嗯，我看到了。是的，我知道，我真的之道，到底发生什么事……只希望事情没有糟到那种地步。

尤安收起没有铭刻的剑，脱下头盔靠在腰间之后往前走。

他好不容易走道那里，放下盾牌，两首撑地向前探去。

那是一个长七美迪尔，宽七美迪尔的长方形洞穴。

是个陷阱。

深约十美迪尔。陷阱底部密密麻麻排着许多金属尖刺，每一根都有三、四美迪尔长。

他的义父就在那里，维持原先的姿势──身上都被尖刺贯穿。除了手腕，肩胛骨，还有他的背脊、腰、臀、大腿、膝盖以及小腿。可布的尖刺甚至从义父的后脑穿刺出来。

看起来没有丝毫惊异的神情。

应该是当场死亡──

尤安想到那个震耳欲聋的响声，应该就是这个开闭式陷阱启动时的声响。不过，真是不可思议……他居然一点也不悲伤，反而相当冷静。尤安觉得自己真是奇妙的生物，居然能够这么沉着接受义父的死，这样的我应该已经不能算是人类了。不过他还是发现自己的呼吸乱了，耳朵后方出现麻痹的感觉，眼睛四周也一样，鼻子有些发酸，胃也很痛，他的身体比思绪还早出现反应。义父，请原谅我。我、我、我、我、我、我、我、我、我、我、我、我、我……

尤安拿着盾牌起身，重新戴好头盔，无视笑个没完的SIX，大声喊道：

“秩序守护者！全军往北转近！脱离一号区、回到银之城寨！”

尤安遵守自己的命令转过身向北方走去。看着同伴还呆立在原地，尤安遂厉声斥道：

“怎么了！脱离一号区！快一点！”

甚至拿起盾牌，往还在发呆的同伴肩膀砸去：

“你们这些笨蛋！服从我的命令！总长已经将此战的指挥权委任于我，我的命令就是总长的命令！不从者斩！”

刚把右翼部队带来，在SIX与太阳鬼决战之前几乎压制附近战况的罗叉挡载他前面。

“等等，尤安，你──”

罗叉也是笨蛋。他还没掌握状况吗？他还不知道发生什么事吗？这个长于武艺的男人不是没有看到。陷阱就在那里，SIX拚命狂笑，SmC都是一脸茫然的样子，没有任何行动……只要过去看看不就知道了吗？

甚至只要一句话，情势就会有所改变……

尤安沉着判断眼前的情势──不需要说出口，在这样的状况下，只能够靠脑袋去理解，一旦说出口就结束了。有的成员或许会因此崩溃，还会出现许多再也无法振作的人。那样就糟了，于是尤安小声说道：

“罗叉副长，你也得遵守命令。我军已经无法在站，撤退才是最好的选择。”

“……你知道自己在说什么吗──”

“我当然知道。你认为我的想法是错的？”

“当然……！”

激动的罗自扬起两道粗眉。珐琉也在此时靠了过来，她似乎是要让自己的部队撤退。真是谢天谢地，担任副长的人就是应该这样。

“珐琉副长，你先走？。我负责殿后。罗叉副长，你也先走。”

“谁要走！”

罗叉恨恨说了一句，然后转头瞪着SIX：

“我要宰了他！一定要杀了他！现在！这里！你要走就走！就算胜我一个人也要杀了他！”

“罗叉！”

珐琉紧紧抱住罗叉，制止他的行动。罗叉还在挣扎，只是如果他真的要推开珐琉，其实一点也不难……不过这只是一出闹剧。你看SIX正指着这里，笑得非常愉快……

“放开我！珐琉，放开我！”

“不灵，罗叉！就算你去了又怎么样……”

“闭嘴！”

即便如此，他们的感情还是很好。毕竟罗叉与珐琉，还有死去的释拿与焰都是凰州难民，他们从还是孩子的时候就在一起。没有这种朋友的尤安以前多少有些羡慕他们，不过这是他自己选的路。他不会因此后悔，也没有理由后悔。现在的他更是没有时间后悔。

“你克制一点，罗叉副长。只要秩序守护者健在，你就不是一个人，不要这么任性。”

“健在……？你说健在!?”

罗叉几乎快要把尤安吞进肚子里，但是尤安丝毫不退缩：

“没错。你看，还有这么多同伴，秩序守护者依然健在。我们不能乱了方寸。我们的义也还没有死。只要我们活着，义就还在。”

他不晓得罗叉到底听懂了没有，但是接下应该先只会同伴撤离才对。如果在此时还要恣意妄为，那就真的是死路一条。

既然如此，现在的尤安相当感谢SIX。虽然他卑鄙恶毒低劣，不管再怎么憎恨、诅咒、怨恨他都不够。然而他已经完全沉浸在胜利的喜悦当中，甚至没有指挥SmC加以追击。看着我们遭到观众辱骂、羞辱以及不想承认的损失、垂头丧气逃跑，SIX现在高兴得不得了。

不过，也没什么东西比这更值得一看了。我们甚至连全体阵亡、虽然惨不忍睹但却悲壮的失败机会也没有。只能以败战幸存者的身份让人嘲笑侮辱，苟且偷生。直到昨天为止。艾尔甸的市民还对银色军团又敬又畏，今天则是翻脸不认人，，对他们大加蔑视。

但是，我们的义并没有就此死去。

我还没有输，我还不能输。如果屈从于一次的败北，那就真的什么都没有了。义父所创立的秩序守护者也会在留下污名之后灰飞湮灭。

尤安已经开始动脑筋，想着需要什么、应该怎么做──就在看到义父遗体的瞬间，他就已经决定了。而且他也放弃抢回遗体，想来SIX也不会让他们如愿。

他甚至一点也不打算把心里的洞埋起来。

那是不可能的……埋不起来的。

义父──

失去您的我，已经不是以前的我。

软弱的我只能拒绝悲伤才活得下去。请您原谅我……

Omenage8979threvolution18thday

沙蓝德无政府王国首都艾尔甸第十二区

“多玛德君府邸”




小小的勇气与一点点的强悍
无数像是白色细管的东西相互缠绕，沿着墙壁与床铺蜿蜒而上。最后连结在高约五美迪尔的天花板中的球型装置。

仔细一看，所有的管子都密密麻麻刻上文字或是花纹之类的东西。

外型不断变化，没有一定的形状。颜色也是不停改变，虽然很淡，还是可以看到红、橙、黄、绿、蓝、靛、紫等颜色，简直就像彩虹一样。

球型装置的周围有十二张座椅加上小桌的装置。不过环视整个空间，只有一个穿着僧服的大汉在那里。

不，还有一个人在那个球型装置里。

──莫莉。

玛利亚罗斯和佩儿多莉琪都挤在小窗前面，以额头贴着窗户的姿态，窥视这个奇妙且严肃，有如异界一般的空间。

这是玛利亚罗斯第一次亲眼看到祭坛。

玛利亚罗斯曾经住过高层寺院的屋顶──虽然他曾经在类似的环境下生活，但是对僧侣、神官而言，祭坛是他们进行秘密仪式的地所在，一般来说不会让不相关的人在附近出入。即使是侍奉神的相关人员，也只有与苏生式有关的高阶僧侣能够接近真正的祭坛。

因此说实话，这让他相当意外……玛利亚罗斯从来没想过会是这样的地方──

祭坛外观不像是依据对神的信仰所建的，反而比较接近机术士制造的机械。不过话虽如此，其实又不太一样，总觉得有什么地方不同。不过接下来要进行的行为，也不是什么神的奇迹。就算过程再怎么复杂难解、伴随着超乎想像的困难，应该还是依据某种技术为基础，依循某种法则所实行的技术吧。

球型装置一开始位在靠近地面的地方，剥光衣服、用冷水彻底洗净的莫莉就被放在那个装置里面。接下来球型装置便在某些操作之下，上升到接近天花板之处。

这些事都由一个人独立进行，接下的程序也将由这个人独力完成──这个人就是ZOO的专属僧侣多瓦宁古。

大家都管他叫“胡子”。

会有如此的称呼，是因为他的脸上留着大胡子。多瓦宁古的个子比多玛德君还要高大，身上穿着暗青色与黑色的僧服。不过即使穿上僧服，也掩不住手臂、肩膀，还有胸前的壮硕肌肉──那样的体格绝对不是中看不中用。胡子本来是僧正，侍奉港都杰多里的大海王神。但是他因为某些原因单枪匹马一口气杀了几十名恶徒，因此才被逐出门墙。

胡子如果不是这么厉害的话，那他只是个单纯的大力破戒僧。

“要开始了吗……？”

佩儿多莉琪悄声说道：

没有出声的玛利亚罗斯咽下口水，点了点头。

胡子一一检查祭坛内部的各项设施，然后是走近十二张座位围绕的球型装置。接着才在一张比其他座位大上不少的椅子就坐。

‘根据遗体的情形、祭坛的性能，还有拙僧的技术──’

声、声音是从哪来的？这个祭坛设置在多玛德君家的地下，玛利亚罗斯与佩儿多莉琪目前位在围绕祭坛周围的走廊上。声音似乎是从天花板传来的……

‘老实说，这个苏生式成功的机率该是七成左右。虽然不是万无一失，但是拙僧侍奉的大海王神欧斯托洛斯虽然有时候会粗暴严厉，不过基本上还是很宽大的。拙僧尽力而为。’

“胡子……”

胡子的声音是透过某种装置传来的吧？所以理论上来说，这边的声音应该也能传达给胡子。

“莫莉就拜托你了。”

“苏生式开始。”

在窗户的那一头。胡子拿起一个看似头盔、连结到椅背的东西戴在自己头上。

‘M.T.D-Altar-“Supernova-XX-877”-Ultra-Custom-originel-code-“Zephillious”-startp……’

胡子的手在桌子上快速移动。那张椅子和那张桌子，应该都不是普通的东西。胡子的动作似乎是在触碰桌上的圆形与方形按钮。

‘mast’a-pass-XXXXXXXXXXXX-c’all-progeam-“T-Dummies”-com’an-sam’on-die’amons.’

胡子嘴里念念有词有如歌唱的内容，应该是上古高位语的一种。

这样说起来，苏生式还是比较接近魔术吗？

‘sam’on-“G’abrel.Ud’eal.Od’eal.R’afel.M’ichel.Adnael.Ipe’el.K’umael.Edel.Lydel.J’udel.”’

这个部分念得比较慢，发音也很清楚，所以玛利亚罗斯也听的清清楚楚。

沙蒙──卡普雷尔。伍迪阿尔。欧迪阿尔。拉斐尔。米凯尔。雅德那耶尔。伊浦西尔。库马耶尔。艾迪尔。利迪尔。杰迪尔。

他一念完，眼前就发生惊人的事。直到刚才为止，祭坛里除了莫莉以外只有胡子一个人，但眼下却突然增加许多，十二个座位上都有人坐了。

那些人全都是胡子。有十二个胡子，祭坛里都是胡子。

不过凝神一看，只有原来的胡子戴着头盔。其他的“胡子”看起来有点透明……是幽灵吗？不对，胡子还活着，所以是……生灵？

‘com’an-chenjin-to-dyfind-“LOWER-SUBROMEON”.’

即使是在玛利亚罗斯发楞的时候，苏生式依然持续进行。不知道为什么，胡子嘴里突然说出众人听惯的语言：

‘卡普雷尔、伍迪阿尔、欧迪阿尔，你们去装填买赎传导七式改、八式改，用完全三位一体联系配置潜入他界之渊，确认目标灵魂并加以确保。拉斐尔、米凯尔、雅德那耶尔，你们装填攻式坎黑那˙隆迪尼翁改、攻式阿古尼˙马哈迪尔Ⅱ改、守式雷南˙杰坦，潜入支援。伊浦西尔、库马耶尔、艾迪尔、利迪尔，你们到阿尔塔预备重新建构镜射复本（注：Mirroring，又译为反映、资料镜像）以及材质体。杰迪尔后备。’

‘ies-m’asta.’‘ies-m’asta.’‘ies-m’asta.’‘ies-m’asta.’‘ies-m’asta.’‘ies-m’asta.’‘ies-m’asta.’‘ies-m’asta.’‘ies-m’asta.’‘ies-m’asta.’‘ies-m’asta.’

下达命令的人应该就是真的胡子，其他答应的十一个人都是假的吧。

这样说来，玛利亚罗斯也听过苏生式需要十来个和尚。胡子虽然一个人就能应付，不过或许真的一个人也不能少。那些假的胡子，想必是在辅助真的胡子──也只能这样解释了，他们应该就是这样的存在。

总之无论是胡子忙碌地在桌上移动双手，或者是那些听起来有如歌曲的言语，玛利亚罗斯压根保不懂这些东西有什么意义，不过这也是理所当然的。

要是懂了就糟了，虽然玛利亚罗斯一点都不想成为僧侣，但是他很熟悉僧侣。当他亲眼看见苏生式的过程，随即明白──

这不是普通的魔术。

虽然莎菲妮亚使用的强力魔术已经很不寻常，但是苏生式更加特异。

他多少能够理解那些高层寺院的和尚，都要索取一大笔钱才愿意进行苏生式。

让死去的人活过来──虽然说起来理所当然，但终究是还是不得了的异常现象。

在魔导王割据的时期，不管是怎么样的死，都是永远的。在苏生式诞生以言，不管什么死都是一样是“死”，没有轻重之分。与魔导王时代相比，苏生式或许是现代人唯一的优势──事实也是如此。

玛利亚罗斯一开始认为苏生式与其说是神的奇其，还不如说是根据某种理论、法则实施的技术是他现在要收回这样的想法。

这是奇迹。把神的奇迹引领到地上加以实现的技术，就是苏生式。

那些僧侣、神官，或许就是因此才会侍奉神。他们实现这个奇迹，然后把这个力量颂赞为神的庇佑，或者是藉由请求神的宽恕，取得心灵的平静。即使是破戒僧也不例外。

胡子施行苏生式的祭坛里，毫无间隙铺满白色细管。随着苏生式的进行，那些刻在白管上的文字与图样，明暗变化也愈来愈激烈。

甚至就连球型装置也开始缓慢回转。

‘──到达他界之渊表层部1。’

祭坛里的光源突然变暗，光线无止境地交错纵横，描绘出多样图形。那些图形不断变化，看应该是在显示现在的状况，不过玛利亚罗斯完全看不懂。

可是胡子从刚才开始就显得很紧张，一边慌忙动着他的手，一边念念有词──

‘──层突破……防护壁展开……’‘──层到达……就是现在、搜寻’‘sarchin.’‘sarchin.’‘sarchin.’‘巡回接近’‘redi-for’atakin.’‘redi-for’atakin.’‘redi-for’atakin.’‘继续搜寻’‘sarchin.’‘sarchin.’‘sarchin.’

另一方面，球型装置继续回转。白色管子虽然本身不会动，但是那些文字以及图样却让人感觉到毛骨悚然。

看到这个景象，玛利亚罗斯也只能屏息以待。他不多想什么、那是什么……不知道从什么时候开始，他紧紧握住佩儿多莉琪的手，紧到连眨眼睛都忘了。是到如今，他们也只能等待。

他拚命祈祷。

真挚祈祷。

莫莉──

我等你。我跟佩儿多莉琪一起，在这里等你回来。

首都艾尔甸第十二区，有好几座状似要塞的建筑物。多玛德君的家就是其中之一。

多玛德君得建造在一个五、六美迪尔高，由合成骨材筑成的地基上。多瓦宁古专用的祭坛就埋在那个地基里。虽然不知道占地多广，不过这样的宅邸住个十几二十人应该是绰绰有余，外头也有相当不错的庭园。从这里望去，整个宅邸都被坚固的铆钉强化围墙围住，固若金汤。

这样的宅邸只有多玛德君、皮巴涅鲁，再加上多瓦宁古，整个房子只住了三个人，再加上一只迷样生物。就玛利亚罗斯来看，这真是太浪费了。

玛利亚罗斯沿着围着一层强化玻璃的走廊往前走，来到铺着木头地板、面对庭院的屋檐回廊──现在的他，正和谜样生物一起坐在那里。

太阳西沈，西边的天空染上玛利亚罗斯的眼睛与头发混和出来的色彩。玛利亚罗斯不时将右脚探出庭原，迳自摆动。

坐在一旁的谜样生物跟着有样学样，伸出脚来。

不过这个家伙……

“啾？”

“不…不是啾。”

谜样生物的体型比玛利亚罗斯还大，全身都被柔软的白色长毛覆盖，屁股后面还拖着一条尾巴。和人一样有手有脚，而且手和脚上都有四根手指，看起来相当灵活──不只是灵活，甚至还能若无其事用两条腿走路。

那张脸还满像猫的。

大大的三角形耳朵、黑涩的鼻子、嘴边的胡须、嘴巴的形状……

不过瞳孔的形状特征完全不像猫，看起来就像硕大无比的黑珍珠。

“我说啊……你该不会听得懂我在说什么吧？”

“咕──”

谜样生物点点头，不过玛利亚罗斯并不惊讶──这是意料之中的事。

“不过你不会说话吧？”

“咕？”

“还有你到底是什么？异界生物？”

“……啾？”

谜样生物偏偏头，表示听不懂玛利亚罗斯的问题，所以不知道怎么回答。只见脸上满是困扰的表情。

“算了。”

算了。这家伙能够住在多玛德君家，想来也不是什么危险生物。如果没有必要警戒，他也用不着想东想西。而且今天真的好累──不是身体，而是精神。除此之外还有很多事……太多事了。想了些有的没的、受到打击、哭泣、被骂、不安──现在终于松了一口气。

如果莫莉的苏生式没有成功，这一切可不是一句“好累”就能打发。

莫莉正在府邸里的房间睡觉，佩儿多莉琪在一旁陪着她。对佩儿多莉琪来说，那应该是最能让她安心的所在。

对了……其实有个生物把头放在玛利亚罗斯的左脚大腿上面。

看起来她真的精疲力竭了。

娇小的身躯躺在木头地板上面、洗小的脑袋枕着玛利亚罗斯的大腿，看起来睡的很甜。

那是由莉卡˙白雪──她在收容所里不断使用医术式，直到快要倒下为止，最后才踉踉跄跄地由卡塔力与莎菲妮亚扛到多玛德君的家。在得知莫莉苏生成功之后，马上失去意识。

由莉卡当然不是自己跑躺在玛利亚罗斯的大腿上。由于由莉卡已经睡着了，所以玛利亚罗斯便趁着卡塔力去拿毛巾的时候，轻轻抱起她的身体，把自己的脚伸到小小的脑袋下面。

玛利亚罗斯的脚很细，当成由莉卡的枕头正好。

不过卡塔力到底是去哪里找毛巾啊？居然到现在还没回来。

而代替笨蛋半鱼人拿毛巾过来的，就是身旁的谜样生物。

“睡得真熟啊。”

“──咦？”

玛利亚罗斯迅速转身──因为是在尽量不吵醒由莉卡的前提抬头，他的脖子不禁吃痛。

穿着暗青色与黑色的僧服、一脸胡子的大个子多瓦宁古，不知道什么时候站到他的身后，右手还端着茶碗。

“不、不要吓我啦！不过你是怎么办到的？居然能够消除气息走到我的身后？”

“这是鵺流古式战斗术‘绝气’。拙僧平日时常锻炼自己，不敢懈怠。”

“所以说──耶？鵺流……？”

“教导由莉卡鵺流古式战斗术的人就是拙僧。”

胡子眯起演，看着眼前的由莉卡。虽然恶个男人的外表看起来相当严肃，但从眼神流露出来的情感，就像父亲面对孩子一般慈祥。

“那时她拚命拜托拙僧……虽然鵺流古式战斗术也算得是有来历的流派，但只有TAIZAN以上的师傅才能教授。因为山主（注：武术流派里的掌门）判定拙僧的品行、精神有问题，所以在流派里，拙僧没有教导其他人的资格。作为一个僧侣，拙僧学习医术士已经逾越本分，甚至就算对方是恶汉，拙僧还是打死人，引此被奉献所有的寺院赶出来，又违反流派的规定……”

说到这里，胡子叹了一口气，微微摇头：

“算了，现在后悔也没用了。”

“最起码──”

玛利亚罗斯觉得自己没跟胡子说过几回话。他跟胡子本来就没什么交情，胡子也不常在动物园事务所露面。不过倒也不是因为胡子冷淡，其实胡子意外地健谈，只是玛利亚罗斯也不知道为什么不常说话。

“你是不是搞错了？怎么会在我面前忏悔，我可不是你的神喔。不过你说你会医术式？”

“我在学习僧学和苏生式时，曾经私下接触医术式。虽然僧侣学习魔术士大忌，但若不是拙僧学过医术式，由莉卡现在也不会在这里。”

“由莉卡……？”

胡子没有说话，只是喝茶碗里的茶水，然后看向那个谜样生物：

“啾，你要偷懒到什么时候？你还没打扫完吧？”

多瓦宁古根本就是以谜样生物的叫声来称呼它，不过看起来它没有特别不满。在“啾！”了一声后，那个生物便站了起来。

啾向玛利亚罗斯挥挥手，便沿着走廊离开了。

于是胡子大剌剌坐在刚才啾刚才的位置。

“……那家伙要负责打扫？”

“嗯，打扫和洗衣服都由啾负责。我可没有硬叫它做，是它自己问有没有什么事情可以做。”

“它自己问？你怎么知道它说什么？我完全听不懂……”

“多玛德君似乎听得懂。”

“唔。”

多玛德君把莫莉送回来以后，就说他担心一号区的情形，马上又离开了，到现在还没回来。皮巴涅鲁负责追击骨龙的魅娄与吴戒，最后还是让他们两个跑了。他回来过一次，知道多玛德君不在，又跟着莎菲妮亚一起出去。

玛利亚罗斯也很在意一号区的决斗。不过他现在不想知道，也不想多想。

因为莫莉已经得救了。

──但是。

救她的人不是自己──什么都作不到的自己才是被拯救的人。

多玛德君、皮巴涅鲁、卡塔力、莎菲妮亚、由莉卡，还有胡子……一想到大家都不在，玛利亚罗斯便打了个哆嗦。

这么说来，之前卡塔力还最他生气：

“你这笨蛋……如果是这样的话，为什么不说声要咱们跟你一起去！你就这样一个人随随便便去了，能守住什么重要的东西!?”

守不住的。怎么可能守得住？

“玛利亚罗斯，你够了！你就不能相信咱们吗!?找咱们去不行吗!?你可不可以把咱们当作你的伙伴!?”

他真的把他们当成伙伴，只是太依赖他们了。玛利亚罗斯自己很清楚，所以更难开口。

“还是咱们就一定得要猜出你的企图，然后提前行动啊！”

啊──

卡塔力真是说得太好了，或许我真的是这么想。

就算我什么都不说，你们也会懂、也会对我伸出手，如此我才能握住那双手。

我想要这样、想要那样、帮忙我、救救我、拜托──我没办法把这些要求当作是理所当然的事……我做不到。

对自己的无能为力感到羞耻。

他很讨厌那种凄惨的感觉。

害怕自己遭到拒绝，即使他知道ZOO的成员不会拒绝他。

胡子突然开口说道：

“我第一次遇见由莉卡，是在……”

玛利亚转头一望，胡子正看着夕阳西下的西边天空。

“──那是下雪的日子。由莉卡的姓是白雪，不过那天的雪不是白色。应该是白色的雪被染成了红色。

姊妹两人为了找寻失踪已久的父亲，一起来到艾尔甸。

但是对于这对无比美丽的姊妹来说，艾尔甸这个一无所知的国家，实在太过危险……

她们成为那些恶党的绝佳目标──

姊姊被抓去慰劳那些恶徒，最后还遭到分尸、焚烧。

妹妹则打算当成商品贩卖，所以没有受到凌辱。可是妹妹也因为激烈反抗，所已被人打破头而一命呜呼。

那时多玛德君与拙僧、皮巴涅鲁正好经过那里……

拙僧一眼就看出那对姊妹没就了……不过拙僧等人还没有不问世事到可以如此恶行袖手旁观的地步，而且也没有对那些家伙手下留情的必要。于是拙僧等人把他们通通杀了──原本拙僧想要厚葬她们，但是在拙僧抱起她们的时候，脑中突然浮现惊人的想法。如果拙僧再次遇到同样的情形，是否还会那样做，说实话，拙僧也不晓得。

姊姊的脑袋完好，而妹妹的身体几乎没有受到伤害。

拙僧正好通晓医术式与苏生式，再加上当时的灵感。没错，那只能说是灵感──一个讨厌的灵感。或许是地狱之王在拙僧的耳边耳语，至少绝对不是神的耳语。

拙僧不理会多玛德君的反对，使用医术式把姊姊的脑移到妹妹体内。

然后利用祭坛把姊姊的灵魂──不对，不懂苏生式的人根本听不懂之后的内容，我没办法说的很详细……总之就是施行一个独特而且困难的苏生式。

这在当时也是一个创举。我想就是苏生式的大本营M.T.D.，也没有施行过这种违反生命伦理的苏生式吧。根本不知道会不会成功。真要说起来，大概是一半一半。接下来的发展就只有成功或失败。

结果就是现在的由莉卡。

姊姊苏生了──

心是姊姊，身体是妹妹。

拙僧很害怕。说真的，事前事后拙僧都觉得害怕……一切结束之后，拙僧对自己的作为感到恐惧。在骄傲的同时全身发冷，打从心底感到后悔。她醒过来的时候，拙僧真是害怕得不得了。

不过醒来的她什么都没说。

因为勉强施行的后遗症，她的身体几乎无法动弹，不但口不能言、目不能视，对声音的反应也很迟钝。

那个时候的她到底有多苦、多恨、内心的诅咒，直到现在都没有人知道。她从来不说，拙僧也不问──无论如何都不问。

她只是选择继续活下去──手慢慢可以动了，也能说话了。她喝了水，就连喂她的食物也可以一口一口咀嚼、咽下。拙僧跟在旁边照顾她，帮助她是拙僧的义务。对于做了卑劣行为的拙僧来说，她这么做是就了拙僧。

由莉卡花了一年，才能够如同常人一般起居行动。

她要求拙僧教她鵺流古式战斗术，是在那之后的事。

拙僧没办法拒绝她。

由莉卡没有对拙僧述说她的恨……一句都没有。她只说好不容易活下来，所以想要保护这个身体。由莉卡是这么说的，我没有理由恨她……怎么可能拒绝她。”

玛利亚罗斯静静听着胡子说话──这是他唯一能做的事。

由莉卡……

娇小的由莉卡。

原来是这样……她的口齿不清，也是因为这个缘故？

玛利亚罗斯轻轻触摸由莉卡灿烂的金发，他的手在颤抖，什么都没办法想。

“──为什么告诉我这些事？”

“ZOO的人都知道。玛利亚罗斯，你还不知道吧？”

“那个……我在等由莉卡什么时候自己……”

“由莉卡不会说。那不是同伴或信赖的问题，而是由莉卡不会把自己的伤痛说出口。”

“既然这样，你干嘛多嘴──我的意思是说她本人不想说，我们应该装作不知道比较好吧？”

“或许真是如使也说不定。”

胡子拿起茶碗啜饮茶水。茶水应该已经凉了吧，只见他的表情有些苦涩。

“不过有些人应该看了就知道。要怎么判断眼睛看到的东西就看自己了。”

“就算你说判断──”

他不知道。

从经历来思考，胡子大概有着玛利亚罗斯无法想像的聪明才智吧？他说的这些话，一定包含了什么讯息在里头才对，只是难度太高，玛利亚罗斯根本没办法解读。

意识模糊，动弹不得的由莉卡，是怀抱什么思绪度过每一天的？一定很痛苦吧──

无能为力。沉重的无能为力，别说是遭人杀害的姊妹，她甚至没办法为自己做些什么。

所以在那个时候，由莉卡才会对玛利亚罗斯生气。

玛利亚罗斯的手脚没有问题，也有能够为莫莉做的事，但是他没有去做。无能为力──多么方便的藉口。什么都做不到、对不起、太迟了……悲伤、痛苦、难过、哭泣。哭泣仿佛是为了用泪水洗涤他的心。如此一来也会比较轻松。

──由莉卡。

可爱的由莉卡。她的年纪比他还大，就像姊姊一样坚强的由莉卡。

我没什么力量，身体也很瘦弱，更没有什么出类拔萃的才能。但是我不想再让由莉卡为了这件事生气，我想要变的更强一点。也许身体没办法，不过至少可以让心变的更加强壮。

“除了部分天才之外，大部分的人都没办法一日千里。”

像是看透玛利亚罗斯心思的胡子如此说道。

玛利亚罗斯当然不是天才，所以他也只能一步一步向前。加入ZOO、有了这些伙伴，对玛利亚罗斯来说就是一个进步，但绝对不能在这里止步，得让自己有所改变才行。虽然只有一点点，但是一定有所改变。只要有这样小小的勇气，他就能一点一点迈步向前。

“不过真的只有一点点啊……”

玛利亚罗斯一面对自己的脚步迟缓感到厌烦，一面又有些忍俊不禁。

就在这个时候，庭院那一头的门口出现多玛德君、皮巴涅鲁与莎菲妮亚的身影。看样子皮巴涅鲁与莎菲妮亚顺利与多玛德君会合了。虽然说那两个人本来就跟他不一样，不太需要人家担

心，不过三个人能够平安无事一起回来，真是太好了。

然而进门往宅邸走来的多玛德君，看起来有些不太对劲，浑身上下弥漫一股抑郁而沉重的气息。

是太累了？还是不舒服、心情不好？不过好像不只这样──看起来似乎很沮丧？那个多玛德君竟然会沮丧？

不晓得为什么，玛利亚罗斯马上发现秩序守护者输了。

愚蠢的是当时的他根本没办法预测这件事象征什么意义、接下来会发生什么事。不过他知道这是一件很严重的事──如果秩序守护者输了，就表示SmC赢了。唆使骨龙袭击收容所，让玛利亚罗斯最重要的友人一度身亡的幕后黑手，肯定是SmC。

玛利亚罗斯随即得知丹尼斯˙桑瑞斯死了。

SIX的陷阱杀了丹尼斯˙桑瑞斯。

关于那个丹尼斯˙桑瑞斯，多玛德君只说了一句：

“他是我的伙伴……从前的伙伴。”

Omenage897

revolution21stday

沙蓝德无政府王国首都艾尔甸第四区




谁是剑的继承者
从前的银之城寨是个充满紧张气息，大家都过着正常规律的生活，并且毫不松懈地锻炼自己的地方，也是每个人都作好心理准备，随时可以为了“义”拚命的场所。

当然也有喜欢偷懒的人，也有人违反团体当中的戒律。但是只要冷血副长把人叫到面前斥责一顿，几乎都会有所改进。如果仍然没有悔改之意，就会受到严厉的处置。

尤安˙桑瑞斯很喜欢这个银之城寨，特别是那种紧张感，就像是一根绷紧的弦。

然而现在的银之城寨却非如此。──这里简直像是丧神街欧雷斯托洛。

毫无生气、没有霸气。虽然收容所的警卫与银之城寨的守备还在进行中，但是其他的任务都以中止，所以他们最近都很闲。看一下第三支塔的训练场，有些傻瓜不但没有练剑，还拿出酒来开怀畅饮。虽然加以斥责之后就会道歉逃跑，不过也有人对着尤安的背影发出不满的啧舌声。有的笨蛋甚至还在中庭躺成大字呼呼大睡。也有人坐在中庭的慰灵碑前面，更有不少团员涌入第四支塔地下的纳骨堂，为那件悲剧濠泣。

在那些人当中，无名队的成员依然埋头进行SmC相关的谍报活动，以及团内的情报搜集。

他们只是埋首在自己的勤务，就像忘了什么──尤安认为这才是正常。

一直沉浸在悲伤里，一直活在痛苦与怅然所失之中又有什么用？又能怎么样？

再怎么惋惜、再怎么后悔，就算是割开胸膛把心脏挖出来献上，失去的东西也不会回来。

所以他们只能看着前方，继续活下去。那不是什么简单的事，为什么那些人就是不懂？

“一群笨蛋。”

从那一点起，尤安每天都会巡视银之城寨。大概是已经巡视完毕，他走道主塔五楼的总长室前。跟总长还在的时候一样，有两个人负责这里的警备。根据他问二号亲卫队马修˙修奈特的答案，一直有人自愿负责总长室的警备工作──现在还站在无人的总长室前警备，到底有什么乐趣？尤安虽然有过这样的念头，其实他心知肚明──这就是感伤吧？

真无聊。

当尤安把手放在门把上，一名负责警备工作的人马上以生硬的声音说道：

“那个……珐琉副长在里面。”

“什么这个那个？”

尤安瞪了负责警备的人一眼，偏着头说：

“珐琉副长？她有说什么事吗？”

“很、很抱歉，没有？”

“是吗……”

尤安秃开门，进入总长室。珐琉穿着便服站在办公桌前，应该已经发现尤安进门，不过并没有转头。她的右手指在办公桌上划着什么，眼睛注视放在桌上的刀剑架。

总长健在之时，他的办公桌对面有一个台座，上头摆有能够放置两把刀剑的刀剑架。

下面是大刀“日轮”，上面是妖刀“月明”。

横死与一号区会战的隔天，太阳鬼的遗体就被曝尸在铁锁休息区里，可以说是被污辱得相当彻底。至于这两把刀就是丹尼斯˙桑瑞斯的遗物。

尤安也是为了这两把刀才会来到总长室。

“你在做什么？”

尤安走近几步，开口问到。珐琉这才终于回头。

珐琉刻意在尤安眼前拨弄头发，不过尤安还是看见她的眼角隐约有些湿润。

她在哭吗？

“没……没什么事。”

“没事还来这里，你很闲吗？”

“既然如此，尤安，你来这里又有何贵干？”

“当然，现在我们团的表现非常懈怠。如果大家不能跟我一样认真工作，我们的义就会在这里告终。”

“尤安，大家不是懈怠，而是悲伤。”

“如果悲伤就能带来什么好事，那我也会悲伤。”

“这不是用好事、坏事来判断的问题吧？你要知道我们永远失去一百五十六位同伴，甚至还有──总长。”

“所以更应该要像是平常一样规律团结，度过这次的难关。”

“人不是只靠理智就行了。”

“这么说来，难道要随着情感悲叹度日，坐以待毙才是正道？”

“我可没有这样说。”

“珐琉──”尤安先是叫了她的名字，随即订正过来：

“珐琉副长──”

罗叉、珐琉与死去的焰、释拿，是认识很久的朋友。

他们都是凰州的难民，在历经千辛万苦之后来到艾尔甸，随机受到秩序守护者的保护。那时还没有收容所，所以他们都被收容在银之城寨里，也在这里成长。尤安的年纪跟他们差不多，与他们相处的时间也很长。但尤安从小就是怕生的孩子，所以他们的关系与一般的“朋友”不太一样。不过对于他们，尤安并非完全没有感情。他对每个人都有过复杂的情感……不，现在也是一样。要说没有，那就是在说谎。

然而对于这些相同出身、一起经历严酷的逃亡生活、一起面对生存竞争存活下来的人而言，彼此之间的羁绊不仅特别，更是比血缘关系还要来得深厚。尤安毫无介入的余地，也不可能加入他们。

“我没有硬是叫人不要悲伤的意思。做不到的事就是做不到，硬来也没用。可是我们现在有非做不可的事。要是看不清楚该做的事，我们就会自取灭亡──我不想失去这个团。”

“这番话确实很有你的风格……”

珐琉的眼神带个些许责怪的意味，但是脸上依然带着微笑。

够了。

不要用那种表情看我，珐琉。

“我也只能以‘我’的身份活下去。谁都是这样吧？”

“你一点都不坦白，而且老是说谎。”

“我从来不说谎，而且我自认活的很诚实。”

“照这样说，其实大家是误会你啰？”

“应该是认知上的差异，我不觉得我被误会。大家对我的认识与判断没有错，所以讨厌我、厌恶我也是理所当然。”

“你还是老样子，一个人担下这种吃亏的工作。”

“比起不必要的恶，我只是做些必要之恶罢了。”

“你的义父应该不希望你这样做。”

“你以为拿出义父我就会动摇吗？”

尤安表面摆出一脸嘲讽神情，其实他很想马上揪住珐琉，把人掀翻在地。

珐琉自己也知道吧。

“……抱歉。”

“就算我们不是同为副长，也是一起长大的伙伴。要说什么蠢话、怎么发泄我都奉陪。也是啦……我明白你的心情。毕竟你的妹妹过世，她的丈夫、你的意中人也死──”

“尤安！”

珐琉眯起细长的双眼，咬着嘴唇努力压抑有如烈火的愤怒──这样的珐琉更是美到不可方物，甚至连五脏六腑都为之震动。尤安不禁怀疑自己之所以这么说，是因为要想看到毫无矫饰、情感流露的珐琉。即使这样只会惹得她生气──不过他所能看见的，也只有珐琉生气的模样。

珐琉从小就喜欢焰，释拿则是对罗叉抱有爱慕之情。

尤安不知道事情怎么发展、怎么会变成这样。不过罗叉终究是个仗剑而生的武人，应该是受到他坚决不和特定女人交往的作风影响吧。

最后的结果就是释拿与焰在一起，珐琉压抑自己的情感。

然而这件事没有在他们之间造成任何龃龉。从以前开始，焰心中就只有释拿，珐琉也从来没有对焰说出自己的想法。尤安之所以会察觉到珐琉的思慕之情，是因为他对珐琉的仔细观察。

所以这是不能说的话。即使是焰与释拿双双逝去的现在，他也不该多嘴说些什么。

可是她提起义父──那也是他的禁忌。

“我刚刚说过，我是有事才过来这里，没有与你长谈的打算。”

尤安把视线从珐琉的身上移开，往刀剑架的方向伸手──连着鞘握住日轮。

好重。

SIX把日轮与月明插在丹尼斯˙桑瑞斯的遗体上曝尸。只要闭起眼睛，脑海就会浮现那个令人不忍卒睹的惨状。那个光景已经在尤安梦中出现几千、几万次了吧。随着丹尼斯˙桑瑞斯的名声一败涂地，日轮与月明的威名也跟着扫地。不过只要它们还在，计有洗刷污名的一天。

“要怎么处理日轮？”

“我记得之前跟你说过，剑要用才有价值。我要把日轮拿给该拥有的人。”

尤安拿着日轮转身。珐琉的声音也在此时从后面传来：

“那请你拿走月明吧，尤安˙桑瑞斯。”

即使敲门、报上名字询问能否进入，房里依然丝毫没有反应。不在吗？不对、不可能。他刚刚抓了几个罗叉队的人问，大家都说罗叉在自己的房间里。以前不用执勤的时候，罗叉有时候会跑得不见人影，但自从当上副长以后，罗叉就从来没有让人连络不到他。只要身为大型组织的高层，无论何时都不是单纯的个人──这个常常让人摸不着头绪的男人还有这点自觉。

再说罗叉又不可能忘却丹尼斯˙桑瑞斯的救命之恩，为了报恩甚至可以毫不犹豫牺牲生命。

而且罗叉真的很强──人称“死神”可不是浪得虚名。

在离开凰州到抵达艾尔甸的这段时间，罗叉因为那些恶徒的关系吃了不少苦，才会变的如此嫉恶如仇。

综合以上各点，尤安对于罗叉、对于这个秩序守护者副长有着极高评价，而且也很信任他。

“罗叉副长，你在吧？”

喊了几次以后，尤安试着把手放在门把，轻而易举地转开──看起来门应该没有锁。

“我进来啰。”

于是尤安踏进罗叉的房间。举目四观，这个房间可以说是相当冷清，除了原本就有的床铺与衣柜，什么东西已没有。虽然尤安大部分的时间都待在副长的勤务室，可是房间里的书架、文具用品等杂物也会维持在最低限度，但是这个房间只能用空空如也来形容。

就在这个荒凉房间的角落，罗叉背靠着墙壁坐在地上，抱着剑单膝跪地。

罗叉的爱刀，是凰州传说中的刀降，狂云斋祸勒所打造的“云切丸”。

打造刀剑的锻冶士，目前只存在于摩德洛里。狂云斋祸勒已是数百年前的人物。他的刀剑具有大幅度弯曲的独特风格，据说连水中的明月都能一刀两断。虽然云切丸已经被归类到古刀的范围，不过罗叉的表现充分证明这把刀的锋利与坚固。

窗户大开，一动也不动的罗叉看着窗外。

尤安走到罗叉面前，把日轮连鞘递给他：

“罗叉副长，请收下这个。”

罗叉看了看尤安的脸，接着将视线移到日轮，叹了一口气：

“我配不上这把刀。”

“难道要把日轮当作总长室的装饰品吗？”

“那不是我该管的事。”

“罗叉副长，我──”

面对这个男人，也只能单刀直入而已。尤安没有收回日轮，而是把刀递到罗叉眼前：

“──我希望你能够继承总长一职。根据团规，总长一职是由前总长与副长之间推派决定。我已经问过珐琉副长，还有修耐特等几名队长级的人物。如果你接受，手续上不会有问题。”

“我没办法。”

“不管你有没有办法，都一定得接下。”

“尤安。”

罗叉抬头看着尤安，他的双眼还是一如往常骇人、让人背脊发寒：

“尤安˙桑瑞斯，总长就由你来当吧。”

“你应该也很清楚，我没有担当总长大任的才干。”

“至少比我适合。”

“我不懂拟为什么会这样判断。”

“你可是丹尼斯˙桑瑞斯之子。”

“可是没有血缘关系。”

“那又怎么样？血缘有那么重要吗？我就是遭到亲生父母遗弃，为了生存才坐船离开凰州。我根本不认为那两个家伙是我的父母。对我──”

“对你而言，丹尼斯˙桑瑞斯就如同是你的父亲吗？丹尼斯˙桑瑞斯冶士一样，他应该也是把你当作亲生儿子一样看待吧。照这么说来，如果我有资格但是你没有，这不是很奇怪吗？”

“我做不到。”

罗叉用力抱着他的剑──这个男人真的是那个令人感到恐惧的死神吗？看起来简直是个任性的小鬼。不过坚持非得讲道理到让死神明白的自己，其实也很任性吧？

“罗叉副长，如果我可以，我就会去做。不过你应该很清楚，我虽然有能力，但是没有人望。再加上我在一号区会战指挥全军撤退，团内对我的反感与憎恨已经到达最高点。如果我初任总长，整个团说不定会分裂，最后只会自取灭亡──要避免这样的发展，团里非得团结不可。所以必须有一个中心，一个能够凝聚向心力的中心。”

“为什么是我？如果你不行，珐琉不也可以？”

“珐琉副长在团内的声望很高，也是一个能力出众的美女。但是无论如何，她都没有你那么强。接下来我们得要雪耻，重新建立我们的‘义’，因此推举出来得人一定要够强。从这一点来看，她并不适合。”

“──你说雪耻？”

“对，我们要复仇，只是这样关在银之城寨里，除了警备收容所之外什么都不做，这样不会有前景可言。不去讨伐恶，我们还有存在的意义吗？这不是可不可能的问题，而是我们非得去做才行。如果做不到，我们就只有自取灭亡一途。那只是迟早的问题。”

“这种思考方式真不像你？”

“先确认桥是否稳固再过的习惯还在，但是在火烧屁股又没有桥的状况之下，也只能跳进浊流之中想办法游泳渡河了。”

“但是，我还是没办法。”

“罗叉……”

“你的能说善道让我改变想法──”

罗叉动动嘴角，难得看见罗叉的脸上出现苦笑：

“──我什么都没多想，因为总长死了、不在了。我恨SIX、我想杀了SIX。不管事出任务的时候、一个人待着的时候，心里就只有这个想法。我磨练自己、嫉恶如仇、是恶即斩。我一直是这样，也只能够这样。现在的我，或许可以成为你手中的那把日轮。”

“成为日轮？”

“也就是成为总长之剑。剑是杀人的工具吧？再怎么说，我只是一把剑。我能做的，只有斩杀敌人而已。”

从第一次见面开始，这个男人就像一把出鞘的剑。他看着尤安的眼神就像是在打量尤安，判断他识不是自己的猎物。

那时的罗叉只是十来岁的孩子。尽管待在银之城寨里受到大人的保护，但是他依然抱着剑睡觉。只要有一点声音，他揪会张开眼睛握住剑柄，往声音的来源瞪去。当时的丹尼斯˙桑瑞斯觉得这个还呀可怜，有时还会连人带剑抱着他一起睡。虽然罗叉没有改掉他抱着剑睡觉的习惯，但是自从那次以后，罗叉就相当景仰丹尼斯˙桑瑞斯，也对他放松警戒。

罗叉下定决心要成为丹尼斯˙桑瑞斯的剑。

尤安则是下定决心，要成为丹尼斯˙桑瑞斯的影子。

罗自希望丹尼斯˙桑瑞斯能够成为他的父亲。

尤安虽然是丹尼斯˙桑瑞斯的养子，但他自认是个不肖子，没有继承事业的器量。

“罗叉，你很讨厌我吧？”

“是啊，我最讨厌你。”

罗叉马上回答尤安的问题，然后把视线移向窗外。

在此之前，从来没有和罗叉如此推心置腹说过话。不对，尤安原本就不曾与谁建立类似的关系。就算是义父，他也不曾把自己心里的种种思绪说得如此清楚。

过去，尤安往往是自我中心地一意孤行。他不会要求谁去接受、也不会要求谁来理解。对于旁人，他只有解释与分析，他没有与人产生共明的能力，也可以说是他不需要。

这个想法直到现在都没变。

不过不知道为什么，他很能理解罗叉说出“我最讨厌你”的心情。

“我会继承月明。”

尤安慢慢将日轮拿到罗叉的面前。罗叉的眼睛没有看着日轮，而是看着尤安。

那双眼里没有杀气。

“如果你是一把剑，就让我告诉你该斩什么。”

尤安不知道罗叉有什么感觉、有什么想法、为什么会下如此的决心，不过他也不想知道，那些事情他管不着。如果是这样的发展，尤安还有许多非得详加考虑的事。

尤安很清楚自己如果没有持续思考、持续动作，他的脚就会萎缩，停滞不前。

现在还不是停下脚步的时候。

Omenage8979threvolution22ndday

沙蓝德无政府王国首度艾尔甸第六区

“莫莉˙利普斯收容所”




我该守护的东西
九巡月下旬某个气温暖和，天气晴朗的午后──

稍微晚了一点才开始吃午餐──因为大家都在等莫莉空闲下来。

今天是由莎菲妮亚负责做便当、由莉卡帮忙、玛利亚罗斯负责切菜以及试味道、卡塔力负责买东西+偷吃、很少出现在动物园办公室的胡子负责买东西+搬运便当。

因为卡塔力与胡子乱买一通的关系，最后做了二十人份的便当。多玛德君与皮巴涅鲁还没到事务所，所以给他们留下四人份的便当以及纸条。即使如此还是有十六人份。

一起吃饭的人有玛利亚罗斯、莎菲妮亚、由莉卡、半鱼人、胡子，还有莫莉。虽说半鱼人吃得又快又多，胡子光看体格就知道食量不少，但是包含玛利亚罗斯在内的其他成员，食量都比普通人还小，不管怎么看都太多了。

在中庭的草皮铺上垫子，坐在上面吃便当的人有──一、二、三、四、五、六、七、八──包含在X栋时候跟在莫莉身边的粉红头发以及黑发少女。再加上负责收容所的警备工作，此时正在午休的佩儿多莉琪，以及同样是在休息的三名七号突击队的守护者。

总共十二人。

“有些人会被挤出垫子……”

“以害哈烟会会案呵摸啊（你在那边碎碎念什么啊）？”

“脏死了，嘴巴里有东西不要说话，半鱼人！”

“对啊，卡塔力，凝、你吃完再说话。”

“……喔！”

“真是的，你不讲话就掉得到处都是了……至少给我闭嘴，笨鱼！”

“蛤赐移啊！（谁是鱼啊！）”

“不过，这个便当真的很好吃耶。”

密力感动地叹了一口气，然后伸出筷子夹起秋葵肉卷。

“唔──比我们的食堂好吃太多了。欸，这个是谁做的啊？啊，看你的穿着应该是魔术士吧？太浪费了，不要当什么狗屁魔术士，转行当厨师怎么样？我可以雇用你喔！”

“啊……不、做菜……只是我的兴趣……”

“这种程度还说是兴趣，莎菲凝、妮亚，这样听起来有点故意喔……”

“怎、怎么会呢……啊、这个拔司地瓜是由莉卡做的，做得很好喔……胡、胡子先生，你不觉得吗？”

“嗯。”

胡子与由莉卡看起来就像一对父女，所以莎菲妮亚想藉机把话题转到胡子那边，可惜这个大胡子实在不懂人情世故：

“关于美食，拙僧也算略有心得。就料理而言，由莉卡还有进步余地。至于这个拔丝地瓜，是在距离现在两百年前，拉夫雷希雅第三帝国的学术都市欧吉斯特里一处学生经常聚集的餐厅‘阿利迪赛˙多帕’的老板娘艾玛纽耶尔˙波德雷尔创作的料理。这道菜获得广大群众的喜爱……”

还有一点，就是他意外地啰唆。这个大个子居然能够以这个随便就好了话题滔滔不绝……

话虽如此，不过原本胡子就是这样的人啊？在此之前，玛利亚罗斯一直没有什么机会和他接触。在他得知由莉卡的过去之前，根本就对胡子一无所知。胡子的外表与内在有着相当大的差异。对玛利亚罗斯而言，这样的差异给他奇特的感觉。

──这么说来，这个ZOO里面都是这种家伙啊……

虽说其他人也是怪人，不过他们也不是认真的吧。或许有点小气，不过还能算得上是正常人的玛利亚罗斯，看到眼前的景象只觉得头疼无比。而且他还得安慰沮丧的由莉卡。真是的，虽然这些家伙在非常时刻很靠得住，但是平时──

“咦？佩儿多莉琪，你不吃吗？”

“……啊！”

佩儿多莉琪坐在垫子一角，接过由莉卡递来的盘子──只是接过而已，筷子完全没有任何动静，只是看着这个收容所。然后心不在焉地把煎蛋卷放进嘴里──

“嗯……好吃。”

“莎菲妮亚的煎蛋卷可是职业级的。”

似乎没有听到玛利亚罗斯说些什么。玛利亚罗斯看了看做在佩儿多莉琪身边的却斯˙彼得－－他也觉得哪里不太对劲，跟着耸了耸肩。

毕竟刚经历过那件事吧。

秩序守护者的名声可以说是一落千丈，他们被人说是粪金龟，那身银色铠甲也成了人们揶揄的对象。佩儿多莉琪虽然一直待在收容所担任警备工作，也从那些外来的病患嘴里得知许多消息。在这样的状况下，无心工作也不奇怪。

再加上佩儿多莉琪似乎非常尊敬单泥斯˙桑瑞斯。

──说到这个，多玛德君也有些意志消沈。

一号区会战加上泉里、收容所袭击战，秩序守护者一共失去一百五十人。总长单泥斯˙桑瑞斯以及负责警备收容所的十七号警逻队队长夫雷德利库˙伊努泰洛也在其中。

对佩儿多莉琪而言，她的恩人，也是她最喜欢的焰死了、所属小队的队长死了、同僚们也死了，甚至总长都死了……整的秩序守护者都是祸不单行。

玛利亚罗斯知道那一天的始末之后，他和大家一样大受打击。

而且SmC还涌进泉里里大开庆祝会，彻夜狂欢。他们还在艾尔甸大肆宣扬。发表诸多蔑视秩序守护者的言论。不过就算他们不说，艾尔甸的居民早就知道银色军团成为“银色败犬团”的过程。现在SmC在恶棍之间大受欢迎，甚至有人私下流通假的“SmC”烙印。

不只是库拉纳德欢乐街与闇市，就是大街上、铁锁休息区也处处可以看到身上有“SmC”印记的人。

玛利亚罗斯一想到这些事就觉得很不高兴，不高兴到了极点。

SmC──

他多多少少与SmC有些纠纷，而且唆使骨龙袭击收容所的主谋，绝对就是SIX。不知道是幸还是不幸，收容所很快恢复旧观，各项运作也一如以往，但是莫莉还是死了一次。他没有忘记那时候的痛楚，也绝对不会忘记。

在一连串的事剑里，唯一让他安心的事，就是莫莉很快恢复精神。感觉起来，她简直不把自己的死当作一回事。

“阿、皮诺雅，你要注意一下友花。她有多少吃多少，不要让她吃太多了。”

“不用说她也知道啦！皮诺雅总是和友花在一起，友花的事她最清楚了。”

哪个想要靠到莫莉身边却又没办法靠近，始终与莫莉保持微妙距离的黑发少女就是皮诺雅吧。看样子她进收容所的日子并不长，还没有与莫莉混熟。看起来有点严肃的皮诺雅面貌端正，似乎只有十三、四岁。这个年纪就来到收容所，一定有过一番悲惨际遇。

而坐在皮诺雅身旁的女孩子，则是以看不出任何情感波动、有如玻璃珠一般粉红色眼睛不知道看着哪里。她就是友花吧？

友花留着一头粉红色长发。这种颜色当然不可能是与生俱来──玛利亚罗斯随即想到，这或许是在魔术士培养过程中所使用的要是造成的后遗症。友花看起来比皮诺雅漂亮，但是感觉就像植物一样所以外表也看不出她到底几岁。

皮诺雅小心翼翼照顾友花，莫莉则是在一旁温暖地守护她们。

“──不过能够这么快就收拾好，真的是太好了。”

“因为外头也来了不少人帮忙啊！”

莫莉把盘子与筷子放在一旁，伸直双腿。虽然她也吃得不多，但是似乎已经吃饱了。莫莉平时就吃得不多，玛利亚罗斯以为是她为了维持体型，不过莫莉的说法是少量多餐对身体比较好。

“当然啦，你们你的族也帮了不少忙。不过我就算不给他们车马费，也会有一堆自愿要成为奴隶的人求我让他们帮忙、让他们舔我鞋底。真是的，怎么会有这么多人喜欢凑热闹啊！”

“人家来不是为了凑热闹，而是受到莫莉的人格感召吧。”

“你称赞我也没用，我只能给你无限高潮招待券喔！”

“不需要。”

“你就先收下来嘛，之后再想要怎么用就好啦！”

“不、我绝对不会用……”

“人生就是要什么都尝试看看，说不定用了一次就会上瘾啰。”

“就算我会上瘾，你的好意我还是心领了。你去引诱其他的人吧，如果是莫莉的话，应该是轻而易举的吧？”

“这么说起来也没错。我最近在想，你们族里那个园长似乎不错。”

“呃……莎菲妮亚……拜托，不要用视线诅咒莫莉，莫莉不是认真的。啊、不对，如果有机会，她搞不好会认真……”

“……什么诅咒……你想太多了……呼呼呼……呼呼呼呼……”

“唉呀，你在跟那个高个子的男人交往吗？族内恋爱？你们该不会被着其他伙伴，私底下在办公室干些见不得人的事吧？”

“不不不不……不是的！我、我我我我我没有……”

“莫莉，不要欺负莎菲妮亚。她会昏倒喔。”

“那我就治好她啊，举手之劳而已喔？仔细瞧瞧，她的脸色很差，不过还是很可爱。我会好好疼爱她的，反正我又不在乎性别。我的亿万马力绝技可是男女通用喔！”

“……我、我拒绝……”

“唉呀？真是遗憾。”

莫莉的心情似乎很好。在此之后，由莉卡身为医术式的技术也被莫莉用她独特的表现方式大加称赞，并且遭到挖角，然后莫莉又调侃了卡塔力的鱼脸，也不忘注意友花与皮诺雅。至于胡子，或许是因为苏生式的关系，莫莉的态度有些微妙──看到这样的莫莉，虽然对众多牺牲者很抱歉，但是玛利亚罗斯真的安心不少。在此同时，他也不免对那些横行艾尔甸的SmC，还有加入他们的家伙感到厌恶与憎恨。

没错，不只是SmC，跟着他们一起为非作歹的人同样有罪。

──亚济安。

据说就是亚济安带着午餐时间去占领泉里。

不过泉里没有任何工作人员死亡，负责警备泉里的守护者遗体也顺利回收、大部分的人也顺利苏生了。

之前亚济安也曾经告知玛利亚罗斯，佩儿多莉琪被抓到SIX的秘密基地SUCKDOLL。

他是敌人吗？应该算不上是伙伴吧。亚济安曾经说的很明白：“我现在被SIX豢养。”依照状况不同，他或许会成为ZOO的敌人也说不定。虽然玛利亚罗斯不想要这样，不过如果情况使然，那也是没办法的事。

那个时候，亚济安没有喊他的名字……一次都没有。

他会不会变成玛利亚罗斯的敌人，然后在像是一号区那样的战场相遇？

他没办法保证绝对不会。

因为玛利亚罗斯眼里，SmC已经是他的敌人。

那些家伙以前就曾经直接威胁他。对他来说，那些家伙是阻碍，也是障碍。但是这样的恶党不只是SmC而已。在艾尔甸，随便丢一块石头都能丢中一个恶党，恶党人数相当惊人。那些家伙只是恶党的一支、一族而已，只是他遇到的恶党刚好是SmC。他们的数量多，所以也比其他恶党吵个几倍、几十倍。但是追根究底，SmC依然只是一个大型恶党组织。

可是现在不一样，那些家伙做得太过份了。虽然那些脑袋里的脑浆已经冒出臭水的恶党对SmC的作为赞誉有加。但是一般人的内心只有恐惧而已。

SmC已经不只是恶党的一支，也不是有力的恶党、恶党中的恶党、恶党的代名词……这些名号已经不足以形容SmC。

Genre˙SmC──

也就是说，SmC是新型态的恶党。在艾尔甸，泉里可以说是压力团体以及富人阶级在利害关系的中立地带，所以这个地方受到各种有形无形的保护。SmC占领泉里的行为是一个象征。

占领泉里就象征他们从此以后与各方势力为敌。

像是艾尔迪翁机术士匠联合（EMU）、炼金士联合（AG）、泛大陆医术士会（PCMA）、第五区商业振兴会（5CAST）、各大有力创作工房等──但是他们不知道怎么回事，依然每天晚上大肆举办宴会，看起来根本不知恐惧为何物。在他们身上，看不到恶党该有的“世故”。他们与那种遇弱则强，遇强则弱的软弱形象无缘。因为他们打败了银色军团，以及用符合恶党风格的手法杀害活生生的传说，太阳鬼，而且残酷对待他的尸体，然后曝尸在铁锁休息区。

难道没有人能够抵挡他们了吗？再这样下去，SmC不就可以肆无忌惮地坐大了吗？而且他们的势力也的确正在逐步扩展……

难道SmC会见一个足以与残忍公及其一党的“血的时代”匹敌的“黑暗时代”吗──

但是就算玛利亚罗斯慌慌张张喊着“该怎么办”、“什么都不做真的行吗”之类的话，情况也没有任何改变。

要说与亚济安敌对，那是太夸张了。像是站在一号区那样的战场上，亚济安与玛利亚罗斯针锋相对的可能性太低了。再加上不管亚济安想要什么、有什么企图，玛利亚罗斯其实都不在乎。

虽然体认到那家伙支持SmC的事实，让玛利亚罗斯感觉有些苦涩……一点点而已。

算了，他与亚济安本来就不是陌生人。他们不是没有见过面、没有说过话。要是完全不在意才真是奇怪。

总之对玛利亚罗斯来说，他担心的事他的平静生活以及生命遭到威胁。怎么说呢……遭到威胁、受到伤害这种事情，一次就够了，他只希望不要发生第二次。玛利亚罗斯的内心容量很狭窄，只要这些小小的愿望就能填满。

跟同伴一起拜访收容所、和重要的朋友莫莉一起吃便当、再加上佩儿多莉琪……

对一直是一个人的他而言，这真是很棒很棒的事。别人可能不晓得，但是玛利亚罗斯不想回到过去的生活。现在的他比以前胆小、笔以前若，总是害怕得到的东西是不是总有一天会失去。

不过如果不变强，说不定他连“现在”都保不住。

诚如胡子所言，现自己这种没出息的杂于，不可能一日千里。但是至少要一点一点进步。

只要是他能做的，他就会去做。

而且多玛德君等人也伸出援手，一起参与收容所的重建工作。

像这样大家带着便当，硬是跑到收容所来，就能帮上许多忙。

他的伙伴也能理解这一点。多玛德君和皮巴涅鲁因为复原工作大致结束，所以今天没有一起过来，不过取而代之的是胡子来了。

他想要守护眼前的景象。

他不知道自己该怎么做，也不晓得自己能做什么，但是他想要守护这个愿望。

便当很快就被一扫而空，佩儿多莉琪也跟着守护者回到自己的工作岗位。她那双深绿色眼睛似乎可以看见些许犹疑和迷惑。她面带微笑对着玛利亚罗斯说了一声：“再见”表情似乎带着些许暧昧。玛利亚罗斯还想对佩儿多莉琪说些什么，不过午休时间已经结束，玛利亚罗斯也只能就此作罢。

收拾好空便当盒与垫子，莫莉伸了个懒腰，伸手抓抓一整天没洗的头发。

“我也得回去工作啦！”

“那我们也回去了，再见──”

玛利亚罗斯忍不住看向由莉卡、莎菲妮亚，然后是卡塔力与胡子。像是这样一个一个窥视人家的脸色，或许会伤害伙伴，或许会让人家觉得很烦……

不过事情还没结束。

“下一次也带大家来吧。”

“是啊。”

“嗯。啊、下次带多……”

莎菲妮亚顿时浑身一震。只是一个“多”字就有这样的反应，怎么看都是反应过渡。恋爱中的女孩子都是这样吗？

“带多、多点人来吧。再见。”

“嗯。”

莫莉点点头，然后突然靠近玛利亚罗斯，把下巴放在他的肩上。他的嘴唇凑进玛利亚罗斯耳朵旁边，悄悄说道：

“──谢谢你，玛利亚。”

不知道为什么，莫莉很少直呼玛利亚的名字。或许也是因为如此，莫莉吐出来的气息拂过玛利亚罗斯的耳垂时，他不禁觉得很痒。似乎闻到一股不是香水的好闻香味。玛利亚罗斯忍不住“啊”了一声，缩了缩身体。

“呼呼，有感觉了？”

“……一点感觉也没有。”

“说谎是恋爱小偷的开始喔！”

“你在说什么，你没说错吗……？”

丢下一句像是谎言的谚语、莫莉转头牵起友花的手，皮诺雅也马上跟上──那两个人就算是在收容所里面，也不会离开莫莉的身边。站在原地看着三个人的背影的玛利亚罗斯，还不晓得他与他的伙伴，接下来得做出什么选择、做出什么决定。

Omenage8979threvolution22ndday

沙蓝德无政府王国首都艾尔甸第十一区˙第二银行内

“动物园办公室”




手
玛利亚罗斯等人在傍晚回到王国第二银行。他们与正从银行出来，正准备巡逻的魔导兵擦身而过。然后搭乘电扶梯，一路上了二楼。正当玛利亚罗斯推开那扇挂有“ZOO’SOFFICE”名牌的动物园办公室大门，即将喊出“我回来──”的同时──

直径大约七美迪尔的大圆桌旁边不只多玛德君与皮巴涅鲁，还有三个部属于ZOO的人。

玛利亚罗斯认识其中一个──应该算是认识，不过感觉不太一样。要说为什么，大概是因为他的脸上多了一副银框眼镜的关系。

算了，反正这个男人本来就没有什么外在特征，给人的印象非常浅薄。但是因为这副眼镜，让他看起来认真严肃许多，全身上下多了一些紧张感。

他手上拿着摩德洛里刀，身上穿着杰洛塔夫或72554之类的名牌衣服，并非常见的银色铠甲或藏青色立领便服。站在大圆桌旁边，站在身边的两个男人也是类似的打扮──这是伪装吗？这种打扮的确不向秩序守护者。

他就是秩序守护者副长，尤安˙桑瑞斯。

尤安将视线移到玛利亚罗斯等人身上，用眼神向他们致意，但是玛利亚罗斯没有回礼的意思，无事不登三宝殿，这个讨厌、冷血、满嘴大道理的家伙来这里干嘛？

“噢噢，你们回来得真是时候。”

多玛德君样一脸疑惑的玛利亚罗斯等人招手说道：

“坐下吧。有件事一定要询问你们的意见。没问题吧。尤安？”

“依照多玛德大人的意思去做就好了。”

“嗯。你们做吧，自己看要坐哪里。”

“……如果可以，希望各位不要太早放松。”

“这样吗？阿、由莉卡去个泡茶吧。嗯？怎么，你不喝茶？”

“不，我没有不喝……”

“那就没问题。由莉卡，不好意思，拜托你帮大家泡茶。我口渴了。”

“我知道了。我想泡哈雅特（注：HYATT，与世界知名连锁饭店同名）的茶，有没有人不喜欢喝绿茶的？”

似乎没有人讨厌绿茶──由莉卡随即到窗边小柜准备茶水。就在此时，玛利亚罗斯、卡塔力、胡子都找个靠近多玛德君的位子坐下。莎菲妮亚把手杖放到一旁，前去帮由莉卡的忙。

不过到底是什么事？

玛利亚罗斯也不隐藏怀疑的态度，视线向上瞪着尤安。

“……那个有度数吗？”

“这是平光眼镜。怎么了？”

“没事。问一下不行吗？”

“我认为回答这种没意义的问题，是一种时间与体力的浪费。”

如此说到的尤安表情没有任何改变。这家伙真是……令人生气。

“好吧，那我就问你有意义的问题。秩序守护者的副长大人为什么要戴平光眼镜、特意不穿显眼到不行的铠甲来到这里？”

“以回答你的问题来进行说明是一种没有效率的方式。既然已经劳烦你们准备茶水，那还是等全员到齐之后再说比较好。”

“啊──是──你说的对──”

“玛利亚，有话好说。”

多玛德君一副了不起的模样，有些无可奈何地轻叹一口气。

“抱歉了，尤安。他们的语气与态度虽然比较不好，其实并没有恶意。”

“请不要在意。虽然我身为秩序守护者的副长，但在我以私人身份外出之时，就只是个普通人。再加上小孩子多少有些没礼貌，我不会在意的。”

“不要说我是小孩子！”

“抱歉，我看你的身高体格，还以为你是小孩子。”

“气死我了！竟然大剌剌说出人家的痛处……！”

“玛利亚罗斯，住手啦！对方好歹是客人。”

“吵死了，没用的半鱼人！你在这里装什么成熟啊？没有用啦！再怎么装也无法改变你的精神年龄位于吃奶娃娃与流口水小鬼中间的事实吧？”

“混蛋！谁的精神年龄跟小婴儿一样！你说老子的小脑袋有三岁小孩子智商，就等于老子是三岁小孩？精神年龄根治上哪有什么关系！”

“我哪知道！就你一个人在耍白痴，你干脆白痴到世界末日吧！烂小鱼！”

“噢，出现新词啦？小鱼？”

“对啊，你很高兴吧？又多了一个新词可以拿来骂你了。”

“怎么可能高兴！”

“……真是热闹阿。”

尤安伸出右手中指推推平光银框眼镜，他似乎有些受不了，不过依然喜怒不形于色──这家伙还满坚强的嘛。

“是啊，他们一直都是这个样子──”

莎菲妮亚把装有哈雅特茶的杯子放到多玛德君的面前。多玛德君说的一声：

“麻烦你了。”

“……不、不会。”

莎菲妮亚羞红了脸，一个人躲进厕所。

像是这样老是耍白痴的劣化鱼人、具有高度智慧的坏话、淡淡的暗恋──这些都是这个族反覆上演的景象。相较于秩序守护者的强悍伙伴，眼前这几个人或许会因此受到强烈的文化冲击，不过他们也没资格批评。

玛利亚罗斯喝了一口由莉卡递来的茶水。他一边心想这个茶和平常一样好喝，一边不忘瞪了尤安一眼──

尤安给人的第一印象差到不形。直到现在还是感到很反感。玛利亚罗斯与尤安或许先天上就合不来吧。尤安的长相没什么特色，可是戴上眼镜之后的感觉却是瞬时丕变。不但显得头脑灵活、大胆无谓，甚至有些桀傲不驯。玛利亚罗斯觉得自己从眼前发射的杀人光线，像是被那两片镜片反射回来。

“那么──”

都是因为尤安的关系，状况才会变成这样。不过尤安完全无视玛利亚罗斯的视线：

“──我可以开始说明了吗，多玛德大人？”

“嗯，麻烦你了。我不擅长叽哩呱啦的说明。”

“您还是没变。”

他说“没变”？

尤安该不会认识多玛德君吧──想到这里，玛利亚罗斯也回想起来：丹尼斯˙桑瑞斯是多玛德君以前的伙伴，尤安是他的儿子，就算认识多玛德君也不奇怪。

不过尤安与那个太阳鬼之间几乎没有什么共通之处。

──只是那个太阳鬼死了。不对，是被杀死了。

就玛利亚罗斯所知，失去总长的秩序守护者可以说是非常郁闷、意气消沈，整个团里都弥漫一股悲伤气息。

可是尤安虽然同时失去他的总长与父亲，但在他的身上看不见这些伤心难过。

“那就由我来简单说明一下。首先，有些人应该是第一次见到我，我先说明我的身份──我是秩序守护者的副长…尤安˙桑瑞斯。这两位是我相当信任的直属部下，所以我希望可以让他们列席旁听。”

尤安说完之后，两个经过伪装的守护者依序报上名来：

“我是三号副长直属副队长康拉德˙亚夏。”、“我是二十五号队队长海滋˙库尔艾尔冯。”

亚夏有着一头明亮的卷发，看起来是个品行优良的好青年：库尔艾尔冯则是一头醒目的银发──他是守护者当中少见留有及肩长发的人。除此之外，库尔艾尔冯的眼里还在有一丝让人不怎么舒服的光辉。他虽然长相俊美，可是看起来也相当可疑。不过就以能跟尤安这样的人来往这点来看，应该不是单纯的好人或坏人。

尤安迅速还是眼前ZOO所有成员──

“今日我来这里拜见多玛德大人，有两个理由：一、吾等秩序守护者，近期将举行第二任总长袭名仪式。我希望能够邀请多玛德君以见证人身份出席，还希望多玛德大人答应。”

“见证人……？”

玛利亚罗斯皱起眉头看着多玛德君，不过尤安回答了他的疑惑：

“多玛德君与秩序守护者的创立有着极深的渊源。除了他以外，没有其他人有担任见证人的资格。”

“等──创立？你说创立？”

不只是玛利亚罗斯吓了一跳，卡塔力、由莉卡、莎菲妮亚有瞠目结舌，眼睛盯着多玛德君不上。只有皮巴涅鲁与胡子还是一副平心静气的模样。不过大家的注目焦点多玛德君，只是扬起眉毛，一脸不可思议地偏过头：

“嗯？怎么了？”

“什么怎么了，秩序守护者可是建立于──”

“这个──老子这个鲑鱼色的脑里还有一些资料，这个这个……”

“我看你那些鱼脑理的资料早就过时了！”

“我们创立于奥门历八七六年”

尤安淡淡说道。

玛利亚罗斯的脸上瞬间露出目瞪口呆的表情，可是马上放声大喊：

“──那是二十一年前耶！”

卡塔里扳着手指计算：

“那时我刚出生吧……”

“……我也是刚出生……”

由莉卡也呆住了。

“……骗人……不过……年龄……我、我不在意……啊、不对……”

莎菲妮亚看来大受打击。另一方面，皮巴涅鲁看起来像是对这个话题完全没兴趣；胡子则是从刚才开始就在椅子打坐，双眼紧闭──他该不会是在打瞌睡吧？

尤安看了他们一眼，调整一下眼镜看向多玛德君：

“您没跟他们说吗？”

“好久以前的事了，有必要特地拿出来说吗？又没人问我。太麻烦啦！”

“那你今年到底几岁！年纪？年龄？出生年月日？”

“你问我年纪阿？唔……”

多玛德双手抱胸偏着头。众人屏息以待，等着多玛德君深思熟虑之后的答案。不过会期待这个男人的人才奇怪吧。

“不晓得。我之前也没想过。这种事情平常不会注意吧？”

“怎么可能不注意！大家都会庆祝生日──HAPPYBIRTHDAYDEARTOMATOKUN之类的啊！有吧！一定有吧！”

“噢──生日的话，我想应该是四巡月十一日……”

“什么应该！生日可以应该妈！”

“记不起来我也没办法啊？要不是没有生日会很不方便，不然我根本就无所谓。”

听见多玛德君这么说，莎菲妮亚唰一声脸色发白，整个人沮丧得不得了。她以前一定送过多玛德君生日礼物，现在得知那只是“应该”的生日，难免受到打击。

就在此时，胡子的喃喃自语像是补上最后一击：

“四巡月十一日……就是ZOO成立的日子吧？把这一天当作多玛德君的生日，莉璐可也真是够任性的……呃咕！”

“莉──璐──可──是──谁──！”

莎菲妮亚突然扑向胡子，双手扼住胡子的脖子。脖子很粗的胡子一脸痛苦的样子，莎菲妮亚应该是用了相当大的利器掐住胡子的脖子吧！莎菲妮亚的纤细身体究竟哪来这么大的力气？

不过“莉璐可”听起来就像是女性的名字。原来多玛德君也有那样的过去──就在玛利亚罗斯兀自沉浸在自己的思绪当中，尤安已经等得不耐烦了。

“我可以继续说下去吗？”

“嗯。”

多玛德君点点头，向莎菲妮亚说道：

“莎菲妮亚，放了胡子吧！要是把和尚掐死，就没人能让大家复活了。”

“……是……”

莎菲妮亚虽然放开胡子，还是用愤恨的眼神瞪着多玛德君。莎菲妮亚为什么会变成这样不得而知，不过或许是因为莉璐可的关系，多玛德君的嘴弯成ㄟ字型，眯起双眼、摸着下巴，看起来非常懒散。

“真是的……”

就在尤安再度开口说明以前，他的碎碎念还是没能逃过玛利亚罗斯的耳朵。

“──总之，我希望多玛德大人能以见证人的身列席第二任总长袭名仪式。其次是除了多玛德大人之外，如果可以，我也希望ZOO的其他成员──也就是各位，能够与我们秩序守护者联手。当然是以对等的立场，组成族与族之间的同盟关系。”

“原来如此。”

多玛德君用他的右手食指敲敲大圆桌，接着一一看过包括玛利亚罗斯在内的全部成员。

“当然，如果结盟的话，两方就不只是普通的友好关系了吧？对吧，尤安？”

“是的。友好关系什么的都无所谓。老实说，我只想要讨伐SmC，不、是为了讨伐SIX，还请各位助我一臂之力。

尤安眯起平光眼镜下的双眼，紧盯多玛德君不放。这是今日他的脸上第一次透露些许情感。玛利亚罗斯完全不懂那是愤怒，或是痛苦、悲伤？还是某些正面情感？这太微妙，也太复杂。

“我们要为丹尼斯˙桑瑞斯报仇。一定要把这笔帐讨回来。虽然很遗憾，但是我们的力量不足，如果只有失去丹尼斯˙桑瑞斯的我们，是没办法讨伐SIX的。事到如此，我就开诚布公说明我的计划；我想利用多玛德大人的手，拿下SIX的命。我们会成为您的盾，也会成为诱捕SIX的陷阱。”

“由我来杀SIX吗？”

“如您所言。”

“你们不是很想杀了SIX吗？”

“的确很多人这么想。不过重点不是谁去杀SIX，而是谁能杀死SIX。只要能够讨伐SIX，那个人是谁都无所谓。不论蛇么时候，我只选择能够达成目的的方法。”

“第二任总长是由罗叉继承吧？”

“他象征吾等之义的剑。挥剑的对象则是由我决定。”

“所以是傀儡啰？”

“这个担子一直都是丹尼司˙桑瑞斯一个人扛，对我们来说太重了。一个人背不动，可是又不能放下。就算勉强拆开也好，我们总得扛着这个担子继续前进……如此而已。

“如果是丹尼斯。”

多玛德君犹豫了一下，微微移开视线。

“──在对等条件正面交锋，他应该杀得死SIX。”

“但是丹尼斯．桑瑞斯已经不在了。”

“是啊，我年那家伙是怎么死的都没看到。我答应过他，会看着他直到最后……”

多玛德君深深吐出一口气，双手握拳放在大圆桌上……看着这样的多玛德君，玛利亚罗斯突然想到：从知道太阳鬼丹尼斯．桑瑞斯死去以后，他一直都很冷静。原来是这么一回事──

多玛德君与昔日伙伴有过约定，要守护他们的战斗直到最后，不过他却没有做到。

现在回想起来，当他们要离开一号区前往收容所时，多玛德君显的有些依依不舍，想来是这个缘故吧？

对玛利亚罗斯来说，那些都太复杂了。想去收容所的人是玛利亚罗斯，结果莫莉与佩儿多莉琪都得救了。如果ZOO没有赶去，或许佩儿多莉琪就会抱着莫莉的尸体被火烧死。但在同时多玛德君失去亲眼目睹丹尼斯迈向死亡的机会。

那不是孰重孰轻的问题。

不是说一句“没办法”、“那个选择是正确的”之类的话就能解决一切。

所以多玛德君应该会下定决心，因为事到如今也只能那么做了。

所以玛利亚罗斯的想法是对的。

“──SIX。难道情况糟到只能以这种形式跟他一较高下吗？”

多玛德君放开手掌，用掌心往大圆桌上轻轻一拍，站起身来。

不知道为什么，他的眼睛盯着玛利亚罗斯的双眼。

不、不对，不是不知道为什么，而是因为玛利亚罗斯也盯着多玛德君。

“啊……那个……”

“嗯？”看到了歪了歪头的多玛德局正在看着他，玛利亚罗斯有点难为情，感觉似乎非得说些什么不可，他对多玛德君说的一声“对了、对了”看起来更有那个样子。

“对了，还有收容所！还有收容所的事啊！那个应该也是SmC──是SIX干的！这个就是原因了。真是的，竟敢袭击收容所！搞什么鬼啊？哇啊，我只要一想起来就很不高兴啦！我生气了！！要是不宰了他，今晚搞不好睡不着！不行、一定要宰了他！不让他死一次是不会知道的──虽说死了也不知道，不过，要是他死了，我们就能够干掉袭击收容所的家伙！如此一来，就不会再有笨蛋敢动歪脑筋了──说是要杀他，我也没那个本事就是了……”

“稍微帮忙一下我还做得到。”

由莉卡从背后仿佛燃起火焰……应该是他的错觉吧？

“没错……老子虽然不是什么正义的一方不过要是跟SmC比起来，老子过去做得那些小把戏算什么！这次就给他们一个教训好了。”

卡塔力看起来也是兴致勃勃，甚至连莎菲妮亚──

“……呼呼……呼呼呼……我……终于有机会……可以是是平常没机会测试的大型魔术了……呼呼呼……”

玛利亚罗斯觉得自己是不是想太多，总觉得每个人都有不同的动机……

至于皮巴涅鲁当然是多玛德君说什么都赞成。不过这一次就连玛利亚罗斯平常不熟的胡子也表示他的赞同之意──

“这次的事情也不能说是以拙僧无关。SmC也好，SIX也好，老实说，那些垃圾怎么样都无所谓。但是拙僧对于那个收容所、对于莫莉˙利普斯女士感到非常敬佩。再加上拙僧怎么样也算是ZOO的一员。”

“唔。”

多玛德君微笑说道：

“全都是些自找麻烦的笨蛋。”

“每次都是这样嘛！”

“没错。”

“……是啊……”

“就是这样。”

“是。”

“拙僧可不一样。”

虽然有个人的回打有点扫兴，不过这就是ZOO的共同意见。

多玛德君慢慢走道尤安身边。

尤安拿下平光眼镜，与其他两个守护者一起起身，然后伸出他的右手。

多玛德君握出的他的手：

“那就拜托你了。”

“我们裁示。非常感谢您能接受我任性自私的请求。”

“我很想说你太见外，不过今非昔比了。”

“是、不过──”

尤安似乎小声说了什么，从玛利亚罗斯站的位置听不到，但是从他的唇形看来，应该是“你的手还是一样大……”之类的话，就在这个时候，尤安的表情看起来和缓不少。

那是点感怀，还有一点仰慕。

但是这些情感，很快又从尤安脸上消失。

Omenage8979threvolution25thday

沙蓝德无政府王国艾尔甸第四区

“银之城寨”




虚实的形式
那一天聚集在银之城寨主塔一楼大礼堂的，除了那些扣掉负责警备工作不克出席的六个小队之后，人数不到一百六十人的守护者之外，还有──

艾尔迪尼翁机术匠联合（EMU）总部的大师雷欧纳鲁得˙“PAPA”˙迪斯巴雷德。

炼金士联合（AG）艾尔甸支部的代理支部长拉˙姆˙杰德。

泛大陆医术士会（PCMA）艾尔甸支局派来的第二部长霍韩˙古恩˙艾斯迪巴里斯。

第五区商业振兴会（5CAST）会长罗贝尔德˙博迪耶洛。

快乐、明亮的库拉那得欢乐街再造会会长琳达˙H˙爱洛古洛妮亚。

纯血司祭首席设计师B˙布鲁斯˙E+N+D˙黑羽。

莫莉˙利普斯收容所代表莫莉˙利普斯。

最后是秩序守护者第二总长袭名仪式见证人，ZOO园长多玛德君。

此外还要加上每个要人的随侍以及玛利亚罗斯、由莉卡、莎菲妮亚、卡塔力、皮巴涅鲁、多瓦宁古。

姑且不论玛利亚罗斯等人，其他到场的几乎都是大人物。

到底是经过什么交涉程序才有这样的发展，玛利亚罗斯一无所知，但是他知道眼前的事实代表什么。

这表示他们没有轻视秩序守护者，即便是在初代总长丹尼斯˙桑瑞斯逝世以后，这些团体还是认为秩序守护者具有一定的重要性，愿意与他们保持某种程度的关系。而对于与秩序守护者敌对的SmC，他们的态度则是趋于反对。

秩序守护者事前并未外发表这次的第二任总长袭名仪式，所以出席人员都是以避人耳目的方式进入银之城寨。也因为场地地还在秩序守护者的根据地，所以一般人不知道罗叉副长将于今日就任总长。

因此外头的也不会知道，以上的组织已经在银色军团与SmC之间做出选择，否则出席的人一定变得更少。如果他们真的公开宣布力挺秩序守护者，谁知到SmC会怎么对付他们？SmC可是百无禁忌，再怎么蛮横的事都做得出来。

或许SmC在一号区会战建立的形象，对他们来说就是最大的武器。

总之在聚集余此的人面前，秩序守护者第二任总长袭名仪式正在讲台上进行。

虽然这次秩序守护一次举行袭名一次，不过过程是以丹尼斯˙桑瑞斯的母国法˙檞鲁希那王国的典礼为范本，整体氛围相当符合银色军团质实刚健的精神。

整个讲台以银色与纯白色的布幔装饰。第二任总长、副长、各队队长以及副队长都穿上没有任何多余装饰的纯白色礼服。整体显得静谧、整洁、清廉，而且似乎又带有某种激情，呈现出一种简朴之美。

只是讲台中央有个怪东西。

那个“怪东西”身穿藏青底色上面有橘色焰纹绘饰的连身铠甲──与其说是耀眼，不如说是引人侧目，背上背着琥珀色剑身带有波纹起伏的大剑。

多玛德君手上拿着入鞘的日轮，一脸严肃。但是身上的装扮完全糟蹋了难得一件的模样。

玛利亚罗斯站在礼堂的住后，他看着仪式持续进展，忍不住叹了口气：

“多玛德君要是也借一件白色的衣服就好了……”

“是啊……这样看来多玛德君好像是这次的主角……”

在ZOO成员当中算是正常人的由莉卡，也点头赞同玛利亚罗斯的说法。

不过莎菲妮亚的眼神却向沉浸在思慕之人的华丽演出；皮巴涅鲁只是看着；胡子闭上眼睛，该不会是睡着了吧？就在玛利亚罗斯觉得无所谓的同时，卡塔力像是很高兴，也很满意地开口：

“不错阿，咱们的园长可是最显眼的，只要他能够给大家带来好处，ZOO也会跟着水涨船高，现场也来了不少大人物，对咱们的印象应该是很不错。如此一来咱们的名号说不定可以大卖。”

“我是无所谓，反正名号也不能卖，都是因为你，我们上次去欧雷斯托洛的事情搞的名声很差，有些侵入者对我们很不满，结了不少仇家？要是我们莫名其妙出了风头，到时候有人旧话重

提，跑来找麻烦……”

“玛利亚罗斯，你还这么年轻，怎磨这么爱担心啊！该不会要开始拔头发了吧？那种事情大家很快就忘记了啦！以前的人家不是说过，谣言只会流传十二天吗？”

“应该是七十五天吧？”

“又没蹅很远，只差了六十三天而已，一下子就过去了。无论如何，如此一来ZOO的知名度就会很快地UP、UP，可爱的女孩子也会……”

“现在还说什么可爱的女孩子……该不会那个才是你的目的吧？”

“当然啊，身为男人还有其他的目的吗？”

“……我会进ZOO，也是因为多玛德君拿一块看板过来招揽……”

“啊、那是老子的提案‘劲爆！ZOO！美少女伙伴激增大计划！”──就在咱们乱成一团的时候，多玛德君就扛起招揽的工作，那个看板也是多玛德办好玩写的。虽然我不知道他写那些是要干嘛。

“………………”

这可是一件冲击性十足的事实，而且在这个地点，这个时间得知……他该感谢让他因此加入ZOO的卡塔力吗？怎么可能！

这真是得，这个世界上的事情到底有什么影响、有什么转变演进，真是令人难以捉摸。

事实上，他之前也没想过自己会跟秩序守护者联手，一起对抗SmC。

就在玛利亚罗斯等人窃窃私语之时，仪式继续进行。

除了尤安˙桑瑞斯与珐琉外，新任命的副长马修˙修奈特也站在讲台中央，各队队长、副队长在旁边站成一排。他们依序拿起小刀划破自己的食指，在守护者拿着拖盘上的誓文以血署名。至于不在这里的队长与副队长，都已经预先签名，尤安˙桑瑞斯并以吟诗般的口气，用艰涩的语汇说明这份誓文。最后这份誓文连着拖盘交到珐琉副长手上。

多玛德君拿着日轮，站在他们前面。

新任总长“死神”罗叉穿过守护者的队伍，走道讲台前面…

此时就连玛利亚罗斯等人也变得安静下来──

整个礼堂鸦雀无声。

在一片静寂之中，罗叉走上讲台，在多玛德面前停下脚步，然后当场跪下。

虽然尤安说多玛德君扮演的角色是“见证人”，但是依照秩序守护者的团规，前总长是否健在，“见证人”的角色将会完全不同。也就是说，如果前总长去世，见证人就是代理总长。多玛德君听到这点的时候，脸上露出严肃的表情。尤安说了一句：

“您已经答应了，应该不会出尔反尔吧？”

“算了……是我自己说要去的，没办法了。”

多玛德君虽然被拐了，还是勉力而为。

“──领受这把剑。”

多玛的均说完之后拔出日轮，把剑鞘递给尤安，接着摆出剑术的中段姿势。这也是理所当然的──多玛德君虽然不像破天一流剑术高手丹尼斯˙桑瑞斯如此正统，但也是一流的剑士。他只是紧握日轮，剑气便由剑尖散发而出──凡人怎么样也模仿不来。

然后多玛德君挥下日轮──

在罗叉的右肩上方数桑取的地方嘎然而止。

“奉献魂灵，献身为义。”

“领受。”

罗叉简短回应，多玛德君把剑交给他。

花了几秒钟站起来的罗叉从多玛德君手上接过出鞘的日轮，划破自己的食指在珐琉端来的誓文上以血署名。

然后罗叉从尤安那里递过剑鞘，把日轮收回鞘中──简单的仪式也不多要结束了。

尤安拉开嗓门：

“在这里根据团规，经由副长互选，选任罗叉担任秩序守护者第二代总长。有任何异议者，报上名来。”

“无异议。”、“无──异议。”、“无异议。”、“无异──议。”、“无异议。”、“无异议。”、“无──异议。”、“无异议！”、“无异议。”、“无异──议。”、“无异议。”、“无异议。”、

礼堂里团员一个一个放声回应。尤安拔出腰际的月明，高高指向天际──

“依据团内众人之意，承认第二任总长罗叉！奉献魂灵，献身于义！”

“是！”、“是──！”、“是！”、“是！”、“是──！”、“是！”、“是！”、“是！”、“是──！”、“是！”、“是──！”、“是！”、“是！”、“是──！”、“是！”、“是──！”、“──是！”

如同尤安一般，守护者竞相举起自己的剑，腹部深触发出声音唱和。

新任总长罗叉等了一会儿才制止他们。

“献──刀──！”

一如过世的丹尼斯˙桑瑞斯，罗叉把剑鞘插入地面，双手握着日轮的剑柄，双脚张开与肩同宽──这个架势和这把剑一样，都是前任总长的遗物。

身为外人的玛利亚罗斯多少有些感触。

“就在刚才，罗叉袭名成为第二代秩序守护者总长。”

然而皮肤逐渐感觉受到刺激，或许是因为周遭紧张气息的影响。这种刺激也随着罗叉开始说话，变得越来越激烈。

“今天，从这个时候开始，你们的命暂时放在我手上。我要你们死，你们就得死。在战场上，我已决意牺牲，你们也不得阻挠。因为我与你们一样，只是为义舍身。记住，吾等乃是为义而生。所为义，即是讨伐恶。所谓恶，即为一己˙利，损及他人者。是恶即斩──这就是吾等之意。从今天开始，我与你们都将一从我敬之若父的前总长教诲，在以义贯之的道路上持续前行，但我知道，诸位也小得，吾等前行的路上，有个令人憎恶的害虫挡路……”

罗叉停了一下，又缓缓说了下去：

“──SIX，不斩了那家伙，我们就没办法继续前进，前总长的灵魂也不会安息，这不需要问，而是显而易见的事实。不论用什么手段，我们一定得斩了那个家伙。这条以义贯之的道路尽头的什么，我不知道。但是我们一定得走。否则诸位会后悔相信我。但是我没有丝毫犹豫，我会毫不犹豫地将你们当成义之刃。我也会把自己当作一把剑，拚一己之力。最后一次询问你们，要不要跟我一起死？”瞬间的空白之后──

“是！”、“是──！”、“是！”、“是！”、“是！”、“是！”、“是──！”、“是！”、“是！”

“是－！”、“是！”、“是──！”、“是！”、“是──！”、“是──！”、“是！”、“是──！”、

从四边八方传来答应的声音、声音、声音。

与其说是回覆罗叉提出的问题，还不如说是放声呐喊。

其他几个组织的大人物一脸严肃，看着眼前的景象。

这个袭名式，不只是宣布罗叉成为第二任总长的仪式。

在前总长遇害以后沉寂了一阵子的银色军团，如今为了贯彻自己的义，为了复仇，他们誓言与SmcC一决死战。各个组织派人出席这个仪式，也是再传达支持这个决定的意思。

就像划开守护者的呐喊，罗叉大声叫喊：

“我们要消灭SmC、消灭SIX。”

“是──────！”

“我们要磨利自己的剑，虎视眈眈地等待时刻到来！”

“是───────！”

“从今天算起三天后！时间一到，绝对不准任何人贪生怕死！”

“是────────！”

“我们要为义而死……！”

“是─────────！”

大礼堂里瞬间点人异样热烈的火焰，而且这个火焰似乎没有那么快消失。

玛利亚罗斯一面被那股兴奋吞没，一面重新审视自己插手的这场战斗的意义。

Omenage8979threvolution25thday

沙蓝德无政府王国首都艾尔甸第八区˙东部风格料亭

“泉里”




谎言与真实的界线
“──第二代是死神吗？”

全身赤裸的SIX坐在凤凰之间里由人类堆叠起来的宝座上，聆听快乐、明亮的库拉纳德欢乐街再造会会长琳达˙H˙爱洛古洛妮亚的使者说出这个情报。有如蛇一般的脸孔浮起恐怖又邪恶的微笑。

凤凰之间是泉里最高级的客室──不对，应该说曾经是。

泉里的占地十分广大，最深部有一座完全独立其他建筑物的五重塔，也就是凤凰之间。如今这个凤凰之间最上层，已经完全变成SIX的私人空间，“游乐场”兼宴会厅。

五层塔的外层乱七八糟搭起钢筋以及带有“SmC”与“6”纹章的布幔，而且就连原本潇洒东部风格的内部，也都改成SIX喜欢的风格──

墙壁盖上带有光泽的黑布、绘有鲜艳巨大凤凰的天花板已经拆了下来，换上黑色网状金属板，天花板内层设有回转式照明设备，穿透网子隙缝的光线照出奇妙的阴影，看见夹有一股淫靡之气。

室内弥漫着一股呛人的香气，全裸的男男女女倒在地上，有时候似乎是在精神的导引之下，公然在大庭广众之下做爱。

酒、毒品、所以的性行为、杀人。

不只是凤凰之间最上层，一楼到四楼到处都能够随心所欲，甚至是逼着人非做不可──SIX就君临在盘缠于此的恶徒之上。

“下注死神的人是我……还有谁啊？亚济安，是你吧？”

“是啊。”亚济安坐在凤凰之间的阳台扶手，亚济安迳自穿着九巡月下旬的冰冷潮湿夜风，否则他根本压不下那股恶心感。

“我记得──杰伊押的是丹尼司˙桑瑞斯的养子，尤安˙桑瑞斯副长。骨龙的两位首领压的是珐琉副长。波尔菲哥德……对了，他没兴趣。他说他根本搞不清楚那些守护者是谁。

杰伊与波尔菲哥德分别待在人体宝座的两旁。波尔菲哥德有时候闲着无聊，会用死灵术操纵宝座理的死者打发时间；杰伊只要没事，就是站在那里一动也不动，沉默不语。

不过只要亚济安一开口，杰伊就会用“总有一天杀了你”的眼神怒目瞪视。亚济安总是若无其事地应付他的视线，让杰伊更加焦躁。对亚济安而言，这可是一个重要的消遣。

不过坐在凤凰之间最上层角落的黑色沙发上的媚娄与吴戒，虽然品尝手里暗红色的酒，但是仔细一看就可以发现他们跟这个环境格格不入。

与其说是环境的问题，还不如说他们光是靠近SIX就觉得不舒服。

这也难怪，毕竟在袭击收容所的战斗里，他们失去三分之二的同胞。但是话又说回来，那已是无可奈何的。

“那么──”

媚娄把已经空了玻璃杯递给吴戒，双腿交缠，用她的魔性之眼看着SIX：

“──我赌输了，要做什么好呢？赢家要输家做什么都行，这次……是要我带人去袭击银之城寨吗？”

“Ku˙Kukuku……”

SIX的脸上露出一抹笑意。他没有避开媚娄，而是正面迎向媚娄的双眼：

“媚娄，怎么啦？怎么话中带刺的？我不可能要我‘重要的朋友’去做这种危险的事喔？你如果把我想成那种人，那就太遗憾啦！”

“这条街上，有谁不会把你当成‘那种人’呢？”

“我常常想用爱去跟人想处啊！我有着满腔的爱啊。唉呀，就像人家说的良药苦口，我的爱多少会让人有点痛也说不定。不过只有一开始，很快就会变成不能没有我啦！甚至没有我会活不下去呢！”

“你的爱真的很痛呢。”

“媚娄……”

SIX的手肘放在膝盖上，手掌托的头往前探出。

“你可不要搞错啊。你们袭击收容所受挫、被人迎头痛击，可不是因为我啊。你再闹脾气也于事无补吧？也差不多该调整一下心情了吧？”

“……闹脾气？”

媚娄从沙发上站起来，眯起双眼。吴戒也是。

看样子媚娄是玩真的。她一直忍耐不想发作，可是现在终于忍不住了。

“SIX，因为你交代下来的任务，我们死了三十个以上的同胞。骨龙快要瓦解了，你居然说我再闹脾气？”

“我说过啦，那不是我的错吧？”

“我可没听说会有守护者以外的援军──就是守护者袭击SUCKDOLL的那些人。我跟吴戒可是拚命逃跑才甩开他们的追击。能够成功脱逃，已经算是奇迹了。”

“那已经超出我的预料范围，没想到他们居然凑上一脚，那些人如果不见面就会忘记，可是见面之后就会开始作怪。所以呢，我当然没办法告诉你我根本不记得的事，我可没那么天才，这种事你应该可以理解。媚娄，冷静一点吧！”

“就算我冷静下来，我也不认为我会改变对你们的想法。”

“只是一味感情用事，可是会犯下致命的错误喔，媚娄！”

“我不希望听到你随便叫我的名字。”

“媚娄。媚娄娄娄。媚娄娄。媚娄娄。媚娄娄。媚娄娄娄娄──”

SIX故意以惹人厌的方式呼喊媚娄的名字……不、他根本就是故意用这种低级的方式挑起他人的反感。这样的低级手段更是激怒对方，媚娄愚不可及地勃然大怒，上了SIX的当。

媚娄使出她的妖术──也就是魔性之眼。

但是冻结在原地的人不是SIX，而是媚娄自己。

“为……为什么……”

“媚娄──”

毫无悔意的SIX又喊了一声她的名字，摆出一个悲伤的表情。SIX坐在那个用人体堆叠的宝座上，耸耸肩膀说道：

“真笨啊，媚娄。你用那种退化的邪眼魔术对我是没用的。东方原野魔导王˙天正具象所发明的魔数有个缺点──除了制造邪眼之外，还得要施上好几层的秘证魔术与限定魔术，才能强化魔眼的效果。在一连串的过程中，条件会愈来愈严格。在大部分的状况下，能够影响的对象相当有限，像你这种程度的妖术师，能够施术的对象应该只有人类吧？”

“──你、你……”

媚娄后退了几步，被沙发绊了一下，吴戒随即撑住她。全身颤抖的媚娄抓住吴戒，看起来似乎总算明白自己只不过是悲哀的弱女子。

“不、不是人……”

“杰伊。”

SIX只是一喊，杰伊就知道主人要自己做什么──简直就像是一只让人露出会心微笑的忠实猎犬。

杰伊略微蹲下，双手射出投掷钉──右手由上而下挥出三根钉子；左手则是由下往上射出三根钉子。然后双手再往反方向挥出，再各射出三根钉子──总共十二根钉子，五根打向媚娄。六根命中吴戒，只有一根没有打中。但是打在媚娄身上的钉子没有刺进她的体内，反而都被谈开。但是媚娄不是用黑底红色骷髅图样的旗袍弹开钉子，而是用她的肌肤挡了下来。她的皮肤到底有多硬啊？

这个谜马上就解开了──

双手拿着钉子的杰伊飞身而出，身中六钉的吴戒拿出一队大十手迎击。吴戒不会说话，在这个时候也没有任何声音。另一方面，杰伊虽然不是哑巴，但他不会把力气浪费在无谓的行为与话语，战斗方式显得十分无趣。这两个人的对决完全没有吸引人的要素，四周平静的有些诡异。

和他们比较起来，SIX则是大吵大闹──

“媚娄娄娄……你真是个坏孩子！居然用邪眼施展禁咒？你用的应该是禁刃吧？龙州人的八九三（注：在日本的纸牌游戏里，八九三是没办法拿到任何点数的组合。后来引伸为没用的人、流氓）都没什么，只有你让我意外──在这里就来询问一百个女邪眼使！你为了维持邪眼的效力，究竟要付出什么代价吧……！”

面对逼近自己的SIX，媚娄拔出刀子，摆出架势。即使如此，媚娄还没有任何威胁。

身为妖术师的媚娄不善于肉搏战。为了保护她才跟着她的吴戒正遭到拿着钉子的杰伊追杀，根本没办法靠到媚娄身边。

如果吴戒稍微大意，或是为了救媚娄而硬来，难免会露出什么空隙。毕竟杰伊不是那种会坐失良机的人。

只要吴戒身受重伤，那就没有人可以救媚娄了。所以吴戒虽然焦急，但是他也只能慎重。可是他也没办法集中精神对付眼前的敌人，杰伊看透这一点，所以他除了挡住吴戒的去路，还诱得吴戒转向反方向。在两根钉子的追击之下，吴戒逐渐陷入劣势。

对SIX而言。如果没有吴戒从旁阻挠，逮住媚娄只是易如反掌的小事。

媚娄虽然拚命挥刀想要抵抗，但是她的对手实在太强。SIX抓准时鸡，用特异的身法以及有怪物的速度，两三下就打落媚娄手上的刀子，伸手抱起媚娄：

“Hi˙Hyahahahahahaha……好高、好高啊──！

“呜……！”

“媚娄娄娄娄娄娄！虽然没有提示，我还是来回答你吧！Q：女邪眼师要维持邪眼的效力，是否对本身下了什么限制？A：终其一生保持侦结！一百个人里面一定会有一百个人这么回答！也就是说，你是个没有被人玷──污…有着漂亮处女膜的处女吧！下一个Question……！要怎么打破这个限制……！”

“住、住手──”

“有那个天真的家伙会你说不要就不要的啊！哪里有啊？媚娄娄娄娄！要是男人给你这样一说救助手，世界上就没有‘强奸’这个词啦！而且这么一来女人就不能用‘住、手’来勾引男人啦！Kyaha！你不觉得那样的世界很无聊吗！你真是个笨女人啊！所以我要用爱的名义来惩罚你才行……”

不晓得用上什么技巧，SIX两三下就把媚娄剥光。如此一来，吴戒也顾不得什么慎重，只想甩开杰伊、攻击SIX，但还是没有办法如愿。杰伊闪过他的攻击，并且利用这个机会打出两根钉子，从背后分别击中吴戒的右手与右脚。然后第二波攻击也在间不容发之际袭向吴戒的左手与左脚。接下来杰伊向吴戒的跨下踢去──即便顽强如吴戒，也受不了这样的攻击。

“还不能杀了他啊，杰伊！我要让他观赏我的大炮插得媚娄唉唉乱叫的模样！就让他们带着这份最豪华、最高级的土产下去地狱吧！Gyahahahahahahaha……”

“是。”

杰伊谨守SIX的命令，射出四根粗钉子深深钉入吴戒的肩膀与手肘。应该是相当疼痛的关系，吴戒瞬间张大嘴巴，发出不成声的嚎哮。

也许不只是肉体疼痛的关系。

惨遭SIX凌辱的媚娄发出相当痛苦的悲鸣。不懂的寻找时机的愚者会有什么下场，当然和亚济安无关，可是最后的惨叫生态过可怕，让人感到很不舒服──就在刚才，SIX一边侵犯媚娄，一边把她的邪眼挖出来。

“──哎呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀……！”

“Fuuuuuuuuu……真是受不了！媚娄！你虽然笨，但还是个好女人啊！我忍不住像个热血英雄一样，一边燃烧热情，一边把你的可爱邪眼挖出来啦！反正你以后也不能使用邪眼了，虽然我喜欢夺走别人重要的东西，所以才收下它的，不过连眼睛都拿走的话，你也太可怜啦！你现在只是个普通的女人了吧？所以我就还给你吧……

SIX用染血的手指，把邪眼塞回媚娄的眼眶。或许是因为过于疼痛的关系，全身僵硬、咬着牙的媚娄正在微微颤抖。精神太过强韧反而不是什么好是──如果能够就此昏迷不醒，说不定还比较好受一点。”

“好了。杰伊，杀了那家伙，要让他能够苏生喔！”

“是。”

几根钉子射进与媚娄一样痛苦的吴戒心脏，马上毙命。接着轮到死灵术士波尔菲哥德上场。

波尔菲哥德双手握住黑色手杖，一点一点往上抬，满头白发轻轻摇晃。即使用死灵术让尸体开始动弹，肉体所受到的伤也不会就此治愈。无法站立的吴戒只能像毛毛虫一样在地上爬。

吴戒已经感觉不到任何痛苦，扭着身体慢慢靠近媚娄。

在SIX抱着的媚娄也完全失去抵抗的力气。

从SIX将媚娄放在吴戒背上的慎重、严肃看来，仿佛是在表示他绝无仅有的爱……他可能是单纯的恶作剧。

只是无论是什么原因，都会让人反胃。

“媚娄，再见了。”

全身赤裸，跨下染血的SIX一脸惋惜，看起来依依不舍：

“不过，最后还是有一段很好的回忆。我可是把这个记忆与你的爱深深记在心里呢！我希望你也跟我一样，所以我才没有杀了你们。你可别忘了我、深深记得我的爱──总有一天要获得幸福喔！”

SIX竟然还说得出这种话。

亚济安虽然早就知道他是这么残忍的家伙，而且这也是他自己选择的到度，可是就在这个时候，他再度身身体会屈居于这个魔人之下的自己，到底有多么卑劣无耻。

不论是沦为会动尸体的吴戒，或是精疲力竭，只能任由吴戒背着自己的媚娄，他都没有丝毫的同情。他们会遭遇到这样的不幸，只因为他们自己的判断太过天真，还有力量不足的关系。亚济安知道，自己要是跟他们一样犯下同样的错误，想必也是同样的结果。媚娄与吴戒会也这种下场也是理所当然的……如此而已。

话虽如此，在看到这样的光景之后，他更不可能对SIX抱持什么好感。

只是他也没有皱起眉头表示不高兴，装出宜付好人模样的资格。

亚济安聆听无月夜空的风声。

“──看样子会下雨……不对，风很强……说不定会变成暴风雨。”

“你讨厌暴风雨吗，亚济安？”

SIX回到人体宝座上面，让那些女人舔拭他的下半身，替他把血迹清理干净。杰伊也回到自己的位置。波尔菲哥德则是追上背着媚娄的吴戒──死灵术似乎是离开术士的视线范围就会失效，真是不方便。

“没有特别喜欢或讨厌。”

“我很喜欢。以前我曾经被雷打过一次，那种感觉真不错。那种恍神的快感，可不是等闲享受得到的。我都不记得自己当时高潮几次，就算我现在梦到那件事，还是会梦遗喔！这可是连我也差点死掉才能换来的经验啊！Ku˙Kukuku……全身都焦掉啦！花了九牛二虎之力才治好，非得再造一个身体才行。当然，拜此所赐，我也得到一些东西……”

“是吗？”

“三天后啊……”

SIX话题一转，讲起刚才从快乐˙明亮库拉纳德欢乐街再造会会长琳达˙H˙爱洛古洛妮亚的使者那里得到的情报──

“爱洛古洛妮亚从以前表现出若即若离的态度，不过他可是一之不能掉以轻心的母狐狸。她说是守护者主动和她接触，不过也有可能是装出双面间谍的样子，实际上投靠守护者也说不定。”

“想逼她吐实吗？”

“蠢蛋！”

SIX轻蔑地瞥了发声的杰伊一眼：

“那个女人虽然那个样子，好歹是个魔术士，就算是没什么魔力、只会拚命装年轻的没用魔术是，但是她自己相当清楚，所以很少离开第十区的空中楼阁。不使用魔术根本进不了第十区、你要怎么去威胁人家？”

“午餐时间里有魔术士。”

在SIX面前，杰伊向来都是惜自如金。但是这次他希罕地说明她的理由。这个男人只要一开口，常常提出一些惹的亚济安不爽的想法。

“不行。要是与库拉纳德为敌就不妙了。要是跟EMU或AG冲突，我们的人还应付的来。再说他们毕竟是商人，只要看准时机就可以顺利解决。如果对爱洛古洛妮亚出手，库拉纳得就会偏向另一方──这可是关系到士气。那个女人虽然不算库拉纳德欢乐街的支配者，但她很会审度时势，而且相当谨慎，没有什么破绽。我们究竟该怎么看待她特意亲自出席守护者第二代袭名仪式一事呢？总之，至少我们保住一个消息来源，而且不陪她过几招也没办法判断……”

看样子SIX随时都在深思熟虑之后才会进行下一步。

虽然SmC里有杰伊、波尔菲哥德，还有数十名干部，可是只有SIX会这么仔细思考。从他们的人数看来，还不至于每个人都是笨蛋，但就决策而言，他们没有任何置喙的余地。

只要杀掉SIX，SmC肯定会瓦解。

如果赌上自己的一切干掉SIX与杰伊，就能够解决所有的事。

特别是当他察觉杰伊是他伙伴最大的威胁时，好几次想与杰伊一决死战。

不过现在还不是时候。亚济安一定要忍住才行。他没有弄清楚魔人SIX到底有什么秘密，在还没搞清楚之前，不能轻举妄动。因为他甚至不知道，用普通手段能不能让他断气。

“──三天之后，守护者要全体动员袭击这里啊……”

SIX坐在人体宝座上，转头看向阳台。

“亚济安，把午餐时间的人全都在进泉里。马上。”

“马上？真是着急啊……”

装作有点反应不过来的亚济安心想，不知道自己的演技能不能骗过SIX。虽然他不觉得SIX会被骗，但是他也不可能亲切地说出真相。

“只是谨慎起见，不管怎么样，我们还是有拿到假情报的可能。不过完全没有根据的事也没什么意义。无论如何，小心一点总是比较好吧？”

“失去丹尼斯˙桑瑞斯的秩序守护者还剩下多少实力已是问题吧？”

“没错，可是我们不能忘记那些老是跟他们黏在一起的家伙，现在……叫做多玛德君是吧？分明是只肉食动物却取了一个蔬菜名字固然好笑，但是至少有担任袭名见证人的实力。我看那家伙也会出现，何况那些银虱也会赌上性命，无论如何都要帮太阳胡子报仇。打输的野兽真是烦人。当然，直接攻进银之城寨，把他们杀个片甲不留也不错，不过让那些家伙变成更大的笑柄才棒啊。”

亚济安没有回答，只是离开阳台的铁栏杆，走进凤凰之间，来到人体宝座前面。感觉到杰伊充满杀气的眼神，不过他并不在意。正当亚济安随着吴戒留下的血迹准备离开凤凰之间，走下楼梯时，他听见SIX以诡异语调说话的声音──

“问题是谁在说谎──对吧，亚济安？”

“太诚实的人，可是会被当作笨蛋──”

停下脚步的亚济安耸耸肩，脸上露出微笑：

“──这是你之前说过的话喔，SIX。”

Omenage8979threvolution25thday

沙蓝德无政府王国艾尔甸第四区

“银之城寨”




前夜
“──比起爱洛古洛妮亚会透露多少情报……SIX的判断才是大问题……”

袭名仪式结束以后，秩序守护者的总长与三名副长、几名队长、副队长加上七名ZOO成员聚集在银之城寨主塔四楼的会议室。秩序守护者送走来宾之后，马上聚集到此。为了争取时间，他们甚至没有换下白色礼服。

不过讨论的内容早在之前就确定了，现在的会议只是为了进行确认。

九巡月二十六日四时，除了负责收容所警备工作的两个小队之外，全员离开银之城寨，尽速抵达泉里进行配置，五点开始攻击。细部与注意事项由珐琉说明，有时候尤安也会加以补充。即使有人提出几个问题，不过这个会议并没有出现冗长的讨论。就在会议快要结束之时，有个队长提出关于快乐、明亮库拉纳德欢乐街再造会会长琳达˙H˙爱洛古洛妮亚的事。关于这一点，尤安说道：

“我们之前当然曾经约好不能向SmC透露任何情报。可是爱洛古洛妮亚如果知道我方屈居于下风，或许不会遵守约定，就现状来看，那个可能性也应该不高。

“就她所提供的情报来看──”

珐琉接着尤安的话补充：

“──虽然不知道细节，不过有几件事几乎已经可以确定：SIX在库拉纳德的秘密基地，包括贝拉多里亚在内，一共三个特定地点。因为我们没办法确认泉里内部的状况，所以无法做出可靠的判断。”

“无论如何，就算爱洛古洛妮亚把知道的所有情报告诉SIX也没关系。按照原订计划，作战计划将以此为前提持续进行。SIX以为我们会在三天之后展开攻击，但是我们实际行动时间是明天早晨。我考虑到SIX拿到情报以后，应该会开始警戒。他如果毫无心理准备的状况遭到奇袭，或许会一个人逃走也说不定。”

“SIX要是真的逃跑，我也不意外。”

多玛德君点头说道：

“那家伙虽然狡猾，不过他要是看到情况不如预期，应该会什么都不管地逃走吧？什么责任感、自尊心，对他来说都不算什么。”

“请别担心，就算他跑了，我们也已经压制他的秘密基地。”

面对多玛德君，尤安的用词遣字特别有礼──

“而且他如果逃走，爱洛古洛妮亚就会完全支持我们。”

“不会发生这种是的。”

“您的意思是？”

“我会用我的双手，在泉里杀了SIX。”

多玛德君的语气很平淡，可是就在这一瞬间，整个圆桌会议室的气氛丕变。

一开始，有部分守护者反对与ZOO结盟。然而那些守护者多少对他表示敬意。可能是他们知道多玛德君是前总长的盟友，不过这并不是全部的原因……

多玛德君虽然看起来乱七八糟、随随便便，却散发出一股大人物的感觉──只要他别说那些蠢话就行了。

特别是多玛德君说“上吧”的时候，人们简直是无条件相信他。既然多玛德君说了，就一定会成功。

要说是为什么，玛利亚罗斯也不晓得。不过并不只是玛利亚罗斯有这种感觉，除了ZOO的成员以外，多玛德君的发言同样给了守护者勇气与活力。即使是到现在都还没发言的罗叉，也同样探出身体，瞪着多玛德君──

“阁下确实是这次作战的重头戏。不过我们要是诱饵当烦了，也会毫不留情痛击SIX。如果有机会，请让我斩了他。”

“如果事情的发展真是那样，我也没意见。”

“你如果只有这种觉悟，现在把机会让给我也不迟。”

“你愈讲我愈不想讲。比起出一张嘴，你如果办得到就试试看吧。”

“很好。”

罗叉的嘴角浮起一丝危险的笑容，然后战起身来。

在场众人也一同起身。

“我没办法向前总长那样，一肩担起你们的性命──”

罗叉环视圆桌会议室的全体队员，口气十分严肃，可是她的眼神又让在场众人感觉他对这些生死相随的伙伴绝对信任。

“──但当我命令你们舍命，我也会随你们舍命。所以在这一战里，你们可以安心舍命。死的不只是你们。敌我双方都会有很多人死。你们的死虽然说不上高贵，但你们是为义而死。对吾等而言，这绝对不是耻辱。讨伐SIX，替前总长雪恨、贯彻我们的义、舍弃性命──以上，散会。为了不要让赴死的同志留下遗憾，一同举杯共饮吧。”

眼前称不上什么酒宴，只是在刚才袭名仪式的主塔一楼大礼堂摆上酒与料理，大家随意取用，一边吃喝聊天。因为明天就要出击的关系，每个人都有所节制，但是并不拘谨。虽然大加的程度不同，不过都是酒足饭饱。喝酒的人多少有些微醺，众人的紧张也因此减缓不少。

到处都有人坐在地上，一边喝酒一边聊天。

也有些得意忘形的人在表演无聊的才艺，为这里带来些许笑声。

独自待在大礼堂的角落喝闷酒的人，很快就被同伴拉进谈笑的圈子里。

ZOO的成员原先也是七个人聚在一起，但是自从卡塔力向调回游鱼一样到处移动之后，莎菲妮亚与由莉卡也被前往收容所救援的十二号游击队队长沙尔洛特˙琳迪拉走；不改僧侣本色，滴酒不沾的胡子则是一边埋头猛吃，一边抓着偶然靠过来的倒楣鬼，开始发表他对于食材料理独特的长篇大论。

不过最受欢迎的，还是多玛德君──

再怎么说，他不仅是丹尼斯˙桑瑞斯的旧友，也在SUCKDOLL袭击战里大为活跃，再加上卡塔力四处吹嘘打倒“死灵女王”麒灵夫人等丰功伟业也在守护者之间传开。也许是因为大部分都是男性的关系，这些守护者最喜欢这类让人血脉贲张的故事──

也许是因为太过麻烦，他没有把那群人赶开，只是计算拜托他多讲一些，他也不肯多说什么。在那些自以为消息灵通的守护者面前，最多只是附加几句“是啊”、“不错”之类的。也因为没听清楚，就算应该否认的时候也只是用一句“或许吧”带过。也因为如此，关于他的事情也像是坐电梯一样愈来愈夸张，最后还出现“多玛德君＝拥有无数丰功伟业的传说剑士”的情形，让整个场合变的愈来愈热闹。

受到牵连的皮巴涅鲁也要应付许多问题，可是对于不擅长共通语的皮巴涅鲁而言，回答他们的问题是一件很辛苦的是。

摄取必要的卡路里之后，玛利亚罗斯也闲了下来。

虽然不像胡子一样事出有因，但玛利亚罗斯也不喝酒，再加上没事他也不会去找不认识的人聊天──要他主动开口是绝对不可能的事。

虽然很多守护者不时从旁偷偷看着他，不过谁也没有上前搭讪，只有当他去拿烤牛肉的时候，有个满脸通红的年轻守护者对他说：“啊、我──不、在下帮……”不过被他慎重拒绝了。怎么搞的，他们是不是搞错什么───

“开什么玩笑。”

玛利亚罗斯有点火大。

自己也觉得奇怪，他从刚才开始就觉得很不安、很焦躁。

也许是同伴虽然在附近，但却不在自己身边的关系吧？

虽然觉得自己像个笨蛋，他还是忍不住去想──

这一的我不就是被人抛弃，真正变成孤单一个人吗？根本没有人需要我、没有人在乎我、不是吗？我还是一个人生活比较好吗？

他知道自己是在闹别扭，所以才会为了一点小事就开始胡思乱想。

但是他还是没能解开这团混乱。

“玛利亚罗斯。”

+++++++++++正当玛利亚罗斯不知不觉往大礼堂出口移动之时，有人叫住了他。

“──佩儿多莉琪”

“怎么了？一个人在这边……”

“咦？啊、嗯。”

玛利亚罗斯模糊地回了几声当作回答。穿着便服的佩儿多莉琪怀疑地皱起眉头：

“……你的同伴怎么了？”

“啊？没事，没什么，什么事都没有。”

“你一直强调，听起来反而奇怪。”

“这样吗？不过真的什么都没有喔。”

“是吗？那就好……”

佩儿多莉琪似乎还想说些什么，她将视线投入无人的强边。察觉到佩儿多莉琪的意图，玛利亚罗斯走道墙边，靠着墙壁坐下。佩儿多莉琪以也同样的姿势，坐在玛利亚罗斯身边。

“终于要到了……就是明天。”

“嗯。”

玛利亚罗斯点点头。似乎过了很长一段时间，佩儿多莉琪再次开口：

“其实……”

“嗯？”

“最近我一直在想事情……”

“嗯──”

玛利亚罗斯这才想到他们在收容所吃便当的时候，佩儿多莉琪的样子就很奇怪……是因为这个原因吗？

“怎么了？”

“我在想，今后的我该怎么做。”

“这个问题的确很困难。”

“是啊，很困难，所以很犹豫……不对，是曾经很犹豫。”

“决定了吗？”

“一半吧──我觉得就算现在犹豫也没用，说不定我明天忌讳死。所以我知道，是该考虑现在该做些什么、之后该做些什么、想做些什么的时候了。”

“明天过后呢？”

“还没有确定，大概、不过──”

佩儿多莉琪的侧脸表情相当坚定，但是不晓得为什么，现在的她比过去的她更像女孩子，漂亮到几乎让人叹息的地步。

“在这个世上，我有一个无论如何都想守护的人。既然都要拚命，那我希望能够为她拚命。”

“莫莉？”

“嗯。”

“如果是莫莉，她一定会要你不要在意她，为了自己而活吧。”

“是啊。不过对我来说，为妈妈而活就是为自己而活。”

“真是孝顺的孩子。”

“才不是那样，真的是为了我自己。把我生出来的母亲，一个女人拚命养我、保护我……可是当时的我还太小，没有力量为她做些什么。现在的我还不成熟，但已经多少能够使剑，至少比以前的我好多了──我要用我的微薄力量保护妈妈。当年母亲被杀的时候，我什么都没办法作。这种想法只是为了弥补过去的悔恨罢了。”

“我认为你不用这么想。”

“不过这是事实。”

“即使这样，其实你还是想要守护莫莉，因为如此才想待在莫莉身边──这样就够了。”

“是吗？”

“是啊。”

玛利亚罗斯对着这个与自己颇为相似的少女露出微笑。虽然很像，可是佩儿多莉琪与他还是不同的──佩儿多莉琪直率、认真，严以律己。只是不管佩儿多莉琪或是玛利亚罗斯，其实都正以自己的节奏逐步向前。现在的他们只走到一半。

“听你这样一说，我也觉得这种想法不错。”

佩儿多莉琪害羞地露出笑容，她站起身来，仿佛是要掩饰自己的害羞：

“──我有一件事想拜托你。”

“什么事！”

“如果明天我死了……”

她的假设是很有可能的未来，跟着佩儿多莉琪一同起身的玛利亚罗斯自然接受这个假设。

“我希望由你去通知妈妈。”

“或许我也会死。”

“是吗？也是。不过……我还是想拜托你，很奇怪吧？仔细想想，我们才刚认识。”

佩儿多莉琪也不明白自己的心，不禁感到疑惑。玛利亚罗斯也不明白佩儿多莉琪的心情──佩儿多莉琪不晓得玛利亚罗斯的过去，所以她不觉得自己跟玛利亚罗斯有什么相似之处。

只是玛利亚罗斯也没有理由拒绝佩儿多莉琪。

“你要我跟莫莉说什么？”

“嗯……”

佩儿多莉琪把双手放在胸口，闭上眼睛：

“谢谢──还有对不起。”

玛利亚罗斯在心里默念：谢谢，对不起。

真像是佩儿多莉琪会说的话。

“我记起来了。”

“我也要谢谢你。”

“嗯。但要是我也死了，那就抱歉了。”

“你……”

佩儿多莉琪试着对玛利亚罗斯伸出手，最后还是放弃：

“你没有吗？像妈妈之余我一样的人……”

“是啊。”

玛利亚罗斯摆出一副思考的模样，其实他什么都没想。

“想不起来，莫莉虽然是重要的朋友，不过应该不太一样吧？”

佩儿多莉琪拚命说道：

“如、如果没有，就从现在开始找吧！要找几个都可以。没问题、一定的。你还年轻，又不是坏人……我认为你是出乎意料的好人。所以请你不要舍弃希望。”

说是希望太夸张了。

但是看到佩儿多莉琪一脸认真的表情，玛利亚罗斯也笑不出来。

“不会啦，我不会放弃希望的。”

“是啊，那、呐，我该去休息了！再跟你聊下去，我大概会说出更多奇怪的话吧……不、奇怪不是这个意思……总之，就是明天！明天！你也要适可而止，好好休息喔！”

“嗯，你也是。”

“当然！不用担心我，我在哪里都能办得很好，这是我的优点！”

佩儿多莉琪说完之后就小跑步离开玛利亚罗斯。途中停下脚步回头，与玛利亚罗斯四目相对之后立刻转开脸，至于有没有再看一眼，玛利亚罗斯就不知道了──因为他离开了大礼堂。

“……对不起。”

为什么会说出这句话。

虽然说是自己的事情，但他不想思考理由。

不去想比较好，想了也于事无补。

玛利亚罗斯深深叹气，只得回到刚才离开的大礼堂。虽然他并非一定得离开这里，可是也没有回到大礼堂的意思。ZOO成员的房间在第三支塔，玛利亚罗斯觉得还是回房睡觉吧。

玛利亚罗斯边想边离开主塔。就在此时，阶梯前方出现一名黑色长发的东部美女，，以及一名外表没有什么特色的冷血男子。

“──那个事情就……”

尤安˙桑瑞斯以看待物体的眼神看他一眼，然后转头望向珐琉：

“那个事情就交给你了。其他还有什么问题就教我，我在勤务室里。对了，我不会要你别喝酒，不过要适可而止。”

“我不会喝醉的。你不知道我很会喝吗？”

“你不但没有自觉，判断力也跟着降低。至少已经变的连自己都管不住了。”

“我不像你把自己管的那么紧。”

“说得好。”

尤安留下一句意味深长的话，便迳自走上楼提，只剩珐琉一个人。珐琉起码还是养眼的没女，可是碰到尤安简直就是一个恶兆。他的心情本来不太好，现在更是觉得不吉利。

玛利亚罗斯抓抓头发，叹下一口气，对珐琉轻轻行礼之后准备离开。

“要休息了吗？您是玛利亚罗斯是吧？”

“──啊，是……”

他还没有无理到无视对方的地步，更何况现在也没有那么想睡，而且比起和半鱼人卡塔利用人鱼话交谈，跟珐琉这样的美女说话更是令人兴奋。

“啊、还没有要睡……那个、珐琉小姐？”

他的心脏跳得好快，已经超越言语能够形容的范围。

那是因为珐琉走道他的面前──玛利亚罗斯忍不住心想，这样也太近了吧？

珐琉的身高比玛利亚罗斯高十桑取，手脚很长，身形体重也很苗条。即使穿上看不出身体线条的便服，还是能够看到雄伟的胸部。

那个胸部几乎快要碰到玛利亚罗斯的下巴。

“……那、那个……？”

“好可爱！”

珐琉说换之后一把抱住玛利亚罗斯──快要窒息了。

“第一次见面我就这么想了！好可爱！真是的──怎么会这么可爱呢？到底是遗传谁的？我也想要一个像你一样的妹妹。要不要当我的妹妹啊？好啦？一下子就好了！”

“不、不、不是一下子的问题……”

“你听说我！这里全部都是男人！极少数的女孩子也跟男孩子一样！说她们可爱就翻脸！我可是在夸奖她们耶！这里又不能养猫，我储存的可爱已经不够用了！完全不够！我想补给！我渴望补充可爱！”

“什、什么……”

“好可爱！”

珐琉又突然放开玛利亚罗斯，玛利亚罗才在想总算能够呼吸，珐琉又开始亲吻她的脸颊，看起来好像是无味道──

“好可爱！嗯──真是久违的可爱！怎么办、我不想放开了。我带你回家好不好？好啦？一下子应该没关系吧？”

“什、什么一下子……？”

“啊、你不要误会啦？我只是喜欢可爱的女孩子、想好好疼你而已。像是一起洗澡、帮你把身上冲干净、梳理头发、吹干头发，然后抱着你睡而已，我没有那方面的兴趣，也不会做什么奇怪的事，我妹妹以前──”

“妹妹……？”

“就是释拿……虽然有点太过活泼，可是她以前还满可爱的……”

玛利亚罗斯也注意到了，珐琉虽然对尤安那么说，其实她已经喝醉了。虽然没有脸红，但她似乎是那种不会脸红的类型，这样说来……酒臭味还真重。

“都是罗叉！都是那个剑术白痴的错！说什么释拿有少见的才能，她才会愈变愈强！就算样，罗叉眼里还是没有释拿！剑、剑、剑！就算是猴子也会想点别的吧！释拿……那么可爱……她以前……明明是个那个可爱的孩子……都是因为罗叉，他才会被人称为女夜叉…然后……”

该不会哭了吧？珐琉哭了？

但是珐琉闭上眼睛，咬着嘴唇，再次抱紧玛利亚罗斯。

“对不起，我说了奇怪的话……都是因为你太可爱了，害我忍不住就说了。不过你真的好可爱。不过你如果好好打扮，应该会变得更可爱喔！啊、你的发质不太好，你有乖乖护发吗？一周护发几次？用什么牌子的洗发精、润发乳？”

“呃……护发阿……就是用普通的洗发精和润发乳……”

“那怎么行呢。我看你在护肤方面也很随便吧？现在年轻还没有关系，但是如果平常不做好保养，会老得很快喔！”

“这、这样啊……”

“对阿。好，就让我来教你吧。别看我这样，其实我可是很清楚的。每天都是起床吃饭睡觉出任务，我也只有这点消遣而已。那从今天开始，你就来我的房间跟我一起住吧？虽然我一直强调有点奇怪，不过我真的是正常人喔！我也有恋爱经验阿──虽然只是单恋。我只是喜欢照顾可爱的女孩子而已。”

“但、但是我……”

“怎么了？还有什么是吗？”

“不、不是……那个、我不是女孩子……”

珐琉全身僵硬，就这样过了十秒。

“──对不起。”

珐琉慢慢后退一˙五美迪尔，然后深深低头：

“虽然我不知道……还是很对不起。”

不过她一边道歉，还是一边偷看玛利亚罗斯，看起来完全不相信玛利亚罗斯说的话。

“啊……不管你再怎么怀疑，我也不是女孩子。不过常常有人弄错就是──”

“我就说嘛……”“呃、那是什么意思？”

“啊──我没什么恶意喔？不过话又说回来，既然你这么可爱，就算不是女生……不过一起洗澡还是有问题吧……”“那那那那是当然的阿！我、我要去睡了！明天还要出击！再、再见！”

玛利亚罗斯赶紧小跑步离开，在此之前，他一直认为珐琉是带点神秘的东部美女，既然能够担任副长一职，想必不是只有美貌，还有智勇兼备才对，而且印象中的珐琉是个温柔和善的女子……原来这才是她的真面目。

女性喜欢可爱的东西一点也不奇怪，在艾尔甸，无论铁锁休憩区还是周围的建筑物，到处都有专门贩卖女性杂化的商店，除此之外，也有专卖洋娃娃的店家，以及向“MilkySpoon”这种将所有产品加上蕾丝与花边的品牌，而且街上也有许多贩卖多采多姿的“可爱”商品的店。珐琉虽然身为秩序守护者的副长，但毕竟是个女人，喜好也跟一般女性差不多。她喜欢少女风格的睡衣、房间也是满满的粉红色，还有许多布偶──就算如此，也没有他人置喙的余地。

可是她偏偏说玛利亚罗斯可爱。

玛利亚罗斯自己也很清楚，内在是一回事，但是他的外在的确很可爱。

玛利亚罗斯与一般人一样，对自己的外在有着一定的要求。当他照镜子时，他也心知肚明别人是怎么看待他的脸。

不过现在不是在想这些事的时候。

玛利亚罗斯走在连接银之城寨主塔与第三支塔的走廊，停下脚步。

强化玻璃外面的天色已经相当昏暗，看起来似乎快要下雨。今天的天气从早上开始就不好，风也很强，说不定会有暴风雨。

这个恶劣的天气，会对明天的事情造成什么影响吗？

看样子很难掌握屋外的天气──这是袭击的利多吗？即使说是同盟，看起来以很难真心携手合作。除此之外还有泉里的内部状况。他们除了知道SIX人在凤凰之间，其他包括敌方配置等细节都是一无所知，到时候亲眼确认也会有所障碍，这也是不利的地方。因为如此，没办法只是单纯地感到开心。

总而言之，他们对眼前的情况一无所知，前方也是浑沌不明。

明天的他会死，还是继续活下去？

“情况似乎会变得很为要啊……”

其实玛利亚罗斯很清楚一切理由以及来龙去脉。他知道除了自己以外，其他伙伴的动记。这一战不只是为了替多玛德君的旧友──丹尼斯˙桑瑞斯向SIX寻仇，而是无法容许SIX继续作恶。要是任由那些家伙继续发展，一定会危及莫莉及收容所吧？所以一定得消灭SmC才行，要说自己能够说些什么、扮演什么角色，就只是加入战斗，尽己所能而已吧。

他不觉得自己能帮上什么大忙。

或者该说，自己真的帮的上忙吗？

敌人……

直到最后都未能目睹两军在一号区战斗的场面……可是收容所的惨状深深烙印在他的脑海……

玛利亚罗斯之道，明天的他也将置身其中。

战场──

只能说是战场。玛利亚罗斯完全无法预测那种地方会发生什么事。

许多充满恶意与敌意的人们……不只如此，据说在一号区会战里，SmC甚至投入巨人族、夜魔犬之类近似地下区异界生物的生物。ZOO的所有成员都要遵循某人的命令、根据自己的判断、应付各式各样的场面，杀人、被杀、或是互相残杀。

从以前到现在，玛利亚罗斯都是一个人战斗。

不管市面对伊修塔鲁˙阿卡姆诺˙戈登子爵、山贼──那些假装对他好、骗他的恶徒，或这是地下区的异界生物，玛利亚罗斯都是一个人。

之后才加入ZOO。

胡子大多待在多玛德君的家里，所以整个队伍连同他在内有六个人。一直到最近，他终于懂得怎么样与其他五个人联手，与大批敌人作战。

但是这次不是只有十人、数十人而已，而是百人以上。

除了人数以外，还有很多他不得不去想的事。

例如面对死亡的恐惧、厌恶……冷静下来以后才发现，自己果然不想死。

还有亚济安──

他应该也有他的苦衷吧？虽然对玛利亚罗斯儿言，他只不过是个麻烦的偷窥狂而已，怎么样都无所谓──不过如果亚济安出现在敌方的阵营里、自己会怎么想？又会怎么做？说得清楚一点，他能和他战斗吗？

如果打起来，自己肯定没有胜算。

姑且不提那个，他很难想像悲哭之剑刺入自己体内的画面。

比起那些，玛利亚罗斯还有更深的不安。

那是对手是谁、或是什么东西之前的问题。

──我能够好好战斗吗？

我能帮上伙伴什么忙吗？

玛利亚罗斯知道自己计算什么忙也帮不上，他的伙伴也不会因此受到打击。

他知道ZOO里没有那种人──没有人会害怕，也没有人会在他搞砸之后说些“喂，你注意一点”或“没用的家伙”、“不要碍手碍脚”之类的话……可能私底下会这么想。也许在情况危急的时候，他们就会摆出那种态度也说不定。也许到那个时候，他们就不会这么在乎玛利亚罗斯。

没错。

玛利亚罗斯老是受到其他人的保护，每次都是他的伙伴来帮助他。玛利亚罗斯是ZOO理最弱的一员，没有伙伴什么都做不到。玛利亚罗斯也不禁想到，像自己这样的人，为什么会有这么好的伙伴。

虽然有点笨，但是人脉广、身手好、可以依赖的多玛德君。

精明能干的前杀手，以迅雷不及掩耳的速度挥舞雌雄短剑的皮巴涅鲁。

闪光魔女玛奇鲁塔的弟子、“世界毁灭者”、轻松使用可怕魔法的不幸魔术士莎菲妮亚。

背负光是听就令人感到悲伤欲绝的过去，但是绝口不提的由莉卡……这个美少女向来都是努力的人，她不只是长于医术式，还擅长鵺流古式战斗术。

卡塔力虽然愚蠢，搞不清楚状况的半鱼人，但是他有毅力，也很能带动气氛。

胡子˙多瓦宁古──独自一人实行苏生式的僧侣，也是教导由莉卡鵺流古式战斗术的老师。

然后是我──我什么都不会，没有什么长处。

一定是因为那样。

我太不起眼了，所以大家都认为我怎么样都无所谓，也不怎么在意我。

所以才会像现在一样一个人。

──心脏几乎快要停止。

“哇啊、我太沮丧了……”

因为走廊照明的关系、强化玻璃变得好像跟镜子一样，映出他惊讶的比情。

他用手指拉舍到映在玻璃上的纯──

玛利亚罗斯露出不太自然的笑容。

“啊！找到啦、找到啦！”

也在这个时候，他听见熟悉的鱼声，玛利亚罗斯看向主塔，卡塔力正沿着走廊跑来。

当然──当然不只有卡塔力。

由莉卡匆匆忙忙跟在后面；莎菲妮亚也一路踉踉跄跄跟来，真不知道她是用跑的还是用走的；胡子虽然只是大步往前走，但是巨大的体型看起来速度很快；多玛德君的脸上带着疲惫；走在最后的皮巴涅鲁也有些无精打采。

“玛利亚罗斯，你怎么突然自己跑不见啦！老子还以为你被鬼抓走了！怎么，拉肚子啦？”

“才、才不是……我的肚子好得很！我才不是你！你这只杂鱼。”

“喔？杂鱼是新词啊？”

“对啦、对啦──又多一个骂你的选择，你很高兴吧──”

“你的语气不要那么死板啦……这下子场面不就冷了吗……”

“这真是太好了。以后每次你只要太吵太烦、想要安静一点的时候，我就用死板的语气浇浇冷水好了。”

“什么太吵太烦啊！很普通好不好！超级普通的啦！”

“啊──这样啊，在你的国家算是很普通啊──”

“可恶……你把老子的场面搞冷了……老子受伤了……”

“但是──”

由莉卡抬起头，一脸担心的样子看着玛利亚罗斯：

“──凝、你真的没事吗？在大礼堂的时候，玛利亚也没什么精神……我很担心喔！”

“对……啊……”

莎菲妮亚看起来更加担心。她的脸色很不好，声音也很微弱──或许只是外表如此而已：

“好像有点不安……怎么说……玛利亚本来记不是很喜欢跟不认识的人说话……我已是因为这样……所亦……”

“大概是因为担心自己能不能在明天的战斗帮上忙，以致于丧失自信吧。”

胡子一边捋着胡子，一边以不出我所料的模样开口。虽然他说的没错，不过胡子平常很少跟同伴一起行动，这样都会被他猜到，多少让人有些生气。

“……啰唆，才没那回事。”

“真的吗？”

多玛德君发出讨人厌的笑声，皮巴涅鲁的眼角与嘴角也偷偷流露一丝笑意，感觉上就好像被这些人看透了，这种感觉真讨厌。

看起来好像没有在看他，其实是有的。

好像有注意他，其实是有的。

──这就是伙伴吗？

“既然这样，等一下咱们就回房间好好喝一杯吧。”

卡塔力拿出一瓶从大礼堂摸来的九。玛利亚罗斯心想：真是的，明明就有好几个人不喝酒。

“不过只有酒好像……”

“如果需要下酒菜，拙僧倒是弄到一些，应该够大家吃吧。”

胡子提着包袱简直就像是装满食物的大盘子。除此之外，皮巴涅鲁也像魔术师一样，不知从哪里拿出几个装满果汁、茶水、以及碳酸饮料的瓶子。不过……为什么皮巴涅鲁会这么做？

“唔……”

多玛德君摸摸下巴，看了一遍眼前的酒、食物与其他饮料：

“反正我们也得早点休息，有这些就够了。不过我想跟你们商量一下明天的是。既然是我出马，就一定要赢。再说我也不想你们当中有谁变成死人，所以你们都要拿出真本事。当然──”

多玛德君伸出他的大手，拨乱玛利亚罗斯的红发。

“──包括你。”

“我、我知道啦！不、不要用你的脏手摸我的头发！”

“嗯。跟那么多守护者握过手，搞不好真的有点脏。”

“真的很脏就快点放手啦！”

玛利亚罗斯挥开多玛德君的手，以假装整理头发的动作想要隐藏通红的脸。不过幸好没有人开口吐嘈他。

再亲密的伙伴也要有所分寸。

莫非围绕在他身边的伙伴，已经适用于这句话了吗？稍早之前，他根本想像不到自己也能拥有这样的伙伴。




唤我的声音
昏暗的地面，几乎快被从天而降的大雨吞噬。

一旁吹来的风很强，而且雨势也不普通的大……

如果秩序守护者没有借给他们雨衣，一定会很惨吧？不愧是纯血司祭的制品，这种黑色轻薄雨衣虽然贵，但是又轻又防水，甚至还有些许耐刃的效果。而且只要把雨衣套在日常穿着的外套上面就行了，几乎不会碍手碍脚。

就算没有雨衣，玛利亚罗斯的外套也有连身帽。可是身上穿着女用医术士帽、女用医术士服的由莉卡等人可就没这么轻松了。要是淋成落汤鸡，行动起来以会受到影响。

在ZOO、七号突击队、十二号游击队、二十五号无名队当中，只有多玛德君没有穿雨衣。

因为多玛德君讨厌有什么东西盖在头上。

再加上多玛德君身上那副绘有火焰纹饰藏青色全身式铠甲具有弹开雨水的效果。虽然铠甲的膝盖部分在日前遭到SmC的杰伊破坏，不过这副铠甲居然能够自行修复──即使是自认珍稀物品收藏家的卡塔力，也没听过现在还有什么宝物拥有这种功能。

多玛德君负责指挥的部队，包含ZOO的成员加上守护者共有五十人，这个队伍的识别名称则是引用法，谢鲁希那王国的谚语“前门有虎后门有狼”，称之为“狼队”（TeamWolf）──他们要从泉里后面冲进去。

另外一方面，秩序守护者的第二任总长罗叉率领一百五十名守护者所组成的虎队（TeamTiger）准备从正面进攻泉里。他们现在应该是在距离泉里不远之处进行配置，伺机而动才是。

时间是上午四时五十八分。

为了执行守护者最擅长的时间差两面攻击，所以狼队的行动时间比虎对来得晚五分钟。在此之前，他们必须隐身在距离泉里高墙大约十美迪尔的建筑阴影。

从刚刚开始，多玛德君就派出皮巴涅鲁与二十五号无名队的队员充当斥喉，但却连哨兵也没发现。

太没防备了。他们不是应该加强警备吗？

不过泉里的围墙高五美迪尔，前方还有宽度超过六美迪尔的壕沟。如果有大型攻城兵器当然另当别论，不过即使是在无法无天的艾尔甸，也看不到这样的东西。人说守护者的基地˙银之城寨虽攻之不落，其实这个泉里只是能够守住正门，也可以说是一个易守难攻的要塞。

这是一般人常识性的想法。

不过在狼队里，有名队员的破坏能力远远超过一般人的常识。

──莎菲妮亚。

一开始有人质疑是否要完全依靠她的魔术订定作战。

最后是多玛德君保证莎菲妮亚有这个能力，秩序守护者才接受这个作战。对于从不采用魔术士、刻意排除魔术的秩序守护者来说，这也算是毅然决然的创举吧。

话虽如此，其实莎菲妮亚在SUCKDOLL袭击战与收容所支援战当中已经建立实绩，而且换个角度来看，泉里只有一个门，如果没有莎菲妮亚，虎与狼的两面攻击也难以成功。除此之外，另一个原因是守护者的运筹帷幄者尤安˙桑瑞斯彻底信任多玛德君。

只不过身为泉里袭击战的战术关键人物，莎菲妮亚此刻站在玛利亚罗斯的身边微微发抖。

“……你没事吧？”

虽然莎菲妮亚与他的距离不到一美迪尔，但莎菲妮亚没有任何反应，是雨声太大的关系吗？还是太过紧张的关系？应该是两者都有吧？

站在几张无比的莎菲妮亚面前的玛利亚罗斯，出乎意料之外地沉着。

也因为如此才有余力照顾莎菲妮亚，必从刚才开始考虑许多事。

乍看之下，他似乎相当冷静。

真奇怪，玛利亚罗斯一直以为自己在被多玛德君任命统领ZOO全队时，一定会被那样的重担给压垮。

没错，多玛德君这次必须指挥整个狼队，所以得找一个人来统领ZOO才行。

他指定担任这个任务的人不是别人，就是玛利亚罗斯。

这到底是怎么一回事？

而且昨天晚上多玛德君提起这件事的时候，竟然没有任何人反对，反而是在“既然多玛德君这么说”、“应该也没有其他人适和吧”、“如果是玛利亚，一定没有问题”、“可别给拙僧添麻烦”的气氛下，这件事就这么拍版定案。感觉上似乎与今天晚上要吃什么、咖哩饭怎么样啊……这种层级的问题差不多。

怎么会变成这样呢？

玛利亚罗带着气愤、惊讶、不安交杂的心情，心里想着“这样好了”、“应该这样做”、“怎么办”入睡，接着迎接今日的到来。

他当然很紧张，要说不兴奋是假的，而且心跳也比平常还快。即使如此，脑袋倒是与坏天气相反，显得十分清楚。也许是下定决心的关系，内心没有丝毫混乱。

“莎菲妮亚，你听到了吗？”

“……是、是……”

面对几乎把脸贴过来呼唤她的玛利亚罗斯，莎菲妮亚战战兢兢地点头。

不对、不是战战兢兢，而是看起来很奇怪的动作。

“不太可能要你别紧张，不过大家都在你身边，我也会尽力的，如果以什么万一，也还有多玛德君，不要仅，多玛德君绝对有办法的。关于这点，莎菲妮亚应该比我清楚吧？”

“……对、对啊……”

“哇、真是现实，一听到多玛德君的名字就变成这样。”

“不、不要这样讲啦……不是那样……”

“开玩笑的。啊、也不完全是玩笑──喔、还有五分钟。莎菲妮亚，加油喔──不对，是我们一起加油吧！”

“好……啊、那个……”

“怎么了？”

“谢谢……”

莎菲妮亚黯淡的表情看不出她的心情，不过他觉得那是莎菲妮亚肩头一松。感觉字在一些的笑容。玛利亚罗斯看不出她的表情，不过还是露出微笑轻拍莎菲妮亚的背。至于胡子还是一样从容不迫，不需要人家担心。皮巴涅鲁也没什么兴趣。至于由莉卡，能够对付恶党只会让她加倍干劲十足。

“由莉卡，莎菲妮亚还是拜托你了。你可不要跑太前面。”

“知道了，虽然我很想亲手给那些家伙迎头痛击，不过我不费、不会忘记自己的任务的。不用担心。”

“没有人会担心的。大家都知道由莉卡会做的比我们想像的还好，我也是时常受到你的帮助。等下我会稍微走在你们前面，发现什么状况就跟我说吧。”

“我知道了。”

其实由莉卡很喜欢照顾人。虽然她非常憎恨那些恶徒，但是他在守护、保护以及帮助其他人方面更能发挥本领。因此适当地拜托她，对由莉卡、对玛利亚罗斯来说都好。看起来吊儿郎当的多玛德君也很清楚，所以平时就会委派由莉卡充当莎菲妮亚的护卫，或是让他负责后卫。

他希望莎菲妮亚能够分到一点由莉卡的勇气与活力，他也希望莎菲妮亚知道不管什么时候同伴都在她身边。

皆下来是那个半鱼人──

“你保护我。”

“耶？”

卡塔力一脸惊讶，这个命令完全出乎他的意料。就连玛利亚罗斯自己也没想过，自己有一天会如此命令半鱼人。不过这样的安排是最妥当的。

“说明白一点，五很若。但是我今天无论如何都得眼观四面、耳听八方才行。只是这样一来，我就没有余力战斗。所以你要盼上自己的性命保护我，这是最重要的是。我只能拜托你了，我把我的这条命交给你，可以吗？”

“噢？喔喔……交、交给老子吧！”

人得意会忘形，鱼得意不知道会怎么样？

总之ZOO里半鱼人的能力，完全依照心情而定。心情好的话能够发挥实力以上的表现；如果状况很差，根本就是个派不上用场的废物。

“好──！玛利亚罗斯，，你看着好了，老子就用伊诺伊契与洛诺尼证明这是你所做的最佳决定！老子可是男子汉大丈夫，就要在男人的道路上崭露头角啦！”

“吵死了，臭半鱼人。雨这么大，是给你大呼小叫的时候吗？连这种事都不知道，你有没有大脑啊？”

“……抱歉。”

“算了，虽然糟糕，不过你还是好好检讨吧！还有三分钟啊……”

ZOO的七个成员是狼队先锋集团的一角。守护者方面则是由却斯˙彼得率领的七号突击队担任先锋集团，待在ZOO旁边。接着是莎尔洛特˙琳迪所率领的十二号游击队，最后面是海滋˙库尔艾尔冯率领的二十五号无名队。

不过海滋所率领的无名队主要负责侵入泉里之后的侦查、收集情报，以及与虎队之间的联系工作。就这层意义来看，无名队并非单纯的战斗人员。只有像守护者这种为讨伐恶党而生，经过高度组织的战斗集团，才会有这种组织存在。

统率狼队的多玛德君在豪雨之中，从建筑物的阴影探出头，眼睛直盯着泉里──

还有两分钟。

虎队应该已经在三分钟前从泉里大门展开攻击，不过这里完全看不出遭到攻击的模样。

四周还是一片昏暗。

打在地上的雨水虽然忽大忽小，但是完全没有停止的意思。

风似乎变得比较小……

脑里刚出现这个想法，天空突然有电光划过，过了不久便听到轰然巨响。

“──拔剑……”

雷鸣声持续回荡。多玛德君转头高举右手，守护者也拔出自己的剑，提起自己的盾。ZOO成员的反应则是──卡塔力拔出同型的变形斧伊诺伊契与洛诺尼；皮巴涅鲁没有动作；由莉卡握住极限九手棍；胡子的身体就是他的武器；玛利亚罗斯把手搭在伪劫火的剑柄上。

再过一分种。

雷鸣声再度响起。

“莎菲妮亚。”

多玛德君手一挥，莎菲妮亚便往前走道多玛德君身边。

莎菲妮亚从长袍的口袋里取出几种触媒，只有魔术士知道这些触媒具备什么意义。别说是什么意义，还有很多东西根本搞不清楚是什么。触媒的种类无限多，市场价格的差异也很大。贵重的东西不只价钱很高，也很难取得。因此有很多魔术即使想用也用不出来。

而且与之前在丧神街欧雷斯托洛当成触媒的水晶手杖相比，莎菲妮亚现在双手拿着的银色手杖简直像是玩具一样，因此很难使出几个大型魔法。

不过再怎么说，莎菲妮亚都是法力高强的魔术士。

“Sea橹Gea处Rea出Nea芯Lea怒Cea宴Kea辩Mea尽Sea”

莎菲妮亚念念有词的上位古代语，其实是配合各种要素经横，强调韵律，加以暗号化的结果。人类或许听不懂，可是如果不能够完全理解之后再咏唱，那些要素精灵根本不屑一顾。

不过当然也有例外，有些魔术士生来就拥有俗称精灵凭依的特殊体质。所谓的精灵凭依，就是不需要利用任何魔术，也能藉助要素精灵的力量。只是莎菲妮亚与他们不同──

要素精灵并没有特别喜欢莎菲妮亚。

然而多数的要素精灵都无法无视莎菲妮亚的召唤──因为莎菲妮亚拥有压倒性的魔力。

“YdeoL观星冥凌Gundeal阴性MaxiGZG厌庙乘迺禀坤静匪QyQyBeL”

黄昏魔导王之一“极大原子魔术士”，同时也是沙蓝德无政府王国开创者的古德王一世曾经这么说过：

魔力是本质之力。

虽然后世对这句话有众多解释，但是有一件事大家都很清楚──

魔力的多寡几乎都是天生注定。就算在技术上取得突破，也无法改变潜在魔力本身的量──这个说法已经定论了。

例如玛利亚罗斯所拥有的魔力就少的可怜。

并非只有玛利亚罗斯在这方面位居劣势，据说在全人类当中，只有不到百分之一的人拥有足够的魔力成为魔术士。其中能够施放实用性质魔术的人，比例更是稀少。

也就是说，魔力就是个人与生俱来的属性与特性。

以这层含意来说，魔力的确可以说是本质之力。

“铣玩Hidel拇Ru狗YLYLVousRayes蹈晖喘快乐GyGyDyL怨灵VA”

莎菲妮亚雅那个力量。

就在这个时候，莎菲妮亚藉着一个魔术，把她的力量发挥出来。

“GeBaLT”

除了咒文的最后一个音，没有任何征兆。

雨声当中传来破裂的声响──一切都被吹走了。

影响范围大概有时美迪尔左右。不管是壕沟或是围墙，就像个巨大的气球瞬间撑的碎裂。接着就是大量的瓦砾、砂石与水四散。这已经不是如同下雨，根本就是下刀下枪……不、不应该是“落下”来形容，而是“到处飞散”。幸好在建筑物的掩护下，狼队队员没有受到太大的影响。不过要是这个时候有人通过这里的话可就糟糕了。事实上，四周的建筑物都受到极大的损伤。

“──突击！”

计算着眼前这阵砂石雨停止的时间，多玛德君把手放到大剑的剑柄上，一声令下，自己身先士卒冲了出去。众人争先恐后，每个人都载往前冲，但是队伍并没有因此紊乱。ZOO的皮巴涅鲁与胡子跑在最前面，玛利亚罗斯、卡塔力、由莉卡以及莎菲妮亚依序跟上。七号突击队的队长却斯˙彼得与两个守护者跑在前头，靠左行成三列纵队，全员呈现跟随多玛德君前进的队形。他们的前方是混杂粉尘的脏污雨水。

又传来雷声。

多玛德君跳下壕沟──壕沟深约两美迪尔，水深大概一美迪尔，相较起来围墙高上许多。这个壕沟就是为了阻挡有人攀爬。莎菲妮亚的魔术在围墙正下方引爆，以爆炸点为中心，半径五、六美迪尔的物体全都向外飞散。

这是驱使数种气灵与土零，强烈压缩土壤里的空气，在利用恢复原状的力量造成相当破坏的高位要素魔法──“大地爆裂无情”。

威力就如同眼前所见。以比较好懂得说法，就像直径十美迪尔的大型铁球从天而降，移开铁球之后的场景──一切都被砸毁了。

因为壕沟的底部积水的关系，许多人落地的时候连脚步都站不稳，不过泉里已经近在眼前。整个狼队的队员在积满壕沟水的洼地里，跟着多玛德君前进。他们看不清楚自己的脚边，泥水甚至已经淹到玛利亚罗斯的腰了。不过即使路很难走，也没有任何人开口抱怨，也没人去想眼前状况有多糟糕。

他们只能拨开污水向前走、移动双脚、往着目标前进、越过壕沟。多玛德君的长脚在此时发挥功用，三两下就冲上斜坡，爬上魔法炸开的地面。玛利亚罗斯虽然脚也算长，不过依然不是多玛德君的对手，而且他以不像皮巴涅鲁身轻如燕──走道一半他才想到要回头──糟糕，他怎么忘了。

个子矮小的由莉卡爬的上来吗？对身高不高的由莉卡来说，要爬到这种高度的壕沟，应该颇为勉强吧？

幸好由莉卡跟上来了，不过他也太大意了。这样不行，不能只有自己拚命而已。冷静下来，专心一点，要尽力把握状况。自己的安全就交给卡塔力，卡塔力绝对会跟在他身边，就相信那只笨鱼吧！卡塔力是个遇上危机愿意拚命守护同伴的男人。玛利亚罗斯也曾经像现在这样，受到卡塔力的保护──那是在他加入ZOO以前的是。不过现在管不得这么多，此时的他绝对不能分心，一刻也不行。玛利亚罗斯紧跟走在前面的胡子，不让自己落后。浑身泥泞爬起斜坡之后，他终于底达泉里。

这里已经是泉里的地盘。

他们眼前就是泉里那片正对大门的竹林缝隙可以很清楚看到远处有一阵浓烟在雨中升起，距离他们大约有一百五十美迪尔。对照自己硬记起来的泉里地图，那里果然是SIX所在的凤凰之间。

“不要脱队了。”

多玛德君往前走几步，停下脚步声喝道，周围似乎没有敌人，所以他应该打算重整队形吧？为了小心起见，玛利亚罗斯一个一个确认ZOO的队员──看起来没什么问题。

“ZOO全员到齐！”

“七号对无人脱队！”

“十二号队全到！”

“二十五号队无人脱队！”

“好、走！二十五号队负责探查──不、等一下！”

听到多玛德君的命令，准备散开的二十五号无名队再次停下脚步，皮巴涅鲁也马上环视四周。敌人？玛利亚罗斯虽然看不到，听力又因为雨声的关系干扰发挥不了作用，不过他也没有理由怀疑多玛德君与皮巴涅鲁的直觉。他们如果有那种感觉，应该就是有敌人吧？玛利亚罗斯感觉心跳很急。是敌人吗？什么样的敌人？冷静一点，总不能因为害怕所以逃避战斗吧？

“有什么东西过来了！二十五号队不要脱队！”

“虽然多玛德大人这么说，可是我们──”

多玛德君一说完，海滋˙库尔艾尔冯马上提出反对意见。不过多玛德君没让他把话说完：

“同一件事不要让我说第二次！就算仅限于这次行动，你们也是我的属下！我可不想造成无谓的死伤！我要上了！”

“──是！”

海滋没有再次抗命，二十五号无名队也回到大队里。多玛德君冲入竹林以后大喊一声：

“注意左右！”

竹林理的竹子并不茂密，彼此之间的间隔也够让人通行。即使如此，还是没办法直线奔跑，只能在竹子之间迂回前进

对方也是一样。

对方在竹林里前进，愈来愈靠近。ZOO位在队伍行列又前方，所以不知道队伍左边发生什么是，不过在他们右前方──一个……不、三、四个以上，速度好快。好像不是人类……？

“夜魔犬！”

有人大叫一声。说到“夜魔犬”，就是SmC在一号区会战所头路的大型肉食性野兽。

这个“夜魔犬”跟他想像的差不多──根据多玛德君提供的情报，夜魔犬原产于黑暗大陆，大陆应该是没有才是。它们生性凶暴、食欲旺盛，什么都吃，当然包括人在内──SmC既然在泉里放养夜魔犬，自然没有必要派人看守巡逻。虽然他们已经事先考虑过这种可能性，不过现在只能硬碰硬冲过去了。

“不要散开！只是野兽而已！”

就现在的情势来说，没有人比多玛德君更值得信任。

多玛德君拔出他的大鉴，将一马当先冲过来的夜魔犬由下往上连着竹子一刀两断。接着又是反手握住大剑往夜魔犬的脑门砸去，把夜魔犬斜批成两半。就在此时，从侧面冲来的夜魔犬已经被皮巴涅鲁轻描淡写地肢解。“喂！留点给拙僧！”这样的情景让一旁的破戒僧血脉贲张，放声大叫。只见他们三两下就解决了第一波攻击。

在一号区会战当中让守护者被赶集手的业磨，瞬间就被收拾干净。

──如此一来当然是士气大振。

“跟随多玛德大人……！”却斯˙彼得如此喊道。莎尔洛特˙琳迪与海滋˙库尔艾尔冯也对自己的部下喊着类似的话语。于是守护者一起高声呼应，提起盾牌往前冲撞敌人，或是以剑刺像敌人的要害。再以集团突击展开攻击的氛围之下，似乎显的格外有效。再加上他们的对手并非全副武装的人类，就算它们身上覆盖坚硬的兽毛，也挡不住他们手里的剑。或许它们是只要有意口气就会爬起来的恐怖猛兽，不过就像多玛德君说的，只不过是野兽而已。

“看清楚了！它们只是直直往前冲而已！”

仿佛要证实自己所言不需，多玛德君一边挥舞大剑斩杀夜魔犬，一边游刃有余地给其他人意见：

“──可别成了它们的大餐！那些家伙饿的很，动作很死板！不是什么可怕的对手！”

话虽如此，不过夜魔犬的体型和壮硕的成人差不多，也就是说比玛利亚罗斯来得大，肉体潜能也远远超过有了文明的人类。这样的对手当然可怕，但是人类也并非完全没有力量。

──好比说智慧、工具、勇气、理性，还有毅力。

正因为可以运用这些力量，人类才能够对抗地下区的异界生物，也可以打败体型超级庞大的巨龙。既然一个人没办法，于是便有好几个守护者一起提盾抵抗夜魔犬的突袭，再一起举剑往夜魔犬身上招呼。其他人则是想办法打爆夜魔犬的头，让它无法再次爬起。如果有夜魔犬趁机偷袭，其他的伙伴也会持盾撞倒它们，然后一群人压在它们身上，挥剑宰了这些夜魔犬。他们放声呐喊出声，齐心合力的态度驱散恐惧，增强他们的斗志。

即使不如多玛德局以及皮巴涅鲁，还是能够战斗。

看到他们的作为，自己多少也有不顾一切的傻念头。

特别让玛利亚罗斯感到惊讶的人不是多玛德君与皮巴涅鲁，而是大胡子破戒僧，多瓦宁古。

说的清楚一点，胡子正在兴头上。

因为胡子现在可是空手──他的武器就是他的双手，甚至连脚都没用。握拳殴打、手掌拍击、手刀突刺，不论是身行或脚法都没有一丝多余的动作，简直可以说是完美无缺。胡子手下的破坏力真是相当惊人。

虽然使用极限九手棍的由莉卡以很厉害，不过胡子已经到了完全不同的境界。

不愧是由莉卡的师傅，这就是真正的鵺流古式战斗术吗？

也多亏了皮巴涅鲁与胡子，玛利亚罗斯甚至没以拔出伪劫火的必要。卡塔力撂倒一头夜魔犬；由莉卡什么也没做；莎菲妮亚不要给人添麻烦就谢天谢地了。

就算这样，玛利亚罗斯还是注意到夜魔犬的动向，开口喊道：“一点钟方向两只！三点钟方向一只！”不过老实说，他并不认为自己这么做派的上什么用场。

最后玛利亚罗斯能够掌握的范围，他们一共收拾解决了十九只夜魔犬。雨声愈来愈大，几乎快要压过一切生想。

“损害报告！”多玛德君问道。各队队长也依次回报：

“七号队，无死者。三人负伤，都是轻伤。”

“十二号队，没有死者，没有人无法行动！”

“二十五号队、无死者，无人负伤！”

“ZOO也全员平安！”

在几个队长报告完毕之后，玛利亚罗斯紧接着说道。其实玛利亚罗斯有些意外，虽然他们从头到尾都占有优势，不过这的确是一场激战。能够没有任何牺牲者就跨越第一道关口，也可以说是一个好预兆。

不过他们不能大意。一个不小心，机会给予敌人可趁之机。要是遭到对方的迎头痛击，无论什么强者都会栽在这里吧？

要防止这样的状况发生，他只能做一件事──

就是绝对不要大意。

“好、一切还没开始呢，走！

身为指挥官的多玛德君没有给众人喘息的时间。毕竟是要把这股干劲打断，就很难再拉起来了。除了受过专业训练的魔术士之外，一般人大多无法自在控制自己的精神状态。而指挥官的工作，就是要掌握他们的情绪。

以这一点来看，指挥官要像多玛德君一样，拥有能够带领大家往前冲的力量。

没有的东西，就算强求也没用。狼队再次展开进击。玛利亚罗斯也只能尽力去做自己做得到的事。不管是多玛德君或是其他人，其实都没有对他抱有超乎能力之上的期待。

他们也很清楚──

玛利亚罗斯的丑态、玛利亚罗斯的软弱，他们都看在眼里。玛利亚罗斯有时也会拚命，不过失败或是成功，他都想要保护同伴。讲起来有点肉麻，不过如果情况需要，他甚至可以牺牲自己，拯救同伴。

没错，我在ZOO里面只能排最后。即使我不停往前走，以未必追的上你们，我往前前进的时候，你们也不会停下脚步。其中的差距或许一辈子都无法缩短。

但是──他还是不想待在最后。

所以玛利亚罗斯一边穿越竹林，一边留意皮巴涅鲁与多玛德君的样子。虽然拽一样，但是他们都拥有敏锐的直觉，如果有什么事，他们应该会马上察觉。有时他会回头看看莎菲妮亚与由莉卡，看她们有没有跟上……特别是莎菲妮亚，跟其他的同伴相比，莎菲妮亚更是不擅长奔跑跳跃。不过地面很湿，队伍里面穿戴重装备的人也很多，呼吸愈来愈急促也是没办法的事。多玛德君考虑到这一点，刻意把速度放慢，如此一来莎菲妮亚与由莉卡就比较跟得上。

他们继续前进，即将穿越竹林。

距离最后的竹丛还有二十美迪尔。

眼前是面积广阔的千鸟之池。

一栋东部风格的建筑物耸立在池子中央的小岛上──那就是五重塔˙凤凰之间。

还有六十美迪尔，多玛德君边跑边下命令。

“二十五号队，散开！”

“──是！”

海滋也马上做出回应，后头跟着的二十五号无名队立刻左右散开。他们直接穿过竹林，一半奔去正门奔去与虎队合流，另外一半持是一面支援他们的行动，一面散开来收集情报。守护者里有三个无名队，他们之间各有一套独特的辨认法与情报传达方式，就算是队员四散开来也能够分享所得的情报。

这套编制似乎是尤安˙桑瑞斯所创立的。玛利亚罗斯之道以后，也只是说了一句：“啊──是吗──干得好啊──”（死板的语气）特鼻是这一次，这个编制没什么意义。因为狼队的首要目标，就是要在这个编制发威以前分出胜负。

出了竹林，冲到千鸟之池前面的多玛德君举起手来，示意狼队停下脚步。

“莎菲妮亚！”

“……是……！”

接下来轮到莎菲妮亚出场……不，应该说第二是登场才是真正的重头戏。

就在莎菲妮亚走过玛利亚罗斯身边，来到多玛德君身旁的瞬间，电光划过天际──

好近。

过了不久雷声轰然响起，天地为之震动。

莎菲妮亚脱下雨衣，从长袍口袋取出一条镶满各式宝石的银质长炼。

莎菲妮亚擎起长炼的两端，打个结之后拉出环型，往千鸟之池扔去。

这次的特殊精神集中似乎也比之前久……

莎菲妮亚的银色长发、身上那袭以银色与白色为基调，处处点缀绿色的长袍、双手握住的银色手杖，全都被雨水打湿了。

天空依然昏暗。千鸟之池中央与四周因为设有灯笼的关系，隐约透出亮光。

莎菲妮亚开始咏唱咒文：

“罪WO罪恶TO罪恶WAZU快乐TOSI脓NDA躯NI猥RANA爱抚WO受KURU事WO耻辱TOMO思WAZU淫乐NI溺RE腐臭WO好MI死者WA爱SITE犯SI天YORI放逐SARESI王女”

千鸟之池的湖底慢慢浮现黑色光芒。沉浸千鸟之池的银链之环散发出来得光芒，其实是来自于与这个世界有了物理连接的异界。

“来TARE祸祸SIKI王女TARE丑KI王女然SI汝既NISONO位NI在RAZU汝WA堕SERI汝WA狂ERI汝WA乱RERI汝WA贪RI汝WA腐RI腐RI尽KUSI蝇集RI秽RAWASIKI姬”

黑色的光芒扩散开来，绘出一个圆形。圆形当中依序浮出许多复杂的图样。

“汝KORE赘也今KOSO此处NI来TATITE偿IW为SE”

然后从那个巨大黑色光轮里慢慢浮现──

一只十分巨大的白晰右手。

厌亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚厌亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚厌亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚厌亚亚亚亚亚亚厌亚亚亚亚亚亚亚亚厌亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚厌亚亚亚亚亚。

伴随着凄厉的叫声，一双手抓住黑色光圈的周围，用力把全身拉上来。

身高超过十美迪尔。

“她”──对，那个东西有着人类外型，而且还是一位女性。

全身种满开着黑色花朵的奇特植物，到处都被像绳子的物体绑住，白晰的肌肤上──特别是头还有身体四处都有乱七八糟的伤口，血液、脓水还有不明液体就从那些伤口流出来。她的脸庞非常美丽──美丽到有些残酷。黑色的水润双眸仿佛是在倾诉悲哀，满是寂寥。不过她没有头发，甚至连头皮都被剥掉了、头骨被人移开，腐烂的脑部组织纷纷外露。同时上头还有数百根又长又粗的针。除此之外，身上还有成千上万，数也数不清的苍蝇。不、那些苍蝇早在她的身上的伤口产卵，仔细一看，她的身上爬满了苍蝇与蛆。

蝇聚姬──

异界“奴隶园”中，高贵却又犯了许多下贱罪恶，罪孽深重的公主。

在堕落到奴隶园以前，她是受到众神爱慕、又称为“花之恋爱少女”的公主神梅伊库蕾尔˙笛尔多鲁KZK。

但是没有人知道她为什么会被流放到奴隶园里，成为蝇聚姬

在她的面前，也没有人会去想问为什么吧！

身上散发的恶臭令人难以忍受、模样非常可布，不只如此，当这个蝇聚姬跳到千鸟之池时，还不停发出厌亚亚亚、厌亚亚亚、厌亚亚亚、厌亚亚亚的叫喊生。因为那些绳索、那些黑色花朵的荆棘，正在侵蚀她的肉体，让人光看就觉得痛。她的表情看起来相当难受，不断发出哀嚎。跳跃了好几次以后，好像终于忍不住──其实一开始就这样做不就好了？双手忍不住抱着头，无数根针从她脑部伸出，刺穿她的手。

厌亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚……！

“──那、那是自作自受吧……”

拚上ZOO里负责吐嘈者的矜持，玛利亚罗斯用鼻子低声说了一句，不过应该没有人听见。

他先前也看过好几次莎菲妮亚的召唤魔术，但是这回真的相当惊人。

既然那个银链之环是召唤蝇聚姬的人工触媒魔术道具，想必不是随随便便就能制作的东西，也很难弄到手吧。而且既然做为触媒，当然也只能够使用一次。获许这是他第一次，也是最后一次看到蝇聚姬，不过他也不想再看到她就是了。

因为双手的疼痛，蝇聚姬又忍不住开始扭动，接着她似乎找到发泄苦痛与悲哀的方法──

破坏、破坏视线所及之物。

她的身边就有这样显眼的物体。

五重塔˙凤凰之间。

蝇聚姬摇动一头乱发──不，那是更麻烦的东西。她胡乱洒着苍蝇、蛆、黑色血液以及黑色花瓣，然后一口气扑向凤凰之间。

厌亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚厌亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚……！

就在那一刹那──

凤凰之间前溢出黑色的光亮，然后化成员行，浮现各式各项的图样。

蝇聚姬从上面走过，伸手抓向凤凰之间。

但是抓不到。

有什么东西从黑色光环里探出来，从下方抓住蝇聚姬。

恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶。

“……恶……”

玛利亚罗斯觉得有点反胃。

那个家伙的型态，在生理上比蝇聚姬更让人难以接受──

从外观来看，那个家伙具有人类男性的体态，全身上下裸露在外，身体上则有无数个小“伤口”。那些如同嘴唇的东西纷纷张开支后，里头纷纷伸出如同小婴儿的四肢，然后是眼珠、舌头、牙齿，甚至连╳╳╳与╳╳╳都有──这些无法说出口的东西先是露出一部份，接着便整个探出来了。

光是这样就已经够恶心了，再加上他的脸上没有皮肤，筋肉完全暴露在外，头上也没有毛发，取而代之的是数不清的细长四肢。那些四肢也不出所料地具备自我意志，不断动来动去。

什么不出所料，别开玩笑了。

不过看到他的登场以及外表，该不会是──

“──万眼王……”

多玛德君低声说道。万眼王──那个双手抱住蝇聚姬的腰部，准备要把她拖回黑色光圈理的家伙，他的名字叫做万眼王。

万眼王还没完全脱离黑色光圈，而且要是蝇聚姬挣脱他的束缚，说不定还会直接掉回黑色光圈。如果两个人（称得上是人吗？）一起摔下去，不一定还会一起相亲相爱地摔回奴隶园。不过蝇聚姬似乎是那种未达目的誓不罢休的人……

厌亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚……！

蝇聚姬想要前进。

恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶……！

万眼王压住蝇聚姬。

两个人的体型差不多，力量应该也差不多──正当玛利亚罗斯这么想的时候，蝇聚姬突然举起右手手指，直直戳向万眼王少了眼睑的眼球。斗志满满的蝇聚姬接着毫不留情地挖出万眼王的两个眼珠捏个稀烂，然后又将手指插入万眼王的眼窝里来回翻搅。恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶。不过不认输的万眼王抓住蝇聚姬，慢慢从黑色光圈里爬出来。接着他企图压倒蝇聚姬，蝇聚姬亦抵抗，他便伸手用力拉扯蝇聚姬身上的绳子。厌亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚。

这是议场非人类之间的对决，怪物的单挑。虽然他们的行为单纯只是揪打在一块，可是毕竟规模还是有差。

如愿以偿的万眼王将蝇聚姬压倒在千鸟之池，混和着蛆和血的浑浊水花四溅，甚至高达数十美迪尔。被压住的蝇聚姬当然不会善罢干休，狠狠给了万眼王一个头槌──虽然希望蝇聚姬好好思考再战斗，不过这一撞，也让万眼王碎裂的下颚骨随着蝇聚姬的腐败的脑部组织四处非散。厌亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚。恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶。为此感到愤怒的蝇聚姬开始大闹，只见她伸手抓住万眼王，殴打他、咬他。万眼王也不是好惹的，动手加以回敬。于是双方就开始大打出手，打来打去──

“……真是的，到底是谁召唤那家伙的啊？”

玛利亚罗斯用手遮住眼睛，问了一个基本的问题──可是马上想到这个问题的答案。不是凭藉直觉，而是深思熟虑之后的结果。

召唤魔术不是谁都能使用的魔术，能够使用如此高等魔术的超高为魔术士，也不是到处都有。既然世界这么大，真的要找应该也有不少，不过就眼前的状况来看，只有一个可能──

SmC之下“午餐时间”的魔导士。

之前玛利亚罗斯被抓到龙州人的秘密基地的时，就是她救了玛利亚罗斯。

那时的她使出“瞬间移动”的惊人特技。

既然是闪光魔女玛奇鲁塔的弟子，也就是莎菲妮亚的同门。不过对方是位女性，所以应该是她的师姐吧。

而且那一位师姐身上穿着圣安提˙西普的性感魔术士服，前襟大开，强调她胸前的乳沟──不过马力以无私觉得那是硬挤出来的。

她的名字好像叫做蓓蒂。

除了她没有其他人了。

她应该就在附近──或许就在凤凰之间里。

亚济安一定也在。

──不过那又如何。

“可恶……加油啊，蝇聚姬！”

就算她是应莎菲妮亚的召唤而来，但是不晓得为什么，玛利亚罗斯还是不想帮奴隶园的居民加油打气，只是他也不可能把这件事说出来。要是蝇聚姬抓着万眼王去撞垮凤凰之间，或许他就不用在看到那个家伙了。

不过与其说这是观察之后的希望，倒不如说是没有根据的猜测。对玛利亚罗斯而言，不管会不会出现，他早就清楚知道亚济安是他的敌人。现在挡住去路的人，应该既受他的伙伴。

既然如此，那时又何必救我……？

“看起来没那么简单啊……”

多玛德君拔出背在背上的大剑，略微沉下腰。

根据多玛德君的判断，蝇聚姬没办法解决对手。

玛利亚罗斯不同意这样的判断也不行──因为莎菲妮亚看起来很痛苦。莎菲妮亚的肩膀随着喘息上下起伏，那根指向蝇聚姬的手杖也是不停颤动。玛利亚罗斯并不清楚召唤魔术的来龙去脉，但要向这样持续施行，看来应该需要相当的集中力与魔力。

眼前的蝇聚姬还是与万眼王纠缠不清，不断互换位置，展开激烈的战斗。只是莎菲妮亚已经到了极限。

不过莎菲妮亚向来聪明，不管什么是都要等到山穷水尽才来想办法，那就来不及了──她往前踏了几步，把银色的手杖插在千鸟之池。就在这个时候，蝇聚姬也刚好骑在万眼王身上，黑色的光线出现在她脚边──

厌亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚厌亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶厌亚亚亚亚厌亚亚亚亚亚亚亚亚恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶厌亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶厌亚亚亚亚亚亚亚亚恶恶恶恶恶恶……！

两个人（？）一起掉下去了。

应该是一起回到异界、回到奴隶园了吧？

喘了一口气的莎菲妮亚马上准备新的触媒，开始用唱下一个魔术：

“无花果地轴音乐东轴KugeLd真土本土久土过渡人示度ZetEn˙INDaNMaNKaNLaNSeN˙CLAS拜真名烧尽光VMBL──Shootem”

莎菲妮亚的长发仿佛被风吹动，不停飞舞。

光线直接越过千鸟之池向前射去，可是到了凤凰之间前，却像被一双看不见的手打散一般消失无踪。

这个结果应该不是莎菲妮亚想要的。

就像是蝇聚姬遭到万眼王的阻挡，这个光线也被人成功挡下。

“我、我累了，对不起……”

莎菲妮亚的腿一软，一旁的胡子马上撑住她。

就在此时，刚才好不容易停止的雨又开始下了起来。

蝇聚姬与万眼王的对决甚至压过天候──不、应该说是莎菲妮亚与蓓蒂的对决才对。接下来的决战又会如何展开呢？还有谁在那里等着他们？事情到底会有什么发展，自己又会有什么反应呢？玛利亚罗斯拉下头上的连衣帽，双手拍打脸颊好让自己打起精神，不要想太多。忘了吧，到时候再说。

“胡子，抱着莎菲妮亚到我后面！待在后面不要出来！多玛德君，ZOO随时可以出击！”

“七号突击队！此战乃是焰队长、前总长、以及诸多同志的复仇之战！战死时要面对敌人，不要背对他们！”

“十二号游击队！吾等为义而生、为义而战，即使死亦当以义之名，壮烈牺牲！”

七号突击队队长却斯˙彼得与十二号游击队队长沙尔洛特˙琳迪，此时正在慷慨激昂地对部下加油打气。

多玛德君转头面对大家，手上的大剑直指前方：

“──好，让我们渡过千鸟之池，杀进凤凰之间！大家跟着我上吧……！”

多玛德君说完之后便一马当先冲进千鸟之池，ZOO的皮巴涅鲁跟在他的后面，接着是玛利亚罗斯与卡塔力。守护者也一一进入这个遭到苍蝇尸体、蛆以及诡异的液体污染的千鸟之池。

千鸟之池虽然宽广，不过水深只有八、九十桑取，也有桥从岸边通往凤凰之间所在的小岛，不过从这里走过乔太远了，也没有非得渡桥的必要。

距离凤凰之间大约五十美迪尔，不算很长。

玛利亚罗斯一边拨开污水，一边前走。他除了要留心眼前的凤凰之间，也不时转头注意右前方与右后方。

那是人还是夜魔犬？虽然没办法判断数量，不过应该是敌人。这也难怪，眼前就是敌人的大本营，他们已经打草惊蛇了。

不过就眼前的情况看来，Smc似乎没有派人守在凤凰之间的周围。甚至感觉不到凤凰之间有人存在，安静地有些诡异。不只是敌人，就连虎队的位置以及行动都不知道。难道指挥系统有所混乱？不过总觉得SmC应该会多部属一些人负责手臂。

玛利亚罗斯突然感觉哪里不太对劲……不光只是因为池水跑进嘴里，玛利亚罗斯赶紧“呸呸呸！”把水吐掉，伸手擦了擦嘴。SIX真的待在警备薄弱的凤凰之间吗？

不过这种想法似乎是杞人忧天。

狼队从凤凰之间的后方攻击，而主要建筑物的玄关应该是反方向。

那些家伙应该都躲在建筑物当中，随时准备伺机而动吧？

刚才与莎菲妮亚对抗的魔术，应该是来自一楼窗户或二楼阳台吧？

凤凰之间的左右两侧，零零落落地走出一群穿着不太一致的家伙。

二十……不、应该有三十人以上。

多玛德君还渡过千鸟之池。

距离凤凰之间还有十五美迪尔。

玛利亚罗斯咬紧嘴唇──可恶，果然是这样吗？

他也不是完全没想过这一点，他没办法否定自己的预感。直到现在，他还是没办法面对这件事。该来的就是会来，不知道的事还是不知道。真的遇上的时候也只能配状况加以应对──他就用这种方式逃避思考对策。

雨。

好大的雨。

只有东边的尽头看得见天空带着意思光芒。

他的黑衣几乎就要溶入黑暗里，可是看起来反而压过周围的风景。

我的身影是否映在那双淡蓝色的眼眸里呢？

他在微笑。

他没有转头看向玛利亚罗斯，只是迳自冷冷笑着。

然后他以飞也似的速度朝着这里跑来──

消失了。

好快。

虽然多玛德君与皮巴涅鲁很快反应过来，但是他已经来到狼队的左前方，然后跳了起来。

他一个人杀了过来。

玛利亚罗斯马上大喊：

“──塞住耳朵……！”

他随即用双手塞住自己的耳朵。但是对于那些以惯用手握剑、另一支手持盾、脸上带着头盔浑身上下全副武装的守护者来说，要即刻有所反应是不可能的。他或许也考虑这一点吧？总之，玛利亚罗斯虽然心里认为ZOO的伙伴应该都有照做，但是他现在只能看到多玛德君与皮巴涅鲁──多玛德君用右肩压住右耳、左手塞住左尔；皮巴涅鲁则是用双手握着雌雄短剑盖住耳朵；卡塔力与玛利亚罗斯一样知道这个武器，所以应该没问题，可是由莉卡还有胡子呢？还有现在应该是由胡子抱住的莎菲妮亚呢？

在玛利亚罗斯确认ZOO的成员是否安全以前，那家伙已经从七号突击队的旁边，跳上从前方数来第三个守护者的肩膀。

他的左手迅速拿下守护者的头盔，右手朝着头顶无情挥下悲哭之剑──

这柄悲哭之见识魔导王时代的秘宝，是由“死灵女王”麒灵夫人亲自杀死数千个战斗奴隶姆萨德才造出来的剑。亚济安也将自己的生命献给了这把剑。

因为距离的关系，也因为玛利亚罗斯把耳朵堵住，所以玛利亚罗斯没有听见，但是他知道，他一定会满怀爱意说了一句──

“Scream,baby.”

悲哭吧。

这柄悲哭之剑结合地上所有有名、无名的负面情感，以声音回应数千人临死前的痛苦呼喊。

那个声音震动空气、鼓膜，脑部也为之动荡、狠狠抓住心脏、刺激泪腺、使人觉得恶心。除此之外，这个声音更使闻者胸口塞满不愉快、嫌恶、惊愕、绝望等冲击。

塞住耳朵的玛利亚罗斯勉强可以接受。亚济安似乎十分喜欢把祭品献给悲哭之剑时的情境。这一次的声音比玛利亚罗斯过去听过两次的哀鸣来得凄厉。而且不只是凄厉，那些姆萨德似乎被夺去什么自己紧抓不放的东西、失去所有、在面临最终毁灭之时是怎么断气的──虽然不是全部，但是隔着手掌的声音就让他知道很多，但是他并不想知道。这世界上一定也有很多人认为不知道比较好。

不幸的是，很多人知道太多了。

所有的守护者也因为装备的关系全灭。

那些没有多想就蹲坐下去的人还算幸运，大多式的人都是丢弃剑盾，痛苦得满地翻滚。虽然不至于阵亡，但是已经有许多人失去亦是倒在池中，或是陷入忘我，只知道坐在原地。

带来如此灾厄的黑衣男子跳下当作祭品的守护者肩膀，连续三次纵身往后方退去。多玛德君站在狼队的先头位置，亚济安于是一口气跳到距离他五美迪尔的位置。雷光闪过天际，天空的怒吼震动空气。

亚济安举起悲哭之剑，指着多玛德君：

“──现在，我已经确定了。我讨厌你。无论如何，我不会让你过去。是要后退，还是要死，你自己选吧。”

“哪个我都不喜欢啊！”

多玛德君伸手制止打算冲上前去的皮巴涅鲁，然后将大剑扛在肩上：

“要选也是选其他的。”

“你觉得还有其他条路可选吗？”

亚济安的嘴角闪过一丝残酷笑意。

就在看见这个表情的瞬间，玛利亚罗斯终于明白亚济安为什么会有那种外号。

虐杀人偶。

亚济安看起来就像精致的手工艺品。端整到不自然的脸庞有着惊心动魄的美丽。

他的微笑之所以恐怖，并非是笑容里带着残忍。其实他并不冷血，也非完全没有慈悲。

他只是杀人而已。他不像皮巴涅鲁那样，被塑造成从杀人当中得到快乐的杀人者；也不像多玛德君是在明确的目的之下挥剑排除障碍。亚济安根本不把杀人当作一回事，就跟赶走虫子一样，没有任何感伤可言──最起码在他人里就是这样。

“你真是个好男人啊！我可是打从心底对你游刃有余的口气、你那张脸，还有你那无用又夸张的打扮感到不爽。这是我的错觉吗……？就算你消失，也已经不能解决一切……要是打从一开始就没有你──”

玛利亚罗斯不禁用手压住自己的胸口。

如果没有多玛德君。

如果那个时候多玛德君没有出现在铁锁休憩区。

──事情会变成怎么样？

他当然就不会加入ZOO吧？也不会与ZOO的伙伴相遇。好不好是另外一回事，如果没有加入ZOO，想来他应该还是微不足道的孤独侵入者，以梅利库达迷宫为中心，每天潜入地下区，为了帐面上的赤字与黑字而欢喜感伤。有时候莫名其妙地遭到袭击，只能为了求生而心怀遗憾放弃掉一些东西……

如果是这样，他或许不会自暴自弃去挑战地中城阿法济，也不会在回程遭到SmC的混蛋袭击，当然也不会被亚济安所救──这样的亚济安，为什么会在加入SmC之后，还从与SmC过往甚密的龙州人手中救出玛利亚罗斯？为什么情势会变得这么混乱，变成现在这个模样？

只是如果没有加入ZOO？玛利亚罗斯今天也不会站在这里。

只有这个是确切的事实。

亚济安微微抬头，眯起双眼：

“如果没有你，事情就不会变成这样。你就是元凶。或许我应该要斩除祸根。”

“你到底在说什么，我愈来愈听不懂了。”

多玛德君边说边放低重心──他是认真的，多玛德君是认真的。

“我有我背负的东西，也有我自己的想法。不好意思，我不可能乖乖地任你宰割。”

“我也没想过你会任我宰割。我没有看轻你的意思。”

“喔──”

“要是轻忽大意，就会败在自己手上。这是你说过的吧？真是可恶，不过我也有同感。就让你看看我珍藏的决记──”

亚济安把悲哭之剑换到左手……他该不会是左撇子吧？

当然不是。不知道为什么，亚济安左手拿着悲哭之剑，直接往右手掌心刺去。不只是划出一道伤口，而是整把剑贯穿手掌，直没剑柄。

瞬间鲜血直流，看起来好像很痛，不过他只是皱了一下眉。似乎疼的不是亚济安，而是那柄悲哭之剑。

也许有人会问“剑也会痛吗？”不过那柄悲哭之剑却像是因为痛苦开始扭曲──应该说是“变形”吗？而且这柄剑还发出“GYOOOOOOOOHYUUUUUUUH”的痛苦叫声，剑柄浮出几个扭曲变形的脸孔。

那个脸孔似乎正在吸食亚济安的写。

以血液为养分的悲哭之剑外型出现变化，看起来就好像是在急速成长。

“断末魔之剑（注：断末魔意指临死前的痛苦）……！”

“背哭之剑只是它隐瞒世人的伪装！断末魔之剑才是真正的魔样……！不过那把剑会先啃食使用者的生命，再夺去敌人的生命，可以说是魔剑中的魔剑！简直就是一把双面刃……！”

“谢谢你的解说，鱼男。”

亚济安开口说道。他的右手已经与那把背哭之剑同化了。

看起来就像是背哭之剑侵蚀亚济安的右手，也像是亚济安的右手化为悲哭之剑。

无论如何，如今的悲哭之间已经不是它原来的样子。那已经不是一开始的短剑，而是以把剑长超过两公尺，仿佛带有剧毒的数节深红色剑刃，似乎每一节都可以自由弯曲。

断末魔之剑──或许已经不能说是剑了。

寻求长生不死，最后遭到ZOO讨伐的悲哀追梦女王、制造无数秘宝的麒灵夫人留下的最高杰作之一。

只有这个型态才能发挥这柄剑的真正价值。

“我啊……”

亚济安挥动右手，那把断末魔之剑也跟着动了起来，看起来就像一把鞭子。

“老实说，能够让我打从心底开心战斗可以说是寥寥无几。不过如果是你，我想应该能够打得很愉快。因为我讨厌你、我恨你，而且你很强。”

“我应该没有做什么让你讨厌我，甚至是恨我的事才对。”

多玛德君一开口，一边慢条斯理地计算时机：

“如果可以，我真不想战斗。毕竟我的敌人不是你。”

“我就说……！”

随着电光一闪，亚济安抢先出手。

接着是一声雷鸣。

亚济安瞬间把多玛德君纳入攻击范围，断末魔之剑横着往多玛德君挥去。多玛德君虽然用手上的大剑挡住攻击，不过断末魔之剑可以变化，而且也能承受波纹大剑的攻击。于是断末魔之剑的剑尖一个回转，直直往多玛德君脸上袭去。多玛德君也大胆地以肩甲弹开断末魔之剑，不过还是没有办法完全挡下来，多玛德君的脸上出现一道伤口，鲜血顺势流了下来。

“──我讨厌你这个态度！”

亚济安丝毫不给多玛德君喘息的余地，随即弯腰用手上的断末魔之剑往多玛德君的脚上砍去。多玛德君似乎是预料到这一点，早就提身往上，以丝毫的距离闪过──而且多玛德君不只闪过，还以膝盖往亚济安的头部撞去。亚济安闪过攻击，仿佛要与多玛德君互换位置一般向前滚，又立刻起身举剑往上挥。从下方往上突刺，接下来变成斩击。此时的多玛德君正背着亚济安，这下子又糟糕了！

不过多玛德君左脚往地面一顿，立即转过身来。他的右手挥出紧握的大剑，正好挡住断末魔之剑。不过因为姿势不稳，大剑稍微晃了一下，于是断末魔之剑一口气伸展过来──多玛德君仰身下腰，几根头发应声而断，差点无法避开。然而亚济安的攻击并没有因此停歇，断末魔之剑再度弯曲。亚济安高高举起右手往下挥，刚才划过多玛德君鼻尖的断末魔之剑便由上往下袭来。

就在这个时候，多玛德君毫不犹豫地往前踏了宜步。

与其避开断末魔之剑的孤寂，还不如抢先攻击。

同时断末魔之剑砍上多玛德君的左肩，而且还在弯曲之后袭向多玛德君的背后。

多玛德君用他的怪异一踹，亚济安还有与右手同化的断末魔之剑便一起飞了出去。可是多玛德君破损的外套也染上些许血迹。

断末魔之剑蕴藏的威力，居然能够破坏多玛德君的铠甲。

亚济安用左手轻抚脸颊起身：

“真是久违的疼痛啊……愈来愈有趣了。”

“疼痛会你觉得有趣？真是怪异的兴趣啊！”

还要打吗？

当然。

没有半途而废的道理。这也是战争的一部份。亚济安站在SmC那一方，玛利亚罗斯等ZOO的成员则是秩序守护者一方。多玛德君则是要为丹尼斯˙桑瑞斯报仇雪恨。

但是这样下去真的可以吗？

这两个人继续打下去，一定会有一方打赢之后活下来，另外一方战败身亡；也有可能两败俱伤，两个人都死了──这样真的好吗？

玛利亚罗斯环视周遭。

还有很多守护者在痛苦翻滚，能动的人都在照顾倒在千鸟之池当中的同伴。

至于ZOO的成员──皮巴涅鲁虽然摆出架式，但是多玛德君一开始就制止他，看起来他也没有出手的意思。因为皮巴涅鲁根本不会违背多玛德君的命令，而且或许他相信主人会获得最后的胜利吧？

卡塔力……与其说他是默默在旁边看着，还不如说他被断末魔之剑与两个人的决斗吓呆了。

由莉卡双手紧握极限九手棍，一副有机会就要飞奔出去的样子。

胡子双手抱胸，静观其变。

莎菲妮亚站在一旁，紧紧抓住手杖，几乎是站都站不稳。她的全身都在颤抖──刚才使出那样大型魔术，现在自然是身心俱疲。

没有人去阻止他们。

在凤凰之间一字排开的三十几个人，应该都是午餐时尖的人。在那之中，也有能够实行瞬间移动魔术的高手，也就是莎菲妮亚的师姐，魔导士蓓蒂。他们带着不同的态度盯着自己的首领战斗，没有任何行动。这是亚济安的命令吗？或者是被现场气氛震住？就连玛利亚罗斯到现在也为止也是一旁观战。

不过现在不是乖乖观战的时候。

──那又该怎么做？

“我很快就可以让你那张畅所欲言的嘴闭上！”

亚济安一步一步慢慢往前逼近。

多玛德君没有后退，也没有前进。他应该是想要等到时机成熟，用他那柄大剑给亚济安重重亦击吧？

“无论如何，要闭上嘴的人是你不是我。”

“你也差不多该抛弃这副冷静的鬼样子了。我知道、我看得很清楚，你的心底关着一只凶暴的野兽，那才是你真正的样子。”

“你该不会看到什么幻觉吧？”

“你害怕了──”

亚济安打从喉际发出低笑声：

“──怕你自己。”

“胡扯……！”

玛利亚罗斯看不清楚到底是多玛德君先动，还是亚济安先动。

不过如果说多玛德君原本打算先动，看起来又不太向。刚才的多玛德君完全是在等待，似乎打算等亚济安出击之后再以居合后发先至──这应该是多玛德君的计划吧？

不过亚济安的挑衅似乎让多玛德君改变战术。亚济安似乎说动了，他害怕自己。虽然那种事情无关紧要，不过多玛德君还是迈开脚步，手上的大剑由右上往左下斩击。大剑发出惊人的声响划开空气，可是看穿他的动作的亚济安不仅瞬间闪开，甚至窜到多玛德君的右侧，用断末魔之剑──不、不对。

亚济安挥动他空着的左手，似乎有什么东西飞出来。玛利亚罗斯瞬间回想起来──他在地中城阿法济看过亚济安用这个东西。那个东西看起来像是黑色的细线，但是没人知道到底是什么东西。究竟是投掷小刀，还是其他暗器？杀伤力也许不高，但拿来牵制已经够了──多玛德君也的确受到影响。无论如何，那个东西往多玛德君的脸上飞去，他没办法不避开。为了躲开暗器，多玛德君顺势往前一倒，闪过亚济安紧接着挥出的断末魔之剑。他向前滚、再接着往侧边滚，就在他企图起身的同时，断末魔之剑再度紧跟过来，多玛德君只得再度向侧面逃开。这样的动作就这么不停重复，亚济安根本不给多玛德君喘息反击的机会。即使加以反击，只要反应慢了一点，断末魔之剑立刻会朝多玛德君的要害招呼。

如此一来，就算是多玛德君，在耗尽体力之后还是会变成断末魔之剑的祭品。

玛利亚罗斯放在胸前的手愈来愈用力，他似乎听见咬牙切齿的响声──是自己发出来的声音，虽然觉得看不下去，他依然不转睛。他觉得自己该做点什么，但他对自己能做什么一点头绪也没有。

多玛德君要输了……？输给亚济安？

他错了吗？难道那个既恐怖又变态的亚济安，实力在多玛德君之上？玛利亚罗斯无法相信。

可是现实就是亚济安占尽优势，断末魔之剑好几次从多玛德身上擦过──左大腿、腰部，右上臂，虽然不是致命伤，但也不能说是小伤。多玛德君身上的伤口愈来愈多，全身沾满泥浆。为了要让多玛德君更加痛苦，亚济安迅速在他的身边游走。有时以断末魔之剑攻击多玛德君，有时又以暗器牵制，速度愈来愈快。

不过玛利亚罗斯发现一件事。

乍看之下是亚济安追杀多玛德君，但是从刚刚开始，原本沟得到多玛德君的断末魔之剑，挥空的次数愈来愈多。多玛德君逐渐抓住暗器的来势，进而加以闪避。与其说是多玛德君习惯了，还不如说他的动作也变快了。

终于有了机会──

断末魔之剑袭向多玛德君的头部，然而多玛德君早已跳离该处。他一落地便一口气挥出大剑，走势凌厉地向下劈击。

目标是追击而来的断末魔之剑。

砍中了。

多玛德君不但打落断末魔之剑，甚至伸出左腿踩住那柄剑──一闪而式的瞬间雷光照亮多玛德君的测脸。比起随之响起的雷声，多玛德君的表情更让玛利亚罗斯惊讶。

多玛德君睁开有如黄玉的双眼，脸上出现扯起嘴角、露出牙齿的笑容。看起来他是打从心底感到开心。

说是“开心”好像不太对。

不如说是“痛快”、“狂喜”比较恰当。

多玛德君的右脚接着踏上断末魔之剑，手中的大剑上上下下不断挥动──那不是单纯的挥动，而是利用大剑不断从吸饱雨水、相当柔软的地面挖起土块。

那些庞大土地袭击的对象就是亚济安。断末魔之剑与亚济安的右手同化，在多玛德君踩住断末魔之剑的同时，亚济安也无法加以回击。而且亚济安想要躲开土块的时候，多玛德君还微微抬起左脚，然后重新踏上断末魔之剑，以此妨碍亚济安的动作。

虽然土泼到身上不算什么，不过多玛德君依然一面踩着断末魔之剑一步一步往前走，一片泼得亚济安满身泥巴。虽然这是认真的生死决战，但是这样的景象总是令人发噱。这对亚济安而言，应该是一个屈辱才对。可是在此同时，多玛德君还是一副开心的模样。

没想到这么欢乐的景象，竟出现在殊死战之中。

分明是以命相搏的场合。

多玛德君以迅雷不及掩耳的速度用大剑抵住亚济安。

“──亚济安……”

玛利亚罗斯不由自主叫出他的名字。就在此时亚济安的行为让玛利亚罗斯瞪大双眼──亚济安用左手的暗器切断自己的右手。

如此一来虽然失去断末魔之剑，但是他也重获自由。他瞬时冲进多玛德君怀里，一个头槌冲击多玛德君下巴。

可惜多玛德君下巴似乎很坚硬，反倒是亚济安的额裂了。晃都不晃一下的多玛德君随即想伸手抓住亚济安，不过亚济安也没那么迟钝。在几乎是脸贴在一起的状态之下，亚济安的左手抓着暗器往多玛德君脸上划去，而且在间不容发之际还是提膝往多玛德心窝顶去，接着才利用反作用力后退，马上抛下安器，用左手检起断末魔之剑横向一扫。

亚济安用舌头舔了一下流到唇边的鲜血，然后笑了。

那个笑容就跟刚刚的多玛德君没什么两样。

“终于露出本性了，你也很喜欢杀戮吧……！”

“那又怎么样？”

多玛德君没有否认亚济安的问题，玛利亚罗斯觉得心里似乎有什么崩溃了。

这两个人的确看起来乐在其中，这两个人真的打得很开心。玛利亚罗斯不像他们那么强，或许因为这样，他没办法领会强者一较高下的快感。在战斗中感到愉快，或许是他们那种强者的特权。玛利亚罗斯也许一辈子都达不到那个境界，说不定绝对不可能以那种角度理解这种人，但是、但是……

你们或许很开心，可是我完全不觉得高兴阿！

因为这样打下去，无论谁赢谁输都会死人，一定会有人死。

是多玛德君，还是亚济安？

他当然不希望多玛德君死。多玛德君是他的伙伴，是他很重要、绝对不想失去的伙伴。

但如果死的人士亚济安──他也不要。

他不晓得为什么，总之就是不要。

这两个人打了起来，一定会有一个人，甚至两个人都会死──我不要这样。

所以玛利亚罗斯拔出伪劫火，向前跑取。

两个人都封住对方的武器，包括互相瞪眼的两个人在内，每个人都动弹不得。这种状况的确不太对劲。

玛利亚罗斯拚命冲进两个人之中，举起伪劫火缠住大剑的断末魔之剑挥去──

“玛……咦……？”亚济安抽为断末魔之剑，多玛德君也“──噢！”了一声拉开大剑，两个人急速往后退，拉出三美迪尔以上的距离。

玛利亚罗斯站在中间瞪着多玛德君。

多玛德君楞了一下。

然而玛利亚罗斯看向亚济安。

亚济安也呆住了。

玛利亚罗斯以伪劫火指着亚济安：

“你要是不肯罢手……那就跟我打吧。”

“什──!?”

“喂、玛利亚你……”

“多玛德君闭嘴──”

玛利亚罗斯的双眼紧紧盯着亚济安不放：

“──我受够了，我忍耐不下去。我不想再看到你们交手了，那对心脏很不好，我受不了了。你们两个人虽然是生死一瞬间”，可是我也是紧张的要死。为什么我非得这样不可？为什么我要因为你们这种战斗狂而感到心痛？我不像你们一样粗线条！我可是纤细的柔弱善良小事民，心里可是十分健全，才不像你们这些神经病！可是……看你们打成这样，不知道为什么我就是很难过！济南这样，那我也要参加战斗！

“这……不、玛……等、等一下，呃，咦……？”

亚济安的眼神游移，看了玛利亚罗斯又看了他身后的多玛德君：

“这根本……就算要战斗……不管怎么样，你……”

“我太弱了？对啊，我不可能打赢你，那杀了我不就没事了。你自己说过，我是你的敌人──我们既然分属不同的族，总有敌对的一天。虽然我并不想这样，但是如果非得这么做不可，那就战吧！”

“这──”

说不出话来的亚济安一脸痛苦的样子。

就在看到他的表情的瞬间，玛利亚罗斯终于知道自己到底做了什么。

“但是──”

没错。

他办不到。

他不可能杀了我。

亚济安的视线落在玛利亚罗斯丢到地上的伪劫火──

“我还是──没办法跟你战斗。明天怎么样我不知道，就连一个小时之后会怎么样我都不知道。但是现在的我，就算知道会被你也没办法战斗。我的剑或许没有伤害你的能力，或许有，我也不想拿剑对着你。”

亚济安一定遇到很多是才会加入SmC吧？相对于他的处境，自己说的话只是感情用事而已。玛利亚罗斯大概也明白，自己的行为其实什么都没解决，说不定只会让事情变得更糟。

但他也不可能真的跟亚济安动手。

亚济安淡蓝色的双眼看着伪劫火。他在想什么，他会做什么决定？就在众人沉没的当下，玛利亚罗斯没有半点后悔。

他没有“原来如此”、“这真是太好了”的想法，也不任为自己所作所为绝对正确。

但是就算错了，玛利亚罗斯也拿不出其他办法。

──我也只能这么做了。

他觉得自己跟笨蛋一样。他虽然在校，其实很想哭。

但是他也只能忍着眼泪，等待亚济安的回应。如果他只能做一件事，那就贯彻始终吧。做了之后还是不行的话，到时候在哭、再后悔也不迟。

雨下个不停，风也很强，但是眼前如此安静。

玛利亚罗斯不晓得过了多久，不过他不在意。

就在此时，远处突然出现些许动静。

那是欢呼还是怒吼？是剑戟互击的声响？亦或是眼前混沌情势的动静？还是全部都是？亚济安突然抱住右手，蹲了下来。

“痛痛痛痛痛──”

“咦……？啊……！”

玛利亚罗斯虽然想靠到亚济安身边，但是随即停下脚步。

“──呃，这个真的很痛喔？我应该是有点得意忘形了吧？再怎么样，切断整只右手还是很痛的……”

蹲在那里的亚济安微微抬头，目光稍稍望像玛利亚罗斯：

“好痛、真的很痛。痛到受不了了。真希望有人来照顾我啊……”

“亚济安！”

亚济安刚说完，午餐时间立刻有高个子、金发、身穿黑色飘逸女用医术士服（？）的医术士（？）以及身躯娇小，身穿皮质紧身女用医术士服（？）的性感医术士飞奔而至。

“──维多利亚与夏子吗？我不是很想你们照顾啊……”

“对、对不起……我太不机灵了……”

“你在说什么哪！这么严重的伤势应该很痛哪，流了很多血哪！啊──不行不行，姊姊，让夏子来哪……这个姊姊恐怕没办法哪！”

高个子似乎是维多利亚，性感医术士应该就是夏子，她们两个人好像是姊妹，而且都是医术士的样子。

不过亚济安挥开想要帮他治疗的两人，若无其事地起身。

“无论如何，就是因为这样，我没办法继续再战了。所以身为首领的我要到后面去了。对于丢下同伴孤军奋战这一点，我也感到很过意不去──”

“说得好听……”、“你老是把这种麻烦是丢给其他人是怎么样！”、“嗯”、“说谎是不好的喔！”、“对啊对啊！”、“亚济安！一次也好，跟夏子做一下哪──！”“等、等一下，小下……”、“怎么回事？那个骚货要干嘛……”、“搞什么鬼？夏子是在开玩笑吧？”

午餐时间的成员马上大声嘘了起来。亚济安一副不在意的样子，视线看往玛利亚罗斯后方。

“这出烂的要命闹剧，终于快要谢幕了。”

“──是这样吗？”

回答的人是多玛德君。他把大剑背在背上，伸手摸着下巴：

“既然这样，你一开始先跟我讲的话，我下手也会斟酌一下。”

“斟酌……？有那种必要吗？”

亚济安面带冷笑地摇头。蓓蒂、顶着一头白发，身上衣服左右不对称的凶恶男子，还有上半身全裸，戴着面具的巨汉对着他点点头。

“──我真的很讨厌你。我可是很认真想过，如果没有你……而且你也还没使出全力。乍看之下是只睁开眼睛的野兽，其实根本没有真的醒来。从这方面来看，你的确是手下留情。”

“没那回事。而且如果要说手下留情，我们也是彼此彼此。”

“哼哼，真是个令人讨厌的男人。”

亚济安抬起下巴，只看到午餐时间的成员以令人惊讶的速度，整齐地动了起来，花了几秒钟排好队伍，绕过狼队往竹林前进──怎么看都像是事先计划好的行动。

突然有什么东西从凤凰之间的二楼飞跃而下，意图袭击午餐时间的队伍。他们也预测到了这件事吗？

“爆条Mexes雷来礼。”

跟亚济安一样置身于队伍之外的蓓蒂从腰际拔出剑来咏唱咒文。

爆雷索──同样也是莎菲妮亚擅长的元素魔术。从剑尖射出的几道雷光迎向猎物──那应该是人类吧？一大群穿着通体漆黑的装假服，有三分之一被蓓蒂的爆雷索电到，剩下三分之二则由午餐时间的其他人三两下扫平。

只是危害政要离开这里的午餐时间的人，并不是只有他们而已。

亚济安突然用左手举起断末魔之剑，在头上挥了几下。

听这声音似乎是弹开了什么东西。往地上一看，才发现那是好几根……钉子？

“真可怕、真可怕……”

亚济安转身往凤凰之间最上层看去：

“不过即使是这种状况，你还是待在SIX身边。”

玛利亚罗斯完全听不懂亚济安在说什么。不过，他还是看见那个穿着西装、形似老奸巨猾的鹫的人，杰伊站在阳台上，由上而下以可怕的表情俯视亚济安。

所以说这次你与杰伊之间的事？

杰伊恨恨地念了几句，踢了一下扶手一脚便转身进屋，阳台上再也看不到他的身影。

“再见了，杰伊。如果可以，我真的不想再碰到你了。”

目送杰伊离开的亚济安嘴里念念有词，看起来相当愉快。然后他慢慢迈开步伐，跟上午餐时间的脚步。蓓蒂原本打算跟上亚济安，想了一下又靠到莎菲妮亚的身边：

“莎菲妮亚，你还要更有效使用魔力才行。不过把蝇聚姬与万眼王送回去以后，只用大姊亲传的白魔术士个很好的判断。那是因为我才挡得下来。你有难得的才能，不要骄傲、好好努力吧。”

“是、是……”

“下一次再一起去奴˙贝尔吃蛋糕吧。”

蓓蒂说完之后轻轻拍了莎菲妮亚的肩膀，转身对玛利亚罗斯。不晓得为什么，玛利亚罗斯觉得面带笑容的蓓地眼神有些刺痛……

“虽然说这次总算是化危机为转机──不过哪天非得把我们跟你放到天秤上给他选时，你说他会怎么做？”

这句话太突然了，玛利亚罗斯一下子反应不过来她的话里带有什么意思。

多少能够理解、想要回她一句…但是他能怎么回应？蓓蒂对着伤脑筋的玛利亚罗斯挥挥手：“See-Ya.”小跑步跟上亚济安。

迟疑了一下的守护者想要追击午餐时间，但是多玛德君开口制止：

“算了。既然他无意恋战，我们也不需要增加多余的牺牲。再说那些家伙可是很强的。”

“但是……”

却斯˙彼得想要提出反驳，马上就放弃了：

“……我知道了。你才是指挥官，多玛德君大人。”

说完话以后，狼队马上重新整理队伍。玛利亚罗斯的视线不停落在亚济安身上。他也不知道为什么，但就是很在意。他也有一点沮丧。如果要把那种感觉化为言语，大概就是“跟我打声招呼也没关系吧”的感觉。

也不是希望他打招呼，不过这是礼仪问题。

又不是不认识的人，而且玛利亚罗斯好几次确认亚济安的背影逐渐缩小……玛利亚罗斯告诉自己：这真是笨死了！够了，不要再看了！

就在玛利亚罗斯在心里下定决心，最后一次看向亚济安的时候，那家伙似乎是看准时机，站在原地转头说道：

“再见了，玛利亚。”

亚济安好久没喊他的名字了。

不过也不能怎么样。

玛利亚罗斯叹了一口气，捡起伪劫火收回剑鞘，然后用谁也听不到的声音说了一句：

“……再见。”

玛利亚罗斯也搞不清楚这样算是圆满结束？还是根本不是那么一回事？

即使午餐时间已经撤退，但是亚济安的确带着午餐时间压制泉里、杀死守护者。刚刚也有一名守护者成为悲哭之剑的牺牲者。守护者从此以后应该很难跟午餐时间筑起什么良好的关系。至于与午餐时间的首领亚济安颇为亲近的玛利亚罗斯──虽然没有那回事。不过做出这般让人误会的行为，守护者也不可能对玛利亚罗斯太过友善。

这种事再怎么想都没用。

情势有所变化──

在亚济安蹲下喊痛的时候，那种感觉也愈来愈接近──

──而且是很急速的。

虽然那个时候事态很紧急，他根本没办法清楚知道发生什么是，不过那种感觉毫无疑问是一场大规模战斗。虎队现在应该已经突破泉里的正门，直逼凤凰之间而来。

亚济安刚才说过：“这出烂得要命的闹剧，终于快要谢幕了。”多玛德君回他：“是这样吗？”就是这么回是吧！

亚济安认为秩序守护者会获得这场战争最后的胜利，所以在关键时刻被判SmC。SmC当然不能允许他们的背叛，所以SmC才会攻击午餐时间，杰伊还对亚济安发射钉子。午餐时间就是为了避开这些，才会逃离这里的。

“好。”

拒绝由莉卡治疗的多玛德君环视眼前去掉一名死者，重整队伍的狼队说道：

“如果没有指示，绝对不要走在我的前面。会发生什么事还不知道！皮巴涅鲁跟在我旁边，其他人交由各队自行配置。”

“七号队、遵命！”

“十二号队，了解！”

“了解！”

由于莎菲妮亚已经可以自己走了，于是玛利亚罗斯便要胡子到前面去。既然皮巴涅鲁要去协助多玛德君，那么就让体格健壮的胡子担任保护自己的盾牌──玛利亚罗斯会这样想，就表示他已经恢复平常心。

虽然他一直到刚才都还有些芥蒂，但现在也已经雨过天青。接下来的他不用去想那些杂七杂八的事情，可以全心集中在眼前的战斗。

“出发……！”

就在多玛德君强力只是之下，他们开始往前奔跑。在图绳，一名守护者从千鸟之池对岸跑来，虽然穿着一身重装备，脚程还是很快──看起来应该是二十五号无名队的成员。守护者走到多玛德君身边，在他耳边报告几句之后又不知到上哪去了。他是来报告虎队的动向吧？内容应该是彼此距离已经可以互通讯息了。

两边都来到敌人的大本营，凤凰之间附近。

不只是他们的伙伴，敌人应该也会在此集合。只不过SmC还没有统一指挥──据说他们从一号区会战之后，就一直通宵达旦喝酒狂欢。如果这次的奇袭作战成功，他们应该不会那么快就反应过来。

毕竟他们本来就是只知道大闹特闹、吃吃喝喝的坏蛋。虽然称的上是战斗的专家，不过守护者也是一样。

再加上大多数的恶党都友谊个共通性质──

那些家伙的本质比较接近霸凌加害者，也就是遇弱则强，遇强则弱。占有优势固然很凶恶，一旦处于劣势便不堪一击。当然不是所有人都是这样，不过在参加一号区会战的七百人里，加盟半年以上，能够称为刺青组的资深成员还不到一半。其他几乎都是趁SmC热潮，为了让自己能够在艾尔甸横行霸道才忍着疼痛烙印的家伙，只是一群乌合之众。

这种货色在虎队的压制下，只会为了保命而一哄而散，还会把战场弄得一片混乱。

如此一来即便是SmC里面还有一些像样的家伙，也没办法持续抗战下去。最后非得退到凤凰之间不可。不过这样也很麻烦──如果站立都集中在一起，就数量来说还是SmC有利。

所以这次作战的重点就是在事情变成那样以前，抢先打倒SIX。

其实让蝇聚姬把凤凰之间连着SIX一起撞倒是最好，只可惜没有成功。

之后就是冲入凤凰之间宰了SIX。只要杀了SIX，SmC也会随之瓦解。

没错，这就是最后一战。

我的剑或许帮不上什么忙。但总有我做的到的事。我有手有脚，还能够动脑。我的心里也有一点勇气，再加上同伴分给我的勇气，驱使我迈步向前。

“冲啊……！”

一马当先的多玛德君，用手上的大剑把凤凰之间一楼的窗户以及玻璃敲的粉碎，说了一声：

“皮巴，上──！”听见多玛德君的命令，皮巴涅鲁马上从打破的窗户冲进凤凰之间。多玛德君立即跟上，胡子也跟着跳进去。窗户下缘距离地面一˙二美迪尔，全副武装的守护者多少有点辛苦，不过对于敏捷有如猫咪的玛利亚罗斯、动作轻盈仿佛猴子的半鱼人来说，这点高度算不上什么。

只是里头空吴一人，众人不禁感到有些泄气。

因为隔间的只门通通拆了下来，所以整个空间看起来约有十二美迪尔见方，到处都是散落一地的酒瓶碗盘，墙壁、地板以及天花板也涂上不知道是油漆还是血的污渍。除了多玛德君等人之外，一个人也没有。

“到上面去！”

然而多玛德君没有因此停下脚步，他带着皮巴涅鲁一步跨过三阶楼梯，迅速上楼。胡子和卡塔力紧跟在后。玛利亚罗斯看到由莉卡与莎菲妮亚进到了凤凰之间以后，说了一声：“一阶一阶上就好了！”提醒由莉卡，然后追上助人。守护者比他们慢了一点，七号突击队的却斯˙彼得带着几个人跟在玛利亚罗斯身后，接下来是由莉卡与莎菲妮亚，然后才是其他的七号突击队成员。

“没有人！再上去！”

玛利亚罗斯看过二楼的状况，随即往三楼讨去。早已上了三楼的多玛德君什么也没说──除了脚步声之外，什么声音都没有。三楼也没有敌人的踪影，那么四楼呢？该不会──这到底是怎么一回事？玛利亚罗斯边走边皱起眉头，用手摸摸自己的脸颊。心脏有点不舒服，应该是全力冲上楼梯的关系吧？

“上面！”

多玛德君的声音从四楼传来，听起来有些焦躁。

只剩五楼了。

多玛德君丝毫没有减慢速度，就这样冲上五楼。

很安静。

除了ZOO与守护者的脚步声和呼吸生，听不到任何声音。

追过卡塔力的玛利亚罗斯上了五楼，环视眼前十二美迪尔见方的正方形空间。

“……没有。”

究竟怎么了。

SIX打从一开始就不在凤凰之间吗？情报弄错了？不过杰伊刚才的确站在最上层的阳台俯视亚济安。那是没多久之前的事，阳台也不是假的，风雨从那个阳台的纸门灌进来，正门这边的纸门是关着的。

这个依据SIX个人喜好改装为恶心布置的房间里，留下直到刚才为只还有人在的痕迹。虽然无法判断他们待到什么时候，但是从酒瓶、用过的杯子，还有满地的不明液体来看，那些人应该离开不久。

多玛德君确认房间里的气味，小心翼翼环视整的房间：

“──我的确闻到一股讨厌的味道……”

那个“味道”应该不是普通的气味。虽然这种感觉大多是多玛德君的专利，不过这一次连玛利亚罗斯都感觉到了──很近。

或许该说这个房间气氛太过诡异。

这里的照明就跟下面几层不太一样。到四楼为止，格子屋顶上的天花板都有美丽的装饰绘画，但是五楼的天花板却是一片看似金属网的黑色板子。照明装置似乎装在板子后面，而且似乎还在摇动或旋转。网子缝隙射出来的光线不停变化，映出让人眼花撩乱，感觉十分诡异的奇妙阴影──真是恶心，有点想吐。

卡塔力把房间角落的沙发翻过来，不过那里就算能够躲人，身材也很娇小，不会是什么难缠的对手。

事情当然没有那么容易。

该注意的地方不在那里。

多玛德君慢慢走到房间中央，看样子他的想法跟玛利亚罗斯一样。

就在多玛德恩凝神注视地板之时，天花板开了一个洞。

“──多玛德君，上面……！”

玛利亚罗斯马上开口大叫，不过应该没有用。老实说，光讲一声“上面”，谁也想不到发生什么事，只知道那里有什么──有人躲在天花板。玛利亚罗斯与多玛德君都注意到那个影子。

“BOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA……！”

发出怪声的家伙穿过网状天花板，看准多玛德君“掉了下来”。

那是什么？黑色的……是人吗？看这个大小应该是人吧？他的动作看起来好像是在倒立，然后──正在回旋。

他的身上穿着不知道是黑色铠甲还是黑衣服的东西，上头还画着黄色螺旋线──就像一个巨大锥子、高速落吓得黄黑色凶猛钻头。钻头猛然袭向多玛德君，显然是想要刺穿多玛德君、贯穿整个人、把他的手脚钻的七零八落──他一开始的目的就是杀了多玛德君、毁了多玛德君。

真的是千钧一发，由于情况危急，多玛德君根本没时间挥动大剑加以斩击，或是一剑刺过去，只能把剑立在胸前，挡住对方的攻击。

钻头前端不是他的手，而是在两手装上武器作为钻头的前端──现在还在啪喳啪喳啪喳冒着火花。多玛德君手上那把足以全副武装的人一刀两断之后不会留下任何伤痕、与刺穿多玛德君身上铠甲的断末魔之剑互击依然毫发为伤的大剑，此时竟然被人型钻出一个缺口。

不、这是人类吗？这是人类做得到的事吗？

“──噢噢噢……！”

多玛德君连剑带人一扭，硬是把钻头往后甩开。不过。不过他是从上面掉下来，所以后面就是地板，于是他便一头钻进地板。他并没有停止回旋──或许一时之间停不下，也可能是不想停下来。钻头粉碎所有挡路的东西，一下子记载底板挖出一个直径超过两美迪尔的大洞。多玛德君的立足之处也被挖空，再加上经历钻头人的攻击，多玛德君也不禁失去重心。

“──多玛德君……！”

多玛德君掉到洞里去了。

不过在多玛德君掉下去以前，钻头人已经抢先往下地了。

钻头人赌上自己身为钻头的一切，还在继续往下钻。只听到他发出“咚嘎咚嘎啪啦嘎嘎嘎”一层一层钻下去的声音。

不过他真的是钻头人吗？根本不做他选，那种愚蠢的把戏不是正常人办得到。不正常的人即是被焰砍下脑袋依然若无其事的怪物应该就在这里，他们就是为了杀他才来。

没错。

SIX──

玛利亚罗斯慌慌张张靠近那个洞口，皮巴涅鲁、胡子、卡塔力、由莉卡以及莎菲妮亚也是几乎同时动作。慢了ZOO一拍的守护者也在乎喊多玛德君的名字，或是不知道再喊什么。

可是玛利亚罗斯随即停下脚步。虽然他既惊讶又焦急，可是他还是保持冷静──或许是比较接近使命感、义务感之类的东西。没办法用剑、魔术打捯敌人的我，如果还不能动脑思考、脑筋一片空白的话，那就真的是个没用的家伙。他不想要这样、不行、绝对不可以。

所以遇到危急的时刻，玛利亚罗斯更要眼观四面、耳听八方，尽可能长我发生了什么是、什么是正要发生才行。

“大家退后！上面！又来了……！”

网状天花板可不是只有一块而已。

那些板子应该都可以拉开，或者移开才是。

夹层里面有人，而且为数不少。

他们正准备进入房间──

那些穿着黄、蓝、紫色防护服的人，还有全身包裹在黑色防护服里面的家伙，此时正在踹开天花板，一个一个往下跳。

其中包括那个家伙──

杰伊。

他在毫无声息落地之前，便以肉眼看不清的速度挥动双手──钉子飞过来了。不只一根，至少十根以上，只是太多了根本不知道有多少。

“趴下！”

玛利亚罗斯一边叫喊一边卧倒在地──他不知道这样有没有用，也许已经太迟了。虽然他没时间确认人员伤亡，不过耳朵已经听到几声哀嚎。

不过现在也不是悠悠哉哉进行反省的时候，玛利亚罗斯决定要尽快展开反击。他边滚边用右手护腕里藏的箭矢瞄准位于五、六美迪尔之外杰伊的脸，连续发射三发。杰伊不是那种轻忽大意的人，玛利亚罗斯也觉得一定会被闪过──事实也是如此。杰伊头一偏便闪过第一支箭；第二支箭误打误撞朝着杰伊躲避的方向飞去，杰伊稍微弯下身体，顺利地闪开；第三支箭整个偏掉了。

不过玛利亚罗斯利用自己争取到的一点时间，很快起身逃到胡子身后：

“皮巴涅鲁！干掉杰伊……”

抓紧时间环视四周，跟着玛利亚罗斯一起趴下的由莉卡与莎菲妮亚已经起身，卡塔力也在她们身边。皮巴涅鲁根本不把其他SmC放在眼中，直接扑向杰伊。看起来好像有五、六个守护者被杰伊的钉子所伤，不过受伤的人数可能还会更多。还有SmC的人已经往这里冲来，准备应战的守护者队伍显得一片混乱──这就是他所能把握的现状，他也很在意多玛德君的安危。

虽然脑里一团乱，他还是告诉自己：沉着、冷静。就算各种状况同时发生，不过只要一件一件依序处理，应该也不会复杂到哪里去──应该吧。只要解开眼前的一团混乱，其实所有的事情都是有迹可寻的。

不过他也没有时间慢慢来。时间一分一秒过去，这条线索似乎愈缠愈紧，问题愈来愈多。

“──胡子！你流血了……！”

“粉！”手与胸口都在渗血的胡子气劲合一的掌击，让一名SmC应声飞走。自从进入凤凰之间之后，胡子就把雨衣脱掉了。深青色与黑色的僧服染上点点血迹──这是被杰伊的钉子打中的伤口吧？

然而胡子似乎毫不在意，铁拳接着往其他SmC脸上招呼，一拳打碎对方的脸。然后又以手刀敲向另一个SmC的头顶，接着将重心放低“霸……！”双掌以排山倒海之势袭向对手的腹部、惨遭打飞得SmC又撞倒好几个SmC。如此一来，就算是SmC也害怕到不敢靠近，一时之间纷纷避开胡子。

“别小看拙僧！”

不，你的体型那么大，没有人小看你──胡子不给人吐嘈的机会，一边叫喊一边在胸前合握双手，双脚用力一踏。

钉子从他的左手上臂以及右胸的伤口飞出，两根钉子画出完美的抛物线落到地上。

“健全的心灵寓于健美的肌肉！超高级的知性也是如此！肌肉！肌肉！哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

“这家伙没救了……”

玛利亚罗斯不管再次冲向SmC的胡子，迳自确认由莉卡与莎菲妮亚有没有事。应该是考虑到莎菲妮亚的安全问题，由莉卡已经拉着莎菲妮亚退到后面。开始暴走的胡子气势压过SmC，看起来应该没问题。不过玛利亚罗斯自己可就没那么安全。

两旁传来的杀气让玛利亚不由得为之一惊──“笨蛋！不要发呆……！”玛利亚罗斯这才想起来自己还有个半鱼人保镖。扑向玛利亚罗斯的黑衣SmC在只差一步的距离被卡塔力的伊诺伊契与洛诺尼砍中头部与肩膀，滚倒在地。

“注意一点啦！”

“吵死了！那是你的工作吧！我也有我该做的事！”

不过真的有吗？在这样混沌不明的状况下，我能做什么？

说得清楚一点，根本就不知道这场战斗是输是赢。胡子虽然正在敌阵之中大肆破坏，不过敌人的数目似乎比一开始还多，应该不只三、四十人。我方也是超过三十人，因此这个十二美迪尔见方的正方形房显得相当拥挤。皮巴涅鲁与杰伊也不知道打到哪里去了。他们该不会为了打得痛快一点，一路打到阳台去了吧？

不过既然考虑到胜负──

“就算在这里开打……！”

一点意义也没有。就算成功占领这里，胜负也不会就此底定。夸张一点的说法，现在的这个战斗，只能说是番外篇而已。

SIX──

不杀了他，事情就不会结束。

话虽如此，玛利亚罗斯也不知道SIX到底跑到哪里去了。

怎么办？应该怎么做才好？真的可以把SIX交给多玛德君吗？但是他也不知道掉到下面的多玛德君怎么了，甚至连人在哪里都不晓得。既然SIX没有回来，所以他觉得两个人正在哪里战斗──这只是单纯的推测而已。

“好──决定了！胡子、卡塔力、由莉卡跟莎菲妮亚！往下走！我们去追多玛德君！”

玛利亚罗斯说罢立刻调转脚步，与总是带在最前线指挥的沙尔洛特˙琳迪擦身而过：

“这里就拜托你们了，我们去杀SIX！”

不清楚对方有没有听到他在说什么，不等待回覆的玛利亚罗斯马上冲向楼梯。看到卡塔力在他旁边，由莉卡与莎菲妮亚都跟在他身后，玛利亚罗斯一口气跳过三阶，然后又跳过四阶。

“由莉卡跟莎菲妮亚不要勉强……！”

注意那两个人的图绳，转眼之间来到四楼。

“胡子呢！”

“在──！”

看了一下四楼，除了天花板与地面的洞以外，完全没有任何人影。那是三楼吗？不在三楼就往二楼前进。卡塔力中途还跌了一跤，“啪搭啪搭”滚到二楼，玛利亚罗斯连忙抓住他的领口：

“你这只笨鱼！”

二楼也没人，所以是在一楼啰？玛利亚罗斯回头一看，只见胡子的右手抓住由莉卡、左手抱住莎菲妮亚，轻轻松松跳下楼梯──

“……真是怪力。”不过那种小事任由它去，接下来就是一楼。玛利亚罗斯对身体的柔软与灵活还有点自信。至于体力，当年距离地面一百五十四公尺的高层寺院屋顶也不是住假的。玛利亚罗斯大气都不喘一下，直接冲到一楼。

“──外面……！”

一楼不光是天花板跟地板有大洞，到处都是残破不堪，还有看似血迹的东西。他的刚才只有打破凤凰之间一楼的窗户与玻璃──多玛德君与SIX一定在这里打过一场。

不过那个钻头人SIX就这样从五楼一路打穿地板，来到一楼吗？

虽然有点不可思议，不过他们看到只剩残骸的玄关大门打开了。

“多玛德君……！”

玛利亚罗斯越过门的残骸，马上就看到多玛德君。

还有SIX。

就在泉里各处退到这里的SmC士兵正在与守护者激烈交战的战场，他们展开了正值高潮的单挑。

“Raaaa！Uraaaa!Hyaaaaaaa……！”

SIX穿着绘有黄色闪电的黑色紧身衣，双手不停挥舞好几条类似长型卷帘的东西，看起来与他的低级趣味十分相符。乍看之下向是绳结，不过想必没有这么简单。那几条绳结应该具有如同巨大爪子的威力。事实上，SIX的绳结虽然抓不到前后左又不断逃窜的多玛德君，还是在地上留下几道令人心生畏惧的爪痕。

双手加起来超过十根的绳结长短不尽相同，有的甚至比SIX的身高长上许多，因此很难预估它的轨迹与攻击范围。或许因为这样，在SIX不断地攻击之下，多玛德君根本没有办法转守为攻。

不过真的是这样吗？

看样子亚济安的速度比SIX来得快。多玛德君一开始也被亚济安整得很惨，不过还是慢慢跟上亚济安的速度。

玛利亚罗斯深信不疑，多玛德君受得这些伤都是为了判读SIX难以理解的攻击，所以才会一直忍耐到现在。

反击的时候不会太久的。

“嗯。”

就像在同意玛利亚罗斯的想法，胡子也点了点头。

就在此时，一直以间不容发的距离闪过SIX攻击的多玛德君突然退后三大步，拉出十美迪尔的距离。

直后朝着SIX冲过去。

丝毫没有犹豫，简直就是舍命冲锋的突击。

“HA……！”

SIX为了迎击多玛德君，高举双手挥下绳结：

“你想做什么啊！笨────蛋！”

超过十根的绳结仿佛拥有自我意志的生物，从四面八方以不同速度袭向多玛德君。

──这下子躲不开了。

玛利亚罗斯虽然想要咽下口水，还是只能眼睁睁看着前方。

虽然他紧盯着他们两个人，还是没能看的清楚。

只知道多玛德君铠甲上头的火焰纹样以及波纹形状的大剑都在发亮。

多玛德君在SIX面前三美迪尔的地方停下脚步，SIX手上的绳结眼看就要往多玛德君身上袭去──

──不过那只是眼睛的错觉。

下一瞬间，多玛德君已经置身于空中，看样子完全抓住SIX的空隙。

“喝啊啊啊啊……！”多玛德君放生咆哮，就像觑准时机袭向猎物的猫科野兽一跃而上，一个转身便将速度、重量加诸于大剑上用力挥出。

接着就是一声有如爆炸的巨响。

──挥空了。

多玛德君的大剑击中地面，只见SIX朝斜后方飞去，闪过多玛德君的全力一击。“──Ku……！”不过攻击还没结束，多玛德君迅跳拔起大剑追击SIX。一屁股坐在地上的SIX还想抵抗，只是多玛德君一个豪迈的回旋踢──“Bu！”发出惨叫声的SIX甚至发出“咿！”之类可怜的哀鸣。

只是SIX看起来似乎没有很认真，感觉不到他在拚命。他背对多玛德君四肢并用想要逃跑的洞做，似乎是再把其他人耍着玩。

即使如此，多玛德君依然紧追不舍。有时把SIX逼到绝境，然后被他逃走……总之多玛德君就是紧紧跟着他。

在旁边的人眼里，多玛德君占有压倒性的优势。

这场单挑似乎也对战局产生影响。

在好不容易天亮的凤凰之间前面，一直抵抗秩序守护者的SmC士兵，也逐渐开始溃散──那是凤凰之间通往小岛的渡桥前方，也是SmC所认定的战场中心。

位在那里的人是继承丹尼斯˙桑瑞斯的大刀“日轮”、穿着银色铠甲、留着一头黑色短发、脸上带有伤疤、浑身上下一片血红的第二代总长“死神”罗叉。

“SIX……！”

罗叉轻松砍飞一名SmC的脑袋，然后举起日轮指向他的仇人SIX：

“同志们！这里就是死战之地！把所有人都宰了……！”

“是！”、“是──！”、“是！”、“是！”、“是──！”、“是！”、“是！”、“是──！”

回应罗叉的守护者一鼓作气，展开凌厉的攻势──那已经不是守护者拿手的集团突击。这些守护者一边发出意义不明的呼喊，一边以必死的决心与自己的剑、盾合而为一，拚命往前冲撞。就算撞不赢也要再次向前；就算失去平衡、滚倒在地、剑刺进自己的身体也无所谓。冲撞、推倒、践踏、前进、勇往直前。即使是恐惧逃跑的敌人、就算敌人正面迎战的结果都一样──杀死眼前所有敌人。

只有死。

只有死。

右翼部队很快与秩序守护者的中央部队会合，左翼部队也突破SmC的布阵。只是守护者的牺牲也不少，能够突破SmC阵容的守护者并不多。这不是一面倒的战争，双方都有不少死伤。

不过秩序守护者并没有因此失去优势。

SmC已经开始崩溃了。

就连最重要的SIX都遭到多玛德君的追杀，那也是没办法的事。看到首领的落魄模样，拚命战的人岂不是蠢毙了？虽然不知道相同情况发生在秩序守护者里会有什么反应，不过SmC的那些恶徒一定会这么想。

再加上他们必非无路可逃──只要抛弃SIX、离开凤凰之间就可以了。

就在SmC四散逃命的当下，以罗叉为首的秩序守护者纷纷朝此处杀来。

虽说战场上的两军还在混战，但是每个守护者都拚命往前，一心只想手刃仇人SIX。相较之下，SmC则是一个一个想要离开首领SIX的身边。他们的想法与目标完全相反，因此即使他们彼此错身、撞在一起，几乎没有人拔剑交手。不过偶尔还是有人动手，周遭的人也会被卷入战局，然后这些家伙就像是多玛德君与SIX一样开始缠斗。

老实说，玛利亚罗斯也不知道这种状况应该怎么座、应该采取什么行动。不过多玛德君与SIX在四处乱窜，现在不是待在凤凰之间入口发呆的时候。

“跟虎队合流吧！”

玛利亚罗斯对着他躲的伙伴如此说道。然后带头往最显眼的罗叉跑去。就在此时，玛利亚罗斯觉得自己好像想到什么──他一边往前跑，一边感到介意。他好像忘了什么──头上突然有一道影子划过，落在不远之处。应该是从五重塔最矮的屋檐掉下来的吧？

“──皮巴涅鲁？”

原来这就是他忘记的事吗？

虽然摔了下来，皮巴涅鲁还是以单西跪地的姿势落地──身上的伊福破破犯犯，总是绑在脑后的头发散开、不只是额头与脸颊，全身上下伤痕累累。

他一定是在阳台和重重屋檐与杰伊奋战至今吧？皮巴涅鲁难得露出凝重的表情，看向刚才从上面摔下来的屋檐。看样子他还没解决杰伊。

玛利亚罗斯抬头一看，的确有个男人站在屋顶边缘俯视皮巴涅鲁──

杰伊引以为傲的西装毁了、颇为自傲的鹰勾鼻歪了一鞭、左手手腕似乎受了重伤。或许是受伤的关系，他没有要下来的打算。

“皮巴涅鲁，不用管杰伊了……”

听到玛利亚罗斯的声音，皮巴涅鲁立刻跑来，站到由莉卡与莎菲妮亚的身后。

“凝、你的伤好重啊！有没有关系啊？”

“是，还能动，没问题。”

“皮巴太会忍耐了啦……”

“──玛利亚罗斯！”

现场的状况瞬息万变。

玛利亚罗斯听到女孩子的声音，回头看到撑过混战的佩儿多莉琪过桥走来。

“没事吗？”

“你也是。”玛利亚罗斯一边回答，一边不忘注意四周。佩儿多莉琪和几个守护者一起走来，罗叉与尤安距离他们大约十美迪尔，而且还可以看到好像是珐琉的守护者。与还在下，不过天色已经逐渐明亮。在光芒照耀之下看向远方，只见到处都是尸体，数量之多让人胆战心惊。

可是多玛德君与SIX的决斗还没结束。

多玛德君与SIX互有往来，占有优势的多玛德君把他往千鸟之池赶过去。

罗叉队上虽然有两个人试图接近，但是SIX不想被太多人包围，所以连忙逃走。“Hi˙Hyah……！”逃跑的SIX看起来简直就像是在水面奔跑。多玛德君虽然跟在他后面，还是被他逃离守护者的所在。

“可恶的家伙……！快追啊！别让他给跑了！”

罗叉、尤安、珐琉以及各队队长纷纷大声喊叫。好不容易活下来的守护者从四面八方跳进千鸟之池、想要包围SIX──以极端的方法来说，就好样许多乌龟想要追上一头敏捷的猎豹，怎么想也不可能抓到SIX。

最后还是只能靠多玛德君。

只是多玛德君的脚程也没有比SIX快。

“……我来……”

莎菲妮亚从袋子里掏出某种触媒，双手握住手杖。虽然刚才连站立都有困难，不过现在似乎已经恢复到可以使用魔术的程度。

玛利亚罗斯也与佩儿多莉琪等人一起冲到桥的前面，千鸟之池里的SIX距离他们大约十美迪尔……说不定还是要更远一些。

总之在莎菲妮亚的魔术以后，就全体上前掩护多玛德君──没错，皮巴涅鲁的速度远在多玛德君之上。照这样说来，让麻烦的杰伊身负重伤──

“啊！”

不对。

不是那件事。

他忘记的事不是杰伊。

就在玛利亚罗斯想起这件事情的时候──

SIX突然转向，猛然往凤凰之间跑去。相差不到一步的莎菲妮亚准备开始咏唱咒文之时，玛利亚罗斯抬头望向凤凰之间，看见一个被他遗忘的人。

那个家伙从五重塔的最上层屋顶，不知道利用什么魔术，顶着一头白发飘到杰伊身旁。

杰伊还站在最下层的屋顶边缘。

──死灵术士。

不过玛利亚罗斯的注意力被那个死灵术士刚才驻足的所在，也就是五重塔最上层的屋顶给拉走。开会之时他们曾经确认地图，那里应该有个非得要用梯子才能爬上去的小钟楼。大陆东部似乎有在新年前夕敲钟百余响的习俗。那里除了为此而设的钟楼之外，应该还有其他东西。

那是什么？

大概有十个人抱着筒状物体站在屋顶上。

凤凰之间很高，他看不清楚……

不过那些人里面，有一个高举右手，身穿西装的灰发男人──

“盾！架盾──！”

玛利亚罗斯突然扯开喉咙大叫。他之前听过好几次守护者发号施令的语气，所以他自然而然加以模仿。虽然他马上觉得难为情而脸红，不过现在不是难为情的时候。

“玛利亚罗斯……？”

玛利亚罗斯对着感到不可思议而回头的佩儿多莉琪大吼：

“快点！动作快！凤凰之间上面──”

玛利亚罗斯这才发现一个不得了的事──

我没有盾。不只玛利亚罗斯没有盾，由莉卡、莎菲妮亚、卡塔力、皮巴涅鲁、胡子也没有。

“……糟了，怎么办。”

“大家快把盾牌朝向上凤凰之间的屋顶！”

就在玛利亚罗斯踌躇犹豫的时候，佩儿多莉琪似乎也发现这是怎么一回事：

“玛利亚罗斯，躲在我后面！其他人也是──”

玛利亚罗斯满怀感激接受佩儿多莉琪的好意。SIX跑哪去了、多玛德君怎么了、ZOO的成员是不是都躲到守护者的盾牌下面──玛利亚罗斯的脑里瞬间闪过很多事，不过他没办法用自己的眼睛确认。他连自己能不能随心所欲行动都不知道。

回转式连发弩的箭矢跟着雨水从天而降。

回过神来，玛利亚罗斯才发觉自己紧紧抱住佩儿多莉琪的腰。啪啪啪啪啪。这是箭矢射到盾牌的声音吗？真的恐怖到令人难以忍受。那个声响也让玛利亚罗斯尝到恐怖的滋味。不过他没有考虑到自己也许会死，只是想着佩儿多莉琪有没有事？撑得住吗？然而现在的他只能待在佩儿多莉琪的掩护之下。他应该要确认一下伙伴是否平安无事，可是却没办法睁开眼睛。他虽然这么想，可是又觉得可怕，就算闭上眼睛就觉得可怕，甚至想要掩住耳朵。不过他的犹豫只是一瞬间的事。

“由莉卡……！莎菲妮亚、卡塔力、皮巴涅鲁、胡子……！”

“在这边！”、“噢！”、“在。”、“嗯……！”玛利亚罗斯没听见莎菲妮亚的声音，心脏仿佛快要停了，不过往旁边一看，莎菲妮亚与由莉卡紧紧抱在一起，躲在某位体型壮硕的守护者背后──应该只是声音太小了。卡塔力则是抓住她们的脚，样子有点难看。不过胡子与皮巴涅鲁的表现，不禁让人怀疑她们是否真的是人类。

胡子与皮巴涅鲁两人都没有穿铠甲，一副无所谓的样子站在箭雨之中。

他们当然不是单纯站在那里。

皮巴涅鲁手拿熊剑库雷亚达以及雌剑莉蕾札，精准斩落来袭的箭矢。他那个模样不要说是箭，似乎连雨滴也无一幸免。

不过胡子更是不得了了──他光是用手掌与手背挥落箭矢还不够，有时候懒得用手，竟然用牙齿接下袭向脸庞的箭，并且把箭嚼碎。又不是杂耍，这个时候露上一手到底有什么意义啊？

就在玛利亚罗斯因为胡子无谓的把戏而目瞪口呆之时，射击停止了。

“──佩儿多莉琪……！”

玛利亚罗斯一边开口确认佩儿多莉琪有没有事，一边离开佩儿多莉琪身边。

“……啊。”

佩儿多莉琪随手丢掉上头钉着好几支箭矢的盾牌，样子看起来有点奇怪，该不会受伤了吧？虽然对佩儿多莉琪很抱歉，但是无论她有没有负伤，只要能够站起来，玛利亚罗斯就没办法一直把时间耗在她身上。因为一切就如同玛利亚罗斯的预测，接下来才是重头戏。

“小心死灵术──！”

刚刚才被射杀的温暖尸体、死在守护者剑下的SmC尸体，以及那些被SmC杀死的守护者通通站起来了。

数量虽然不到人山人海，但也很难数得清。

“Gi˙HyaHaHaHaHaHaHaHaHyaaaaah……跳舞吧、跳舞吧、跳舞吧！Yeh！你们这些吵死人的虫子！这个舞台很棒！很和我的口味、又酷又F╳ck的狗屎舞台……！GeHyoHyoHyo……！”

然后SIX抱住杰伊的肩膀，以响彻云霄的声音大喊：

“听好了你这些S────m────C────可爱又愚蠢的家伙……！我的爱比海还深！爱！爱！爱啊────！我可是心底充满对你们的爱的伟大王者！你们这些没有卵蛋的逃兵！只要你们马上回来干掉那些银虱，我就勉强原谅你们！不滚回来的白痴家伙，我会一个也不漏通通抓回来，然后把那些家伙撕成八八六十四块！Gya˙HaHA……！”

非常有效，那些四散逃离凤凰之间的SmC成员纷纷回头。

至于从上层屋顶跳到下层的黑衣人，就是刚刚手拿回转式连发弩的发射箭雨的家伙。

除了这些人之外，还有数量庞大的尸体正朝着他们袭来。

这些尸体才是最大的问题。就算是曾经参加一号区会战的守护者有过为伙伴尸体所苦的经验，不过他们也不可能习惯这种战斗。对于玛利亚罗斯等人来说，这也是很麻烦的事。毕竟比起一般敌人，这些家伙显得更难缠。

事实上玛利亚罗斯等人现正遭到七具尸体的包围。

其中包含SmC成员的尸体，要是他们一涌而上又该如何是好？

一时之间陷入迷惘的不是只有玛利亚罗斯。原本可以轻松解决他们的皮巴涅鲁与胡子也没有往前冲。对于佩儿多莉琪以及那名壮硕的守护者来说，有几个尸体原本还是与他们一队的伙伴。“蓝迪尔──！”应该是在呼唤他的名字吧。

那个蓝迪尔距离他们很近──毕竟蓝迪尔是和佩儿多莉琪一起跟玛利亚罗斯等人会合的守护者。他们在战斗中不幸失去盾牌，所以在对方的回转式连发弩齐射攻击之时没有办法保护自己。即使如此，他的手中依然握着剑。

蓝迪尔举起剑，往体型壮硕的守护者挥去。虽然守护者用身上的铠甲挡住这一击，但是蓝迪尔随即扑向体型壮硕的守护者，把人撂倒在地。

“──欸！”

终于出手的胡子从背后一把抱起蓝迪尔，把他丢进千鸟之池。不过蓝迪尔立刻从池塘现身，继续往这里走来，而且其他的尸体也纷纷开始出击，连千鸟之池对面的SmC士兵也纷纷回头。除此之外还有来自凤凰之间的黑衣人……

四周都是敌人。

之前为了追击SIX，不只是玛利亚罗斯等人，我们的其他伙伴都分散各地，并且遭到敌人的孤立与包围。

SIX一开始就是这么打算？从头到尾都被摆了一道？难道我们只是在SIX手上跳舞的可怜虫？

就算真的是这样，还有一件有如绝对真理不容改变的事实。

遇到回转式连发弩的多玛德君为了挡下那些箭，所以才让SIX给溜了。虽然多玛德君还在千鸟之池里，但是他依然朝着凤凰之间杀去。身上那套覆盖全身铠甲有了改变──铠甲背脊隆起之后覆盖整张脸，整体形象变得更加威猛。

之前曾经在9丧神街欧雷斯托洛，也就是在与麒灵夫人战斗之时看过这样的多玛德君。

在那之后的卡塔力曾经缠着多玛德君询问那是什么东西，但是多玛德君除了“我不知道”之外，什么也没多说。

没人晓得多玛德君说的是真话还是假话。

总之现在的多玛德君就和那个时候一样，越过尸体往凤凰之间前进。

即使发生了这么都市，他们该做的事还是一样──只要杀掉SIX，这场战争就结束了。为了获得最后的胜利，多玛德君无论如何都要宰了SIX。玛利亚罗斯等人非得掩护多玛德君不可，可是现在该怎么做呢……？

“──呜！对不起，你们可别怨老子啊！”

站在玛利亚罗斯的左侧，负责保护他的卡塔力一边使用伊诺伊契与洛诺尼斩杀尸体，一边不住道歉；站在后面的由莉卡也是一面挥动极限九手棍一面道歉：“对不起……！”看样子大家都很难下手，连胡子也是一边喊着：“唔唔唔！这是报应吗？”一边把意图接近的尸体丢出去。佩儿多莉琪扶起体型壮硕的守护者，站在玛利亚罗斯的右边，手里拿个剑却什么都不能做。

ZOO之中只有皮巴涅鲁，无论是面对尸体或是穿着SmC的黑衣人，只要靠近他的人都会毫不留情地加以解体。

不过也仅系于靠近他的人。皮巴涅鲁似乎也在犹豫，他的心意一定和玛利亚罗斯一样──要去帮忙多玛德君。可是皮巴涅鲁同样在意玛利亚罗斯等人。

证据就是站在最前面的皮巴涅鲁，视线一直在玛利亚罗斯等人、多玛德君，以及SIX所在的凤凰之游移不定。

SIX用他的右手食指指向多玛德君。

“HyaaaHaaaaaaah……！可是啊，就只有你──！”

SIX伸出右手叠在左手上面，高高举起──

那些绳结缠上他的双手，SIX的手变成一个巨大钻头。

“就只有你、我一定得亲手宰了你──啊啊啊……！只要把你收拾掉，接下来就任我为所欲为啦！我要在你露出危险野蛮的本性以前用这个超COOOOOOOL的DRRRRRRRRRILL宰了你！KILLYOU！F╳CK！LOVEYOUBABY！看吧！我可是进化过了！已经不是以前的我……！吃我这招！虽然这会让我的身体变重所以不太想用，不过不这样是杀不了你的！RIGHTNESS──BACK！S˙I˙X˙SPIN……！”

SIX的头发竖起，全身“啪喳啪喳”冒出细小的电光。

这应该是引子吧？

雨势变小，风势也愈来愈弱，不过天空仿佛使尽最后的力量闪耀电光──落雷打在SIX身上。这会死人的、不可能不死、不管怎样，都应该会死。

然而SIX似乎是把这个雷击化为力量──他跳得很高、很高、很高、很高、很高，然后开始高速回转。

这真的是钻头，从天而降的钻头──FLYINGSIX钻头。

FLYINGSIX钻头朝着凤凰之间的多玛德君落下。

多玛德君也不打算回避，举起大剑迎击。

两个人都弹飞了──SIX飞向空中，多玛德君弹向十美迪尔外的千鸟之池。但是SIX再次化身FLYINGSIX钻头，袭向多玛德君。多玛德君跳了起来，再次展开冲突。“咿咿咿──！”、“嘎噢噢噢噢！”FLYINGSIX钻头与多玛德君的大剑针锋相对，然后又再一次弹开。可是下一秒两个人再度冲突。

其他人只能袖手旁观。帮助多玛德君──怎么帮？

不可能，根本可能帮不上忙。就连皮巴涅鲁也无从介入这两个人的战斗。

玛利亚罗斯甚至看待了。多玛德君与SIX的激战，简直就是超自然现象。不过这场机斗对于那些尸体根本没有影响。

“──呃啊！这个、什么！”

卡塔力一边说着谜样发言，一边接近左手边走来的尸体，用伊诺伊契砍下他的头。卡塔力大概也跟玛利亚罗斯一样，整个心思都被多玛德君与SIX的决战拉走了。虽然卡塔力看起来有些手忙脚乱，不过玛利亚罗斯比他更加慌张。

玛利亚罗斯看向右边──一个守护者的尸体在他的脸前举起见。

玛利亚罗斯只能傻傻站在原地，他心里只有一个想法──完了。

胡子、皮巴涅鲁、由莉卡、莎菲妮亚都因为尸体与SmC而陷入苦战，谁都帮不了玛利亚罗斯。只要没有别人帮嘛，我就什么是也不做到吗？真是丢脸，这下子完了。

幸好在尸体要对玛利亚罗斯挥剑之时，有个人伸手抓住尸体的右手。

“……玛……利亚罗斯……！”

“……啊！”

玛利亚罗斯马上抓住这个机会，用身体的力量冲撞尸体，压在对方身上拿下他的头盔，必且夺走他的剑抵住脖子，然后把全身的力量加诸于剑上。守护者的摩德洛里刀是单刃刀，所以玛利亚罗斯把左手放在刀背上拚命往下压。手的力气不够，连脚也踏上去。如果不快一点……快一点、快一点。玛利亚罗斯甚至觉得自己发出“呜哇哇”、“啊啊啊”之类的声音，已经不知道自己的感觉，努力站起身对着救他一命的佩儿多莉琪说声：“谢谢。”可是又想到现在不是道谢的时候。等到他环视周围，才发现佩儿多莉琪瘫倒在地上的身影。

“咦……？”

怎么了？

佩儿多莉琪弯着腰向一旁。

为什么？

扎在佩儿多莉琪左边大腿、胸口、斜斜插进佩儿多莉琪腹部的几根棒子是什么？

──那是箭，铠甲的缝隙已经渗出血来。这样说来，在回转式连发弩齐射攻击之后，佩儿多莉琪丢开盾牌的样子就已经很不寻常。玛利亚罗斯也想过佩儿多莉琪是不是受伤了。不过他觉得如果能够自己站起来，应该只是轻伤而已。

“佩儿多莉琪……！”

玛利亚罗斯想要抱起佩儿多莉琪，只是佩儿多莉琪早已全身无力。掀起她的面罩，只见她的脸色十分苍白。半开的眼睛看着玛利亚罗斯，动了一下嘴唇。为什么还能露出微笑？

“……如果是……为了、你……拚上……我的、一条命……”

“你、你在说……什么傻话、你在说什么啊……”

“……妈、妈妈……应该也会……称赞、我……”

佩儿多莉琪闭上眼睛──

佩儿多莉琪死了。

这就是佩儿多莉琪选择使用生命的方式……？

玛利亚罗斯做了两次深呼吸，脑子里什么都没想。他的脑海只是一片空白。敌人没有趁这个时候杀掉他，该感谢他的幸运吗？不，都是多亏他的伙伴保护他的关系。卡塔力、胡子、皮巴涅鲁、由莉卡、莎菲妮亚──他的周围只剩下ZOO的伙伴。去而复返的SmC蜂拥而来，多玛德君还再与SIX决一死战。现在的我能做什么？我们又该做什么？我这条命是佩儿多莉琪给我的，我应该如何使用？

答案很快就出来了。

“──我一发号施令，就以胡子、皮巴涅鲁、我的顺序冲像凤凰之间！卡塔力、由莉卡、莎菲妮亚帮我开出一条血路！”

玛利亚罗斯没有等待众人的回应。他让佩儿多莉琪躺在地上，接着双手开始打手印，眼神朦胧──“我很强。很强、很强、很强。我一点都不弱。我很强、比谁都强。我要变强、变强、变强、绝对要变强……变强……”玛利亚罗斯感觉身体某个部分的齿轮对上了，力量也跟着向上啼声，没有极限的力量泉涌而出，我很强，很强。

没错，我什么都做得到。就算这只是催眠的效果，只是一时之间的事。

玛利亚罗斯喊了一声：

“GO──！”

“爆条Mexes雷来礼！”

配合玛利亚罗斯的口令，莎菲妮亚也使出爆雷索。几条雷光从莎菲妮亚的手杖飞射而出，几个从右侧包抄的SmC也因此触电而停下脚步。

“看我的……！”

卡塔力则是从后方斩了一个企图袭击莎菲妮亚的尸体。“破呔！破呔呔！滚──！”由莉卡挥舞手上的极限九首棍，靠近她的家伙一一滚倒在地。

胡子沿着由莉卡打出的血路冲刺，皮巴涅鲁与玛利亚罗斯紧跟在后。对于现在的玛利亚罗斯而言，胡子的脚步和皮巴涅鲁的速度都不算什么。

“让开、让开、让开……！不要挡住拙僧的路……！”

胡子巨大身躯的冲击力还是很恐怖，不但撞飞几句尸体，还挥出铁拳“粉……！”一拳打死挡路的黑衣SmC──敌人显然害怕了。他们原本就距离凤凰之间不远，很快便来到凤凰之间向外伸展的屋檐下方。玛利亚罗斯再度开口说道：

“把胡子当成踏板……皮巴！上去解决杰伊！”

“知道了……！”

胡子略微弯下身体，站稳脚步……皮巴涅鲁一路将他的腰、背、肩膀当作立足点，一步一步跳上去，玛利亚罗斯也跟在后面，胡子的腰、背、肩膀、头顶一路往上跳──

“──呜噢！拙僧的头……！”

他的身体就像羽毛一样清。

但是这种状况可以持续到什么时候？

他没有考虑这种事，也没有感觉身体在动，感觉就好像他的身体自己动了起来。玛利亚罗斯伸出双手，抓住眼前的屋顶，利用反作用力回转身体，以华丽的动作上了屋檐，追上先走的一步的皮巴涅鲁。杰伊似乎注意到这边，右手一挥丢出什么东西──皮巴涅鲁没有闪避，而是拔出雄健库雷亚达以及雌剑莉蕾札往前刺去。玛利亚罗斯也没注意右肩有什么东西擦过。皮巴涅鲁瞬间缩短他和企图掩护死灵术士的杰伊之间的距离，雌剑莉蕾札擦过杰伊右手的钉子，雄健库雷亚达刺入杰伊的右膝，旋转之后挖出一个伤口。皮巴涅鲁手持雄剑的右手也被杰伊的钉子刺穿。不过已经太迟了──“唔……！”杰伊0完全失去平衡，雌剑莉蕾札立刻刺进他的脖子。杰伊已经被皮巴涅鲁打败了，可是不肯放弃的杰伊还是用他支离破碎的左手抓住皮巴涅鲁的左手，意图阻挡雌剑莉蕾札。

不过杰伊已经完了。没办法有任何动作。

玛利亚罗斯从杰伊与皮巴涅鲁身边闪过，左手护腕射出三支箭，命中死灵术士的脸颊、太阳穴、脖子。

“……什么……”

死灵术士仿佛死人一样的脸转向这里，声音也像死人一样──如果死人会说话的话，不过他很快就要变成无法说话的死人了。

原来一切竟是这么简单。

玛利亚罗斯拔出伪劫火冲向死灵术士。

还有三步。

为什么会在这里停下脚步？

玛利亚罗斯一开始还搞不清楚为什么。

他马上想到，会不是催眠的效果结束了。

不过这样就有很多事情说不通──为什么玛利亚罗斯的身体浮在半空中？玛利亚罗斯的视线稍微往下看，自己的腹部似乎长出什么东西。不对，不是这样。要说是完全相反也不大对，好像有什么东西刺穿自己。

那是一只手──

仔细一看，那家伙就在玛利亚罗斯身边。

那家伙的手腕贯穿了玛利亚罗斯。

“你这在边捣什么蛋啊！好不容易有机挥一决胜负，真是个不识时务的家伙。”

“──S……”

SIX。

玛利亚罗斯试着妈出声音，但取而代之的事从喉头涌出的温热液体。

玛利亚罗斯只觉得全身麻痹，明明是自己的身体，感觉却不像自己的身体。

心里认为不可能的玛利亚罗斯想要挣扎，不过伪劫火已经不在他的手上。

就连想要抓住SIX的手也没办法。

“真是的，杰伊的分身死了，就连波尔菲哥德都──”

SIX说到一半，死灵术士的身体开始痉挛，站不稳脚步的身体摇摇晃晃从屋顶上摔下去。

“……活、活该……”

一边吐血一边这么说，看起来就是在逞强。不过玛利亚罗斯真的是这么想。

活该。

少了死灵术士和杰伊，对SIX来说应该是很大的打击吧？不只是皮巴涅鲁，这是ZOO每个成员尽其所能才能实现的作战。玛利亚罗斯干得好，在这一次作战中居功厥伟──自己都想称赞子自己。所以他想对SIX说一声“活该”。

不过这样只会惹恼SIX吧？那也是没办法的事。

“活该……？你说什么？喂喂喂、这是你说的？像你这种小角色竟然杀了波尔菲哥德？你居然破坏了我的计划……你在搞什么鬼啊，臭婊子……！”

好像有什么东西从身体里面拔出来。

也许因为如此，玛利亚罗斯感觉到自己的身体终于自由了。

自由？

不，才没那么好。

他只看见云层覆盖的天空、丝一般的雨水──玛利亚罗斯被人抛到空中。

接下来就是掉下去吗？

饶了我吧！

而且我才不是什么婊子……

虽然掉下去。怎么没有落地的感觉？

好像有人抱着他，沙子的味道……沙子？虽说他不晓得那是什么味道，不过，大概就是这种感觉。

我知道了。

是皮巴涅鲁。

所以才会闻到这种味道吧？

“没事吧？”

“……嗯……”

怎么可能会没事。

只回了一句，他的意识陷入一片模糊。

“──SIX……！你居然把玛利亚……！我饶不了你！我要杀了你……！”

听见多玛德君的声音。

“什────么饶不了你啊！这是我的台词吧！我好不容易做到这样，居然给我搞出这种花样样样样样……！”

SIX再度化身FLYINGSIX钻头，直往多玛德君袭去。

多玛德君也是伤痕累累。变回平常模样的铠甲上面千疮百孔，多玛德君应该受了不小的伤。

不过多玛德没有正面迎击FLYINGSIX钻头──他计算SIX的速度以及轨道之后，身体让到一旁，用大剑把SIX打下来。

“──Fu˙Go……！”

虽然玛利亚罗斯看不清楚，但是他知道多玛德君成功了。

虽然多玛德君的力量已经削弱，但是SIX也一样。

多玛德君不让SIX有时间哀嚎，直接把他一刀两断──再一刀、再一刀，总共劈成八块。

“──莎菲妮亚把这家伙给烧了！”

然后多玛德君下了这么一道命令。虽然莎菲妮亚认为不用做到这个地步，不过多玛德君应该有他的考量。

然而就在莎菲妮亚咏唱咒文以前。

那家伙从凤凰之间跳了下来。

那家伙确实就是指挥回转式连发弩齐射攻击时……

对，就是那个时候的男人──为什么会有两个杰伊……简直就是一模一样。

就在众人不知所措之时，那家伙似乎拿走SIX部分尸块。

为什么要这样做？

──谁晓得……啊。

“为，玛利亚罗斯……！”、“玛利亚罗斯！”、“玛利亚！玛利亚醒醒啊！”、“……玛利亚……！”、“玛利亚罗斯！”、“玛利亚罗斯……！”

为什么大家都在叫我……？

我明明就在这里……

在这里喔。

不过这里怎么这么暗？

我看不到大家的脸。

──好想看……

Asequel

彼此的归宿

他在很久以前练习过如何游泳。拉夫雷西亚第三帝国大部分的贵族宅邸里都有室内游泳池，在水中优雅游泳也是贵族的兴趣。

游了很长一段时间之后离开游泳池，身体会很没力，感觉就像体重增加了一倍以上。

有点像是那种感觉……不、应该是更严重。到底会怎么样呢？搞不好会一直睡下去也说不定。如果是这样，他全身的肌肉应该会萎缩吧。

总之就是很重，重到连眼睛都睁不开。

不过他还是费尽千辛万苦睁开眼睛，模模糊糊看到一张好像是人脸的东西。

那示意张端正的脸──闭着眼睛、睫毛很长、鼻梁很挺、皮肤出乎意料的细致。黑色头发落在玛利亚罗斯的脸上，感觉有点痒。

玛利亚罗斯从以前就觉得很奇怪，为什么这家伙身上一点味道也没有，简直不像生物。

不过那是其次，为什么这家伙的脸离他这么近？

而且来愈来愈近──

“……喂！”

“啊？”

那家伙睁大眼睛──好几秒钟动弹不得。右手放在他的左耳旁边，左手放在他的右耳旁边，看起来就像压着这个毫无防备在床上的人──到底想要干嘛？

“不是，这是念喔？我是要让你早点醒来，所以才会传这个念给你喔。就像这样用力祈祷，一不小心──真的只有这样。相信我，我可没说谎喔？以前我也没有骗过你吧？”

“……嗯……真的吗……”

他不晓得，现在连想东西都懒。光是把右手放到额头上，对他来说已经是大工程。光是睁开眼睛就觉得累，意识也昏昏沉沉。

“不过──”

听见那家伙的叹息的声音。

只有声音。

看样子自己应该闭上眼睛了吧？

“我听那个鱼男讲了一堆………没想到你会如此勉强自己。早知道这样，我就应该在让同伴逃到安全的地方之后回去泉里。没想到你竟然把自己搞成这样……问题都是出在那个什么青菜萝卜的家伙没用。我还以为他会处理的更好呢。看起来他是辜负我的期望了。把你交给那个家伙果然让我很不安。玛利亚，你觉得怎么样？要不要这个趁个机会离开ZOO──玛利亚？”

“……什么……”

“啊，没事。我在想你有没有再听……”

“没有……”

“这不是有在听吗？”

“我好困……”

“这样啊──对不起，是我不好。”

那家伙把他身上稍微拉开的薄被与毛毯盖好。

然后他轻轻握住玛利亚罗斯放在额头的右手。

感觉起来并不会特别讨厌……

“我……”

玛利亚罗斯拚命睁开眼睛，看着那个家伙。

“……我不会离开ZOO……”

那家伙似乎是在微笑？

他轻轻地、温柔地、小心地、把玛利亚罗斯的右手放回薄被里：

“不论如何，真是太好了。还可以再见到你……”

是啊，说的也是。

于是玛利亚罗斯的意识再度落入深邃的洞穴里。

像这样几近无穷尽的睡眠，到底要持续什么时候？

虽然不知道，不过下次睁开眼睛，状况应该会好上许多。

最起码睁开眼睛不会这么辛苦，而且还发现自己穿着柔软的丝质睡衣，睡在多玛德君家里的房间。

房间中央放着一张床，其他只有看起来很高的柜子、箱子、还有椅子──即使如此，这里还是一个采光很好个宽敞房间。

身穿暗青色配上黑色僧服的胡子坐在床边的椅子上，双手抱胸。

两个人的视线对上了。

不过胡子只是盯着这里，完全不打算开口。

没办法的玛利亚罗斯只好先向他打招呼：

“……早啊。”

“嗯。”

胡子伸手捋须：

“身体的状况如何？”

“如何……嗯，比刚才好一点。”

“你说的刚，是指那个亚济安的男人来看你的时候吗？”

“啊……他有来过吗？我不记得了。”

“他是半夜来的。已经过了半天以上了。不过……嗯，你睡了三十个小时左右吧。”

“我──”

玛利亚罗斯瞬间感到有些犹豫：

“──该不会……死了吧？”

“说什么傻话。”

胡子微微皱眉：

“有拙僧与由莉卡能够使用医术式的人，怎么可能让你这么简单就死。不过可能是你催眠自己的关系，当时的确相当衰弱。刚开始的几个小时，要说你在生与死之间徘徊也不为过。不过经过这么久才会醒，应该就是麻醉的关系了。”

“是这样啊……听起来好像很不妙。”

“什么话！就算死了，拙僧也可以为你施行苏生式──虽然拙僧很想这么说……”

胡子不经意地露出严肃的表情：”

“让死去的生命再次复活，本还就是违反世间常理的罪。好比说在实行苏生式的时候，有时会发生一些让人搞不清楚状况的失败。当然这种事是非常稀少的，不过的确发生过没有什么失误，应该很完美的苏生式依然无法成功的例子。只能说是神──这种高等存在的恶作剧了。所以拙僧这种侍奉神的僧侣，每天都在向神忏悔。不过下一次实行苏生式之时，还是得听从神的审判。平常我就常跟卡塔力他们提过，不过他就是学不乖。”

“因为那家伙的大脑跟鱼没什么两样。”

“真是的……”

胡子笑了笑：

“无论如何，如果可以不用死的话，那就不用再去挑战神的审判了。仔细想想，这也是拙僧学习医术式的动机。因为在用上祭坛之类伟大装置的苏生式范畴里，就算打破戒律也无法拯救频死的活人。”

慢慢起身的胡子揉揉肩膀并且转动脖子──看起来胡子应该在这里做了很长一段时间。

“好了，我去叫大家来吧。”

“啊──”

玛利亚罗斯坐在床上，喊住正准备出房门的胡子：

“那个……”

“怎么了？”

“呃、嗯……我……那个、这个……”

玛利亚罗斯用眼神示意自己身上这件袖子跟衣摆都折了好几折的大睡衣。看这个尺寸应该不是胡子或多玛德君的睡衣，更不可能是玛利亚罗斯的睡衣。

“那是啾的睡衣。”

“……那种生物也要穿睡衣。”

“应该只有寒冷季节才穿，怎么了？”

“啊……那个，我……”

玛利亚罗斯犹豫不知道该如何开口，不过还是没办法不问──他拉起薄被遮住半边脸，抬头看着胡子：

“──我想知道……那个，是谁帮我换衣服的？”

“是拙僧。”

胡子说完之后闭起双眼，叹了一口气：

“你觉得由莉卡比较好吗？”

“这……这个嘛。啊、哈哈哈……”

不过该不会连内衣裤都换了吧？不对，他的肚子开了一个洞，应该流了很多血，再加上那天还下着雨──那也是没办法的事。

玛利亚罗斯咬住薄被，胡子也清清喉咙，似乎有些难为情：

“无论是身为实行医术式之人，或是侍奉神支人，我都有保守秘密的义务，安心吧。”

“……嗯。”

“那我去叫大家了。”

胡子一出房间，多玛德君就走了进来。看起来他应该只是刚好过来瞧瞧玛利亚罗斯的状况。

多玛德君难得没有穿铠甲。他穿着一条褪色牛仔裤，上半身搭配合身的黑色高领毛衣。

“已经可以起来了吗？”

“咦？嗯，应该吧……”

“这样啊……”

多玛德君一屁股坐在胡子刚才坐的椅子上。他的手肘抵住膝盖，下巴放在交叠的手上。“这样就好……”话才说完的多玛德君焦躁地放下手，嘴巴弯成ㄟ型，扬起眉毛抓抓后脑勺：

“不，一点也不好。一直之间我还以为完蛋了。说起来都怪我没有早点收拾SIX，就是因为这样……”

“……抱歉。”

多玛德君似乎有点生气，不过这股气并不是对着玛利亚罗斯：

“你没有道歉的必要，是我把ZOO交给你的。你依照自己的判断、自己的想法来行动，这一切都没有错。只是我……我也不晓得该怎么说……对了，组争就是我根本没想到你会这么做。也就是说──”

“啊啊、可恶！”

多玛德君的双手拍打自己的后脑勺，深呼吸之后探出身体，用力摸摸玛利亚罗斯的头。

多玛德君的肤色偏重所以看不清楚，不过他真的有点脸红。

“你真的很努力，玛利亚。”

玛利亚罗斯完全没想到多玛德君会这么说。

努力？我？我的确很努力没错……

不过像这样当面称赞，还是很难为情。

“──不、不要这样，我、我又不是小孩了！我只是做我该做的事，那都是理所当然……”

玛利亚罗斯拚命想要挥开多玛德君的手，不过多玛德君似乎也玩上瘾了，边笑边用双手摸着玛利亚罗斯的头，简直就像抱着他的头不放。玛利亚罗斯的头发都被他弄乱了。

“等一下！很痛啦！放手……！”

“怎么会痛呢？我只有轻轻摸而已！”

“你的体型这么大，再怎么轻也会痛啦！放手！”

“喂喂，你不要太兴奋啦！恢复精神很好，可是太勉强自己也不行喔！”

“还不都是因为你！啊──可恶──我还没洗澡，头发很脏啦！”

“我又不在意。”

“可是我在意！就叫你放手……！”

门一打开，只看到玛利亚罗斯踢开薄被，一脚踢向多玛德君下巴的精彩瞬间──

“──你们在干嘛？”

刚走进房间的卡塔力僵着一个鱼脸，眼睛眯成一个点；站在后面的由莉卡手上的脸盆也掉了，幸亏皮巴涅鲁在千钧一发之际接住；虽然最后面的胡子没有什么反应，可是走在他前头的莎菲妮亚则是一脸无法形容的微妙表情。

不过这也是没办法的。

乍看之下，多玛德君就像在床上扑倒玛利亚罗斯。更糟的是玛利亚罗斯这一踢。右脚就像放在多玛德君的左肩──这个动作怎么看都很奇怪。

“嗯──”

只见多玛德君拨开玛利亚罗斯的右脚离开床，用食指摸摸鼻子：

“光是睡觉，身体都变迟钝了。所以玛利亚罗斯拜托我帮忙伸展──”

“我才没有拜托你。”

玛利亚罗斯在床上正襟危坐，战战兢兢窥看莎菲妮亚的脸色。只是为什么要这么提心吊胆？他右没有做什么亏心事。话虽如此，但是与莎菲妮亚四目相对之后又觉得难为情，也没办法移开视线，真是伤透脑筋了。

或许是这个样子真的很奇怪吧？结果莎菲妮亚先低声笑了起来，并且推了前面的由莉卡与卡塔力一把──真是谢天谢地。

“玛利亚！”

由莉卡把皮巴涅鲁递过来的脸盆放在椅子上，扭干浸过热水的毛巾交给玛利亚罗斯：

“无论如何，先擦擦拈、脸吧！”

“啊、嗯，谢谢。”

就在玛利亚罗斯乖乖照做的时候，由莉卡已经把床单整理一遍，重新摆好枕头，动作快速又俐落，而且在玛利亚罗斯擦完脸之后，她也马上把毛巾收走。这样说可能有点奇怪，不过由莉卡长大一定是个好太太。如果她的厨艺再高明一点就更没话说了。

“对了──”

卡塔力随性往床上一坐，玛利亚罗斯的身体稍微浮了起来。

“──你没事吧？”

“应该吧。”

“拙僧认为最好还是静养一天。”

“没错，我也这么想。虽然不一定要躺着，不过凝、你今天还是在这边休息一下比较好。”

“你干脆睡到晚上，之后咱们在叫你起来啦！”

“……那个……如果是这样，我就去准备晚餐……”

“没、没这回事，由莉卡的手艺也愈来愈进步了，真的……”

“是阿，虽然只有一点点啦！”

“你才是一直都没办法进化成人类啦！”

“对啊，反正老子就是鱼，没办法变成人──谁是鱼啊！”

“你。”

被皮巴涅鲁面无表情地一指，卡塔力忍不住抱住头：

“大受打击──连皮巴都这么说……皮巴、皮巴、皮巴都这样说我……”

“也不是一时半刻的是啦！不论是谁来看都会觉得你是鱼吧。”

“是啊。”

“……说的也是……”

“嗯。拙僧的故乡有所谓的转生信仰，虽然拙僧不太相信，不过看到你的脸，就不禁觉得有真的是那么一回事。你上辈子想必是一条鱼──”

“吵死了，笨蛋！什么上辈子啊！要是老子上辈子真的是条鱼，你上辈子就是胡子！要不然就是肌肉！”

“嗯。姑且不论胡子，不过肌肉倒是还不错。嗯嗯嗯。”

“上辈子有可能是那种东西吗……？”

玛利亚罗斯有些目瞪口呆。然后在这个时候，一阵风吹进房间。

原来多玛德君把窗户打开。他站在窗户前面，脸上浮现温和沉稳的笑容。

那阵风非常舒服，玛利亚罗斯打从心底松了一口气，暗地里心想：

这里果然是我的归宿。

在泉里袭击战里，秩序守护者阵亡了九十三名，其中三十二名无法使用苏生式。虽然付出了不小的牺牲，不过他们的牺牲也得到胜利作为回报──至少守护者是这么想。

SmC的SIX死亡、其中一名杰伊死亡、另一个杰伊带著名SIX的部分遗体──也就是他的左手──下落不明、死灵术士波尔菲哥德死亡。其他还有两百六十四名死者。除此之外还有几十名烙印组投降，剩下的人都逃走了。

虽然有SmC以杰伊为中心卷土重来的顾虑，不过那个男人没有SIX的领袖魅力。守护者以及街上的消息灵通人士都认为SmC已经不可能重现SIX时代的光荣了。

皮巴涅鲁面对两个杰伊之事提出非常有趣的说法：

拉函大陆会将两个身型相似的人一起训练成杀手，整型之后以两人一组加以运用──只是这样的案例很少。不过这个时候多半会一人出现在众人面前，一人彻底隐身幕后，不让周围的人发现其实有两个人。

虽然不知道杰伊的情况是不是这样，不过已经可以确认杰伊来自于拉函大陆。与杰伊交过手的皮巴涅鲁虽然无法确认他是否为杀手出身，，但是也没办法否定这一点。

无论如何，SmC毁灭了。

据说在那些没有在泛大陆医术士会（PCMA）里登记的非法医术士之间，接到许多消除SmC刺青、烙印的生意。

取而代之的是DIE、赤子同盟（BU）、GippdeRais的势力大为扩张。也有人说在SmC消失之后，由王龙与S＊K组成的龙舟连合拿下闇市的利益。不过秩序守护者的街头巡视再度出现，也有许多见风转舵的人，希望能够加入打败SmC的银色军团。

就连ZOO也名声大噪。

尤其是单枪匹马打败SIX的多玛德君，走在路上还会被人指指点点、索取签名，还有自以为是的人要求决斗。他的打扮就已经很显演了，现在更是不得了。

不过玛利亚罗斯就没这种待遇。虽然她漂亮击败死灵术士，不过只有部分人知道而已。要说有什么变化，大概只有在造访收容所的时候，负责警备的守护者会亲切地向他打招呼。

“嗯，这样也不错，要是像多玛德君那样就太累了。”

坐在诊疗室窗边的莫莉一边抽烟，一边笑着对他说：

“不过知道的人就是知道啊！在这么短的时间里，你也成长了不少呢！真的。”

“算了吧，你再怎么奉承我，我也没办法帮你做什么喔？”

“唉呀，才不是奉承，这可是我的真心话，所以听起来才会像是情话。”

“就算你对我说情话……”

“好吧。那就这样吧──轻轻地亲一下三千达拉、深吻五千达拉、随便摸一下一万达拉，舔一舔两万达拉，三万达拉随便我。”

“唔，亲一下就有三千……我才不会被钱迷惑呢！”

“那么，至少──”

把烟压进空杯子的莫莉动作相当快速。

等到玛利亚罗斯回神过来，已经被莫莉紧紧抱住──柔软又有力、温暖无比、好香的味道。

为什么呢？

他眼泪快要流出来了。

“这样就算免费吧？”

“……嗯。”

玛利亚罗斯闭上眼睛，把手身到莫莉的背后：

“──那我也要回敬你。”

玛利亚罗斯也曾经想过──就算是莫莉也会想要一个温暖的拥抱。

那个时候玛利亚罗斯很想抱紧莫莉，不过他做不到──当时的他没办法做到这么不合情理的事。但是现在的他办得到。

玛利亚罗斯用地回抱莫莉，就这样维持拥抱的姿势。

两好不容易分开的时候，莫莉的脸红了，看起来非常惹人怜爱。

“你该不会是……害羞了？”

“……或许吧。”

莫莉伸手把头发往后梳，重新做回窗前的椅子。平常的莫莉应该会回他一个玩笑，不过这次莫莉的反应太过老实，感觉起来怪怪的。这种时候或许应该改变话题，只是玛利亚罗斯还没机灵到这种地步。

不过这种浑身不对劲，让人快要快要喘不过气来的沉默并没有持续太久。

门外有人敲门，一个头戴白色女用医术士帽、身穿同色女用医术士服的年轻女性进入这个诊疗室。

只是这名女性虽然一副医术士的魔样，但是腰际却配着一柄剑。

淡金色头发从女用医术士帽流泄而出。

一双深青色的眼睛，眼神不再像过去那样若有所思。她在泉里战死之后，因为苏生式活了过来，于是便离开秩序守护者，回到收容所。与从前的她相比，现在的她显得柔软许多。

“搞什么，你还在这里啊，玛利亚罗斯。”

口气还是没变。

“……我在这里不好吗？”

“不好。只要你在，妈妈的工作就会停滞不前。”

“莫莉已经工作过度了啦！稍微休息一下也没什么关系吧？”

“这你不用担心。有我好好管理妈妈的行程，绝对不会让她工作过度。再说妈妈还得教我医术式，这个本来应该从小开始学才行。妈妈说我现在才开始学，得花上十五年才能独当一面。要是妈妈在那之前倒下就糟了。”

“十五年……”

好久以后的事。

不过十五年后，除了莫莉之外，佩儿多莉琪也会在这里。

这不也是一件好事吗？

玛利亚罗斯笑了：

“这样啊，加油吧，还有十五年。”

“这用不着你来说。而且只要我好好努力，十五年说不定可以缩短成十四年、甚至十年。好啦，你该回去了。妈妈，休息时间结束了，已经是EMU的索玛兹技术部长来访的时间。”

“好、好。”

莫莉一边叹气一边用手梳着头发。虽然以医术式的师徒关系来说，莫莉是师傅，佩儿多莉琪是弟子，不过这样根本看不出来谁是师傅。

就玛利亚罗斯来说，有一个能够使剑的佩儿多莉琪待在莫莉身边，他也比较放心一点。佩儿多莉琪向来都很努力，也很有责任感，总有一天能够替莫莉分忧解劳。如此一来莫莉的负担也会减轻，佩儿多莉琪的生活也能过得很充实，这样也不错。

“佩儿多莉琪太恐怖了，我还是回去吧。莫莉再见啰！”

“再来啊。”

莫莉挥手送走玛利亚罗斯，于是玛利亚罗斯跟着佩儿多莉琪一起走出诊疗室。看起来佩儿多莉琪应该是要去迎接客人，所以他们一起走到正门。

佩儿多莉琪似乎是想说些什么，可是又说不出来，所以他们两人也没有多说什么。

一直到他们走出A栋，来到正门前面、佩儿多莉琪才终于找到机会开口：

“──啊，对、对了！”

佩儿多莉琪停下脚步，玛利亚罗斯也站在她的旁边。

“那个……呃……”

佩儿多莉琪低下头，嗫嚅

了半天还是说不出口。玛利亚罗斯等了好一会儿，佩儿多莉琪才终于下定决心，抬起头来：

“下、下次中午过来吧？”

“中午──你说午餐吗？”

“不是！我不是说我们两个人独处……对了，你可以找你的伙伴一起来，妈妈也在……我多少也会做便当，而且做的很不错喔？虽然做不出什么精致的东西，不过味道还算不错，应该吧……而且……除了你之外，我也没有什么同龄的朋友──”

“嗯。”

玛利亚罗斯无法判断佩儿多莉琪对自己的感觉，也无法判断自己对佩儿多莉琪的感觉算不算是友情。

或许玛利亚罗斯只能选择逃避，而且这也是他最有可能的做法。不过佩儿多莉琪与莫莉来说理所当然的十五年后，我也想参上一脚。真希望十五年后还能跟他们一起吃饭……

“我知道了。那下次就一起吃午餐吧！”

“好、好啊！只要在午休时间，哪一天都可以……”

对于无法回应对方心情的我而言，这或许是个奢侈的愿望。

看着佩儿多莉琪快乐的表情，玛利亚罗斯的胸口隐隐作痛。

还好这个痛不是致命的痛──这是他唯一的安慰。




后记
太早起来关上窗帘的房里弹吉他写歌、晚上走出家门搭乘地下铁，前往热闹的街上。在那个夏天闻的到水沟的气息，冬天气温冰点以下的地方，就算是没有人回头看的深夜，我有时也会歌唱到早晨。

我是一个人。即便有人听我唱歌，最后我还是一个人。

谁也没听见我的歌。我不禁心想，或许一开始就没有任何人听见吧？所以我不再唱歌，开始写小说，在《Ⅰ》的后记里，我提到“有时想起来，也会以keyborad代替吉他”那是假的，真的是假的。

我想要传达一些东西，我想要让人接受一些东西。

我的小说似乎传达给了某些人──这对我是一种救赎。

只要能够传达给别人，我就不会放弃写小说。

我是十文字青。在这里有几句关于《蔷薇的玛利亚》的话要说。

其实这本《Ⅲ》，应该是从《ver0》开始，然后接《Ⅰ》、《Ⅱ》在后面的篇章结局。

话虽如此，这个故事当然还没结束，接下来《Ⅳ》之后的全新发展才是重头戏。我不知道能不能把我脑子里所有关于《蔷薇的玛利亚》的东西全部写出来，不过我会努力跑完全程。我擅长跑马拉松，学校要是举行马拉松比赛，我就会故意装病到最后。但是这次我一定会好好跑，只要有机会就会继续跑下去。

最漏，我要谢谢以BUNBUN老师为首，所有参与本书的制作、出版、贩售的相关人士。当然，我也非常非常感激购买本书的读者。

各位再会了。下次在见面──应该会尽量赶在今年之内。

十文字青



