文件发布时间:2010-05-27 07:59:09
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：蔷薇的玛利亚
本卷名称：第二卷 拥抱着即将崩溃的你

a so—called prologue 欢迎来到我的地下室
轻之国度 http://www.lightnovel.cn

录入者 ノウザン

转载请先申请 不可修改TXT档或去除转载标示
“——绘有火焰纹样的铠甲，剑刃犹如波纹起伏的大剑？”
当伙伴提起那个男人的事，在场众人当中第一个有反应的，是闪光魔女玛奇鲁塔的弟子、也就是一族里，首屈一指的天才魔导师“垂眼的蓓蒂”
已经二十岁的蓓蒂，看起来还像个10几岁的小女孩。说话时，他总是习惯先舔舔他那丰润的嘴唇，然后才开金口。虽然他的童颜让他看起来像个小孩，但是他的身高将近165桑取，看起来与那件前襟大开的圣安提·西普（注：St.EtiennedeCibot，应为作者虚构之品牌）的性感魔术上衣相当匹配。而且，在他双峰只间——啊啊，为了他的名誉，以及吾等生命安全着想，这个话题还是就此打住吧！
无论如何，蓓蒂都是一位头脑很好的女孩。事实上，在午餐时间当中，她也情报最为灵通的人——
“那就是多玛德君嘛！”
“番茄君……？那个男人、该不会就叫这个名字吧？”
“什么该不会啊，就是那个ZOO的头头嘛！那里头有一位说起来跟我妹妹一样、名叫莎菲尼亚的人，他背负着各式各样的麻烦，连大姐都束手无策呐！不过，那家伙是个有才能的人。说起来，他的潜力或许还在我之上……”
“在你之上？算了，这个先不管。多玛德君……ZOO啊……”
讨厌的预感——
记得是在第五区的铁锁休憩区……虽然只有几秒钟的时间，但从那个多玛德君身上——这个名字听起来简直就像是在开玩笑一样——他是感觉到了些许的不对劲。
那就是……危险。感觉上，就像是他的——“同类”。
那朵即使在风中，也依然不会飘荡摆动的蔷薇——玛利亚罗斯，这一会或许会被这个看起来可疑挣扎、却又品味低俗的小丑给吸引过去。
啊啊，玛利亚、玛利亚、玛利亚！
“你还在想那小鬼的事啊？”
蓓蒂可是很敏锐的，但即便是他，也不可能看穿所有事情。
眼下，站在他面前的这个男人，真是他们所属的午餐时间之头头，，一个浑名“虐杀人偶”的男人。但蓓蒂从来没有正确的弄清楚过，他到底是个什么样的人。
“我就是搞不懂……我之前曾因想知道那小鬼是个怎样的人，而远远地偷看过一次……真要说起来，也只不过是个漂亮点的小鬼而已吧？再说，那种脸——”
“别说了，蓓蒂。我要应为什么原因去喜欢谁，那都是我的自由。”
“原来如此。你是真的很喜欢那个小鬼吧？怪不得凯伊最近老是气冲冲的模样。”
“怎么突然提到凯伊？”
“你也注意到了吧？亚济安！凯伊爱上你了！”
亚济安当然不是木头人。他很清楚，那个凯伊——即便在午餐时间里头也能排的上是数一数二的战士，虽然是个女人，但却连晨星（注：MorningStar，即链锤）都能玩转的开的那家伙，似乎对自己有点意思。
不过，那个性格粗野，老是毫不留情地以自己那双黑眼珠盯着人看的凯伊，真的会把这种感觉、跟所谓的恋爱连在一起吗？
他们认识很久了，所以亚济安很明白，凯伊会把每一句话都当真。所以，真要跟她谈恋爱什么的，男方也会很辛苦吧！
所以，亚济安从来没有想过要把凯伊当作他的对象。
那种事——根本不可能。
“禁止族内恋爱哦!”
“我门有那种族规?”
“我刚刚决定的。在这个族里，我说的算。你有什么意见？”
蓓蒂只是耸了耸肩。
不过第二天，那个讨厌的预感马上便实现了——
玛利亚罗斯之前就说过了，他要与ZOO那伙人一同行动。亚济安阻止过他，但玛利亚罗斯显然没听进去。说真的，他一直认为，要是早知道事情会变成这样——那还不如早早把玛利亚罗斯拉进午餐时间里就好了。
只是，他已经没有那种机会了。
事实上，在有个乱七八糟名字的家伙……那个多玛德君出现以前，玛利亚罗斯就向他提过，说是要加入午餐时间。或许是应为玛利亚罗斯也感觉到了，作为一个独立的侵入者，他已经达到了极限……所以他才会有这样的想法吧？亚济安记得之前曾经有这样一幕。
所以，那个时候，他还是应该让玛利亚罗斯加入的，对吗？
但是——不行！
他做不到。
族内恋爱，是绝对禁止的，这不只是一句戏言而已，特别是对背负着近五十条人名的午餐时间头头——亚济安而言，那可不是开玩笑的。
他一开始会想要组织一个“族”，是应为他有了一些总是与他共进退的伙伴。他想要与他们之间做出一些连结，一开始就只是这样而已。
说是滑稽也好，愚蠢也好，他们只是拼命地，想要埋起心中那个空荡荡的大洞——午餐时间的成员，尽是这样的家伙。
他与他的伙伴没办法们没办法相信嗳昧的话语或感情——他们很想要去相信，但就是做不到。
纠结了这些性格别扭的这些家伙，他们组成了这个族。为此，他们可以同生、
也能够赴死。这样的大义名份，对他们来说是必要的。
虽然他们已有所觉悟，但自己所背负的重量，却仍是大于想象。
虽然偶尔也会有人退出，但整体而言，午餐时间的人员一直在慢慢增加当中，目前已经达到48人了。
在这些成员当中，有的已经有恋人，也有的人已经在这条腐败大街上建立了根基脆弱到似乎一吹就垮的家庭……
对亚济安来说，这样的生命，实在是沉重到无可言喻的地步……太过沉重了。
他很想就此放手、舍弃一切，他想要自由、轻松。
或许，这样的思绪，一直都存在他心中的某个角落吧？所以，那一天，他才会那么做……？
那是，亚济安在找玛利亚罗斯……
没想到，竟在地下区D7的入口附近，发现了——自己心想八成已经加入ZOO之中的玛利亚罗斯——而且还只有一个人。
看起来，是被袭击了，出手的是SmC的杂鱼们。
四周是几具横七竖八的尸体。
那群杂鱼当中的其中一个押着玛利亚罗斯，其他人则在他身上小便。
亚济安看到那一幕，不禁一阵血气上涌。
他甚至没有压抑自己的杀气，应为这是他自己的选择——他要解放玛利亚罗斯。
虽然说这不会是唯一的办法，但为了救玛利亚罗斯，亚济安杀了其中一个SmC。
“滚开，不然我就宰了你们全部。”
亚济安这么对那些杂鱼说的。
这下麻烦了……但他又觉的，随便怎样都好。
让我毁去一切吧！让我失去、让我痛苦。让我去感觉、去品尝那样的滋味。
虽然救了他，但一直到最后，玛利亚罗斯还是拒绝了亚济安。亚济安只能独自一人在那甜美的痛苦当中一人挣扎。
没错，他就像野猫一样高傲，并且厌恶别人的施舍，也最恨别人端出一脸“我什么都知道”的表情，然后拙劣地给予同情。所以，就应为我以高高在上的态度守护着他，玛利亚罗斯才会这么讨厌我吧？这点我很明白，应为我也是同样的人，所以我就是知道。
自己说不定会干出点什么事。或许，未来因此而掀起什么波澜……
他自认自己很清楚这一切。
——虽然这么想却，但却终究事与愿违。
横跨过首都艾尔甸第九与第十区，有一个遍布违章建筑、漏天摊贩、鸦片窑以及赌场等不法场所的地带，市民之间称之为“暗市”。
在这个打着无政府王国的国度当中，暗不暗、正规不正规都不是重点。连带那些违禁品，也因为种种原因，得以在此处公开大刺刺的贩卖。
好比各种合成麻药——炼金士联合（AG）向来都严格禁止任何人生产制造这一类的物品，一旦发现就马上用尽各种方式来回收、并已对制造着严加处分。但在暗市这里，不管是以大麻、罂粟或者是古柯碱为原料所制成的天然麻药，都可以肆无忌惮地贩卖及购买。
除此之外，那些不属于艾尔迪尼翁机术士匠联合（EMU）之际术士所制造的物件，大部分也都陈列在暗市的商店里贩卖。EMU与AG一样，都规定了一大堆的这个不行那个不准的，如果无视他们的规定，那就是与EMU为敌……
然而，即便已经视为沙蓝德最大压力团体的EMU与AG，也不能对暗市出手。
这不是所谓的默许，或许是其他暧昧不用的理由。
与其说他们是忌讳、厌恶那个一手操持暗市的家伙，还不如说，他们是害怕。
SmC
正式的名称是：加虐杀戮爱好会。
让他们在艾尔甸一战成名的，是七年前的某个事件——
人称“贝拉多利亚惨剧”。
死美橦、卡依德男爵、AGY等6个族的首脑成员，就在第九区“库拉纳德欢乐街”的高级俱乐部“贝拉多利亚”里，连同店员等总共52人，在一夕之间遭人残杀殆尽。
当时，这六个族联合运作经营这个暗市并分配所得之相关利益。应该就是首脑们齐聚“贝拉多利亚”彼此应酬交陪，并借此商谈诸多事项时，遭到某些人的袭击……
然后，所有的人都被杀掉了。被害者的时候都被严重损毁，就算是那些把速生式当作生意生意在经营的高层寺院和尚，也都同样束手无策。
在那之后，应为这个事件而失去的领导者与主要成员的六个“族”，有些为争取头目的位置而闹打到四分五裂、有些则就此瓦解、还有些则是被别的族——SmC给并吞。
但事实上，SmC并没有对外宣称“这件事是我们的干的”。
没有那个必要——
应为，SmC这个事件以后立刻轻而易举掌握住整个“暗市”。如此一来，是谁干的，大家也就心照不宣了。
说的夸张一点，当时，规模不过二十人的SmC，就在这一夜之间取得了暗市，也在这条黑街上巩固了自己的地位。
而后，以暗市领主为出发点的SmC，现在可是时说在艾尔甸当中声势大振。
现在的艾尔甸，要说是哪几个“族”叫的出名号的，那么SmC肯定排行第一，跟在后头的，就是与SmC敌对的。
就在那恶名昭著SmC的根据地——暗市当中的某一处，静静的矗立着一栋建筑物，当然也不具备引人注目的要因——
就位置来说，那已经是接近暗市北端的第十区了，周围坐落这几栋大约四、五楼高的建筑物，建筑物和建筑物之间则由以废弃物所建成的低矮平房填补空隙。虽然在暗市当中，这一区看起来比较整齐一些。但这区其实没什么人，而这些一栋两层楼的建筑物，当然也不具备引人瞩目的要因——
或者该说，根本就很不显眼。
在这座建筑物正面侧方、通往地下室的阶梯前，很随性地摆这一个小小的看板，这应该便是这里唯一的标记了。
黑底白字的看板上，只写着“SUCKDOLL”几个字，看起来非常简单素雅。
这个地方应该需要更高明的拟态伪装，或许，在外头还是派上一、两人站岗看守会来的好些，但这里没有。不过，只要愈接近这个建筑，就会有一种像是被谁监视着一样的感觉，很不愉快。而且，这种感觉只会愈来愈强烈而已。
事实上，也确实有人“看着”没错。
确实有几个人从周围的木造窗户中、或是违章搭起的帐篷架之中窥视着这里。
“——SUCK……真是的……”
亚济安的脸藏在黑色的连衣帽下，低低的啐了一口，但一旦宣之于口，却连他自己都觉的幼稚，只得克制住自己骂人的冲动……虽然他已经控制过自己的音量，那个走在五美迪尔外的男人应该听不见才是，但总之，那个男人停下了脚步。
回归头的男子穿着一件帅气的条文西装，灰色的西装全都往后梳齐。
可是，他那双眼——那双同发色的灰眼，却不会散发出让人讨厌的感觉，而是一般无法言喻的冷酷和无情。
鹰钩鼻、薄唇，在加上双颊消瘦——这个男人的脸，真让人联想到老奸巨猾的鹫。
“你刚说什么？”
“没什么。”
这个男人叫杰伊。他是SmC老大SIX的心腹，据说“贝拉多利亚惨剧”也有他一份。要不是晓的这件事的来龙去脉，大概会只以为他是个有点名头的不法分子吧！
但对亚济安而言，要说SmC有谁是真的能够与他匹敌的，那大概就是SIX与杰伊了。扣掉这两个人，SmC不过是一群乌合之众，其他那些家伙跟渣滓一样。
反之，只要有这两个人在，SmC就是不可小觑的存在。
“我只不过是说——我都快吐出来了。”
“你信不信我能让你连血都吐出来”
“有本事你就来啊！”
杰伊完全没有没亚济安挑动，只是露出一抹轻蔑的笑容，继续前进。当然，那种理所当然、游刃有余的态度，简直让人看了火大。但他也生气了，自己怎么会让这家伙牵着鼻子走——这种别无他法状况，让亚济安感到焦躁非常。
但即便如此，他也不可能在这个时候转身就跑。
没办法——亚济安跟在杰伊后头，走下前方那个摆有“SUCKDOLL”看板的楼梯。所以现在是“虐杀人偶”造访“口交娃娃”（注：原文中人偶及DOLL均已“人形”呈现，并有不同的表音）吗？他一边自嘲着，一边睨了一眼那画满涂鸦的合成骨材（注：及混凝土）墙壁……太安静了，在他心中暗忖着。
举目四望，这栋建筑物该休整的地方都休整了。整体而言，建构的也太好了吧！在这个暗市当中，向这个隔音功能齐整的建筑物，应该是只此一家，别无分号。
但就在杰伊踏下阶梯，打开眼前那扇门的同时，眼前这片不自然的寂静，便被毫不犹豫地给打破了。
那是以弦乐器与打击乐器的混合、相当奋抗的乐声——不，与其说是奋抗那还不如说是相当浑浊。
那是一首歌……虽然听的出来，主唱者是想唱歌。但事实上这样的歌声根本无法吸引人，完全没有美感可言，只是一味的追求压倒他人的气势罢了。外强中干，彻底失败。真要说起来，这样的歌声，可以说是已经沦落到噪音的等级。
“你们听的就是这些吗？”
亚济安跟在杰伊后头踏进房门，开口问道。
在这个“SUCKDOLL”里，光线被扼抑住，只有些许间按照明，唯一的光源照向内部的舞台，整个房前看起来相当昏暗，目测起来，这个房间大约有一百五十平方美迪尔左右，除了舞台上表演些内容只能说是在水准下的轻音乐团外，旁边则间杂
着人与人之间的交谈声、体臭、酒味，以及满满的烟味。
亚济安的声音也被淹没掉了一半。不过杰伊应该还是听的到吧。
果然——
“这个嘛……”
“烟味也很重。”
“你不喜欢的话，可以掩住耳朵，塞住鼻子。”
杰伊一边这么说，一边往前走。那些站住通道的男人们便纷纷收拢自己的椅子让出一条通路来给他走。这些家伙的脸上、手上以及脖子上都刺有图像话的“SmC”的印记。
听说，SmC内部……年资较深的刺青派，与新加入的烙印派，彼此之间有些嫌隙的样子。
不过这些家伙都是人类社会中的浓血、渣滓。要说是一丘之貉也胃肠不可。这种人在这个国家、特别是在艾尔甸当中，简直是多的数不清。
“真是盛况空前。”
“比起那种杀人的便宜生意，把这里买卖抢到手里可是有甜头多了。”
据传，杰伊出身自拉函大陆，本来就是靠杀人来赚钱——也就是所谓的杀手。或许是应为他实在是干下了太多大案子，好几个国家都排出人手要逮捕他，他才逃到沙蓝德来。
不过，说是逃嘛……就这层意义来说，亚济安其实也差不多。放弃’甚至抛下原本所有的一切，什么都豁出去了，逃亡到这里来……然后，在这里安身立命，求得一席之地。组织一个“族”，自己担任首领首领……一开始，他并不认为有这样的可能。
杰伊走向左边深处的柜台——
就像条离群的野狗，跟在杰伊后头的亚济安紧紧的咬着自己的牙根——与其说是屈辱，还不如说是后悔。
无论如何，这都是相当苦涩的滋味，要吐掉已经来不急了。从柜台进入幽暗的厨房当中——那里有四个商业用的冰箱并列着，亚济安驻足在那个最内侧的那个冰箱前……感觉上，就像是什么东西黏住脚踝一样。
是罗网般的陷阱吧……或者是根本没办法拔足而起的泥潭。
然而，这样的境况，却不能说是完全在他预想之外——
“打开。”
杰伊一声令下后，一个体格壮硕、打扮像是厨师，但长相实在是过于凶恶的SmC拉开了冰箱的门——
什么事都没发生。冰箱棚架上并排着食材及饮料，还有以机术制造、正在运转的冷却机一台，乍看之下，是个单纯的冰箱没错。
不过，这个厨师的工作，并非是从里头挑选出食材、大展身手后招待这位要与SmC订下和平密约一族首领。只间他两手抓住两手食物架低吼了几声后，那个置物架便移动了。虽然正面看不见，但确实是装了齿轮一类的东西。
厨师花了整整20秒，才把那个相当沉重的那个置物架移开，然后默默地对着杰伊行了一个礼。
“辛苦你了。”
杰伊向厨师打过招呼，便向亚济安抬了抬下巴：
“进去吧!”
“我要背对像你这种男人吗？”
“你可真胆小。”
“我不相信你这种人”
“看来我们还真是情投意合啊！我也不相信你。你啊，就像是永远也不会被人类所驯服的野狗，永远也不会有餍足的一天。”
“不被人类所驯服？恩……”
他以前也对玛利亚说过类似的话呢——你就是像是一只不驯于人类，气质孤傲的野生的山猫。不过同样一句话，从杰伊的嘴里说出来，除了那份讽刺外，意义也确实是大不相同。
“你先请罗，杰伊~”
亚济安不但连敬称都省了，还叫的十分亲昵，杰伊则歪了歪脸，微笑了一下：
“那就这么办啰，亚济安~”
杰伊的反应，就像是把亚济安的恶业当作耍。体察到这样的事实，亚济安自然有些气闷。
然而他必须承受、也不能让对方对自己有所轻蔑。这一切不是为了他自己有所矜持、而是为了那些相信他的伙伴们。亚济安知道自己必须守护那些人，守护这个午餐时间。对他而言，这是个义务，也是他的责任。
即便明之如此他还是这么做了——
真矛盾。
“呐、亚济安……”
看起来，这个游戏虽然无聊，但杰伊还想继续玩下去。
厨师已经把置物架推回原处，掩盖住了入口。这条被人用冰箱加以掩饰伪装的密道，只有在顶部装有近紫外线的照明装置。也多亏了亚济安那杰出的夜视能力，否则这条即使往下又往左拐的斜坡其实并不好走。
杰伊也看在眼里：
“其实啊，我很高兴喔！”
“高兴什么？”
“狗啊，其实是一种要绑上项圈饲养的动物不是吗？能够放在院子里饲养的，那只有尽责的看门狗而已。你不一样，你的秉性并不直率，也没什么教养可言。说不准什么时候就会对主人的手给来上一口。所以呢，像你这样的狗，是需要挂个项圈，给你警告警告才是。”
“要是你能够找到适合我的漂亮项圈，那我也没意见。”
“就算是最烂最差劲的项圈，你也挣脱不了啰，亚济安。”
到底走了多久呢？距离应该不算长吧？这条密道的尽头，是一座看起来相当坚固的铁栅栏。在此，杰伊停止了脚步。在铁栏杆的那一头，已天鹅材质布幕为背景，有两个腰际悬剑、身穿西装的SmC站定不动，杰伊转过身示意之后，其中一个从内侧打开栏杆另外一个人则拉起布幕。
然而，布幕的后头仍有布幕——
杰伊走在亚济安的前方，他的身影数度在布幕间隐没，待亚济安追上去，又已然小时无踪。布幕与布幕之间摩擦的声音，听起来就好像是像什么裂开了的声音一样。
等到杰伊拉起最后一道布幕，感觉就像终于从一场梦中醒来、或者是正游移迷惑于一场梦境当中。这是我吗？是我、非我？亚济安瞬时有些迷惑了起来。
“——我的主人！”
然后，杰伊跪了下来，恭恭敬敬的地下了头。
一踏入这个房间，亚济安便感觉到了一股破灭感——除了非常甜美、足以蒙蔽人心的香气外，还有从许多生物上发出的热气、汗水、眼泪，及雌兽娇媚的喊声与雄兽们的呻吟。这里充满了压倒性的暴力、欢喜与支配的氛围，在加上贵族的趣味、现代的趣味与魔术风格的混合。
那家伙的身上，什么都没穿——
就连他所盘踞其上的宝座，也是一群浑身赤裸的男男女女所堆叠而成。
这些男男女女当中，有些人正在做爱、有些人已经被挤压的只剩一口气、也有几个人恍惚着。他们应为与其他人之间的肌肤相亲，脸上满是情动至极的表情……但是，不论是哪一种人，全都爬扶在那家伙的身下。他们不论身心都已被剥夺、而后在等待被给予。而爬在那家伙身下，成为那家伙的宝座，不但是他们唯一的权利，也是他们唯一的生存目的。
S·I·X——
或者是SIX。
他的相貌奇特，身形体态也与常人多有相异之处——
身高将近两梅尔的他，却有着相当细的腰部，而他的手脚颈子，更是纤细到另人咋舌的地步。
他的肌肤奇异地苍白。除去左肩刺上的数字“6”之外，没有一丝皱折，也没有任何伤口。感觉起来，感觉就像是白瓷一样的细滑。
在此时，他的薄唇大大的朝着左右两边咧了开来，双眼熠熠生辉，看起来就像两盏磷火，散发着不详的光芒。他的脸，只会让人联想到蛇的白子……
他的黑发直披到肩。看上去，那黑发的美艳可说是直追女子。
综合以上所有特征后，感觉起来，眼前的这个SIX毫无生气可言……就像是一个让人印象深刻的道具而已。
SIX坐在他的宝座上，跷起腿：
“欢迎……亚济安，欢迎来的我的地下室。”
他的话声听来就像是在腹腔底部回想的最低音域，但他那怎么听都带着女人腔的抑扬顿挫，却像是特意在挑动他人的怒火一般。对然亚济安很不痛快，但他仍没有把那样的不快表现出一分一毫。只不过，他也省略了打招呼，单刀直入的开口问道：
“特意把人叫道这里来，有何贵干吗？”
“你说呢？”
“这……”
“亚济安……”
SIX一边微笑着，一边抚摸着蹲踞自己跨间那个女子的头说道：
“SmC到至今目前为止，包括最末端的那些家伙，已经吸收将近600人。而且，现在还在增加！如果我现在去扫扫那些充满清汁臭味、碍眼又银光闪闪的粪金龟——那么就只会有些叫他们往东绝不敢往西的无能小角色，哭着拜托说要加入而已。不管怎么说，我可不只是玩玩而已，现在呢，我得要认真一点才行！”
“这样啊——”
随便你——亚济安一边这么想着，脸上表情没有丝毫改变。
“然后呢？”
“亚济安我想把你买下来。”
“这真是我的荣幸。”
“所以说我们是完全对等的，是朋友。”
“朋友……？”
亚济安笑了，就像是听到什么笑点一样——这可是他进来之后，好不容才出现的表情。SIX单手托腮，手肘靠在自己膝盖上，只是睁大了他的右眼：
“很奇怪吗？”
“如果你说的是真的，这就真的是杰作；要说是开玩笑，我觉得那也不错。”
“那就当杰作吧！虽然我也不讨厌开玩笑，不过，这次是说真的。用非战同盟、甚至是密约这种形态，把你们吞掉——可是我的好意啊，我只是把这个好意具体化嘛！当然拉，爱这种东西呢，给也给不来，被给也未必能拿到、求也未必有用。你要不要回应我的爱，那是你的自由。不过亚济安，集得记得——所谓真正的爱，他的本质、他的本性就是掠夺，而是毫不怜惜的掠夺。”
或许亚济安就是从那个时候开始，才真正的了解到自己的立场。
SIX伸长腿，慢慢的靠回由人体组成的宝座后，俯视着亚济安：
“确实，你哪里有四十八个人嘛！里头还有一些家伙与你相辅相成，对吧？”
“那又怎么样？”
不知不觉，亚济安的声线里混入意思颤抖。
他不得不承认，SIX与他根本就诚不上是什么对等——无论是SIX的态度，还有他那显然是在揶揄的口气，再在都述说着这一点。
“算了，不过呢，我要订正一下。”
“订正……？”
“是啊，与其说你有四十八个人这一点是错误的呢！”
话已经说到这个地步上，不可能还听不懂的道理吧！但是在三秒以后，亚济安却扔只是睨着SIX，一脸不想理解的表情。
就在这个时候SIX不经意的弹了下手指。
那是一个暗号——
悬挂在充满低级趣味地下室里的几重天鹅绒布幔，便在此时摇晃起来。
当然不只是摇晃而已。在那些布幔的后方，应该是隐藏着通道、或是相关类似的东西吧？不知哪个家伙拿着棒状物体——姑且先称之为手掌好了——压了压眼前的布幔，接着已相当从容的不迫的脚步，踏入这个地下室当中。
是谁？
这男人……他没见过。不过，可以进来这属于SIX的地下室的话，想必是SmC的相关人员吧?而且应该是干部级的任务才是。
那个男人手持黑色的手杖，穿着灰黑相间、且相当合身的魔术士服，不但相当高，而且非常地瘦。五官十分平板，而且肌色如土，看起来与死人无异；一双蓝眼睛犹如玻璃所铸造，毫无生气可言；一头长长的白发，与其要说是头发，还不如说是颜色已燃褪尽的丝线更为合适。
乍看之下，这人实在看不出年龄有多大。不过，他的身份既然是魔术士，看不出来也正常。而且，看不出来，此人的特异之处，不只是在外在而已、内在也差不到哪里去才对！反正就是一般来说，魔术士有颗不正常的脑袋，也实在是不能算是什么稀罕的事。
这个一头白发的男人是奇人也好、怪人也好、狂人也行、那都无所谓。
比起这些来，他更在意的是——这个男人是为了什么、为了做什么而出现在这里的？
不过，这问题很快就有了解答——
有一个人，有一个人跟在这个白发的身后，走进了这个地下室当中……
这个人——
他的身上为着片褛。除了全身赤裸外，这人连走路的方式也不大自然，感觉起来很怪……此外，还有比那更怪的事——
他的脸朝向另外一个方向。也就是说，他的脖子被扭过了……或者该说，他的头部引外力强力扭曲的关系，正好回转了一百八十度，脸部是朝向正后方的。
除此之外，他有将近一半的后脑都塌陷了，红黑色的液体正慢慢地从该处渗漏出来、还有若干黄色物体从伤口露出来。亚济安一点不想知道那些东西到底是什么，但眼前的这人，却是全身被污损得不成样子……
他已经死了——
不管怎么看，都是已经死绝的人。
但是他却在那个满头白发的那个人身后亦步亦趋,然后——
然后就在亚济安面前停下了脚步。
一开始，是他那露出下阴部的正面躯体、以及被残酷伤害的后脑。然后，就像是刻意要向亚济安卖弄那张已然死去的脸孔、以及责备亚济安过失似的，他向右转过身——
果然，他已经死了。
他在临死之际所尝遍的苦痛与屈辱，使得他的脸丑恶的歪斜了。
在那一瞬间，亚济安的嘴里短促地骂了一声——
FUCK！
“只剩四十七人了，亚济安。”
SIX笑了，听起来就像是喉际有什么在滚动一般。
确实，他死了以后就变成四十七个人了。
不对
那不只是死去而已……
他是被杀死的。
“……库拉尼……”
他是午餐时间当中资格最老的人物，今年应该已经有三十四、五岁了。他老是说：“我也是个一把年纪的欧吉桑拉！”这句话早已经成了他的口头禅。然而，他
那朴实毫无花巧的剑术，连行家都赞不绝口，在加上他丰富的实战经验，也让他深获同伴的信任。
亚济安当然也很相信他——在结成这个“族”以前，他就认识库拉尼了。在某方面来说，他确实依赖着库拉尼。
他常会啜饮一小口酒对亚济安说：“亚济安，就我来看，你是个危险的家伙。不盯着你根本不行。你啊，根本就是个性格恶劣的恶鬼（注：日文中饿鬼与小鬼同音）！”
虽然他认为库拉尼真是啰嗦到不行，但他说的话完全真确。
他已经取了老婆先下有两个孩子。
第二个小孩，还是最近才出生的。
两个人的名字都是大家一起想的……
他的第二个孩子是个女孩，名字还是亚济安取的。那时，他看着伙伴们在那里这个也不行、那个也不好的，直觉的着真是蠢透了。但不知道从什么时候开始，他却也开始认真思考出了“优里”这个名字。虽然还是有人有异议，但最后大家还是一致通过了，而他跟他老婆当然也赞成，所以这个小女孩便取名为“优里”。
这件事……要怎么跟库拉尼他老婆开口呢？
他的妻子……虽然称不上是个美女，但脾气很好，也很会做菜。虽然背负着沉重的过去，却是笑颜逐开地，看不见一丝阴霾。他非常地温柔，爱着他那丈夫、他那丈夫的朋友们，当然还有他们的孩子。这样的一名女子，生在这样的国家当中，简直就是浪费了。
还是要说吧……
那还是个小婴孩的优里怎么办？还有他的姐姐，那个已经开始牙牙学语、总是用那双小到不能在小、一丁点都没有力气的小手，握住他手指的乔洁……他终究得要告诉他们吧？
——该怎么开口呢……？
“你之前也宰了我手下……那家伙、多可怜啊，连速生都没办法呢！我现在只是以汝之道，还施汝身罢了。如此一来我们便扯平拉！你也是一个族的头头，应该很清楚，我要是连这点事都做不到，脸皮上也挂不住吧！”
“……是啊……”
亚济安可以感觉到……他的自制，快要崩溃了。
他的身体里……似乎有着什么在蠢蠢欲动着……那些东西正吵着要从身体里解放出来、要闹个天翻地覆。而亚济安自己也不想放过这些家伙——他想着，只要让自己冲动下去，让黑色的自己掌握一切……这样他应该会快活一些吧？然而，即便如此，即便在想要将眼前这一切破坏殆尽——不！
那可不成
“我很清楚。”
“对吧?”
SIX满意地点点头，然后换过一只脚，翘起后在说道：
“你果然是个很有趣的家伙呐！如果你愿意的话，我是很希望我们能够长久好好相处的。我们干吗非得彼此为敌不可呢？太麻烦拉！亚济安，你可得考虑清楚，其他的伙伴我才懒的管他们的死活呢！”
“你要说的只有这些？”
“不！还有一件很重要的事——”
在这之后，不论SIX体术什么要求，他都只能照办，无法拒绝了吧？
在真正地失去了以后，他才终于懂了。当然，啊的族在此之前不是没人受伤、丧命过。然而这却是他第一次应为自己的轻率以及愚蠢，而导致自己失去了一个重要的伙伴。
这是第一次，也是最后一次。
负责——
“很遗憾，亚济安，我们似乎很难成为朋友……所以，你就当我的宠物，让我饲养吧！别担心，我不会对你怎么样的，我可是位感情细腻、又深居慈悲心的主人呢——不过，要说我是S或者M的话，我当然是S拉……Ku·KuKuKuKu……”
他讨厌这样的自己。像是这样仿佛要被五马分尸一样的痛，他在也不像继续忍耐下去了。
亚济安在心里默念着——
玛利亚，看来我们是无法在碰面了……
称为了那些侮辱你的家伙之走狗的我……有什么面目……在见到你……？




反噬与正义的理论构造
艾尔甸位于永远大陆那斯·阿法——通称α大陆的西北部，夏天总是转瞬急过。虽说有几年雨量较多，是美中不足的地方，但一般至九巡月上旬，暑气便几乎已经几乎消退无踪。一年当中这无疑是最舒服的季节。

今年的雨量不过，而且又是个万里无云的好天气，在这样一个风和日立的好日子里，想吃个点心也是人之常情嘛！

不过呢，贩售甜点这个行为与天气到底有什么关系，到现在也没人知道就是了。

总之，对向来与烟、及药物等等绝缘的玛利亚罗斯而言，甜点正是他唯一的爱好。这种点心类的糖分、总是让他没完没了地魂牵梦萦。假如今天逼不得以，非得吃面包过一辈子、或者吃巧克力过一辈子二选一的话，他大概反射性地选择后者吧！

对他们这种甜点爱好者来说，艾尔甸第五区尽头的美食街区“大食小路”上，就有间他们不去不可的名店——

“奴·贝尔·啊迪费特·维德”。

应为正式名称是在是太长、太难记，所以一般这个店就被通称“奴·贝尔”。这个店的外观，是一栋外怪贴满了靛蓝色瓷砖、呈骰子形的小型建筑物，而且出身黑暗大陆、拥有一身黝黑的肌肤的店长颂·玛尼休第·拉克雷洛，同时也是这家店唯一一位点心师傅。

拉克雷洛的经历可以说是相当惊人——

他在幼年时期，便离开黑暗大陆，来到α大陆；在他十几岁到二十几岁这段时间，他是拉夫蕾西亚第三帝国皇家专属的点心师傅；三十岁时他被大陆东部的颠圣虞王室挖走；三十五岁时，炽帝国的天帝想招揽他，却被他回绝了；到了三十七岁时，他便在艾尔甸开设了属于自己的店面……

如见，他四十四岁。

据说直到现在，各国的王公贵族依然会私下造访他的店面。

不过因为食材的关系，他一天当中能够制作出的成品数量，也就相当有限。价格昂贵自然不在话下，在加上他还挺挑客人的，要是来的人进不了他的眼，当下就会被他轰出店门。他的常客当中有一等一的极恶之人，而秩序守护者的某个美人也常是他的坐上嘉宾，因此他选择客人的基准在现在还是以个谜。

总而言之，不论在怎么想吃，他的点心也不是存几个钱就能吃到的。

而在另一个方面，听说那些被他拒绝过无数次的客人，也是有几位百折不挠一再上门，最后终于能够得偿宿愿。

所以，即使坐落于此，这个奴·贝尔依然成为了一处有如传奇一般的点心店。

就在这个时候，玛利亚罗斯、由莉卡与莎菲尼亚正从这家店里走出来。

多么令人难以相信啊……他们居然没被拉克雷洛给轰出店门、钉上满头包！

他们可是在店里好好享受过了，也因此，现在三个人几乎陷入恍惚状态。

太好吃了、真的是太美味了！那样的好滋味，根本是笔墨难以形容！

“哈啊……”

即使张开嘴也只能难以发出叹息，全身充满了幸福感与满足感，练带着脸部肌肉也都自动地松懈下来。至于一旁的由莉卡与莎菲尼亚，看起来也没差多少。

不愧是颂·玛尼休第·拉克雷洛。

真要说起来，他端出来的黑莓塔、柠檬雪宝以及巧克力蛋糕，其实都不能算得上是什么特别的点心。

但他们吃到的，简直像是其他的东西……啊，至今以前吃到的塔类点心、雪宝、还有蛋糕……到底是什么呀！真不愧是拥有“砂糖之王”、“天堂点心王”等称称号的男人啊！

“不过……这一回完全是莎菲尼亚请客呢……这样在道理上有点说不过去呢”

“……我的……同门……啊，应该说是师姐吧……”

莎菲尼亚用手搓了搓自己涣散的脸颊，好不容易清醒了些后说：

“之前……我偶然有个机会和他见面……跟他谈了一下……他就说这家店很棒、强力向我推荐……然后……他也跟拉克雷洛先生打了声招呼……”

“也就是说，这次是托他的介绍，才凝、能吃这么一顿啰！”

由莉卡的脸也同样还相当绵软。

不过，虽然就艾尔甸来说，各类饮食店铺林立的这一带还能称的上是治安良好。真的这样可以吗？

——穿着绘有红线的女用医术士服、外表看起来却十岁大的金发美少女、拥有一头华丽银发的苦命女魔术士、还有拥有一头鲜红发色的玛莉亚罗斯，此时正神情恍惚地走在路中央——这也松懈的太过份了。

但即使他们心里也知道这样不行，却仍是一点办法也没有。

拉克雷洛这家伙，实在是太可怕了！

“啊啊，虽然那些话是那是我在欧雷斯托洛自己说出口的……但这些东西真的有点贵，让我觉的对莎菲尼亚不太好意思……不过，也托了这些话的福，才有现在的结果……”

“别这样说……我也吃的很开心啊”

“是啊！先不管我们这次没赶出来……那家店，也不是随随便便说去就凝、能去的耶……”

“没错，一想到虽然遇上了许多事情，但也因而拥有这样的经验！反而是好事呐……”

事实上，若不是他们在地下区D9丧神街欧雷斯托洛那般艰辛的遭遇，他们大概一辈子都不会有机会光临这个奴·贝尔吧！

要真说起来，玛莉亚罗斯只是说这玩而已：与其为此道歉个没完，不如之后请他们吃甜食这类的玩笑话。

当然玛莉亚罗斯并不是认真的。他只是想想让莎菲尼亚轻松一点，所以才会说出像这样的玩笑话。

但相对于玛利亚罗斯，莎菲尼亚却是相当确实地算过了自己道歉的次数。他认为自己什么也不做，那么他无论如何都都没办法释怀……即便他这么说，还是被玛利亚罗斯给拒绝了。最后，打动玛莉亚罗斯的，乃是奴·贝尔那些高级的甜点。

顺道一提，玛莉亚罗斯罗斯等六人之所以如此千辛万苦要前往丧神街欧雷斯托洛的深层，其目的仍是要夺得魔导王时代的秘宝——能烧尽敌人的穿刺剑“劫火”

为什么劫火会在那里？应为这把剑似乎落在末代魔导王当中的一人——“死灵女王”麟灵夫人的手上。也因为这项情报，最后他们便与这位长生不老得不太成功的麟灵夫人展开一番厮杀、并击败了这位麟灵夫人，然后——

然后就没有了。

他们并没有找到最、最重要的劫火。事实上，这把劫火或许再也不会现世了吧——麟灵夫人的墓室已经被自己给封印起来。如果死劫火是藏在那个墓室里的某一处，那就更不可能找到了。要是在没有其他更新的线索，他们也只能放弃劫火了！

如果真的能够把劫火弄到手……那把剑就会称为玛利亚所思的所有物。

真的是太可惜了！

那把劫火可是价值3亿达拉的珍宝呢！

如果将那股神秘的魔力收归己用，那自然相当不错；但如果卖了这把剑，那就一生吃穿无虞！其实偷偷地说，玛利亚罗斯确实做过这样的美梦——把劫火弄到手在把他给卖了，然后就成为亿万富翁拉！

算了，一想到这个他就生气。好不容易吃了一回好吃的东西，心情正好，就不要在想这些不愉快的事拉！

不过——虽然很想在沉浸于幸福中一下，但是，为什么麻烦总是在这种时候出现呢？

玛莉亚罗斯停下脚步，往身边看去；由莉卡已经觉察到了眼前的态势不妙——

他压低了自己的重心、一双小手握紧了那根极限九手棍，连带刚才还呈松懈状态的唇，齐紧紧地绷了起来，莎菲尼亚也早在由莉卡与玛利亚罗斯的两边护持下，拿起那根新买的银杖，进入特殊的精神集中状态。

“……被盯上了呐！”

“应该是在等我们出来吧！现在才发现，我们也真是太粗心了。”

“看来——”

虽然身形灵活原本就是玛利亚罗斯的一大优点，由莉卡也是鵺流古式战斗术的一把好手，但一看就知道，由莉卡的题型是个十岁小女孩模样，而莎菲尼亚也不是那种行动敏捷的人，所以老实说，他们这伙人没什么机动力可言。

“脱不了身了呐！”

“虽然这样说不太好，不过看样子，应该没办法了吧！”

“没关系啦！不过，等一下就要拜托你拉，如果还是不行的话，你就先出手吧!”

所谓的不行，指的是不能和平收场的意思。对玛莉亚罗斯他们这一伙人来说，言止于此便能意会到对方的深意，不需要视线确认谁应该如何行动。玛利亚罗斯虽然加入ZOO不到三巡月，但他与着群好伙伴出生入死好几次。像是这样的默契配合，几乎就在在一呼一吸间完成。

不过，这里可是人声鼎沸的大食小路呐！难道这些家伙忽就这样地大刺刺地杀气腾腾，一路跟在后头吗？

到底是单纯的笨蛋？对自己很有信心的笨蛋？或者是，他们一开始就盘算要在这里动手？

总之，不管怎样，绝不能疏忽大意，现在最重要的是看准眼前的情势。

玛利亚罗斯刻意地叹了一口小气后，镇定的转过头：

“找我们有什么事吗？”

一般来说，如果被人这么突如其来地这么当头一问，有事的如果不是当场承认、就会当场否认了吧——

这些家伙直率地选择了前者。

这些隔着约七美迪尔、尾随在玛利亚罗斯等人身后的家伙，光是举目可及的就有五人，从汗毛、肤色或者是脸孔看来，这几个家伙全是东方系的人，不仅如此，他们身上还全都穿着由灰色与橄榄绿混杂而成的黄褐色轻便铠甲，马上就能与旁人区隔开来。

他们胸前都印上了的标志，应该是SerialKiller（注：连续杀人狂）

的略称吧？看起来，这个品牌的盔甲材质与性能都不怎么样，唯一的好处就只是便宜而已。

所以——这些穿着SerialKiller铠甲的家伙，他们到底是谁？到底是有设么目的？

不过，似乎不用硬从记忆的巢穴里挖掏出什么东西来就是了。

那五人当中的其中一个人，是名吊眼，在口唇便留着薄薄一层胡髭的家伙。他一边从左手拿着的刀鞘里拔出一把青龙刀，一边舔了舔自己的唇：

“是啊、有事哦！你们、就是猪——吧！”

“我们是ZOO吧？”

“猪……猪、啾、啾……？”

不管重复多少次，那个吊眼的家伙似乎没办法好好发出“ZOO”这个音。由这个特征就可以看出来，这个家伙的共同语说的相当蹩脚。这几个人应该是α大陆以东的岛国——龙洲出生的人吧？玛利亚罗斯认识的商人里，确是有龙州的家伙，所以他也多多少少听懂一点龙州语。

“那找我们ZOO有什么事吗？”

“装死啊、这样很不好哦”

“我哪有在‘装死’啊——”

要这样搞笑下去大概会没完没了了。

再说……玛莉亚罗斯确实是在装傻没错，他一边将手搭到腰下的“伪”劫火剑柄上，一边回想——SerialKiller？类似这个德行的……是了，这些想要阻碍他们去路的家伙，真正身份已经呼之欲出了！

不过，那时候他们根本不知道对方是龙州人。不对，应该说不可能会知道，应为那时候他们就根本无缘拜见这些家伙的真面目——

那时，那些家伙全都带着防毒面具啊！

“你们不要在这里闹事比较好吧？有什么事，坐下来解决吧！”

“别开玩笑了！”

“我没开玩笑哦！我是认真的。我呢，好不容易吃到一件难得的美味，心情正好得不得了。所以呢我就不追究你们的态度了，就当放你们一马。”

“没有必要、放一马。你们、会在这里、被吾等杀掉的。”

吊眼男的嘴角，浮现了一丝冷笑：

“吾等要为伙伴报仇！你说不及得，可不行！在欧雷斯托洛，应为你们，有好多、伙伴，成为了半死者。一开始还不知道是谁。不过，你们猪——跑到欧雷斯托洛深处里去，现在很有名。吾等SerialKiller兹、大家，都盯上你们了。你们逃不掉了！”

“SerialKiller兹……”

这家伙要说的，应该是复数的SerialKiller（S）吧？这个字与他们身上穿着那袭烙有SerialKiller印记的轻便铠甲有什么关系呢？听他们这么说来，应该是他们的族名，或者是其他名称才对吧？

所以，S*K=SerialKiller=由龙州人所组成的一个族？

虽然还不太清楚这之间的关联性，不过大致能够了解了，这到底是怎么一回事了。

这应该是发生在五天前，也就是麟灵夫人在丧神街底层对决前前一日的事。

玛利亚多斯与那些ZOO的伙伴们那一天也在丧神街，在通往地四层的坡道前，与预料之外的强敌展开了一番苦战。而当时突然出现的那些家伙，就是脸上各个都带着防毒面具的一只防毒面具集团。

不对。正确说起来，这些家伙应该是躲在了暗处，窥视着玛利亚罗斯他们的动向吧！

应为他们ZOO中，有几个家伙身上带着一看便知价值非凡的武器，所以才会在那个地方被他们盯上吧！那些家伙想趁乱打劫，目的恐怕就是夺走他们的生命以及，值钱的物品，想在那样的姿势下启开得胜吧！

当然，他们不可能、也没有那种道理任这些家伙为所欲为。察觉了这些防毒面具团伙的存在，玛利亚罗斯一伙人便在他们行动之前将他们击退，事件就此平息——虽然很难断定，不过如果那个集团就是S*K的人，那么也就不难理解吊眼男的说词了。

当然，即使如此，他也不可能去同情、也不可能与他有同感，更不可能同意他的要求。

“原来我被人怨恨拉……”

玛利亚罗斯只得小小的叹了口气，还轻轻地摇了摇头。他没有动到肩膀，眼下他所摆出的这个姿势，是不能让手腕移动的。

应为，就在此时——他的右手握着伪劫火的剑柄，而左手搭在剑鞘上，摆出了“居合”的架势。

那个吊眼的男人，就站在离他5美迪尔的远处。

玛利亚罗斯一定得用迅雷不及掩的速度，缩短他们之间的距离才行。但就体能来说，他其实并没有比其他人出色许多。

那么，要怎么办才好？

“总而言之，你要说的，我都明白啦！不过你只光故着自己说，也不听听我们是什么说法。我说的没错吧？我们可也有话要说呐！”

“你们的话、没、必要听吧”

“为什么呢？”

正在那个吊眼男开口应答的同时、就在那一瞬间——

玛莉亚罗斯如弹簧射出般地窜了出去，在距离三步内时，他先是向左沉腰、稍拉开了剑鞘后，一瞬间就拔出了伪劫火。

玛利亚罗斯的目标，正对准了那个吊眼男的脸。吊眼男察觉到敌人并不好惹。瞬间便显得惊慌失措。然而即便如此，他仍是一个仰身，避过了伪劫火的攻击。而后就着去势，那把青龙刀也跟着划过空中——是的，空中。

在第一刀失手后，玛莉亚罗斯便马上向后撤去。

“连人家要说什么——”

但他不只是光故着逃而已。玛利亚将他右手握着伪劫火向前伸出，然后吧左手交叠到右手的护腕上，准备展开下一波的攻势。

应该说已经展开了——

不，或者应该说击发了才对！

“都不听的话……！”

从玛利亚的右手延伸出去，就是那个吊眼男的额头。而玛利亚的这个右手护腕内侧的某个部分，装设有一个小型发射装置。

如果要问那里头会射出什么东西来，答案便是——短剑。只要同时按下两旁的按钮后，便会发出一阵小小的机械响声，细若针状的短剑随着若干反作用力向前射出，一矢中的，漂亮地射中了吊眼男的眉心。

“——就会变成这样。看，你现在要后悔也迟了吧？”

“你这家伙……居然！”

那个吊眼男慌慌张张地伸出手，在额头摸来摸去想把那把短箭拔出来来，但已经迟了。吊眼男或许对自己的命运也觉悟了，就在淬入箭刃的神经毒P9多乌塔+药效发挥前几秒内，他挥动了那把青龙刀，号令一众伙伴：

“袭击这些家伙，目标是那个红发的还有那个魔法师……”

其他那些S*K随即按照他的指令行动，并逐渐地逼近。没人多看那个一边痉挛、一边掐着自己的脖子，逐渐软倒的吊眼男一眼。要说这些家伙太过无情了吗？其实并不是的。就玛莉亚罗斯所知，龙州人很重视自己的伙伴，也相当团结。所以这些家伙并不是单纯的流氓，他们可是受过相当训练的！

这样的话他们的首要目标，看起来就是像魔术士的莎菲尼亚。听那个吊眼男所叫唤的那些句子里，确实出现了龙舟语当中等同于魔术士的字眼，那些家伙就距离他们几美迪尔而已，要他站出以一个人的力量对抗四个S￥K，实在是太勉强了。

只能后退了吧？不，应该说是后退才是上上策才对。

玛利亚多斯正面迎着那几个S*K，一面逐步退后，由莉卡则是与他错身，算准时机往前窜了出去。

“到——……！”

那可不是胡乱的往前突进而已。面对着那几个人战成一列人墙迫近的S*K，由莉卡身子一沉，如图画般地以极限九手棍回旋一圈。

这一棍漂亮的击中了他们的脚踝，四个S*K因此一起滚到、仰天摔倒在地。无论如何，这实在是太过漂亮一击！不管是那绝妙的角度、着力点以及对方的姿态。要使出这一招，以上条件可以说是缺一不可，而这也就是由莉卡的拿手好戏——鵺流古式战斗术的精髓。

就在由莉卡间不容缓地回击了一个征往自己这边到来的S*K时，一阵萎靡的嗓音，开始吟唱齐上古高位语：

“爆条Mexes雷来礼”

这条极短的皱纹，便是暴雷索。虽然莎菲尼亚长长使用这个元素魔法，但其实这可不是什么简单的魔法。莎菲尼亚最了不齐的地方则在于——他不只是能从手杖上放出好几条雷电，他还能随心所欲的操作这些雷电。

也就是说，就算是在敌我不分的情况下，他还是能够准确地狙击到敌人。玛利亚罗斯也曾经接受过初级魔法教育，他知道，这可不是随口说说那么简单的事情而已。魔术这种东西，比起努力与毅力来，天分与直觉可以说是更为重要。如果没有才能，不管怎么在努力，也都只是惘然。好比说是那个●洛那、或是卡●那、或是卡洛●。

不过，他也不能把那个偶然相识的笨蛋魔术士来说些什么——应为玛利亚罗斯自己也对魔术很没辙。

但是莎菲尼亚不同。他的才能已经得到闪光魔女玛奇鲁塔的认可，只是日后他却又因他一亿人仅见一人的凶运，而被自己的老是所舍弃。

青白色的雷电，从莎菲尼亚杖上窜出，狠狠地电了那四个S*K一顿。

由玛利亚罗斯与由莉卡负责赚取时间，而莎菲尼亚就在这当中准备妥当，然后把敌人一网打尽。虽然一切都很顺利，但是现在还不是大意的时候——

“来这里！附近的兄弟们！”

“把那些家伙大卸八块！！”

事发地点——也就之这条大食小道，原本人群就是熙来攘往。眼见这头有人闹事，那些凑在一旁那些起哄看热闹的家伙却只是稍微退开一些，形成一堵人墙。而这一阵杀气蒸腾的龙州语，不但出现在人墙里，外头也出现了呼应。

一伙龙州人分开了几近要堵住道路两头的人群，成群结党地出现在玛莉亚罗斯等人面前。十个——不，或许更多……

凝神细看，眼前聚拢来的九州人，并非只有穿着SerialKiller衣袖的S*K其中还混杂着几个家伙，身上穿着缀有毛皮的的黑色夹克，夹克上还修有一条金色的、看起来像是蛇的生物。那应该是龙吧？如此一来，九州人喜欢的东西，可以说是一股脑地全到齐拉！

“……混蛋。”

玛利亚罗斯与由莉卡背靠背，中间夹着一个莎菲尼亚。他的左手向皮带上的扣环探去，那上头是哈雷慕·戈登——也就是爆弹，但在大街上，也不好把这东西拿出来用。虽说这个国家不讲法律、也没有秩序可言，但不代表谁都能在这里恣意妄为。

当然，不是说一定非得要怎么样不可。只是无论要怎么做，首先都要有能够有对应的力量才行！要是应为自己旁若无人的诸端行径，导致任何人伤害，那么被怨恨也是活该。所谓树大招风，不外如是。而在被狙杀、被攻击时，要是连反击都做不到，那最后多半是以被杀告终。

所以，不要造成旁人的困扰比较好。

结论是，去遵守人类社会一些共通的、最低限度的基本礼仪，与其说是为别人，还不如说是为了自己吧！如此一来，只要没招惹到什么反感，就会活得比较轻松一点。玛利亚罗斯很清楚这一点，所以他向来都是相当小心。不过，还是有些自以为是的笨蛋出现……

更糟的是，当这个笨蛋就是你的伙伴，那就真的是什么都完蛋。

——那个鱼笨蛋！

方才那个吊眼男说了这段话——“一开始、还不知道（你们）是谁。不过（有一个笨蛋到处自豪地讲，被我们听到了……）你们猪——跑到欧雷斯托洛的深处里面去，现在很有名。”

括号里的字是，玛莉亚罗斯的补充说明，而说的更明白一点，那个笨蛋就是卡塔力。很遗憾地，那个有着一张鱼脸的家伙，正式ZOO的一员。虽然玛利亚罗斯罗斯实在是为此烦到不行，但没办法，卡塔力就是他的伙伴。

就在几日前，在一个珍品收藏家的集会上，那家伙显示口无遮拦告诉众人，自己是怎么到了丧神街深层的拉、打到了麟灵夫人的事拉、还有虽然没有拿到什么珍品，但是此行的探索本身就具有资料价值的事——然后就引发了一堆乱七八糟的躁动状况。

这样就算了，偏偏那家伙多嘴的要命——

他什么话不好讲，居然把达丧身街前一天，被S*K防毒面具集团与预料之外的强敌前后围攻，导致败走撤退的事拿出来讲！

对玛利亚罗斯这个当事人来说，那时可真的是情况危机！

当时，他们被干涸之国饥饿的图之王者，还有一大群半死者给一路追到D9出入口这段的过程当中，还有一堆侵入者受到他们的牵累。那时，就在这些人眼前，玛莉亚罗斯等精通落跑的ZOO之成员，根本是趁乱地往上逃，然后跑得无影无踪……

只是，那时他们也实在非得这么做不可。

就算是乖乖的道歉，也未必能够获得人家的谅解，搞不好还会被砍几刀——这一点根本是毋庸置疑的。

更何况，有个差点在那次事件当中丢掉小命的入侵者，也刚好出席了那一次的集会。

当然，那人就当场指着卡塔力大骂“原来是你干的好事！”虽然卡塔力一开始就低头道歉了，但却当场爆发了争论，场面随即混乱成一团。其他无关的家伙也趁势加入了这场乱斗，之后就是一团混乱。

即使如此，，卡塔力仍大难不死地逃回来了。他边接受着由莉卡的治疗，边发着牢骚：“老子本想趁这个热潮过去前好好露个脸，现在脸情报都没办法收集拉，真是闷死了！”是啊，很闷，然后呢？就说那个家伙是个半鱼人……不，与其说是半鱼，还不如说他根本就是条没大脑的鱼！

无论如何，这件事已经被传出去了。“（你们）现在很有名”，这个说的一点都没错。

追根究底起来，一如既往，全是卡塔力的错。

就连夏天这么热、冬天这么冷，还有其他乱七八糟的事，也全是卡塔力的错。

“等一下我非得把他穿上竹签做成烤鱼不可……”

当然，为了把卡塔力做成烤鱼，他们非得脱离这个险境在行。

眼下，有六、七——八个人，正对这玛利亚罗斯走来，而且数量好在增加当中

而玛利亚罗斯的背后、也就是由莉卡的正前方，也走来了六七个人。

多以，现在包围他们的这些龙州人……正是他们的五倍，也就是十五个人。情势很糟，应该怎么半才好？

“……只有一边的话……我可以帮上忙……”

就在玛莉亚罗斯由犹豫不决的当口，莎菲尼亚讷讷地说道，然后就进入了，他那特殊的精神集中状态。

也就是说，另外一边由玛利亚或由莉卡其中一人先负责顶着，另一人则是负责护持莎菲尼亚。

应为那些看热闹的靠的太近了，没办法在这里使用爆弹，而考虑到个人战斗能力，由玛利亚负责护卫、由莉卡出去顶着——这样应该是比较恰当的安排吧？不过就算是由莉卡在厉害，敌人也太多了。要真对上了很难说由莉卡一定能打赢。玛莉亚罗斯很清楚这一点，所以他也没办法拜托由莉卡。

或许会顾此失彼也说不定。还是不管三七二十一，直接把爆弹拿出来用好了？

“莎菲尼亚就包托玛利亚了！这边交给我。”

“由莉卡……”

玛莉亚罗斯似乎也点头赞成这样的提案，只得打消阻止由莉卡由莉卡的念头。

“那就拜托你了。”

“交给我吧！”

真的可以交给由莉卡吗？玛利亚罗斯其实还是有些许疑惑。不过，可仍可以一一边保护莎菲尼亚，一边靠着护腕里的短剑，从后方替由莉卡掩护。反之，就没办法做出类似的安排了。就现状面言，这的确是最恰当的分配安排，谁也很难否定。

不过，虽然他们已经做出最好的安排，结果却未必尽如人意。

就在玛利亚罗斯注意到自己眼前高速横过了一道黑影时，打头阵那几个S*K与穿着黑色夹克的龙舟人距离只剩七、八美迪尔了。

他马上便知那道黑影是什么——是箭。那时用弩射出来的吧！这么说来，在丧神街时，防毒面具集团也是一样拿着这玩意。不过，这些箭是从哪里射来的？从这个角度来看，应该是蔽对面左侧的地面在稍高的位置才对。大食小路紧靠环状道路，路面可以说是相当宽阔，不过小路两侧的建筑物则是相对地有些低矮，不是平房就是两层楼的房子，虽有几栋盖到三层，但数量不多。这样说起来，他们目前所在之处的左手边——

是那个吗？

没错。

有三个S*k，正单膝那一片仿佛摊贩大集合的摊贩的低矮屋顶上。

当然。他们可不是蹲在那地方发呆，他们全都拿着弩。其中一家伙正站起身子，看起来，刚才放箭的就是他。

没射中，还是误触扳机？

不过无论如何，他都要感谢那个晃晃张张的那个蠢货才行。多亏他连十美迪尔内的目标都会射偏，玛莉亚罗斯才能觉察到他们这批人的存在。

不过，察觉到了那些狙击手的存在，也没办法阻止他们吧？

在加上，他顺着自己的某种预感，转头确认左右时——果然也有人在那里。就在左侧外侧类同的建筑物屋顶上，有两个单膝蹲据在那里，手里拿着的弩，也是对准了他们，不管哪一边要开始射击，或者两边同时开始——

这下子，他已经没时间在那里慢条斯理的寻思对策了。就连出个声、提点伙伴留心都很难做到。他们最主要的目标，应该是身为魔术士的莎菲尼亚。在那些家伙的左右夹击下，就算是他们吧自己的身体当作盾牌，也不足以保护得了莎菲尼亚吧！

“——唔……！”

也因此，玛利亚罗斯才会连推带拖地扯着莎菲尼亚趴伏在地上。这实在是千钧一发，因此他们要是迟了些许，玛利亚罗斯与莎菲尼亚就会被乱箭刺穿！

但是，这样的判断到底对不对呢？

虽说者有这样，才能让他们幸免一劫。但却已经扰乱了已经开始咏唱咒文的莎菲尼亚，除了让他们的身处态势更加险恶外，还可能致命。

如此一来，玛莉亚罗斯就真的是腹背受敌了！在加上，他们还非得与这些在人数上取得了优势的龙舟人正面对决不可。

不。不只是腹背受敌而已。那些蹲据在左右两侧建筑物上的龙州人，此时也抛下了弩，从屋顶上跳下。玛利亚罗斯与莎菲尼亚趴在地上，还没起来。就连由莉卡都回头看向这里，浑身僵直。真的完蛋了吧？虽然很不想承认，但从现在的情势看起来，最后决战的觉果只会是他们被折磨致死而已。

就算是变成那样也不值的奇怪……

或者说，看来……情况应该会变成那样没错！

全场哄然。围在一旁看热闹的家伙们或是欢呼、或是混杂了恐惧与畏惧的叫唤甚至还有些许的惨叫声。就在这一片人声杂遝当中，那群身着闪耀银甲的人们出现了——。

应为穿着纯血的司祭所设计之银白色盔甲，在加上采用了那个天命Providence系列的制式配备，这个秩序守护者又得到一个“银色军团”的别称。

对于他们的成员，或者是应为好意、又或者是因对于这些人的恶意与嘲讽，人们称之为“守门番”。不过无论如何，在这个艾尔甸，应该没有人不认识他们——他们能有如此有名的原因，不只是他们显眼到大老远就能注意到他们的存在，也不只是他们人数众多而已。

一言以蔽之，他们之所以会这么有名，原因主要是他们那了不起的鸡婆。

他们这些人非常执着于他们所标榜的正义，总是押着他人接受他们的正义，态度十分高压，且毫不留情。

这些守护者，通常是几个人一组在艾尔甸中巡逻。附近有什么骚动，他们马上就会赶过去，加以仲裁或是镇压。这不是因为受到某某人的托付，而是一种完全自发的行为。特别是针对SmC、Gippderais、赤子同盟（Bu）或者是DIE等等的知名邪恶组织，他们更死常常连句话都不问便拔刀斩之。

眼下从背后袭击龙州人的这些家伙，就是这些守护者。

所以，正对着由莉卡的那些龙州人的家伙，此时突然乱成一团，而被人分散击破。

另外一边的龙州人虽然无事，但似乎正犹豫着——他们到底先攻击他们原本的目标，也就是玛莉亚罗斯一行人呢？还是要去援救他们的伙伴？或者该是说——这些人其实只是呆掉了而已？

“真是得救了……吧？”

玛利亚罗斯也还有些呆呆的。他完全不敢相信居然不敢相信居然会发生这种事，对他而言这些守护者还真是干的太好了，让他不由自主地感激在心。

只是，这些守护者人数并不很多，只来了六个人，连数都不用数地一目了然；而与由莉卡正面对的那些龙州人，人数则多出一倍有余。

但是，守护者，还是轻而易举地驱散了那些龙州人。

关键就在六个守护者中，其中五个人拿着的盾牌，从后方突袭冲撞那些龙州人。如此一来胜负差不多就底定一半了。这些龙州人或者往前踉跄几步、或者就此失去平衡，迅即成为没有持盾之守护者所挥舞那把长达一美迪尔大刀的饵食。而未成刀下亡魂的龙州人，也会被手里持盾的那五个人所拔出的剑给瞬间解决。

就在这样打斗形态而言，与其说他们是在杀戮，还不如说他们“处理”掉了这些龙州人。

——特别是那个拿着大刀，斩杀龙州人的守护者。他那对浓眉根本就没多动一下，看起来最是显眼。

比较起来，其他的守护者几乎都把脸隐藏在铠甲成套的头盔下——唯一抛头露脸的也只有他。但比起来他那无比准确，毫无一丝多余动作的刀法，他的长相如何反而成了枝微末节。他每刀落下都如闪电一般，留给人鲜明的印象。

黑发、黑眼，从他的肤色以及五官看来，这家伙应该也是出身于东方吧？他的右脸脸颊和左边的眉梢，各有一条看上去十分古老的旧伤痕。浓眉一动也不动，眼光十分锐利。

与其要说他狂，还不如说这个家伙就是个危险份子，除此外，这个人还相当阴沉、也说是冷酷也不可。

见者皆惧，人称他为“死神”。

他的名声之响亮，脸秩序守护着当中，身为总长的丹尼斯·桑瑞斯，也难以望其项背。

他叫做：罗叉。

这样一位拥有东方式名号的银之死神，此时则是连那些被他斩杀身亡的龙州人尸体头不多看一眼，只是弹了弹那把沾上血迹的刀：

“通通杀掉。”

嗓音非常低沉、压制。除罗叉外的五个守护者在接收这个指令后，便重心编整队形，再次拿着盾牌，前往迈出步伐。站在那一侧的龙州人，此时才开始惊慌失措起来：

“——撤退！大家快跑！”

其中一个S*K对着伙伴大叫起来，然后，转过身，企图向右方逃去……

但一切都已经太迟。那五个守护者分成两批人，从玛莉亚罗斯等人身旁穿过，接着把加成上了速度与体重的盾牌，一下子砸到那些四散逃跑的龙州人身上。

然后，罗叉也与刚才一样，，飞身向前，斩杀这一批龙州人。他毫不犹豫地挥刀斩向那些背向他龙州人的颈部。虽然头盖骨应该相当坚硬才是，但他轻而易举的劈开了那些龙州人的头盖骨。他甚至连刺击的技巧都不使用，除了斩杀之外再无其他！他没有发出呼喝声、气息也一丝不乱，只是径自斩杀着这些龙州人，平静到有些异样的程度。

不知不觉中，玛利亚罗斯就这样保持着半卧半起的姿势，紧紧抱着莎菲尼亚不放。

直到察觉到自己做什么时，放松了的手热仍是不由自主的颤抖着。

好可怕、好可怕……那个男人，真的好可怕。这个男人比起包抄他们，企图置他们与死地的龙州人要可怕的多了。

不、不仅只是可怕而已。

还有——厌恶。

那个男人，可说是视人名如草芥、如虫渣。对于那个男人的反感与敌意，也随即在玛利亚罗斯心中喷发出来。

其实这个男人帮了他们，而且他杀的，不是持众欺人、还专反咬人几口的讨厌鬼，要不就是只能用害虫称之的败类。玛莉亚罗斯虽然明白这些道理，但他实在不觉得有必要做到这种程度。

玛莉亚罗斯站起身，也顺道扶起了莎菲尼亚。

“……非、非常谢谢……”

“啊啊、恩……”

玛利亚罗斯非常含糊其辞地应答着莎菲尼亚，应为他的视线根本来不开那两个根本离不开跪伏在罗叉面前的龙州人——

这两个龙州人中，一个是S*K，另一个则穿着黑夹克。除了那些逃之夭夭的家伙外，包括屋顶上那几个龙州人，都已经被罗叉那些守护者给扫荡的干干净净了。

在一阵交锋后，这块地域上冒出了两个大血泊。之后到底是谁来收拾善后呢？

如果必要由附近做生意的摊商一起动手来的话，那还真的只能算是倒霉呀！

至于那些一开是就站在旁边看热闹起哄的家伙，看着眼前的凄惨景象也就紧紧地闭上了嘴，四周瞬时安静的出奇。

“希望你不要杀我们”

那个穿着黑色夹克的幸存着，打破了眼片的着一片静寂。

那应该是在祈求活命吧？那个穿着黑色夹克的家伙，双手合十，摆出摆求罗叉的架势。嘴边却是僵硬地不住赔笑：

“哑巴……吗？兄长是同乡吗？故乡在哪？我来自——”

他拼命地想祈求活命，但话说的太快，玛利亚罗斯也没能完全听懂。但无论如何，那个穿黑夹克的家伙，最后还是没能得其所愿。

罗叉手上的大刀一闪。

一切归于静寂……

说点什么送这些家伙到冥途一程都不肯，这个死神也真是够小气了。

对那个穿着黑色夹克的家伙而言，唯一可堪告慰的就是死亡就在一瞬间降临，大概让他感觉到疼痛的时间都没。

另外以个S*K瘫坐在那个穿黑色家伙的身边，盯着掉掉地面上物体看，账目结舌。

死神举起镰刀……不，他举起了那把大刀，一句话都不说，看来也是要不留一句话地“处分”那个S*K了——

“等……等一下！”

老是说，玛利亚罗斯并不是想要真的阻止那个死神。如果要问他是不是觉的那个S*K很可怜，他不可能说对啊之类的。就在刚才，那家伙可是想杀了他们呐！傻子才会同情他。

但是——不要说是玛利亚罗斯自己，其实连由莉卡与莎菲尼亚都没受到一点伤害，而敌人已经在祈求活命了，要是要毫不留情地杀了人家吗？总觉的不太舒服。

首先，那些穿黑夹克的家伙和S*K，并没有对那些守护者做什么。

火星沾到身上当然要弹掉，这正是这个国家的习俗。话说白一点就是——为了保住自己的一条命，就算要牺牲谁的生命都无所谓。在丧神街，玛丽艳罗斯就是这么干的，也因此招致了莫名其妙的怨恨，事情才会演变成这样。虽说这个结果并非他所乐见。但在沙兰德、特别是在艾尔甸生存，就是这么回事——这里就是这样的国度、这样的街道。大家都抱着这样的认知在这里生活。没办法承受、忍耐这些的人就离开这个国家吧！谁都不会阻止他的！

但是，这些秩序守护者，不但意图把那些不顺从他们意思的家伙都赶出这个国家，甚至想要从世间抹杀他们的存在……

事实上，这也是他们正在做的。

他们就像是把那些他们根本看不顺眼的家伙，一口气从这个国家里给扫处境的样子。

有必要做到那种程度吗——不管有没有，在沙兰德，人们不会开口问这些。

我到底……在做什么啊？

所以，当罗叉放下那把大刀，转过头来看他时，玛莉亚罗斯便马上觉察到自己这次有大麻烦了。

在加上，死神的眼睛相当冰冷，玛利亚罗斯除了感到些许丢脸外，还绝得有些恐怖。

如果对方真的什么都不讲，可能他就得继续这样僵直下去吧……

“干吗”

“呃、这个——呃……”

被这么一问，玛利亚的话声则是愈发地中气不足：

“反正我们也没被干掉……你们也已经分出胜负了，这些家伙应该……也没有非得要杀掉的价值吧……”

“说的没错，为非作歹之徒原本就毫无价值可言……”

罗叉甚至没有转头看。只是扭身，然后手起刀落。其实冷静的想起来，除了罗叉外，现场还有五个守护者。是绝不可能从这里逃开的，但那个S*K还是看紧了机会，想要奋力一搏。然而确实被当头一刀，整个人倒卧在地。

“不但没有杀掉的价值，连活着的价值都没有。”

“什么——”

就应为这样，所以杀了他吗？

玛利亚罗斯说不出话来了。罗叉则是接过了其中一个守护者所递出的布巾，将大刀上的血与肉脂擦拭干净。然后，他一边收入刀鞘，嘴里则是自言自语似的多念了两句：

“恶徒就算是死了也是恶徒。所以驱除他们，才是真正的上策。”

“啊……恶……”

好不容易找到了个话头，虽说玛利亚罗斯还不知道自己能做什么、要做什么。但他要乖乖的就此罢休吗？那种感觉真的是差劲透了！

再说，要在这个国家里弹什么恶不恶的，那实在是很没意义。真要说来，毕竟其他国家所不认可、不允许的任何事，在这里都不值一哂。

在这里，没有任何事，也没有任何人会被禁止、会被惩罚。要说这也是恶吗？

其实这没什么嘛，只是喜不喜欢、痛不痛快、对自己有没有好处、是否对自己造成妨碍、或者让自己感到困扰——只是这样的问题而已。

什么善恶啊？

“什么是恶而什么是善，就这么断定，未免也太草率了吧——”

“但凡为一己之私利，危害他人的，就是恶。”

罗叉简单明了地下了结论后，超着那些守卫者的方向，轻轻地扬起了手。

“是恶即斩，这就是我辈众人之义。”

回应罗叉的手势，那些守护着一起脱下了头盔，靠在腰边。令人惊讶的是，这些守护着其实都很年轻。经过二十五岁的似乎只有一个……感觉上，有三个男人看起来最多只有二十岁，另外一名个子特别矮小，一看就知道不过十几岁而已。

而且，那名小个子还有一头剪齐至下颚的金发，那张脸庞甚至还残留着些许稚气——这根本就是女的嘛！

……叫女孩子应该比较恰当吧！虽然这个小女孩不像由莉卡那样活脱脱地就是个绝世美女，但严格说起来也在水准之上。不过令人费解的是，为什么这样的一个小女孩，穿上天命些列的沉重铠甲，称为守护者一份子啊？

其实仔细看还是看的出来，他穿的是专为女性设计的铠甲，应为很合身，完全没有“人被铠甲穿的感觉。”那乍看之下非常坚固的重装备，还真能与他一脸的严肃认真相得益彰。

而且，在刚刚的那场战斗中，他也一定与其他守护者一样，豪放地用盾牌撞翻那些龙州人，说不定还用那把剑手势掉一辆个。

大概只有十六七岁吧？

十六七岁的少女，虽然已经不能说是孩子了，但也还不是能自立的成人。

可是，他已经是顶天立地的守护者了——既然是已经顶天立地的守护者，也就没有举止无错这回事。他大概是察觉到了玛利亚罗斯的视线，所以也回瞪了玛利亚罗斯一眼。

就在那一瞬间，玛利亚听到了自己的心跳声。

那时一双深蓝色的大眼。

而且看上去是双看上去若有所思的眼眸。

他的眼神，简直就是要射穿玛利亚罗斯一样。在罗叉语毕后，他便接着往下说，神色相当坚定：

“我辈众人，皆循意斩饿。所斩者，非背义妄为者，即阻挡我辈之人。我等即不逃、也不避。你看清楚我们的脸，有什么问题，随时来找都无所谓。”

那是非常凌然的嗓音——当然，要说是稚嫩也未尝不可。

这根本是要强，而且还拼了命的逞能。比起他的外表，这小女孩的嗓音更是加深了玛莉亚罗斯在这一点的认知。不过要是他真的就这样说出口，大概会被有如烈火一般的愤怒所袭击吧！对于一个在此之前从未见过的少女，而且还身为守护者，还能够想像到这种地步，可见玛莉亚罗斯确实很在意的。

或者说，他在意的是那双眼睛——那双不闪不避，却盈满了幽暗之光的眼眸。

“走吧！”

罗叉短短地丢了一句指令，然后便抬脚离去，接着，那些守卫者也同样是正经八百地随着他转身离开。

在秩序守护者离去后，留在原地的，是十具以上的龙州人的遗体。

不、还有——

虽然没有什么具体形状可言，但是那些家伙，确实地在玛利亚罗斯的胸前，植下了某种败北感——

义？

恶？

斩杀？

罗叉说的东西都很简单明快，要有什么误解，那绝对是自己问题，玛利亚完全能够理解，也知道这个中况味。

但他就是觉得不舒服。如果要在这个国家里，把这个什么义之类的东西贯彻到底，那得要杀掉许多人才能做到吧？玛莉亚罗斯双手抱胸，仔细想想后也不能否认他自己也曾有那么一、两次，把获益建立在别人的痛苦上。

虽说，要向秩序守护者那样，在这个沙兰德无政府王国高揭义字大旗，也是完全自由的……

但是这些守护着，却是用上武力，强迫他人接受他们的说词。

虽然嘴里挂着恶啊、义的这类，他们听不懂也听不惯的语言。实际上，这些守护者也只不过是顺着这个国家的风俗行事。

“这到底在干吗啊……”

即使人家帮了他们一个大忙，但玛利亚罗斯就是很难率直地去感谢，甚至还觉的有点恶心。

应该不是呛的人难过的血腥味作祟，也不是说万物皆有灵魂什么的。其实没有什么理由，只是纯就个人感情而言，他并不喜欢这些秩序守护着，只是应为这样而已。

就在他们脱离了大食小路，逃离了血泊与看热闹的那些家伙，进入了环状道路的时候——

“但是……”

有一个意料之外的家伙，居然与那些守护者产生了共鸣：

“我觉的拉……那个叫罗叉的家伙说的没有错欸！”

“耶？”

玛莉亚罗斯停下了脚步，看着眼前的由莉卡：

“你说什么——没错？”

“恶徒就算死了也是恶徒，所以不可以、能真的去根绝。只是沾到了眼前的东西，还是要拿、拿掉比较好。”

由莉卡淡淡地如此说道，表情则是与平时无异。

不过，她那双间杂了灰色的青色眼瞳，此时则仿佛注释着遥远的彼方，而握着那根极限九手棍的右手，似乎也用上了过大的力道：

“如此一来，而因他们受苦、悲伤的人们，也会减少一些吧！”

“……这样说起来也是没有错拉！”

在艾尔甸，这不能说是什么稀奇事。玛利亚罗斯的母亲也是被那些恶徒给玩弄致死的。而在他成为侵入者后，也好几次差点被那些家伙给杀掉。

好几次都是叫那个亚济安的鬼畜大变态，在那种时候救了他……虽然，那也给他带来了不必要的麻烦就是。

话说起来，在即将加入ZOO前，他也被恶名昭著的SmC给缠上过好几次，最后都是亚济安救了他。

说真的，他实在是很不想把那些事又重新翻出来重温，但他其实也想过，那些恶徒能够最好通通消失。

而且，他还不只想过一、两次而已。虽然他也没有真正地去数过，但次数也相当不少。

但是由莉卡会亲口说出这样的想法。

他应该是应为某些原因，而对那些恶徒怀恨在心吧——

虽然玛利亚罗斯在一刹那间产生了想要追根低问个明白的冲动，但最后还是踩了刹车。想想自己，如果由莉卡的过去真的有什么，想来也不会是什么开心的事。最起码，大概不会是够在这样的大路上扯开来讲的题材。

“不过，无论如何——”

玛莉亚罗斯搔了搔自己那头红发，把话题给转移开：

“刚刚一直没机会跟你们说。看起来，那些龙州人、还有那些S*K的目标，应该都是我们才对吧！”

“是啊！”

由莉卡虽然开口应答，但他很显然是有些心不在焉，玛莉亚罗斯轻叹了一口气，重新看向莎菲尼亚：

“对了，多玛德君今天没有来过办公室，发生了什么事了吗？”

“……不，没有……”

所谓的办公室，指的是王国第二银行内，ZOO成员逗留休息的场所。正式名称是——动物园办公室。如果没有什么事，他们几乎都在哪里闲聊、休息。玛莉亚罗斯等人是在中午后离开那里的，在那之前，多玛德也没过来漏个脸。不过，应为他们打从早就一直都在聊奴·贝尔的事，所以也没多注意。这样说起来，这也的确是一件相当难得的事。

竖起来，莎菲尼亚也相当了不起，居然对多玛德的行程这般料若指掌。

“他……今天……傍晚开始……要跟以前的朋友碰面……”

“唔，朋友啊。欸，要到晚上吧?说不定是跟女孩子碰面喔！”

“——耶……”

“啊、那个，我是开玩笑的，不要摆出那种活像世界末日那种表情嘛！”

“……不……没关系……不过……我也不能否认那样的可能性……跟女孩子……这样会很……麻烦的……不过，就算是我……也还是……”

“呃，这个，我开玩笑的！应该说不会、绝不可能的拉！应为咧，多玛德君嘛什么爱啊恋爱的跟他一点都不搭拉——”

“玛利亚……你不知道……他长长……被女性倒追啊……呼呼……呼呼呼呼”

“骗、骗人！真的吗？啊、不对，莎菲尼亚，这不是可以拿来笑的事吧？”

“呼呼呼呼……呼呼……”

“糟糕了，莎菲尼亚坏掉了！由莉卡——耶？由莉卡？”

“……那个时候……绝对……”

“都没在听我说话嘛！”

玛莉亚罗斯抱着头，仰天长啸。

就在他打算追根究低时，他似乎听见了可说是这一切元凶、那个笨蛋生物的喊叫声。

“——等等啊！喂！等老子一下会怎样啊……！”

一开始，他还以为听错了，这其实是耳鸣或是幻觉而已。

——就精神卫生来说，他是很想就这样带过去算了。不过，他听的出来，这是那个臭鱼笨蛋的伊兹鲁哈方言。顺着声音的方向看去，就能够看见那个家伙了。

这不是他想太多，也不是幻觉，更不是他在做白日梦。

那个大笨蛋，听起来应该是正在追着哪个美的冒泡的大姐不放吧！

“喂！老子不会乱来啦，只要喝个茶就好啦！那样你就绝对不会忘记老子啦！今天一下来，老子都找了四十八个，你是第四十九个！很值得纪念的数字吧！四九四九（注：在日文中，四九四九发音形同哭泣的声音），让我留下点美好的记忆嘛，不然很惨耶！拜托了！呐……！”

强拉着人家、一看就能拆穿的谎言、毫无根据可言的自信、哀求以及那无意义的冷笑话……总而言之，能用上的把戏，他全都用上了。这点确实是很了不起没错……

了不起个屁！

了不起什么啊？到底是有什么了不起的？那家伙也配称一句“了不起”？

要不是他多嘴，跑到那种地方去乱讲话，进来本来就可以称为他们的奴·贝尔超特技点心鉴赏纪念日——对玛利亚罗斯、由莉卡、还有莎菲尼亚来说，原本他们应该保有这一段很棒的回忆，知道今天结束才对的……

果然，由莉卡与莎菲尼亚都瞪着那个半鱼。

玛利亚罗斯则是爆起满头青筋，他一边手搭在那把伪劫火上，一边转头问道：

“总之，先把那家伙干掉如何？”

另两个人都没反对。




怀旧思绪
“怎么样？”

这男人出声说的第一句话。

“能让人心思沉静，是家好店。”

虽然从表情看不出什么端倪，但从他骚后脑勺的动作看来，这应该是很明显的言行不一，或者就是根本不知所措。

这个男人的身高越一九0桑取，个子可以说是相当高，身上穿着一套绘有火焰样的藏青色连身式铠甲。一双黄玉色的眼瞳，可以说是给人静如处子，动如脱兔之感，且毫无空隙可言。

除此之外，还带着一种飘逸感。

而当女侍上前要求解下拿一把一看就知道是把名剑——不，应该是比名剑更不同反响的大剑时，他也平和地解剑，就这么交了出去。这家伙，也未免太没有防备心了吧？

搞不懂。

不过，如果他知道这个男人的来历，大概会一拍额头后豁然开朗吧！事实上，他不是完全不认识这个男人。他还记得很清楚，应该是小时候就已经认识了才对，他并没有那种怀旧之情涌上心头的感觉。

他甚至立即起了警戒心。不是觉的有哪里不对，而是总觉得……有种挥之不去的异样感。

不过，那也是理所当然的吧——

首都艾尔甸的第八区，不但是艾尔甸尼翁机术士匠联合（EMU）与炼金士联合（AG）艾尔甸支部的所在，也是隶属在EMU下的设计工房以及各类生产工厂林立的工业区。而位于这个第八区一角的东部风格料亭“泉里”，则是第一家把大陆东部东部的饮食文化引介到沙兰德的知名老店，在艾尔甸也是数一数二的高级餐馆。

当然，会来光顾着家料亭的，绝不是那种会在意价格高低的人。事实上，得要掂量自己荷包吃饭的穷苦百姓，光是走到门口，应该就会被那高大的石墙与气派的大门所慑服，连踏入这家店都做不到。

跨过门槛后，便是一条铺满粗粒碎沙、能够眺望着荷塘、怪石以及便植树木庭园的石板路。要走个几分钟，才会到达最外间的一栋屋子，也就是此处的玄关。

在这里，女侍会前来迎客，在脱下鞋子、走过他们称为主屋的大厅，在通过长长的回廊以后，侍应生便会带着客人进入个子独立的包厢当中。

在餐点方面，从开胃小菜开始：前菜、汤、生鱼片、炖菜、烧烤、渍菜、饭、水果、甜点等……一样一样地端上桌来。最那些只要吃饱就好的人来言，这样的繁琐，其实很容易让人不耐烦。

换句话说，这里并不是单纯满足食欲之处。

宽阔的包厢大小适中，其中一面还正对着庭院，身在其中，客人尽可能享受眼前随四季递嬗、气候变换的美景。如果客人想要，也可以请来脸上化妆涂白、充满东部气息的美丽舞妓；而为了帮酒席助兴，专属的乐手与歌手也随时待命

在另外一方面来说，在艾尔甸，有一件事比什么都重要——安全。

无疑，这里是以个相当安全的所在。

“泉里”之所以能够招待各行各业的高层人士，原因之一当然这里这里已经被视为一个中间地带，不仅如此，泉里还与目前应是艾尔甸最强大的武装集团签订了保护契约。

那就是在这个毫无法纪可言的荒凉原野上，循“义”前行的一族——秩序守护者。

他们的制式装备那套由纯血司祭所设计、闪耀着银色光辉的天命（Providence）系列的铠甲，让他们得到了一个“银色军团的”别称。

眼前，正将那个穿着绘有火焰纹样连身式铠甲的男人迎入包厢中的，就是“银色军团”的总长，蓄着一把胡子的丹尼斯·桑瑞斯现年五十二岁，素有“太阳鬼”（注：太阳一词，与桑瑞斯Sun-nise呼应）之称。

然而，相对于他最喜欢，天命系列的WX-P,现在却穿着七代兵卫辰巳的素雅银低黑纹装饰窄袖和服，配上合宜的长裤，连爱刀都没带在身上。如此一来，他看起来不再像是悍勇的武人，取而代之的是另一种风流倜傥。

再加上，他那一百八十四桑取、九十基尔葛拉哈姆（注：kilogram的变音，可能表示如公斤般的重量单位）且久经锻炼的身躯，仍丝毫不见老态即便是坐着，都能散发出一种无以名状的独特氛围。

能够让太阳鬼眯起那双红褐色的眼，细细地打量着的，到底又是何方神圣？

“好久不见呐，梅隆君（注：梅隆即为日文哈密瓜的发音）……不，你现在是叫多玛德君吧？”

“你喜欢怎么叫就怎么叫，我无所谓。”

多玛德君答到，同时夸张地扯了扯嘴角。

确实，梅隆君。那个时候，他的确就被人这么一个谐谑意味十足的名字称呼着。

即使现在的“多玛德君”，也完全——没有任何的改变。他的假名应该都是自己想的吧？品味还是那么乱七八糟。

就在二十年前，就在丹尼斯·桑瑞斯创立今日的秩序守护者之际，予以大力协助的人物，大名就叫做梅隆君。

但是现下，坐在那儿的那个男人，不管怎么看都不过二十五、六岁而已。

照这样推算回去，那时的他根本就还是个幼儿，一般说来，他们不可能是同一个人。

然而，丹尼斯却没有去想那些。他只是站起身，往多玛德君走去，然后伸出了他那右手。虽然他看起来还是相当冷静，但看的出来，他只是强压自己内心的澎湃汹涌而已。最好的证据就是，此时的太阳鬼居然不由自主地湿了眼眶：

“没想到我们居然可以再见。”

“这样啊……”

算不上是回应的回应。然后，多玛德君露出一个轻松的微笑，用力地握住了丹尼斯的右手。

“丹尼斯，你老啦！”

“你可是一点都没变呐！”

“看得出来啦，很多地方都跟以前不一样啦！”

“没那回事——不……或许诚如你所言……”

丹尼斯点点头，有些依依不舍地松开了自己的手，请多玛德君请先行上座：

“我们别傻站着说话，您请坐。”

“嗯”

即便是在秩序守护者的太阳鬼面前，多玛德君外，这个包厢里还有一个人。他整个人缩成一团，跪在包厢的角落里。

这个家伙……一言以蔽之，就是一个很不引人注目的男人——棕色的头发，一双即为普通的眼，脸部也没有什么特征，简而言之，就是一个普通。他身上穿着第七代兵卫辰巳藏青色蜡染窄袖和服，配上黑色的裤子。虽然也都是上品，但看起来却只像是在配合室内的摆设一般。

“啊啊，我应该是先帮你们介绍才是！”

丹尼斯笑说，似乎觉的十分有趣：

“这是犬子。”

“你儿子？”

多玛德君歪着头，想了几秒，而在这当中，这位丹尼斯的儿子并没有自己报上名字。或许，他也想试探多玛德君这个人吧？

这个看起来与时间流逝完全无关的男人，到底还记不记得自己？

如果记得，它又会怎么做呢?

多玛德略微睁大了眼，正确的说出了他的名字：

“优安吗?”

“……是。”

优安略微抬起头，视线朝上，看着多玛德君的脸。虽然优安的眉脸看起来相当平凡，但就在这一瞬间散发出了一股不寻常的光彩：

“我是卡雷尔·杰贝库纳之子——优安。家父过世以后我便称为丹尼斯·桑瑞斯的养子。”

“这样啊，卡雷尔死了吗？”

“如他所愿，最后死在了战场上……这也是他最大的愿望。”

“那个家伙就跟火一样，老是怒气不熄的。我也长长跟他起冲突……”

说道这里，多玛德君叹了下一口气，但那张脸，仍没有添上什么表情：

“丹尼斯的年纪大了，你也长大了，真是人事全非啊！”

“你还记得我吗？”

“是啊，我常常跟你玩嘛，你忘啦？”

“很抱歉。”

为什么要对多玛德君说谎呢？其实，优安也弄不清楚为什么要这么做，直到话说口才注意到……

那时，不管是他的生父卡雷尔，或者他的养父丹尼斯，他们总是与那些恶徒战斗，都没有时间陪当时的优安，也么有多余的心力去想这些事。

者有这个男人不同——

如果有时间，他会把小优安抱起来，让他骑在自己的肩膀上。孩子们总是会问一些天真的傻问题，而他总是会为小优安解答，还会摸摸小优安的头。在一群总是剑拔弩张、杀气腾腾的大人当中，他给人的感觉反而相当悠然自得。但要是让他拔出剑来，他又比谁都能够奋勇杀敌。

优安很喜欢那个男人——他的生父晓了他的热情所能带来的力量，他的养父则让他懂得所谓坚持信念的重要性。然而，他对多玛德的尊敬，却丝毫不逊于他这两位父亲。虽然他与多玛德君相处时间不长，但他从未忘却这位男人的身影。

可是，为什么呢？

为什么这个男人以和那时几乎没有任何改变的面容，出现在这里呢？

他与守护者的创建息息相关，而这个阻止得以成立后，他又提供了莫大的资金支援。即便如此，这个男人却从来没有浮出台面。

“优安，你叫客人等到什么时候，叫人来上菜吧！”

“是。”

在优安听见丹尼斯吩咐后以后，便先将多玛德请到上座，然后走出包厢，叫来侍女。应为泉里经常用贝尔使用来进行各种密谈，所以没有特别要求，侍者是不会靠近包厢的。然而只要拍拍手，侍者便会马上前来听后吩咐。

“上菜吧！还有，把铃铛装上。”

听完优安的吩咐后，年轻侍者立刻认真低下了头认真的应了声：“遵命。”接着，便转身去为他们张罗。

其实没必要特别吩咐——在泉里，侍者为了配合客人，会衣带上别上铃铛。只要别上铃铛。一旦他们走路进行，就会响起相当悦耳的铃声，而客人也能因此知晓侍者正往这里来。因不想让侍者听见他们交谈内容的时候。这样一点点小花招，其实也算的上相当便利。

在菜肴陆续送上后，丹尼斯与多玛德君根本不问对方近况如何，而是没完没了谈着过去的点点滴滴。

在这当中，优安几乎完全没动筷子。非但如此，如果不是自己被问道什么，他也绝对不会开口插入这两个人的对话当中。虽然他得要很努力，才能装出一脸平静的表情，不过他心里确也没有任何不耐。只是，秩序守护者的领导者丹尼斯·桑瑞斯，到底是为了什么安排这次会谈呢？

事实上，在这之前，关于这个叫做梅隆君的这个男人，他们几乎得不到任何有关的消息。

这也是没办法的事——

谁都不会想到，二十年前那个看起来就像是刚过二十五、六岁的男人，现在看起来还是那副二十五、六那副模样。当然，如果他是个魔术士，那也就罢了。但就他们所知，梅隆君本身是剑客，也是战斗指挥者，而且从来没有使用魔法的记录。

甚至……甚至连他们秩序守护者的情报网，直到几年前才知道，这个叫做多玛德君的男人，还有他所领导的那个叫做ZOO的小族。在那之后，他们也才渐渐地观察到，这个叫做多玛德君的男人与梅隆君实在像的不得了。这样的消息即便传入了丹尼斯·桑瑞斯的耳里，他本人亲自动身出了趟远门，只为了确实是否为本人。

在花费了好一番功夫后，他们才确认梅隆君就是多玛德君。然后，才是他与丹尼斯的这一次相会。

但是，若非优安的强力促成，丹尼斯也不会主动去接触多玛德君吧？如果丹尼斯有那个意思，他们早就可以把酒言欢。

不过，优安说服丹尼斯，让他与多玛德君再会，并不是单纯要让他们重逢而已……

“总长！”

觑准了个话题，优安喊了自己父亲一声：

“差不多……该说那件事了。”

“优安……”

丹尼斯把筷子放回筷架上，用杯纸擦了擦胡子四周，表情随即一转，在另外一方面，多玛德君则是扬起了半边眉，盯着优安与丹尼斯看：

“那件事是指——”

“我知道，这是你故旧久违的重逢。往事虽然令人回味无穷，但如果就此忽略正事，恐怕不太好……”

“优安。”

“是。”

“那个事情算了……”

“算了？”

“没有那种必要了。”

“没有那种必要？”

“没错。这么多年都过去了，优安，他也有他的同伴、他的朋友及他自己的正义。他自己选了一条路走，只是那条路与我们迥然而异……”

“正义虽然有所不同，但情意还在不是吗？多玛德大人，我可以这样称呼你吗？”

优安抬了抬下巴，看向了多玛德的方向：

“不才——秩序守护者副长——优安·桑瑞斯，特此说明今日劳您大驾光临之相关缘由。”

“优安，我刚才不是说了吗，算了……”

直起身子，丹尼斯粗声说道。然而多玛德君却平静地阻止了他:

“不，丹尼斯。承蒙招待，我要是连这点面子都不给，那才是真的不行。”

“但是……”

“我都说没关系了。优安，你说吧！”

“是。”

优安看向养父，过了好一会才得要养父的首肯，这才转向多玛德君说：

“想必多玛德大人知道，眼下全有一个极饿无良之徒所组成的组织，目前正以极快的速度扩张当中。吾等秩序守护者与之对立相对与久，冲突频仍，以致常有死伤……”

“你说的是SmC吧？”

“您说的正是，其中枢要员为加入组织超过一年、人数约在三百人左右的刺青派所组成。最近又增加了所谓了的烙印派——人数越在五百人左右，也就是所谓的旁支。除此外，还有六个旅党附在SmC之下，人数在两百人以上。也就是说，他们的战斗力以达到千人之谱。”

“真是惊人的数字，这比当年的还多呐！”

多玛德君嘴里的无道，是距今三十年前，被称为《艾尔甸暴君》的恶徒一族。为了要与这个无道对抗，他们便与年轻的丹尼斯为中心阻止了这个族，也是日后只需守护着的主体。

“小子不学无数，不敢妄加断言。窃以为该组织之规模，虽是至今仅见，但只是人数上战以若干优势。我秩序守护者虽然仅在四百人之谱，但小子自忖，不论是装备、士气、训练，吾等都不会较之逊色分毫。”

“人在多烂咖就是懒咖。”

“如果人数差距在十倍、甚至是二十倍，甚至翻一番的三倍以上，情势或许便有改观也说不定。”

“我知道了。诚如你所言，那么问题在哪里？”

“SLX”

就在那优安说出名字的那瞬间，多玛德君一脸厌恶的撇了撇嘴。

“不只是他而已，SmC里面还有一个叫杰伊的家伙。它所率领的杀戮战队——最大杀伐也是不可轻慢的对手。在加上先前，我们得到消息，有一个身份神秘、擅长操弄邪术的魔术士，加入了SmC。”

“不过，你们应该不确这样的人才吧？”

扯了扯嘴角，多玛德君看向丹尼斯，想要寻求他的同意：

“只要大喊一声‘银色军团来啦！’那些恶徒马上就落荒而逃了。‘死神’罗叉与‘女夜叉’释拿的名号，可是连我都略有所闻啊！而且不是还有你吗？还是说堂堂的太阳鬼也得大叹岁月不饶人？”

“这是什么话，我可是不会输给那些年轻人的！”

虽然丹尼斯看起来刚毅地说着，但接着他也不禁敛下眉眼，长叹了一声。这时的他，看上去就像老了十岁一样。

“……那个女夜叉，是一个非常刚强、厉害的女性。但是他这次不但丢了性命还被人侮辱加以示众，好在早一步我们的人找到他，才没有让这件事公诸于世。”

“他去年才跟我们团的一个成员结为连理，而且已经怀孕了……”

接在丹尼斯后头，优安用一种接近颂读文书的口气，毫无抑扬顿挫地交代了事件的大略始末。然而，如果不是他拼命压抑住自己的情绪，恐怕他的声音也会有所动摇：

“当然孩子也一起去了。是SIX亲自下的手。目击者——也就是他那小队的幸存者，释拿与他的小队，加起来共有十一个人。那个SIX一个人就轻轻松松地逃掉了……释拿其实已是我们秩序守护者露数一数二的剑士，她所率领的，也是我们的精锐……”

多玛德君只能径自沉默着。

优安则是将手藏在桌下，紧紧握成拳。然后慢慢地吐了一口气：

“——如果是国与国之间的大战，那么个人战斗能力如何，事实上不会也无左右战局。但我们的之间的战争不同，一个人只要够杰出，他就有可能粉碎所有的战略及战术，进而扭转乾坤，取得最后的胜利。所以我们一定要找到一个与SIX匹敌的人。在加上，最近有传言，龙州系统的族正在向SmC靠拢，而那个‘虐杀人偶’最近也像SIX屈服了，他的那个‘午餐时间’，虽是有着如此和平的名字，但实际上根本名副其实，手底下很有两把刷子……”

“‘虐杀人偶’——是那个时候的男人吗……”

“您认识他吗？”

“称不上认识，就见过而已。”

“那么，想必您应该很清楚他的那个别名，究竟是否浪得虚名吧？”

“我也算不上清楚。不过，真要打起来，他大概也是个强尽的对手吧！”

“你——”

听多玛德这么一说，优安便再也任不住插话，同时用力咬着牙，但却并不是因为自己被多玛德君几句话敷衍过去而激动。他停了一会在开口：

“或许诚如总长适才所言，你已经走上了吾等截然不同的道路。但是我知道——我所认识的您，并不是会看着我们陷入苦境却见死不救的人。事到如今，我就挑明了说——大家都太天真了，义父也是。虽然我方尚未沦于劣势，但未来会不会，谁也不知道。只要哪个人先被干掉，这样的战力平衡就会马上崩解，虽然我们能够做在这里悠闲地喝酒，但事实上，危机其实就与我们比邻而居……”

“所以——”

多玛德君看上去可以说相当冷静，简直一开始就料准了优安的企图一样！

“你要我助你们一臂之力？”

“坦白说，确实如此。”

“也包括我的伙伴在内吗？”

“如果可以，那不是啻为了我们打了强心剂。但不好由我劳烦他们……就我个人而言，如果能够获得您的支援，在加上现有的战力，向来击败敌人也是绝对可行的。”

“你太高估我了”

“不。当初有道歼灭无道，主要是托了您的福。如果没有您，也不会有现在的秩序守护者。义父提过需多有关您的事，而您拔剑的英姿，也在我心中留下了难以磨灭的印象，最重要的是，如果是您的话，一定能够与SIX单打独斗，进而击败他。”

“就算我被打败了，也对你们的战力无损，是吗？”

“我没有……！”

优安不禁将双手往桌子上一撑，半立起身子，随后又做了回去：

“——不是的！我没有……那样想。”

“我这样说可能不够意思，但就你的立场来说，考虑到这点没有什么不对。”

多玛德君若无其事地说道。事实上，虽然不是这么简单就区分出人我，但能不能说是完全没有这种想法……再怎么说，他可是被别人在背后说是因为身体里没血没泪，所以才会没什么存在感的冷酷无情副长——优安·桑瑞斯啊！

现在是，人啊确是完全地乱了套——

是因为眼前这个男人的关系吧！

他该拿这个男人怎么办才好？

优安低着头，一句话都讲不出来；他的养父则是在细细品完那杯酒后，吧酒杯搁到桌子上去：

“优安，够了。”

“……义父！”

优安抬起头。映入他眼帘的，确实丹尼斯一脸慈爱的……那时属于父亲的表情。

“不，总长，但是——”

“难不成，你非得要不顾我们之间的父子情谊，用总长的身份命令你吗？不要让我那样做！”

丹尼斯拿起了玻璃制的酒杯，先替自己添满后探出身子，斟满多玛德君还有优安的酒杯：

“优安，我不是要骗你。但打从一开始，我就相与昔日旧友碰杯，谈谈往昔种种。呐，你想想看，我们那时的伙伴除了你我外，就剩下他了。其他的人，包括你的父亲，也因我的愚蠢，最后也远离我们而去。”

“您说的愚蠢是……？”

优安不明白养父的意思，开口问道：

“为什么您会这样说呢？”

“因为我是那个铺路、引导众人前行的人。不过，这条路并非我独立修建，而是依靠众人群力群策而成。我却忘了这件事，因为背负了太多了生命，却也散落、失去了许多。那是我的罪恶、我的过错……”

丹尼斯把那只被子收握在掌心，注视着那只被子：

“这不是很恐怖吗？那份罪恶、过错的痛苦，我都已经习惯了。不过，这种事本来就不应该习惯。这一回，我还是要用这个肩膀……背负起一切。任凭嘴与过错的焰火烧身，我也要持剑前行，贯彻这份义理。”

“义父……”

“我很愚蠢吧！”

丹尼斯低低地声笑着，喝干了被子里的酒，不等优安回答径自转过头，看着多玛德君：

“所以，刚刚那些话，就请您当作没听到吧！”

“这样好吗？”

多玛德君也喝干了酒，瞥了优安一眼：

“我认为优安判断的没有错！”

“您已经帮过我一次了。我并没有忘记那样的大恩。但是我都五十啦，总不能还依赖他人吧？你要笑我这点心思无聊也行，不过，你应该也有想要守护的东西吧？为了要守护这些东西，有时候还得要固执一点才行。”

“是这样吗？”

“或许吧！我也只能就这样活下去而已。”

“你这家伙，还是那么傻啊！”

这一次，反而是多玛德君的脸上浮起了一抹淡淡的苦笑。他伸出手，取过酒壶，替自己与丹尼斯都斟上：

“——那么，至少让我看到最后吧！”

“这算是拜托吗？”

“无所谓，反正我话都说出口了。”

“太感谢了。”

“喝吧！”

“还用你说。”

丹尼斯与多玛德君同时干掉了被子里的酒。虽然这是泉里的上等极东酒，但在他们喝来，其实跟水没有什么两样。当他们都还是有道的一份子时，每个晚上都会聚在一起，喝着便宜的酒。一旦有什么风吹草动，马上就能拔剑而起……然而，当年的那一伙汉子，现在只剩下他们两个人了。

“如此一来——”

丹尼斯看着远方，他的脑海里，想必也是忆起了过往的那段时光：

“虽然有点寂寞，也对那些在我们之前走上修罗道的人感到抱歉……不过，能够在见到你，真的让我很开心。这可是我真心话，一点也不虚假。”

“是吗？”

多玛德君没有搭腔。优安也终于明白，他就是这样的男人。他不是那种寡言的人，但哪些重要的事，他在口头上却是半点不提，总是，过往的那些日子都过去了。

他只向丹尼斯说了声再见，便留下一大笔钱径自离去了。在那之后，笑优安终究还是只能一人，兀自地哭泣。




拼命少女
第二天，在前往动物园办公室协商怎么对付那些龙州人以前，玛莉亚罗斯先去了一趟位于第五区、王国第一银行前方的铁锁休憩区。

虽然明知道经过昨天那些事以后，自己单独行动将会很危险，但是他实在不觉的为了这一点小事，还需要拜托伙伴陪他跑一趟——他只是来购买日用品、消耗品还有一些材料而已，花不了多少时间的。而且，他其实不喜欢跟其他人一起购物，这种时候和他还是喜欢自己逛。而且比起大食小路，铁锁休憩区可以说是安全多了……至少，一般人都是这样认为的。

原因就是那些一眼就可以看到位于环绕着王国第一银行那长约三百美迪尔之四方阵型中央广场中央的——

魔导兵。

这些魔导兵全身包裹在那深灰色的盔甲下，而且并非人类，而是古德王所造出的拟似生命体。

这些魔导兵虽然是古德王所造出来的，但他们可不笨。这些魔导兵对敌意相当敏感，他们能够感知敌意，而进而认知敌人是谁。然后拼上自己的一条名——虽然他们本身没有命可言，但无论如何，他们就是能够不惜己身，挥剑对敌。除此外，他们还能够召唤近旁的魔导兵，进而联手消灭敌人的智慧。

事实上，包括沙兰德无政府王国的国境，所有国立机关都由魔导兵守护。

追溯回去，越九百年前，在艾尔蒂尼翁压制战中，“极大原子魔术士中”祖师——古德王一世所使用的战斗主力，正是魔导兵团。

然后，这些家伙配置在每一处的要冲当中他们来来回回的徘徊、巡视着、所以，不知从何开始，这个广场变成为铁锁休憩区（IRONCHAINSQUARE）

再接着，似乎有某个不知名的男人，称这里为艾尔甸最安全的地区……

话是这么说，但是真实性如何，那就不知道了。

不过，传闻过去似乎是真的发生过这样的事件——

某一日，在这个铁锁休憩区有个男人被其他的男人追着跑着。有人说那个人是善良的市民，半路遇到了拦路抢劫的强盗……也有人说不对，那家伙其实是个扒手，半路失风被逮，反而被对方追赶到这里来。总是，不管理由是是那么，那个男人在逃跑的途中，脚步不知被什么绊住，最后就抓了个魔导兵不放。

逃不了了，要被追上了……完蛋了。然而对方对方对他所抱持着恶意，却让魔导兵起了反应。

结果，他得就了，摸到兵帮他收拾掉了追兵。

这件事的始末被宣扬开来。于是商人开始聚集在这个铁锁休憩区里，最后就让这里成为城市里最大的市场——这是很早很早以前的事了,也有市场在那之前就有了的说法，不过实际上到底是怎么回事，也没人搞的清楚。

总之，应为以上种种原因，这个铁锁休憩区也没视为艾尔甸最安全所在。或者说，在这里动刀动枪，最后倒霉的八成是自己，所以还是不要动手比较好——这样的想法后来成为普通市民的认知。

当然也有几个怪角不把这样的认知当作一回事，但那毕竟是少数中的少数。应该是这么一回事，……

因此，就玛莉亚罗斯看来，就算是那个SmC，在这个铁锁休憩区也得要安分一点才行。这里是中立区，就算是艾尔甸“血的时代”开创者——残忍公及其党羽残忍一族，也不敢在这里胡作非为。

但是——

“……胆子还真大呐！”

玛莉亚罗斯从属实的商人那里买齐了哈雷慕·戈登与神经毒P9多乌塔+的材料，正打算要继续逛一逛其他的摊位，采购些物美价廉、容易保存的食物就碰上了那件事——

市场里的经常非常激烈，摊子淘旧换新的的速度可以说是相当惊人。如果要买的便宜买的划算，那么虽然麻烦，也得要一家一家的去比价、查询才行。特别是新开的一些店，常常会有一些好的东西摆在店头做特价促销。每当玛莉亚罗斯发现这些特价品，总会得到很大的满足感，因此他总是尽可能地去寻找新店。

就是这个时候，他看到一群男人正围着一个摊子。

当然啦，之所以说他们大，应为他们不知是围住了摊子而已。

由木头与布料所搭建而成的摊子，已经被砸烂了。而那个看来像是老板的年轻男人，则是瘫到在他的摊子前。而且，倒霉的可不只是他这个摊子而已，连同隔壁的摊子一起倒了大霉。

在铁锁休憩区会这样多的人并不多。虽然在这几个摊子一旁围观的人可说是人山人海，但在骚动中弥漫着一股异样的气氛。

会有这样的气氛，不只是那些家伙所作所为而已。

玛莉亚罗斯扭过头——

那些家伙一共有五人——虽然身上的服装不尽相同，但他们身上配着着一样的仿骷髅项链、戒指与手环。暴露在外的黑色肌肤则刺有若干刺青。那是——龙？再加上，那五人都像是东部人，如果要说的准确一点，或许是龙州人也说不定。

而这样的推测，很快就由这五个人自行验证了。

“吾等不许无理，倪奴知悉其事,氾？”（住：不得无礼——你这家伙了乎，嗯？）

那五个人当中的其中一个，正在对摊位老板说话。虽然不是很能听懂那家伙说什么，不过显而易见的是，那是龙州语，这么说来，这些家伙是龙州人啰？

不过，他也与龙州人太有缘了吧？在丧神街碰上一群，昨天碰上几个，今天居然又碰上了，这也未免太刚好了吧？还是足证龙州人的势力，已经延伸到这里来了？

在这之前，龙州人给一般印象，不是热衷于贩卖若干怪异物品的商人，就是寄居于第六区“屑街”贫民窟里的居民……

还是说这样的情况，以在不知不觉中改变了？

感觉上，这些龙州人刚从龙州来到艾尔甸，多数都不会说共同语，多以才会这么莽撞行事。

一想到这点，就可以解释眼前的这些状况了。

“你……你们在开什么玩笑啊！居然把我的店……！”

年轻的老板终于站起身，一步一步逼近那几个发话的龙州人。当老板的人自己的店都被砸了，没理由半句话都不坑吧！也或许是应为，老板认定了这里是铁锁修辞区，但如果他是认真的，或许就不会这么冲动了。

那个人的鼻子右侧，缀有骷髅形的鼻环。

所以，在这里，就先称呼他为鼻环男好了——那些家伙从腰际拔出一样武器，乍看之下像是一把普通的剑。这把剑带柄，剑柄两旁还各往外伸出一条剑锷剑身相当短……不过，那不是剑身，是单纯的金属棒而已。

那个鼻环男随即操起那根金属棒，拼了命地往老板头部侧面打去：

“猪小子，倪奴欲死，泛？吾杀了倪奴，谢吾于来世！”（注：——猪头你想死吗？哼！让我成全你！来世在感谢我吧！）

这一番乱打下，老板倒在自家店铺的破片残骸上，动也不动。

“玩真的？”

在场不知是谁低声说了出口，着却也是在场众人的共同心声。真是的、玩真的？现场高高低低爆出了好些句质疑。

虽说玛莉亚罗斯根本不认识那个老板，但他却没办法就此淡然处之，即便这个国家在乱、在怎么样地毫无秩序可言，对人命居然就这样被了解这件事，他就是看不下去。就算是要杀人，等到人家收摊以后，在尾随过去报复，这样不就结束了？既然是最差劲的恶棍，这样的行为也与他们十分相近不是吗？

不过那些家伙的想法，虽然与沙兰德的国民不同，也于艾尔甸市民的想法迥然而异。

“臆病子哉”（注：你们这些怯懦者）

对于周遭旁人所投射而来的责难目光，那个鼻环男则只是啧了一下，随即便反击了起来：

“在欲言事来此处前吾！杀同等他倪奴！”“注：有事就站前说，我连你一起杀！”

这意思应该是：有什么抱怨就站前来讲清楚吧？眼见态势如此，除了那个鼻环男，其他龙州人也鼓噪呼应，宛如威吓似的纷纷掏出了自家那如金属棒般的家伙。

如果是一个标准的艾尔甸市民，看到这样的态势，一定马上冷静下来，以明哲保身为首要之务。当然，如果今天被杀的是家人那就没话说，但被杀的只是个陌生人，赶紧把那种反感跟不愉快的感觉忘掉比较实在。应为没有必要为这种事，给自己招来一顿痛揍。

玛莉亚罗斯从人群缝隙看到了这一幕后，也掉转过头，竹内离开这里。

但随即又停下了脚步，再次转头瞥了一眼——龙州人是吗？

如论是昨天的那些S*K及那些身穿黑色夹克的那些家伙，还是这几个骷髅男。或许因为同为龙州人的关系，他们身上都有着同样的感觉。这些骷髅男应该跟那些穿黑色夹克的人一样，和S*K有关联吧？如果是这样让那些家伙看到脸就不好了，还是速速离去方为上策吧？

不过，话又说回来，这个铁锁休憩区到底是哪里安全啊？根本是一派胡言！在这种危险时刻，魔导兵还是不见人影，这跟一个人走夜路有什么两样？如果有这种不明就里乱来一气的家伙到处走的话，看来从近往后也要注意一下才行，然而，正当玛莉亚罗斯再度转身离去时，却又第二次停下了脚步——

正要算去的观众也停下了手中的动作。就脸那些身上佩戴着骷髅式样饰品的家伙也是。

应为那个人，就这样出现在他们的眼前——

“那个……是……”

应为跟他们初见时的模样……完全不一样，玛莉亚罗斯一下子也没能反应过来。

她……今天穿着白色衬衫，配上藏青色的连衣裙外套，胸口则系了个深红色的蝴蝶结。虽说他的剑应该就系在腰上，身上或许也穿有轻便的铠甲，不过他今天看起来还真是一身轻装打扮。与昨天那个天命（Providence）系列的铠甲，以及手上持盾的装扮，可以说是大相径庭。

仔细一看，他的胸前，还是绣有一块纯血司祭的纹章。

当然，他的金发，还有那张稚气未脱的脸孔，依然还是那个模样。

适应为那些装备的关系吗，今天的他，要可爱许多。不过毫无疑问，还是同一个人。

他——秩序守护者……不知名少女，正狠狠地睨势着眼前这些身上装饰有骷髅的龙州人看，毫无畏惧之意：

“就算你们听不懂共同语，也应该听懂我要说什么吧？像你们这般劣质行径，我实在是看不下去了——来决斗吧！循义之名！”

“吭……？”

但很遗憾的是，那个鼻环男根本听不懂共同语，所以也没办法理解他所要传达的意思。甚至他可能是懂了，也没真把人家的愤慨当作一回事……毕竟，他不过是个十六、七岁的少女。

鼻环男应该会后悔……

不过，后悔也没用。

他的剑，应该是摩德洛里的锻冶士打造出来的吧！剑身很窄，是把略带点弧形的单面刃圆形剑锷是其一大特征，这正式被称为北刀的摩德洛里刀。相对于那些由工房设计、在交给机术士在工厂制造的一般现在现代刀剑制品，在某种程度上来说，这完全是另一些东西。

在机术士跨进这个领域以前，负责制造刀剑的是锻冶士，不单是在摩德洛里，在其他地方也是如此，然而时至今日，在α大陆上，要找会以手工一敲一锤锻造刀剑的锻冶士，也就只能去摩德洛里了。

这么说来，秩序守护者的成员，往往是人手一把摩德洛里刀。虽然摩德洛里刀很难到手，价格也往往贵的吓人。但摩德洛里刀，向来以无坚不摧著称。

而他，也让在场众人真正见识到了这把刀真正价值所在。

——居合。

在自称剑圣威·拉乌德XL‘摩塔卢德’（注：MOTORRED红色马达）的弟子，哈尼格·巴拉德那本无人不知，无人不晓的著作——《剑的技法》一书中，对于居合的规范如一下所述：

于电光火石中拔剑，先其之先，又或后发先制。藉此一刀，力败敌人于交锋之前。

玛莉亚罗斯也会这一招。但说实话，他是自己私底下偷练的。虽然他也会把这一招用在实战上，但老实说，他每回一用上都觉的很难堪。

玛莉亚罗斯的居合根本不是居合，甚至练模仿都说不上，她现在施展出来的才是真正的居合。

不止是速度，呼吸和动作也全都同时配合，然后“于电光火石中拔剑”，打到敌人。

要让敌人连自己如何拔剑都看不到——书上是这么写的，事实上，他也的确做到了。

那个鼻环男注意到的时候，血正他的颈部喷出来，让他一下子整个愣住。

“邪魔外道的血也是红的啊！”

“……猪小……”（注：……你这猪……）

鼻环男随即便大惊失色，急忙用手压住自己颈部的伤口。

这样的大出血，自然不是用手压一压就能止住的然而，这种领悟带来的却往往只是绝望而已鼻环男嘴里流出一连串意义不明的呻吟，仿佛求救一般看着一旁的伙伴。

这样哀怀的神情，瞬间点燃了其余龙州人的怒火——

“杀八裂！”（注：把它砍成八块）

开口这般叫唤的那个人，当下便抱住了鼻环男，拉着他一步一步往后退去，而剩下的三个人则是一鼓作气地朝着那少女杀了过去。

如此一来成了三对一。由山女取得先机，而对手的战力也被削弱了四成。这一击实在是太漂亮了，而且，鼻环男完全是输在了自己大意上。周遭的围群观众不住地为少女欢呼，不管三七二十一地就是要少女赶快吧人给收拾掉。

但若仔细想想，很快就便能了解到——眼前的状况，其实对少女非常不利。

第一，少女仍就是一个人，但眼前，他却非得同时对付三个不可。

玛莉亚罗斯已经有过很多词的经验了。所以他清楚，多对一，那根一对一差很多。如果条件不是对己方有利，那多半会打输。

三对一——就技巧而言，那自然是少女站上风，但情势仍然相当不利于她。比较确切的说法是，少女别没有把敌人的战力分散开来。

以上开场白所交代的是会导致失败的部分。如果要赢，就不能犯下那样的错误可以的话，最好的话先抓准时机先斩伤几个敌人，要是能够直接斩杀敌人加以血祭那就更好了。如此一来，他或许就能抓到更好的条件，也就最有可能取得最后的胜利。

接下来，第二——

少女还是发现了吧？

那个龙州人并不只是扶着鼻环男往后退而已。他们拨开了人群，眼下不是到是到了哪里去了——如果说那个家伙带鼻环男到医术士那里也就罢了。

如果不是的话呢？

如果跟昨天那些S*K情况一样，他们根本有同伴在这附近，然后也意图呼叫这些同伙，那么，最后说不定回从三对一演变成四对一，或者是更多。

然而，即使态势还没有恶化到那种程度，少女也依然陷入了苦战当中。

“怎么啦？大小姐，加油啊！”

“上啊！就是那里！上啊！”

“刚刚不是很威风吗！现在被压制住啦？守护者啊，拿出你的毅力来吧！”

围观群众当中，虽然有人揶揄、嘲弄眼前的这个少女，但这些声浪当中，却是隐隐可以听出这些人的焦虑以及挂心。当然，不是每个人都喜欢秩序守护者。但眼前状况不同，身陷险境可是个年轻女孩，人们自然会倾向偏袒这位少女。事实上，站在一边看，感觉上少女似乎被打入了劣势。

就实际层面来说，少女正处与防守态势当中。

眼见这三个“似乎还堪用”的男人，此时正慢慢地取得上风。在这样的时候，即使少女使出若干手腕，暂且压制住这些家伙，也难一下取得什么重大的胜利。

这些身上配有骷髅坠饰的龙州人，真是狡猾的敌手啊！

尤其他们的武器可是经过特意算计的。虽说没有刀刃不能斩击敌人，但这样的刀刃很耐敌人的砍击，他们能够用这个武器轻松地抵挡住少女的摩德洛里刀，然后以左右伸出的剑锷钩住、并封住剑的去势。当然，在这样的情况下，少女自然也会吧剑给拉开，但马上又会被其他的龙州人给压制住。即使能够甩开，也马上会被其他人给压制住——少女就在这样的状况下，屡屡被逼入绝境，不但没有攻击的余裕可言，连触手次数都极具减少。

不，与其出手次数极具减少，还不如说根本快打输了。

几次能够避开龙州人的攻击，主要也是凭籍其正统派剑斗术当中，圆形以及螺旋的步伐。

是了——原来如此。

少女的居合确实相当美，而昨天对S*K的一战，他也以守护者的身份充分地奉献一己之力。作为剑术基础的步伐，也做的相当完美。他很忠于剑术的基本，几乎是一丝不乱。而他所下的功夫、他的努力还有他的剑刃、汗水，也忠实地反射在一连串交手的过程中。

但也就只能这样而已——

他的剑术很实际、斩断杀伐干净利落，而且锐利澄澈，一触即斩。但在实战当中，他的对手不可能乖乖挨斩，也不可能真的光明磊落地与他剑术一绝胜负。

在一战决生死的状况下，人类的卑劣、狡猾，自然也会发挥到极致。

对玛利亚罗斯而言，为了要活下去，有时也得同流合污，在怎么狼狈也都要活下去。他认为就算之后在暗算回去，这也是生存的方法之一。

但是，他确是连这一点污浊都没有。

没有阴暗只是高洁、炫目——几乎让人到了讨厌的程度。

“……着样的话，就只有思路一条啦！”

义、啊！

要为了什么义啊之类的枉送一条性命，那也是他自己的选择，谁也没办法。

不论那个少女是生是死，也都与他没有任何关系。

就算那个少女就在这里，被那些龙州人打到在地上、在大庭广众下被强迫兽欲甚至是被杀掉，那也都跟玛莉亚罗斯没有任何关系。那些家伙本来就很野蛮，伙伴被人给弄成这样，也不难想象会有如此般的作为……

即便日此，这些在旁边的人，就算一面发出悲鸣声，一面捂住自己的眼，他们可能还是会忍不住继续旁观下去，这真是所谓不关己事者的劣根性。

恶心到快吐了——

“反正……”

虽然现在说这些话已经是无济于事。但是在对方人多势众的情况下，本来就不应该自己在那里想应该要怎么办才是。

玛莉亚罗斯的注视下，少女慢慢的被逼到死路。这不是体力的问题，而是他的步伐在怎么精妙，这个地区本来就是摊贩栉比鳞次的所在。地方不但狭窄，空间也相当有限。

简单地说，少女的背后就是摊子，如果敌人前方以及左右包抄，那个少女也就插翅难飞了。

当然，这个少女不可能真的长出翅膀来……所以，他也终须面临五路可退的窘境。

无路可退该怎么办？

少女现在背部已经抵着摊子的柱子，那些龙州人手持金属棒，依然从三个方向攻击过来，少女一瞬间确认了几个龙州人的大略位置后，身体稍微向左侧移动……

这么一来，自然就像要直接冲撞上了自左方攻来的那个龙州人一般。

真要说起来，少女看似要从左侧脱身而造到龙州人的妨碍。让然这个龙州人不只是用肉体迫近而已，他手上的那个棒子也跟着挥击而下。就在那以瞬间，玛莉亚罗斯也觉的有些奇怪——少女怎么还不出剑？

也应为这样，所以少女的左肩被棒子给击中了。

就着突如其来的一击而言，看起来并不重。少女只是略微皱了眉，连踉跄一下都没，但几乎在同时——

少女出剑了。

他右手持剑，狠狠的刺入了那个龙州人大开空门的腹部。力道之大，几乎要把整个剑都桶进那个人的身体里一般。

然后，他扭转剑柄，又狠狠地桶了下去。

少女的嘴里，发出了一连串犹如野兽一般的喊叫，那个龙州人也发出痛苦的呻吟，其他的龙州人虽然想要上去帮忙，但是这两个人其实已经紧紧贴合在一起，让人根本无法贸然出手相助。

“去死吧啊啊啊啊啊啊啊——！”

然后，少女一边吼着，一边拔出了自己的剑，又往那个龙州人的头山击去。玛莉亚罗斯看到这般景象后终于懂了。

证据是，在斩击了那个龙州人的头部以后，少便便低垂着头，然绝上就像是放弃了什么——就像或有所觉悟般。看起来，少女几乎要松开了剑柄。

然后，少女以那双深情、暗蓝色的瞳孔，看向玛莉亚罗斯。

在那一瞬间，玛莉亚罗斯还以为，自己的视线是不是与少女从对上了——应该是错觉吧？玛莉亚罗斯心想。

在这样的情况下，剩下那两个龙州人要扑上来，就要趁这个时候。

所以，就这样吗？

少女到底为了什么如此拼命？

他这样就满足了吗？

他其实也不晓得。

“没办法啊……”玛莉亚罗斯喃喃念念碎着。真是的，没办法。

但少女的喊声、那仿佛是憎恶集结成块的响声，却像是在玛莉亚罗斯的胸口挖出一个大洞。说的更清楚一点，就是痛——那个声音就像看不见的木桩一般，狠狠的打入了他的心脏。而那样的痛，一时半刻对都还无法退去。

这样敢的上吗？

不晓得。但总之，玛莉亚罗斯一边拨开人墙，一边拼命的往前跑。当然，无论如何，要边跑边瞄准都不是一件容易的事，但他只能祈祷从他右手护腕里射出来的箭，可以准确地射中目标。那两个龙州人多背对着玛莉亚罗斯，而玛莉亚罗斯所瞄准的，则是背对他，偏向右手边的那一个——看起来好像没射中，射偏了吗？

如果是这样的话，玛莉亚罗斯就要祈祷其他的事了——拜托希望流箭没有射中任何人。

只是，如果有真的射中谁，那应该早就射中了吧？算起来时间都过了有一把了。再说现在也不是祈祷这种小事的时候。

还有三、四布……

右侧那个龙州人的棒子，正击在少女左膝上，少女因身体而侧斜，右腕则立刻被左侧的龙州人击中。少女只能吧右边的摊位一起卷入，并卧倒在地。

那龙州人的企图，其实也相当明显。他们并没有超着少女要害下手，因为他们打算在对她痛下杀手前，要侮辱这少女并让他痛苦。不过他们大概没注意到，如此一来，他们身上便出现了空隙。

玛莉亚罗斯的一个飞踢，马上右侧的那个龙州人的后脑炸开。

“啊啊啊——！”

或许完全没有提防的关系，龙州人一下酒杯踹飞了出去，看来可说相当可笑。

结果，虽然那个摊子两三下就被这些不请自来的龙州人砸了，但人类，可就耐踹许多了。只是，凡事都有个先来后到。玛莉亚罗斯可以说对这些事相当龟毛，要是不按照顺序来，他总会觉的那里不对劲。

所以，在一个飞踢以后，玛莉亚罗斯便先华丽地着地，随即举起自己的右手把护腕对准了左侧的那个龙周人。接着他使用左手按下护碗上的开关，放箭。

虽然那个龙州人与玛莉亚罗斯仅距离一美迪尔，但不知道是因为缺少爆发力，或者是应为还没掌握住状况，他致死惊惧地盯着玛利亚罗斯看，然后就被射中了右眼。玛莉亚罗斯的目标其实是那家伙的眉心，眼下显然是有些射偏了，不过算了。接下来的问题是——P9多乌塔+还需几秒钟才会发作效力，让那家伙到在地上痉挛，所以先来处置那个已经滚到在地的龙州人好了。

有个方法可以一口气解决那两个家伙。

“倪奴何哉……！”（住：你这家伙要做啥……！）

虽然玛利亚罗斯也不太了解，但他先放过左侧那个吃了新敌人一记痛击、仍然一单手压住左眼的家伙，低低地跃起神来，落在先前被踹飞了的右侧家伙背上——那家伙滚进乱七八糟乱七八糟地堆着一大堆库存金属制品的摊子里，原本还拼命的想爬起来……

“呃啊！”

虽然觉得缩在店面的角落里，发着抖又慌得鸡飞狗跳的老板很可怜。不过，在玛莉亚罗斯的攻击下，右侧那家伙的脸再度受到一堆金属制品的攻击，里头还有像是刀叉之类尖锐物品，看起来应该会伤的不轻。

但是，在说一次——人类可乃踹多了。

或许是因为玛莉亚罗斯实在是认为人这种生物怎么玩都玩不坏，所以这一次，他干脆把右手护碗上的那个发射口抵着那个家伙的后颈，射出一箭。接着踢了这家活的后脑，反动里还让这个家伙的头部来回晃动了几下。接着，当玛莉亚罗斯转过头，准备在修理一下左侧那个家伙时，就发现已经没有那个必要了。

左边那个家伙倒在地上，挠抓着自己的胸口。除此外全身痉挛、口吐白沫。

而右边那个家伙，看起来在痉挛发作前，应该是爬不起来了。

终于都结束了——不对！

“喂……！”

玛莉亚罗斯跑到少女身边。少女已经靠着已经折断的摊柱，倒在地上，微微缩着身体。不过，看起来还有些意识。在察觉到玛莉亚罗斯正往自己的方向靠近后，他便慢慢抬起了头：

“……你……是……”

“站得起来吗？试试看，不要急……”

“急……？”

“是啊，快一点！”

或是应为受伤、还是应为少女有些脱虚的关系，他似乎没能听懂玛莉亚罗斯在说什么。

玛莉亚罗斯企图要拉起少女，让他能够站起神来。这显然并不是一件容易的事。因为少女身上的伤口众多，看得出来最严重的就是左膝。光是从外观上上看就能察觉到伤的有多严重。伤成这样，不要说走路，就连自行站起来，都应该有一定的难度。

“啊啊——混蛋，我干嘛管这些啊……”

玛莉亚罗斯一边对自己发着脾气，一边把自己背在背上的袋子移动到腹部，蹲少女面前：

“上来！”

“……耶……？”

“我不是叫你上来吗！现在、立刻、马上上来！”

“啊、恩……”

少女或许是被玛利亚罗斯的气势给压制住了。虽然他应很疼，但还是趴到了玛莉亚罗斯的背上。

“要抓好哦——好重……”

“……抱、抱歉很重……”

“不好意思啊。真的啦，我现在实在是耍帅不起来。奇怪，怎么你看起来明明就没几两重，但实际上重成这样子啊！”

一边发着牢骚，玛莉亚罗斯试着站起身子——还可以，但背着这个女孩子，比普通步行略快的速度已经是极限了。本来玛莉亚罗斯就称不上有多么健壮，体格看起来也普通少女没什么两样。真要说实话，比起背人，他还说不定更适合被背。

就像那时，亚济安背他……真是的，他怎么老是想到要被谁背？真是别开玩笑了！

“果然……对女性来说，我还是太重了吗……”

“恩……”

少女的一句话刚好踩中玛莉亚罗斯的痛脚。

“你说谁是女人？”

“……耶？”

是了，只得只得拿出自己坚韧不拔的那一面了——玛莉亚罗斯舔了舔自己的嘴唇。

无论如何，不管对不对，他都已经做了。接下来不总不能一句不知道把人给扔出去吧？当然那个带着鼻环的龙州人未必会去找同伴来助拳，但是谁也不能保证，这种事绝对不会发生。他要得考虑到最差的状况才行。

所以，尽快离开这里，才是上上之策。

“有点晃，会痛的话忍耐一下。”

“你、你要带我去哪里……？”

“收容所。”

玛莉亚罗斯在这之前也还无头绪可言，但他却顺口说出了那个地点。

原来如此……收容所啊！这样说给自己理解，还真是有点奇怪，不过那里确实是秩序守护者协同警备的所在，少女可在在那里接受茉莉的治疗。虽然如果吧热播带回位于事已去的动物园办公室，然后由由莉卡实行医术式也不是不行，但就距离来说，第六区收容所显然是近多了！

不过，就实际距离来说，还是相当远。

“好。”

无论如何，就能够祈祷他们能够平安无事的到达吧！

少女微微扭转了一下身体，满是歉意地开口道：

“那个……不好意。”

“干吗？”

“可以帮我把剑捡回来吗？”

“剑？”

虽然不太清楚少女的用意，但如果要拒绝少女就太麻烦了，所以玛莉亚罗斯还是捡起了那把剑。虽说剑应该是交换给少女才是，但是染血的刀剑要是这样收回鞘里，之后保养可是很麻烦的。再说，他现在背着这个少女，以这种姿势把剑交到少女手上有点危险，所以还有由玛莉亚罗斯暂时拿着剑，继续往前走。

“走啰！”

“那个……”

谢谢你——解下来是应该要说这个吧？

“要道谢的话，等一下在说。”

“啊，不、不是的。”

“耶？”

玛莉亚罗斯在转过头回问的同时踏出脚步——这个速度已经是他的极限了，在这样下去真的没问题吗？话虽然是这样讲，刚刚看热闹的那些家伙们，此时确实纷纷闭上嘴，空出一条路给他们走，真是得救了。

真要说起来，这也算是一种善意的展现吧？

虽然还是有些迷惑没错，不过照这样看起来，这个国家里也不全是一群混账。当然很多人是万不得以才逃到这个国家来，但其实有些家伙人不错，温柔善良的好人也所在多有。虽然他也曾经期待被人亲切以待、期待些许人情味而碰上钉子。但看起来，偶尔也会吃到甜头嘛！

最起码，这回总不是举目皆敌啦！

正当他正位而此感到些许安心……不对不对不,能这样就在讲什么心安——就在玛莉亚罗斯一边告诫着自己的同时，背上的少女则是嗫嚅着在他耳边靠口问道：

“……你真的不是……女的吗？”

现在还不迟，他还是应该丢下这个家伙，自己远走高飞才是——

在那一瞬间，玛莉亚罗斯可是非常认真的。




关于那个少女
撤掉后头是否会有追兵不提，光是要玛莉亚罗斯一个人送到收容所去，就是一件相当辛苦的事。

不过，玛莉亚罗斯相当熟悉这个第六区——也就是“屑街”。小时候，也就跟着他的双亲，三人一同住在这里的贫民窟里。一直到现在，他还长长出入收容所，所以对这个地区多少也都还算熟悉。因此，他对于像是这个家伙其实干尽坏事、那个家伙其实是个好人之类的的事，大概都心里有数。

所以，在进入第六区以后，玛莉亚罗斯便与那些贫民窟的孩子打了声招呼。这些孩子虽然看起来都很不像样，但其实本性不差。

玛莉亚罗斯拿出了零钱分给这些孩子，意思让他们去找辆推车来，看来是拿来运送回收垃圾用的，脏是一定很脏，而且有点臭。

不过就算是这样，也只能忍耐一下了——少女一句话都没说，便乖乖地做到了车上。玛莉亚罗斯则是带着几个似乎觉的有趣的孩子，一起拉动这辆推车，往收容所的方向前进。

在路上，他们在这些孩子的其他朋友那边知道了龙州人的动静，不时要该路线，一下子前进一下子又后退的，状况实在是不少。

不过，总算是平安到了收容所的门前。看到那些走在执勤警备的守护者后，他们都松了一口气。

反倒是，那些守护者吓了一大跳，看上去还有些是惊慌失措。孩子们看着变了脸向的他们开始向这个方向跑来后，全都一哄而散，而玛莉亚罗斯则是被一连串诸如“发生了什么事？”、“怎么回事？”之类的诘问弄的火大起来，照这样看起来玛莉亚罗斯简直是被当成了加害者，但他明明就帮了这个少女一把，最后却依然只能得到这样的待遇。

“你们这些守护者，怎么老是一脸的跩样啊？活像你们有多伟大似的。我不知道什么义不义的，不过摆出那种态度，那怪那么多人看你们不顺眼。”

“你说什么？”

在住这里跑来的五个守护者当中，有一个看起来最是妄自尊大，此时则是神色一沉，手往腰际伸了过去，准备取出武器。

就是这个——这才是艾尔甸的一般市民，对这些守护者最主要的印象。当然，他们不是每个人都如此这般，但就是尤为有这些反感的家伙存在，守护者的整体评价才会一落千丈。

即便如此，这些笨蛋还是比那个罗叉——也就是那个死神有人味许多。一想到这些两三下就冒火的家伙，其实也只是气量狭小的可怜人，感觉起来就比较没那么令人无法忍受。

“在盘问我以前，你们有更重要的事情要先处理吧？这个女孩子伤的不轻，而且似乎很痛的样子，意识也不是很清楚……不管怎么请，你们都要应该要先把人送去治疗吧？”

“……您说的没错，很抱歉。”

……不过，对方道歉的未免也太爽快了。如此一来，玛莉亚罗斯反而觉的很不舒服，还有些困扰。

不过，他们是真的没什么时间磨蹭没错。

应为少女膝盖伤的很严重，无论是把开扛进去或是抱进去，其实对他的伤口对她的伤口都不好。所以玛莉亚罗斯与那跟上来的两个守护者，先是连车带人全都给推到收容所的入口，然后在跟换成担架。

接着，其中一个守护者立即向服务台的工作人员说明相关情况。收容所早就习惯了这类的紧急状况了——少女该达到几号诊疗室、哪个医护士手边没工作、谁在谁不在……各式各样的指示瞬间漫天飞舞，人生杂遝。等到玛莉亚罗斯回过神来治疗已经结束了。

负责治疗少女的医术士敲醒了玛莉亚罗斯——一夜没睡的她，此时正在打盹当中。这个医术士硬是把别人给叫醒，然后就这么以玛莉亚罗斯的膝盖为枕，鼾声大作了起来。

时间，未过中午。整个中庭，尽是一片沉稳静寂。

当然，还是在收容所地域内。若不是在高墙围绕、由银色军团的守护者们轮番看守的收容所中，而是在外头哪里，他不可能像现在这样，悠然自在地睡午觉吧？跟昨天比起来，今天是暖和多了。所以他干脆把中庭的草坪，当天然的床铺。

他要的，不过就是能够安安静静的睡一觉而已。

“莫莉，可不要一边打鼾一边来回摸我的屁股吗？”

“呼……噗噗噗噗……啧啧啧……呼……”

“算了吧！你再装也不会像的。”

“呼……咕……”

“你不装也还是不像好吗，起来啦。”

“ZZzzz……Zzz……ZZzz……”

“喂，你给我等一下……你在摸哪里啊！住手——”

“……一下的话，就……”

“耶？什么？”

“亲我一下的话……我就停手……当然、我要的是深吻喔……”

“我扁你喔！”

“啧！”

莫莉·利普斯收容所对外的代表人物、领导者、女王——总之，就是这个组织的创始者，而且，目前仍然是大权在握的莫莉，此时则还是闭着眼，啧了一下，然后随即枕在玛利亚罗斯的膝盖上，发出规律的鼻息。

虽然很突然，但莫莉看起来真的很累，看上去就像是真的睡着了。

就因为他是莫莉，这一切说不定还是他纠缠不清的演技……但现在这张睡脸的确是比刚才更无防备了。

“……又是几天没洗头拉？”

玛莉亚罗斯用手爬梳了下莫莉那略带油腻的乱发。即便如此，莫莉俨然睡的很熟。

所以，自己需要把膝盖借出多久呢？

玛莉亚罗斯轻抚摸着莫莉的头。就在这同时，抱着膝盖、坐在身旁的那个少女，则是一边拨弄着草坪上的小草，沙沙有声：

“我第一次看到妈妈——莫莉那个样子……”

这个少女，打从九岁起便进入这个收容所，知道十四岁。

在这个收容所里，收容了许多因心病缠身的的病人。也收容了许多失去双亲的孤儿。莫莉告诉他，这个女孩子也是。对这个少女来说，一路照顾他到达的莫莉就像是他的母亲一样。他在十四岁以后，便称为秩序守护者的储备团员，而在十六岁时正式称为团员——

少女的名字是佩儿多莉琪，莫莉则称呼他为莉琪。

佩儿多莉琪换下了染血的衣物以及连身群，换上了另一件裙子，还搭上了一件显然略大了些的毛线衫……虽然这样的搭配很难令人恭维，不过因为这是向收容所借的义父，所以也就将就着穿上。

“为什么妈妈……不对，莫莉……在我们面前，是个很坚强的人。”

“妈妈不好吗?怎么非得改口叫他的名字呢？”

“怎么说，做个区别吧……”

玛莉亚罗斯斜瞥了佩儿多莉琪一眼。看起来，他的脸色虽然还不是很好，不过既然莫莉已经施展过医术式，那就应该已经不要紧了。

莫莉·利普斯，她之所以被称为艾尔甸最有名的医术士，不单因为他他是收容所的主事而已。身为一个医术士，他的能力可以说是到出类拔萃到极度稀有的地步。

而他那堪与欧吉桑大叔媲美的性骚扰癖好，也同样不遑多让。

“我不能老是当个让妈妈保护的孩子。”

佩尔多莉琪慢慢地把手上的杂草撒在地上。

没有风。

草屑径自落下。

“我想要守护妈妈。我想要自己变强到……可以守护一切的程度。如果我可以变强的话，就可以抓住很多东西，不在失去了……”

为什么会突然扯起这些？玛莉亚罗斯也是一头雾水。

不过，应该是佩尔多利奇想提起这些事吧？

不聊这些，其他也没有事情做。聊聊这些，则可以在莫莉放过他的膝盖前，打发打发时间顺便让两人熟悉一下。

“所以，你加入了守护者的行列？”

“恩，而且他们也对我有恩，事实上，就是焰把我带来妈妈这里的。”

“焰？”

“他现在是担任地第七突击队的队长，是一个很有趣的人喔！他那人虽然有些反复无常、粗枝大叶，但是他很温柔——怎么说呢……他人很好的。虽然他的嘴巴很坏，不过，那时应为他难为情啦！所以，没有人会讨厌焰的，大家都会马上就喜欢他喔！”而且，焰不只是温柔而已，在守护同伴的时候，他也很强的。但是，就在不久前，焰他太太……”

佩尔多莉琪不由自主地低下头，咬紧了唇：

“——我这是怎么了……怎么一直对你说个没完。真奇怪，我完全不认识你呢……我们是昨天第一词见面，今天你就帮了我……这段缘分，真的很是奇妙！”

“是啊。”

他说的完全没错。

只是，除了缘分外，还有若干意外在内吧……

回头仔细想想，就玛莉亚罗斯加入ZOO这件事来说，那也不是什么必然之事，而是有许多的偶然堆叠而成。更别说是人与人之间的相聚或是离别、好事成或坏事相隔也不过只有一线。

在那个时候，如果有什么差错，就没有现在的自己了吧——

至于莫莉……他刚称为侵入者的时候，有一回伤的很严重，要不是偶然之间听闻收容所在外的风声评价，也不会认识莫莉。

当然，也不会像现在一样，还把膝盖借给莫莉睡。

感觉上，如果没有那些偶然，自己一定现在很寂寞。

说道这个，不知何时，多玛德君说过：“我向来都很重视‘缘分’这种事！”之类的话。

不知怎么回事，他有时会想起这句话。

所以，会碰上佩儿多莉琪，这也是一种缘分吧！

玛莉亚罗斯叹下一口气说道：

“谢谢你昨天伸出援手。”

“我也要谢谢你帮我解围……我们这是彼此彼此吧！”

佩儿多莉琪看了看玛莉亚罗斯一眼笑了笑说：

“其实我昨天实在想……人家帮你了欸，你还在那里摆出一副不满的表情、发什么牢骚嘛……之类的……”

“那时因为……”

玛莉亚罗斯没办法理解罗叉嘴里那些义啊什么的……不，与其说是没办法理解还不如说是罗叉表达方式，根本没法得到他的共鸣。

当然，“但凡为一己之私利，危害他人的就是恶。”要这样说也不是不行，但是……

说道低，一想到自己的立场，他就没办法去赞同罗叉的说法。

玛莉亚罗斯没有那种说自己真的清廉无暇到哪里去的自信。事实上，他也不认为有这种必要。他要考虑的就只有自己、同组的伙伴以及莫莉等极少数的人而已。说的极端一点，其他人会怎么样他不晓得。如果要为了某些重要的事，那么牺牲、伤害他人在所难免——他给自己的规范，其实就只有这样而已。

所以，他会去救佩儿多莉琪，其实就是个意外。

也就是说，最多就到这样而已。

差不多、刚好、就只这样。

“——我不是秩序守护者。”

“我们也不是什么三头六臂的大人物啊！”

“要这么说也是拉！”

“所以，我们会去要求姊姊，目睹恶事，绝不可退。胜败不是问题，重要的是得拔剑一战才行——应为只要逃开一次，就会有第二次，接下来就会变成一种常态。如此一来，就会变的没办法战斗。我们自己知道，自己其实很脆弱的，但若不好好自觉自己很弱而超越的话，是无法变强的。”

“可是，如果死掉就没意义了，不是吗？”

“死一点都不怕。”

佩儿多莉琪毫不迟疑地说道：

“对我们来说，那种没办法变强的弱者，连守护重要的人都做不到……那才是真正的恐怖。”

“所以你才会采那样的战斗方式吧！”

因此，佩儿多莉琪是已经有舍身、死亡的觉悟，才会出来战斗。

照这样说起来，即便佩儿多莉琪真的收拾掉那些挂了一堆骷髅的龙州人，情况也不会有什么转变。

为了这样原则什么的——为了要变强，为了诸如此类的种种，即使堵上自己的性命也可以吗？

“不过，你死了，你就不能守护那些重要的人了，不是吗？”

“可是……”

佩儿多莉琪把脸埋进了膝盖里。

“我不想逃。”

他的话音，甚至是到着些许震颤：

“——好几年前，这里被一批盗贼袭击，很多孩子都死了、被杀了。我那时刚刚开始学剑术，什么都——什么都无能为力。的的妹妹被杀掉了，还有我那些哥哥弟弟、姐姐……妈妈也受伤了。”

佩儿多莉琪开始宛如喃喃自语似的不停说着“我想变强”这种事：

“我想要……变强，变得更强，我想一直变强……一定得要变强才行。所以我去问焰，要怎么样才能变强。焰教我，虽然最好的对策是不言战，但一旦面临战斗时一定要拼命才行！当斩即斩，不要有任何迟疑。”

“我——”

佩儿多莉琪的那点心思里，玛莉亚罗斯怎么不可能不懂——

想要变强啊……

它能够理解那种感觉。如果自己够强，在那个时候，就能守护住那个重要的人了那？玛莉亚罗斯自己虽然没有这样想过，但佩儿多莉琪与他不同。

“我不会那样说。不论如何，还是要动动脑筋才行。当斩即斩，但是脑袋不能放空。只要是为了胜利，什么都可以干。没有什么比死更糟糕了——只要你死，你就输了。”

“我刚刚说了，胜负不是问题。”

“那当然是问题。哪，生死之外无大事。比起那什么斩不斩的活着就有希望。不是吗？最好的是不言战，那个焰不是这样讲的吗？我想他应该也是这个意思。好比说，只要有人死，就一定有人失去了谁。同样的，你死了，也是有谁失去你这个人，不是吗？”

玛莉亚罗斯注意到了，这说这些话的时候，自己其实有些感情用事的。

但就某一点而言，无论如何，他都没有办法原谅佩儿多莉琪。

莫莉，就睡在玛莉亚罗斯的膝盖上——一直到刚刚为之，他虽然彻夜未眠，却仍是拖着疲惫沉重的身体，帮自己的女儿实行医术式……然而，无论他有没有睡着，他的女儿就在他面前说了那些话……

“如果你死了，莫莉一定会很悲伤的。你还记得，收容所的孩子们被那些强盗杀死时，莫莉有多悲伤吗？明知道已经回天乏术了，她还是拼命的治疗他们到最后，你不记得了吗？到最后还有几个人，连用苏生式都就不回来了，你还记得那时候莫莉是什么样子吧？这样，你还能说……莫莉在你们面前，总是很坚强吗？”

玛莉亚罗斯抽了一口气，轻轻的咬着唇……然后，刻意地放低了嗓音：

“只要变强了……就不会痛了。你是这样想的吧？那时不对的，痛还是会痛，只是能够变的比较能够忍耐而已。应为很强所以能够忍住，但是痛还是一样的痛……我认识莫莉的时间没有你长，但多我来说，他是非常重要的朋友。所以我才会跟你说这些话，不要应为自己轻率而伤了莫莉。”

似乎是说的太过分了。

佩儿多莉琪沉默下来。看起来，应该会持续好一阵子。

玛莉亚罗斯叹了一口气：

“抱歉，我太冲动了……这是两码子事，我把事情说岔了。”

“不……”

佩儿多莉琪只是低着头，继续拔着草：

“你不用道歉。我……总是想着要守护谁，但真要说起来，说不定我也只是考虑到自己的想法而已。我满脑子想的都是……我自己，根本没有想到妈妈的心情。但是、但是……像我这样的人，如果想要变强，总是需要点什么。在加上我恨那些恶徒，就是因那些家伙烧杀抢掠，让我们失去了许多……”

“恨……是吗……”

确实，玛莉亚罗斯也很讨厌那恶徒。

他的母亲在第十三区遭人施暴、杀害，父亲的遗体遭人严重损毁。那样的痛，在许久以后的现在，都没有消失。虽说在那之后……那些许多讨厌的记忆，已经渐渐为他所淡忘。但他有时还会梦见那时候的某些事，也还是会想要把那些家伙给找出来施以报复，就连那些家伙长什么样子，他都还记的一清二楚，要是在街上擦身而过，他也不晓得会做出什么事。

在加上，称为侵入者后，他也被恶徒加害过好几次。那些家伙，有的是觊觎他的战利品，有的还要他的小命……

在此之前，就在丧神街欧雷斯托洛上，他甚至还遭遇到S*K的威胁。

被人反咬一口、挟怨报复——

“你的心情，我也不是不能了解……”

真是乱七八糟……同病相怜啊！

“嗯，那些家伙就是得赶尽杀绝才行。让他们活着也只是麻烦。那些家伙比起脂羽虫……还有那些高层寺院的和尚，只有更糟糕而已！”

“对吧？”

“这个嘛——不过你想，那不是很没必要吗？你不觉得，就为了要弄走那些家伙，要陪上自己的一条性命，那实在是太愚蠢了吗？那等于是拿自己的命去换他们的命嘛，那太浪费啦！你的命啊，还可以用在其他方面啦！”

“有其他方面可以用吗？”

“我觉得有啦，所以不能随便浪费掉。”

“但是……我真的很想进一份力。”

佩儿多莉琪握着那些草，紧紧地抱着自己的膝盖：

“希望我的一条命……也能够起点什么作用……”

这个少女，大概是觉得自己的生命，没有任何价值可言吧！对他来说，自己的生命。就算碎石块也罢，他还是认真地、拼命地，想要发挥这个碎石块能有最大价值。

怎么说呢，这就是所谓的秩序守护者吗？

当然，这些秩序守护者也让玛莉亚罗斯对他们的印象有了若干的改变。当然，另一方面，他是绝对不可能跟那个“死神”罗叉成为好朋友、好伙伴的。这也是理所当然的吧？毕竟守护者也有百百种。

“不过啊……”

玛莉亚罗斯轻轻地捏了捏莫莉的脸蛋：

“你真的那么喜欢摸我屁股啊？”

“……Zzz……Zzz……”

“你不要装睡啦！”

“你还是有被我骗到一下，对吧？”

疲倦的撑起了自己后，莫莉大大地伸了个懒腰。真这么想睡，那就不要装睡，乖乖去睡觉不就好了。

不过，或许是因为枕头还在那边吵啊吵，所以莫莉才睡不着的、

“莉琪。”

他们刚刚说的那些话，他也都几乎听见了吧？

莫莉抓了抓自己的头发，看起来是慢慢的站起身，但最后却是有如覆盖一般地抱住了佩儿多莉琪：

“偶尔也回来给我们看看吧！不要到了受伤才回来……我很乐意让你保护的，但别让我那么担心，好吗？”

“……妈……妈……”

虽说在那一瞬间，佩儿多莉琪的身体有些僵硬起来。但是她还是很快地闭上了眼、伸出手，回抱住了莫莉的：

“对不起。”




男与女
玛利亚罗斯一直到傍晚，才离开收容所。

会拖到这么晚才离开，是应为在那之后莫莉真的在他膝上睡着了。

虽说不是没办法把莫莉叫醒，带回床上睡，但玛利亚罗斯就是不想那么做。

应为怕莫莉会冷所以他让佩儿多莉琪拿薄毛毯过来，为莫莉盖上，脚麻时候，他就一边换姿势，一边没完没了地与佩儿多莉琪闲聊——佩儿多莉琪尽说些收容所里的种种回忆，还从焰开始谈及守护者的事情，虽然玛利亚罗斯只负责听，即使如此时间还是很好打法，但后来，莫莉的头突然袭击上了他的两腿之间。

怎么说呢——莫莉的“醒来”、都不会只是单纯、普通的“醒来”而已。

当然，这样的玩笑实在太过分了，所以莫莉随即就被好好修理了一番。不过，那应该没什么用吧——

无论如何，东西今天是买不完了，只好明天在说。眼下，他得早日落之前回到动物园办公室才行。包括今天发生的那些是事，全都得要向ZOO的伙伴们，特别是向多玛德君汇报。只要没什么突发状况，大家都会在晚餐全回到办公室去。看这个时间应该还来得及。

一想到这里，玛利亚罗斯向莫莉打了个招呼，劝正要回工作岗位他的先洗个澡后，便于佩儿多莉琪一同离开了收容所。

“你那些伙伴不是说你一个人太危险了要送你回去吗？真的要拒绝他们吗？”

“没关系。他们还在执勤，但是我不一样。不能给他们添麻烦……”

“秩序守护者每个月都会发给成员薪资，而这些成员都必须轮番守卫收容所，或是替料亭执行警备工作……还有往来巡视室内。”

佩儿多莉琪就是应为今天没有值班，才会一个人闲逛到铁锁休憩区。

“只是回基地而已，而且我手上有剑。虽然我很感谢他们的心意，但是我可以保护自己。”

“基地……你说的是银之城寨吗？”

“嗯。从这里边过去，走环状道路，马上就可以到第四区了！”

“那我跟你一起走环状道路那边好了。呃……你们这些秩序守护者，大家都住在那个基地里是吗？”

“是啊，从总长开始算，地下三个副长、各队队长、还有下面的团员，大家都住在那边。所以我们很团结，就像是一个大家庭。”

“那样你们不就……二十四小时都会碰在一起？这样不会很烦吗？”

“一点也不会。只是——有时候也确实想要一个人独处……”

离开收容所，玛利亚罗斯与佩儿多莉琪便一同向环状道路前进。而在那之前，他们则是先踏进盘根错节的贫民窟。

说道贫民窟，一般人都会认为，这个地方一定很贫穷、不卫生、很破旧……不过实情并非如此。这里石造建筑的树木，远远高出木板房。街道整齐清爽。严格说起来，只有朝北走，靠近垃圾处理厂所在地——拉比杰巴雷的那个地区比较麻烦而已。但真要说出贫民窟的确切位置，确实很难画出一个明确的界限来。

所以，这里不论是哪个区块，一律都统称为贫民窟。

总而言之，应该就是这么一回事吧！

“就应为我是女孩子——你应该知道吧？我们这个组织里女孩子很少。特别是我，应为年纪小，所以大家也都特别注意我的状况，有时……怎么说才好呢，我没办法说的很清楚，不过相当辛苦。”

“你应该很讨厌特殊待遇吧？”

“或许吧!”

“所以你是今天因为不用执勤，所以才一个人出来购物？”

“什、什么购物——”

佩儿多莉琪一下子就红了脸：

“不是的！才不是来购物！我只是来逛逛有什么东西卖而已……团里会发给我们最低限度生活需要的物资，根本没必要购物。我的薪水一向都是全数交到收容所里的！”

其实玛利亚罗斯也长长会捐一点前给收容所。收容所里也设有捐款箱，虽然能够募得的数字不大，但已经足够收容所运行了。

不过，全部的薪水啊——

“像你这样年轻的女孩子，有时候也会想要买一两样东西吧？”

“没、没有的！我没有什么想要的！我最讨厌人家老是说我是女孩子、所以应该怎么样的——不对……”

佩儿多莉琪叹了一口气肩膀整个垮了下来：

“那都不是真的……或许就像你所说的，否则我根本没必要到市场去乱晃……我自己很清楚，我太软弱了。所以我才会直接跟总长谈，要转到罗叉副长直属的小队里去，我要重新锻炼软弱的自己。之前在焰那里，大家都太宠我了。这是绝对不行的！那一位可是在这一点严格多了。”

“死神……吗？”

“那一位与珐瑠副长、还有焰一样，都是凰洲的难民。”

“凰洲？是位于龙州北方的那个岛国？”

“嗯。虽然我也不是很清楚，不过凰洲不过当地好像有很严格的阶级制度吧？生在下层阶级的人，生活会很辛苦。所以很多人为了讨生活，就过来大陆这边。这些人就是所谓的凰洲所谓的难民。罗叉副长从小就拿剑斩人，因为他要保护其他难民的小孩……一直到现在。”

“欸……”

就是应为有那样的过去，才会那样地挥剑，为了义、而斩断恶。

而在知晓这件事以后，其实也就不难理解了——死神不是生来就是死神，会称为死神也是有理由的。

佩儿多莉琪皱着眉，敛下眉眼，像是钻进死胡同一般：

“难民的日子是很辛苦的。当然，我也只是听说而已……他们原先都是应为穷怕了，所以才会背井离乡。但在这里，首先他们的语言就不通。更何况光是求个温饱就费九牛二虎之力。因为女孩子一颗换取金钱，所以长长有人拐带小女孩，然后带出去卖了。珐瑠副长、焰还有罗叉长长对他们伸出援手。特别是罗叉副长，他小时候斩人那一刻起，几乎夜夜都抱着他的剑入眠，现在也还是一样。”

玛利亚罗斯自己就被卖过……所以，对于这种话题，它可以说是十分能够感同身受。

罗叉……在被称为死神以前，是不是要保护自己的同胞，才用剑束缚自己、才任血淌淌而流？

他所流的血，彻底地磨光了他的剑，夺取了他的表情，让他称为“死神”。

“原来如此……”

“在那之后，他走过了许多地方，最后到了这个国家——然后总长保护了他。罗叉副长曾说过……之前在酒宴上说的，不过只说了一次，应为那个时候都蛮晚了副长大概是醉了吧！他说那是第一次有人保护她。我说的子句可能有点误差，不过罗叉副长确实有说过这样的话。”

秩序守护者总长——丹尼斯·桑瑞斯。

年过五十的他，人称“太阳鬼”。在艾尔甸，可以说是一号响当当的人物。

死神或许也很有明，但是丹尼斯的声明不仅是来自的勇猛善战。他的人格也是重点之一。他的手腕与人望向来也有响当高的评价，能够一手撑起这个大家庭，很多国家也都想请他出仕，但他都拒绝了。一直到现在，他都还活跃在第一线上，亲自斩奸除恶。

这样说起来，虽然很多人对这些守护者都能说上一两句坏话，但是很少听到谁对丹尼斯·桑瑞斯有什么怨言。

这是格调与地位的不同。

不管是哪的流氓，只要阴损太阳鬼两句就铁定会倒大霉——太阳鬼这个名号，就是有这样的分量。

“丹尼斯·桑瑞斯……这位仁兄真的很有名呢！不过我没见过他，他是个什么样的人啊？”

“他是一个了不起的人。”

佩儿多莉琪随即睁大眼睛：

“我有生我的母亲，也有养我的母亲，我不知道我父亲是谁……但是我觉得，所谓的父亲，一定就是那样的人。”

“父亲啊……”

“玛利亚罗斯的父亲是，是一个非常温柔的人。虽然他的母亲也一样是个好人但是他的父亲确实好的过头了，就连当时还是个孩子的玛利亚罗斯看了都会想——父亲这样容易相信他人，真的可以吗？”

最后，他们一家三口，仍是应为仇家的迫害而离开了自己的国家，逃到了这个沙兰德来。

不光只是故乡，玛利亚罗斯可以说是失去了一切。

但是，玛利亚罗斯西从来没去想过要去恨自己的父亲——他父亲没有错！而且，他的父母生下了他并把他带在身边——虽然他并没有能够一直待在父母身边，但他知道，如果不是他父母生下、呵护着他，他不会活到现在。

即便如此，他对父亲的印象，也远远够不上了不起这个三个字。最起码，他的父亲没有强壮到哪里去。不过换句话说，他在那出国前连剑都没拿过的父亲，最后却是以侵入者为业来养活一家人，从这个家度来看，或许他的父亲也真的很强也说不定。

无论如何，从佩儿多莉琪眼里的光辉与口气来看，他确实十分尊敬丹尼斯·桑瑞斯。如果佩儿多莉琪说的是真话，那个死神应该也是把丹尼斯·桑瑞斯当作父亲一般崇敬才是。

他应该就是那样的人吧！

就当玛利亚罗斯沉浸在自己的思绪当中，佩儿多莉琪却是一边嘟囔着“但是——”之类的话，一边偷觑着玛利亚罗斯：

“我刚刚注意带一件很严重的是喔！”

“耶？怎么？”

“我有点意外呢，你猜猜是怎么回事？”

“……不太知道？”

玛利亚罗斯歪了歪头，不了眼前到底是什么状况，而佩儿多莉琪则是露出了个与他年龄与他相当相衬，带有满满谐谵意味的笑：

“我还不知道你叫什么名字。”

“耶？真的假的？”

“真的，妈妈都你啊你的叫，我也差不多。”

“耶——这么谁来，好像是这样没错哪！”

“嗯，所以我想问你……你叫什么名字？”

没有无可奉告的理由。虽然这个念起来音韵相当好听的名字，让他以前报上姓名的时候，总会有些别扭，但是现在已经没什么心理障碍了。当然玛利亚罗斯要报上姓名的时候，她却突然瞥见似乎有什么东西正在往下掉——

体积很小。

发出了什么声响。

是什么？小石子？

站在石板路上四处张望——刚刚那东西确实是块小石子。当然，这块小石子应该是从上头掉下来的……玛利亚罗斯抬头一看，刚刚帮他们弄来推车的其中一个少年，就从他眼前这栋对面道路的古老建筑物三楼窗户中探出身来。

玛利亚罗斯与他眼神交汇，少年指向左边——正是两人前进的方向——随即又躲到窗户后。

人家都做到这种地步了，只有笨蛋才会意不过来吧？

“怎么了？”

佩儿多莉琪虽然没看见那个少年的身影，但光玛利亚罗斯的模样，也知道情形其实不太妙。虽说从佩儿多莉琪的话语当中，多少能够感觉到他也有了警戒心，但他毕竟还是太过于大意，戒心不足。在这种时候，应该有马上有所行动，并在一瞬间全副武装才行。

这样的状况下，佩儿多莉琪自然与曾是独立侵入者的玛利亚罗斯大不相同。

要说是老实、天真也行。这时候要骂他笨，其实也于事无补。

“来！”

玛利亚罗斯一把抓起了佩儿多莉琪的手，随即转了一百八十度后往前直奔。

不妙的是！这附近的建筑物栉比鳞次，根本没有什么小巷道可以钻。在这样的情况下，玛利亚罗斯也没办法对佩儿多莉琪大骂怎么没注意到这样的危险；但是他也不想辜负少年特意提醒他的好意，毕竟人家没这个义务做些事。

应该说是“原本”不想辜负他的好意吧？

石造建筑之间，石造建筑之间，夹有蜿蜒曲折的小通道，他们只在这条通道上炮了十秒钟，前方便闪出几个配有骷髅形状配件的龙州人。

算一算，共有五……不，共有七、八之谱。

“唔……！”

玛利亚罗斯试着向右转，但是另外一批龙州人却此时围了上来。混账，这不是要夹击他吗？虽然这么想，但玛利亚罗斯却依然没有将至宣诸于口。只是，即便玛莉亚罗斯再不愿意承认，他们确实是走投无路了。

而且，眼前的这些家伙里，很显然混进了两个与众不同的家伙。

看样子状况不秒。

那两个家伙，一个是男的，另一个是女的——男的那个看起来特别棘手。

光是那虎背熊腰，就已经相当引人注目了。

那家伙不是特别高大到哪里去，但全身上下可都是筋肉纠结。他身上穿的虽然是龙州人惯常穿着、下摆特长的长衫，但这一件在蓝低上却画上了森森白骨，而且无袖，他露在外头那满是刺青的肩膀，以及手腕及头脸无一不是强硬如岩石一般，身上连一点空隙都没有，看起来绝多不是个外强中干的货色。

还有一个人——

偎依在这个岩男身边缓缓步来的女子，其外在给人的冲击，可以说是丝毫不逊于岩男。

首先，他上身的衣着相当华丽，是东部料理店的女侍常常穿着的龙州风格礼服，虽然剪裁与设计离旗袍不远，不过这位女性身上的这一件开叉开的相当高，几乎达到腰部，每当他往前行进时，他那美丽修长的腿就会显露在外，配上那黑底红色骷髅纹饰的花色，看起来可以说是相当妖艳。

他的发型可是常见与黑暗大陆女性的黑人头，眉毛剃掉了，口红是黑色的，眼睛四周则有着让人不怎么舒服的刺青。

这位东部美女看起来相当纤细，但实则不然。透过这样咒术装扮，感觉感觉像是化身另一种难以言喻的生物一般。

没错，就是咒术。

“该不会……是魔术士吧？”

玛利亚罗斯很清楚，不论是龙舟、拉函大陆还是黑暗大陆，都存在着与魔法相仿的法术。但是这些地方的历史、文化都与α大陆大不相同。自然，魔术的形态，甚至是名称也都各异。

但魔术就是魔术——

即使玛利亚罗斯根本就不晓得那时怎么回事。

……也可以说，玛利亚罗斯根本就不想弄清楚，而且不弄清楚似乎也没什么关系。

“……看起来，似乎是不妙哪！”

“抱歉。”

佩儿多莉琪紧靠在玛利亚罗斯身边，紧紧地握着玛利亚罗斯的手：

“都是应为我……你才会被牵扯进来。”

“这个嘛……你这样说……我实在不知如何要回应你……”

比起什么对不对得起，眼下最麻烦的，还是前后那些跟在五、六美迪尔内的龙州人吧？看来，他们也跟那些身上配有骷髅标记的家伙是一伙的。事实上，脑子里就像是罩着一层雾，连方向都抓不住。

而且，是冷汗。

无论如何，还是得先把佩儿多莉琪的手挪开，让自己的双手先自由活动才行。不过，话虽然这么讲，但佩儿多莉琪却紧紧抓着玛利亚罗斯不放。虽然说不上实在没办法推开佩儿多莉琪的程度，但是……他就是没办法。

玛利亚罗斯自己清楚，他知道得太多了……像是佩儿多莉琪的身世，诸如此类的……多少有些移情作用吧——

算了，反正那也是莫莉的“孩子”嘛！

“佩儿多莉琪！”

——无论如何，非得离开这个地方不可。

玛利亚罗斯将莉琪灌入指尖，拨开了佩儿多莉琪的手：

“不管发生什么事，都要跟上来，知道吗？”

“……我知道了。”

佩儿多莉琪声音虽然不大，但也十分坚决。这样就应该不用担心了吧……玛莉亚罗斯是想要这样相信的。虽说这条道路的两旁都是民宅，道路也十分狭小，他也不是那么愿意用上那个，但是没办法了，玛利亚罗斯随即把手伸向皮带上的扣环……

就在这个时候——

那个女的跟着岩男一起往前一步：

“我们的伙伴，可真是承蒙两位照顾了。”

那时非常流利的共同语。有些淫靡，但又十分冷然。不对，虽说那个嗓音乍听之下很是拒人千里之外，但实际上却很有诱惑力。

玛利亚罗斯注视着那个女子，他的口唇似乎在动着。

似乎是在说些什么的样子……

她在看哪里？

那倒是……眼睛!

玛利亚罗斯的视线，随即被困扰在那女子双目四周的刺青给牵引牵引去了……他看着那个女子的眼睛，然后——

“搞……什……么……”

身体——一下子就软了下来。

感觉起来，就像是自己身体里有什么东西……或是他的所有，突然全都迅速缩小，被女子那双黑瞳尽数吸取了一般——

听到什么倒在地上的声音……是佩儿多莉琪吗？

没办法确定，应为他的眼，根本离不开那女子的一双黑瞳。

自己，好像变小了。

一边回转，一边变小……变小……不论是身体或者是感觉。

消失、落下。一直到最底部、最深邃的幽暗之中——




被关起来
——他的左半身感觉很冷。

肩膀很痛，感觉起来几乎有些动弹不得，呼吸也很困难……是被硬扭成什么姿势了吗？玛利亚罗斯迷迷糊糊地忖度着。

随着意识的逐渐清晰，怀疑也就成了肯定——他觉察到自己的手被绑到了身后，脚踝被拷上，嘴里还被人勒上口枷。就这个姿势来看，他真个应该是侧卧在石板地上。

这里是哪里啊？

好暗。

但……不是全然的黑暗。这里还是有光，就落在他眼里，还呈现条纹——是格子窗的房间吧……而且房间里有一股奇怪的臭味，或许这个房间是专门用来监禁人的。

玛利亚罗斯努力地讲身体转过另一个方向，知道瞧见了佩儿多莉琪也一样躺在他身便后，才松了一口气。光线虽然薄弱，但他还是能够看见……佩儿多莉琪仍在呼吸。只是，眼下可不是安心的时候。佩儿多莉琪虽然活着，但也是双眼紧闭，全无意识可言。

这其实也在他的意料当中……

刚才到底是发生什么事了？他们为什么会在这里？

才开始逼着自己去想这些问题的同时，门的那一边，也传来了几段杂沓的脚步声。现在不是去想那些事的时候——玛利亚罗斯告诉自己。

接近了。

……停下脚步了。

插入钥匙、旋转开门，接着，有还几个人轮番进入了这个房间。

玛利亚罗斯慢慢地闭上眼，开始装睡。他把脸转到们的方向去，名这样他就能够略微睁开眼，偷觑着眼下的状况。这样做是不是最好的做法，他不太有自信，但总比现在这样眼睛一闭人事不知来得好。总之，他们既然能把它与佩儿多莉琪活捉到这里关着，他们会突然发难，要杀人灭口吧？

“不杀他们吗？”

头一个进来的男子，马上将玛利亚罗斯那些带着些许希翼的眼神粉碎殆尽。他的个头看起来并不高，感觉起来就像个孩子。

那个男人整张脸几乎都埋在防寒连帽外套帽子低下，还穿了长裤、皮靴和手套看起来这家伙可穿的真不少。因为光线是从被打开的门照进来的，处于逆光的玛莉亚罗斯并没办法看得很清楚……但他还是看到了，那男人的衣着是由黑褐色、灰色，深蓝色所组合而成。

是SerialKiller（连续杀人狂）

绝对没错，就是他们的注册商标。

“把他们杀了呗！这家伙不是那什么ZOO的一伙不是吗？他们可是害死我好几个手下啊！”

这家伙嘴里说的虽然是共同语，当时其中的抑扬顿挫确实相当奇特。听起来，像极了黑市里那些嗑药嗑到脑袋坏掉的年轻人说话方式。他不是龙州人吗？还是……所以以为是龙州人集团的S*K，其实两者并没有关系？玛利亚罗斯拼命地撞死，而他心里的疑问而随即获得解答。

“飞，何故使用共同语？吾男解倪共同语。”

留着黑人头的女子对那个矮个子男人说道。

飞……大概就是那个矮个子男人的名字吧？而且他也有可能真的只是个孩子。由他在反驳那女人前，还要伸出舌头对那女人“咿”一声，奉送一个鬼脸的动作来看，或许这个家伙真的只是单纯的小鬼头而已。

“你好吵欸！只有你们那些逊角才会用那种小便说话咧！你还在想着要回去？少呆咧，回不去啦！我们现在可是在这里安身立命，要在这儿打响咱们的名号。既然如此，就用这边的语言啊！你又不是不会讲，对呗？媚娄！”

“你吧我当笨蛋吗？区区共同语当然难不倒我，我还说的比你好。”

那个被称为媚娄的女性，一边用流利的共同语应答着，一边瞥了玛利亚罗斯一眼。

玛利亚罗斯瞬间有些紧张——但这回什么都没发生。

适应为他们目光没有接触？以想到如此，就知道是怎么回事了——秘密就在与媚娄的那双眼上吧？虽然这只不过是他单凭直觉所做出的推理，但应该没错——玛莉亚罗斯曾听说过，从前从前，东方原野的魔导王天正具象，善使一种非常特殊的魔术。只要被他的眼光扫过，不管什么人都会变成石头。这个故事相当有名，媚娄用的，应该也是类似的魔术才是。顺道一提，媚娄身边，则还是站着那个岩男。

这样算来是三个人。

但是刚刚有四个人进来这个房间，所以还有一人。

媚娄抬眼，看了那第四个人一眼：

“总之，我觉得他们活着才有利用价值，所以我才要活逮他们。你看呢，荆”

那个被称为“荆”的男人格子很高，但是并不壮硕，感觉起来称的上是体型修长。

这家伙有着长形脸及一头往上仰起的黑发，脸上带着墨镜，身上穿着一件绣有一条金龙黑色皮革外套，外套上还缀有毛皮，在加上同色的长裤以及皮靴，这衣服可说与那些在大食小路上帮了S*K一把的黑夹克集团相同。

所以，这个荆也是他们的其中一员，或许还是个干部，搞不好就是人家的老大也说不定。

玛利亚罗斯想起了在贫民窟的事……那个媚类和那个岩男，他们两人其实是那些骷髅男的头头才是……

然后——那个飞，虽然看起来还是小鬼头，但他很可能就是S*K的首脑。真是令人难以置信……

这么说来，其实龙州人有三股势力。现在这些势力已经联合起来，三方老大聚集在这里会谈。

荆用如同从腹部伸出吐出空气一般的低沉呻吟说道：

“ZOO怎么样我不知道，不过，人质一套对秩序守护者那些家伙会有用吗?”

“对吧？荆也是这样说吧？所以让我啥了他们呗！”

那个飞一击掌，随即便兴奋的嚷起来，荆虽然没有回头，又带着黑色的墨镜，根本不知道他在看哪里，但是那家伙应该眼下应该是盯着玛利亚罗斯不放。

“就这样杀掉，就只能让他们死了而已，那太无聊了！”

——那是什么意思？

玛利亚罗斯当下其实很想马上起身质问那些家伙——当然，他还是忍下来了。他其实看不出来这个男人想什么，不过，这样的人，通常在性格上比一般人都要更鬼畜变态又残虐许多，自然就更得注意一点。可惜，他现在就跟砧板上的半鱼人一样，即便注意去看，也是徒然、束手无策。

没错。

只会更难受而已。

即使他根本就想跳起来大闹一场，但他现在能做的，就只有冷静而已——

按照原定计划，他现在应该是在动物园办公室里跟ZOO的伙伴们讨论应该怎么对付这些龙州人才对，情况怎么会变长这样？

当然，玛利亚罗斯自己很清楚。如果他不帮佩儿多莉琪一把，东西买完便会动物园办公室，早就不会有这些麻烦了，这点无庸置疑。

只是，他那时真的不对佩儿多莉琪伸出援手，就真的没事了吗？

或许吧——不过，他做不到。

为什么？

——谁知道啊!

“要杀的话，其实什么时候都可以杀……”

媚娄发出一阵底笑：

“而且，如果是男的，我也就不这么说了……就因为是女的，所以才有利用价值啊！”

“什么意思？”

虽然不爽，但是那个叫飞的家伙还是上钩了。媚娄抬起头眯起了眼，看上去像是心情很好的模样：

“你不懂吗？男的就算了，要是给人知道他们丢下女孩子不管，那多难听啊！更何况，这还只是个小女孩呢！”

“什么男男女女的，那有什么关系咧？”

“之前不是有个叫什么女夜叉的，被人曝尸吗？那些守护者后来忙着要去收尸是吧？本来他们内部就没几个女的，照我看，应该是不想让人们觉得他们弱化了吧！男人心里想的，不外乎这些。”

“那应该单单只能说女人是累赘吧！”

“我懒的跟你说了！”

“你说什么？”

飞就跟小鬼头一样握紧了拳，那个岩男则是随即插入他们之间，准备要保护媚娄。虽然与荆比起来，岩男的个子并不高，但就体格来说，岩男自然是远胜与荆的。飞也就没那个意愿与岩男一较高下了，所以他只是“啧”了一声，就此罢休，把手插入外套口袋里，然后转过头去。

“不管是哪个——”

荆叹下一口气，推了推他那副墨镜：

“应该都有跟SmC谈一谈的价值吧？”

——SmC？

玛利亚罗斯一下坠入了五里雾中。为什么这些人会提起这个组织？

该不会——这些龙州人与SmC勾搭上了？

就在玛利亚罗斯脑袋里正闪过一个又一个的可能性时，媚娄向荆点了点头：

“没错。简单说，如果没有利用价值也就罢了，但如果照我刚才说的，我们可以拿那个女孩子跟SmC谈，这才是上策。”

“不过，我就是不爽去当他们的手下。”

“当然。今天要谈的是联合，不是我们被纳入他们旗下。要也是对等同盟，所以现在得要争取时间，在他们还愿意出高价的时候，赶快把这件事给谈妥——”

“干嘛啊！”

飞用力踢了地板一下，打断了媚娄的说话。那声音可不是两三下可以踢出来的，力道强到足以让躺在地上的玛利亚罗斯心脏都快要停止了的程度。

虽然程度好不足以粉碎石板路面，但如果他真的全力踢下去呢？

后果不难想象。

“那是你自己在那边讲拉！你们偷偷地去跟那些SmC的混蛋会面过啦对吧？”

“……那又怎么样？”

到媚娄开口应答也不过一瞬间，但玛利亚罗斯，也慢慢能够理解这到底是怎么回事，以及着一切始末的来龙去脉。

也就是说，在艾尔甸建立起相当的势力后，这些龙州人目前对外来该怎么走产生了相当大的分歧。

问题的症结在于——要不要与艾尔甸最大的恶党血族——SmC结盟？

看起来，在这个事情上，他们内部的一件可以说是相当对立。媚娄等人赞成结盟，飞反对，而荆尚未表态。

只不过，在谈们谈妥以前，媚娄竟然私下与SmC接触过了。

飞做职责的，也就是这件事。

“我希望你不要误会。没错，我是与SmC的杰伊出过，但他只是来转达SIX想在见一次面，以及跟希能够与我们维持双边友好的意思而已。况且，我们本来就打算等下一次告诉你们这件事……”

“在大家的方针都还没决定以前，怎么可以去跟那边谈什么哪？

“我只是说要见面而已好不好……要拒绝也是无所谓，但是搞得对方不愉快，弄到最后连同盟都谈不成，这样可以吗？”

“没关系啊，我本来就不想跟那种超SUCK的垃圾结什么鬼盟，想到就不爽！”

“那个超SUCK的垃圾，手下的战力强大的不得了，要歼灭我们简直就是轻而易举。你可不可以不要老是那么任性？我们背上可都背负着同胞们的生命，怎么能为了你一个人而爽不爽？而将大家身家安全都豁出去？”

“你这个胆小的妖术师！只有向你这种发情雌犬，才会摇着尾巴在那些家伙脚边晃来晃去！”

“你这死侏儒，谁是发情雌犬！？刚刚是谁说不要用母语的！”

“不呼吾侏儒……！”（注：“不准叫我侏儒……！”）

飞一边大叫一边扑向媚娄，而被岩男挡下——不，应该说是阻止了他的行动。然后，岩男伸出左手，拨开飞突如其来的右拳后沉腰坐马，右脚往前踏了一步。

“许杀彼侏儒，吴诫！”（注：“吴诫，你可以杀了那侏儒”）

媚娄随即对着岩男下令。岩男——也就是那个吴诫，立即驱使着他那全身附满了肌肉的躯体滑步向前；飞也没先闲着，他先是迅速后退，之后便再度展开攻击。就将他们两人即将展开一场恶斗前那一瞬间，有个人出手制止住了这两个人：

“已其时吸哉？”（注：“现在是游戏时间吗？”）

出手的是荆——

荆站在这两个人中间，他的右手掐住了吴诫的喉咙，左手则抓住飞的衣领。

这实在是非常快捷的动作……而在此之前，吴诫与飞的短暂交锋也相当可观。在加上媚娄的魔术，虽然艾尔甸到底有多少龙州人血族，目前仍是不得而知。但可以确定的是，光是眼前这几个家伙，就已经相当具威胁性了。如果媚娄的话是真的那么，他们的实力就是连SmC都不敢小觑，甚至到了愿意与他们结盟的地步。

不过，那个SmC啊——

艾尔甸里大概没有哪个市民不知道，SmC的势力正在急速扩张中，证据就是——连笨蛋都回烙个标记招摇过市。

收买龙州人……应该也是他们扩张势力的一环。不过他们要把战力扩充到这种地步，一定有什么目标吧？或许，他们想的就是要把足称是他们宿敌的秩序守护者给击溃？

真要说起来，其实怎么样都无所谓。

从这种似是而非的大局观点来看这些事，那不过是一种逃避而已。

“光闹内讧有什么用！”

荆放开了吴诫与飞，伸出右手中指，推了推自己的墨镜：

“飞燕说的没错。我们已经下决心要在这条街上落地生根。只要齐家不倒，我们注定是回不去的。所以的赞成飞燕的说法，我们应该舍弃母语才是。”

“荆王，你很聪明嘛！”

然而，面对得以样样的飞，荆却是连扭过头看啊他一眼都没有；

“但是我也了解媚娄的顾虑。比起我们来，SmC的规模打得太多了。如果可以跟他们结盟，那是最好。当然，如果被他们拒绝了，我们的压力也会加重。然后他们会弱化我们，接下来就是被他们吸收。这是他们管用的手法，对吗，媚娄？”

“是。我们要在他们主动手谈合作的这段时间，先将他们的手喔住才是。反正我们手边有好货，对方应该是会很高兴才是。”

在抱胸而立的媚娄身边，正是抚摸着自己喉际的吴诫。

荆的墨镜，则是转到了玛利亚罗斯与佩儿多莉琪的这一头，

“问题是，对方真的会喜欢吗？”

“所以说应该尽速跟那边接触，探探看那边的意思。”

“能用就用。如果能够讨好他们，或许就能窥见他们的弱点也说不定。”

“这要看到时候情况怎么样吧——”

“飞燕还有其他的意见吗？”

“随你们高兴啦！”

“那就这么决定。”

在荆下了短短的结论后，他们便一起走出了这个房间，门也再次关上。

当然，锁也就马上就锁上了。等到那四个人的脚步声走远，四周则又恢复看那静到令人生厌的状态。门外还有有人……但并没有进来这个房间，应该是负责看管的人，感觉上附近似乎只有一个人……

所以，现在到底是什么状况？到底该怎么办才好？

就算外头没有看守在，情况也不会好到哪里去。

玛利亚罗斯从来没有想过，自己竟然会陷入如此绝境。也应该说，这是他第一次把自己弄到这种田地。

当然，他既然失望又很灰心。但眼下，他的剑与他的背袋当然已经被抄走了，连皮带、外套、护腕、甚至鞋子也无一幸免，即使想自杀都没办法。

而且，他的手还被拗到身后，被一根粗绳紧紧地绑住，他的两个脚踝也被脚镣固定住，嘴里还被人勒上了口枷。不要说是宰了自己，都被绑成这样了，还能干什嘛？

转过头,瞥见瞥佩儿多莉琪。虽然人还没清醒，但玛利亚罗斯没有放弃的意思。

放弃有什么用？从一开始玛利亚罗斯就这么认定。应该有什么办法才是，对方一定有什么疏漏吧？即便眼下他实在没有逃出这里的可能性，但一定有什么是他能做的!

现在，还是得先把自己弄才行。否则，还是什么都没办法做——

首先，是手。

或许他可以把肩膀的关节卸开，然后把手从后面拉到前面——不过，这种乱七八糟的技巧，他可是一次也没试过。而且，除了感觉似乎很痛之外，关节也不是说要卸就可以顺利卸开的！还有，要怎么卸也不知道……

应该还有其他办法吧——玛利亚罗斯其实还会上不了台面的基础魔法，那东西应该帮的上点什么吧！

比如说，把绳子烧断之类的。

……虽然他可能连手一起被烧到。

即便他要忍，也不晓得自己能不能挺住；就算他能忍，手边也没工具……虽然他的皮带里头装有各式各样的小道具，不过，皮带当然早就被收走了……

然后呢——是啊，有备无患嘛！

之前他就是怕碰到这种情形，所以在鞋底藏了七种不同的小型工具——不过，那个鞋子也已经被脱掉了，根本不在这里。

真是……好细心的一伙人啊！不过，这东西他们就被注意到了吧……玛利亚罗斯扭过身体，拼命地伸长了被绑缚的双手，把贴身衣袖给卷起来，往下神衣衫的上端探去。就在那上头，有一个很不显眼的切痕。玛利亚罗斯伸出手指，勾出了圆圈状的物体。

接着再把手指传过去，然后拉出来。

那东西还蛮长的。

他形似宽面，不过当然不是什么吃的东西，而是一块像绳子一样，可以延长、两端还各装有一个扣环的超硬度极薄金属板。

只是，现在，玛利亚罗斯的手被绑在身后，就算有那块板子，也不能起什么作用——如果自己是独自一人的话……

但幸运的是，玛利亚罗斯不只只有一个人。

“嗯嗯嗯嗯嗯！（佩儿多莉琪）”

玛利亚罗斯咬着口枷，嗓音听起来有些愚蠢。

但他仍是努力地蠕动身体，拼命地喊着佩儿多莉琪的名字。佩儿多莉琪好不容易才动了动，眼皮也掀了掀。

还活着——玛利亚罗斯马上意识到看这一点，然后拼命地用他的头去顶佩儿多莉琪的肩膀。好不容易，佩儿多莉琪才慢慢睁开眼：

“……嗯……嗯嗯嗯……（……你……这里是……）”

佩儿多莉琪显然相当恐惧，在这样的状况下，玛利亚罗斯也没办法细说分明。不过，只要佩儿多莉琪冷静下来，他应该能察觉到，他两个人其实是被绑架了。

但是，已经没诶有那种时间了。

一时间，佩儿多莉琪先是惊慌失措地左右张望，挣扎了好一会，才转过头，注视着玛利亚罗斯。她皱起眉，严重尽是歉意。

他的双眼中，泛起一层泪光……

他是在哭吗？

不过，佩儿多莉琪其实正在拼命忍住自己泪水。

确实，在这样的情况下，哭其实也没什么用处。玛利亚罗斯朝着她努了努下巴试着示意：“朝那边！”虽然佩儿多莉琪一下子没反应过来，她终究还是看懂了他的意思——佩儿多莉琪带着些疑惑翻转过身体，玛利亚罗斯也跟着做了同样的动作两人转为背对背躺卧在地上的姿势。

现在开始才是问题——

玛利亚罗斯把自己的右手食指插入这块金属片上其中一头的扣环里之后，必须就着这个两两背对背的姿势，将绑住了佩儿多莉琪一双手腕的绳索缠在那块金属片上。为了要进行这个动作，玛利亚罗斯必须先将手指伸入佩儿多莉琪双手手腕与背部之间的间隙，但他也不能让金属片割伤了她的手，所以他只能一边调整姿势，拼命地动着同样也被困住了着的双手，非常辛苦。

进行到一半时，佩儿多莉琪似乎觉察到他要做什么，于是他挺着身体，直视前方，努力地想要帮玛利亚罗斯一把。

总之，这个步骤是成功了，但玛利亚罗斯的工作还没结束——他扯着金属片的两端，还需要大把的耐心与时间，突然察觉到，佩儿多莉琪的样子似乎有点不对劲。

他只得放下手中的动作转过去，却看到佩儿多莉琪小小的身体缩成了一团，就像是个婴儿一样。

应该是为了固定自己的姿势吧——玛利亚罗斯心想，在这样的状况下，佩儿多莉琪就是发着抖，也不会觉得意外。

但是他的下半身已经缩成一团，看起来确实相当不对劲。

尽管很奇怪，但玛利亚罗斯随即还是想通这是怎么回事——

这个季节，虽然不算天寒地冻到哪里去，但石板地上毕竟还是很冷的。托他自己身上那件看起来高贵、实际上价格也不便宜的无限冰介质连身衣的福，玛利亚罗斯没冷到那种地步，但体温确实渐渐在流逝，甚至可说是颇有寒意。既然如此，佩儿多莉琪会有那种反应，似乎也不足为奇。

——只要还是人类，谁都无可避免那种生理现象啊！

就算了解，那现在该怎么办？

这个房间里，当然没有厕所之类的设备。就算有，在这种状况下，要上厕所也不是什么容易事。撇开那些物理上的问题不提，这个房间里、可还有一个玛利亚罗斯啊！

所以，就忍一忍吧？当然能忍也就罢了，但这样的生理现象，可不是说忍就能忍的。而且也没人知道要忍到什么时候……在说，光是开口要他忍着，还真有些那么不忍道。

玛利亚罗斯翻转过身体，把下巴靠在佩儿多莉琪的肩膀上。

佩儿多莉琪此时全身颤抖着。他慌慌张张的转过头来，看起来是真的快要走投无路，脸上即是油，又是汗的。

“嗯嗯嗯，嗯哼嗯嗯嗯。（你尿吧我向后转的。）”

眼下已经刻不容缓了吧？所以玛利亚罗斯也什么都没去管，开宗明义读把自己的意思说的很清楚。

然而，玛利亚罗斯没料想到，他难得挂心这些，得到的确实当膝一脚。

“嗯哼嗯嗯嗯！（开什么玩笑！）”

“——哼！嗯嗯嗯哼！（痛！你干嘛啊！）”

玛利亚罗斯差点就埃了佩儿多莉琪朝心窝来的一记痛击。

虽然他也很想马上起身抗议，但是佩儿多莉琪根本就不想听，只是连珠炮似的又来了几下。他凶暴的用膝盖踹又用脚尖踢，然后又是一膝盖撞上去。玛利亚罗斯被人绑着，脚上还上了镣铐，根本没办法闪避。

算了，反正说道动弹不得，他们俩都彼此彼此。

“嗯！嗯！嗯嗯！（痛！痛！痛啦）”

“嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯！（你这个不要脸的家伙！）”

“嗯嗯——嗯嗯！哼嗯嗯嗯嗯！（住手——住手！我叫你住手！）”

“嗯嗯嗯嗯!嗯嗯！嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯……（住手个屁！可恶！怎么可能住手啊……！）”

玛利亚罗斯只得拼命地滚开，直到佩儿多莉琪再也踢不着他后，才终于冷静下来。不过，虽说佩儿多莉琪总算是静下来了，但实际上却只有比刚才更糟而已。他把头抵在地上，不住地呻吟着，看起来是出了什么状况的样子。

应该是那阵猛烈躁动的关系，让他更急了。进行那种确实会对膀胱造成刺激的动作，一定是无法忍受的——不过，这不是难为情的时候吧？现在，他们不是应该要赌上一切的希望，先让双手从绳索中挣脱吗？

难为情？

为勒生存，即便是要游过水沟，睡在干草上，烤脂羽虫来吃——不，这可能太夸张了，尤其是玛利亚罗斯个人而言，他绝对不想是脂羽虫的。总之，世态炎凉，大家都过的不算是什么好日子……

所以，小个便哪算什么啊！更何况身为秩序守护者，不是更该要堂堂正正的小便吗？这才是气魄啊！

如果今天是玛利亚罗斯碰到这个情况，绝多、百分之百、毫无疑问地，他才不会管别人怎么说、怎么想——

他会忍着。

彻底地忍耐。

忍到死为止。

——他怎么可能在别人面前小便啊？不可能，那时绝对不可能的事！

所以真要说起来，他其实很能理解佩儿多莉琪的想法。但正因为他了解，所以更不该任由他去……对方就是生气也好，闷闷不乐也好，他也该冒这样的风险开口一问。

理由其实很简单……但为什么佩儿多莉琪就是不懂呢？

难道，一切都是佩儿多莉琪的错吗？

真该另有指责的对象，不是另有他者吗？

对小偷而言，被偷走传家之宝的当事者或许是太不用心，也或许是太过蠢笨。但这种受害者有罪的论调，是小偷单方面的说法——由受害者的角度来看，不对的绝对是那小偷。

也就是说，对玛利亚罗斯而言，那些龙州人才是万恶渊薮，他们才应该负起全部的责任才是！

“嗯嗯嗯（开门啊！）”

玛利亚罗斯一路扭到门前，抬起被上了镣铐的一双脚，用力地踹起门来。

那时充满了怒气的一击。让你后是不耐、憎恨、还带着想破口大骂的情绪……他对着那扇布满铁锈的金属大门，一口气出了好几脚。开么啊！他叫道：开门、开门、开门开门开门！你们再不开门，我就把你们都宰了！

“默哉！已起噪音！”（注：“安静！吵什么吵！）

虽然此时，门的那一边也传来了若干斥喝声。但管他的——玛利亚罗斯不管三七二十一，继续踢踹叫喊。对方大概也受不了了，于是一个龙州人从格子窗外，瞧了瞧房间里的状况，然后便是要是插进锁孔的响声，门立刻被打开了——

“你们很吵耶，安静点。还是你们真的活得不耐烦了？”

这家伙应该也是个龙州人才对，不过，他嘴里说的是共同语。个子虽然不高，但是看起来相当精明能干，身上一穿着一件黑色的夹克，以这张东方系的脸孔看来……他应该出生于包含了龙州与凰州的炽帝国，或者颠圣虞以东的这些东部地方吧？虽然看不出实际年龄，不过应该还没满三十岁，相当年轻，右眼下有几个菱形的刺青。

当然，玛利亚罗斯没打算要听这个菱形男的话。但是接下来要怎么做？要怎么让对方知道他的目的是什么？

他可不是单纯的歇斯底里而已——他的目的，是要拜托这个菱形男，带佩儿多莉琪去上厕所。不过，要怎么拜托？

“……”

总之，这里就得靠他的眼神了，靠他的眼神来拜托……不，是威胁！威胁这个菱形男带佩儿多莉琪去上厕所。菱形男歪了歪头，看上去相当持盾，完全没有弄清楚他的意思。不过，这也是理所当然的……

顺道一提，照这样看起来，玛利亚罗斯算是冷静了，察觉到自己被人绑架监禁以后，他即便恢复了镇静。他也很明白，自己一定要冷静下来才行！所以，他只是把视线投射到佩儿多莉琪身上，然后让那个菱形男自己去想。

果然，这一招奏效了。

虽然——结果其实没有好到哪里去。

“原来如此啊！”

那个菱形男歪了歪脸，微笑了下之后，走出这个房间，从外头拖了一张椅子进来。

他要干嘛？要用那张椅子当作道具，使用什么特殊的拷问手段吗？

不对。

那个菱形男，不过是在椅子上左下而已。

不只是坐下而已，那个那人甚至伸了一个懒腰，两腿舒适地往外一跨，脸上满是微笑。

“真难得，居然有这种好东西可以看。我就在这里等啦，女人这种丢脸的样子光看就爽，我可是很兴奋的握！”

“……！”

看起来，他因为被绑架拘禁所引起的歇斯底里，似乎还没完全消失——玛利亚罗斯只感到脑部一阵血气上涌，然后他就抬起了他的双脚，狠狠的扫向菱形男屁股下的那张椅子。大概是太过于大意吧！椅子竟被玛利亚罗斯扫倒了。就在此时，玛利亚罗斯听到了金属与金属碰撞的响声。

那声音，是挂在那个菱形男腰间的钥匙上穿来的……

钥匙！看到那一串钥匙，并听到那一连串响声后，玛利亚罗斯便什么都没办法思考了。事实上，他也不需要思考。

如果他能够使出点什么手段，撂倒那个跌的乱七八糟的男人，那么，他们是否就真的能够逃出升天呢？他不知道，起码或许事情有转机——这样的可能性还是不能轻忽。反正，他们现在已经是四面楚歌了，要是失败了，也顶多变成八面楚歌而已。

于是，玛利亚罗斯跳了起来——那样的弹性，连——他自己都意外他整个人扑到那个菱形男的身上。所以，他目前的饿状况来说，能做的可说相当有限。幸好，方才佩儿多莉琪为他上了一课——用膝盖。被膝盖撞可是很痛的。于是，玛利亚罗斯直接了当地同时用两膝盖击向菱形男的脸面，重重地敲了下去。

可惜，那个男人并不是木偶，并不会傻站着挨打。玛利亚罗斯的膝盖——漂亮地撞向了地板。那个菱形男千钧一发直接避开了，嘴里还一边用龙州语喊着什么，一边对玛利亚罗斯加以反击。不仅如此，玛利亚罗斯还感觉到膝盖周围一片麻痹感，没办法防守，就在此时，那个菱形男一个作回旋踢，直接袭向玛利亚罗斯的左脸。

这个男人到底是缺乏同情心，还是最起码的恻隐之心都欠缺？

就在那以瞬间，玛利亚罗斯几乎要失去意识……

要进入永眠还太早了，玛利亚罗斯很快便清醒了过来。此时，他已察觉自己的眼神几乎快要贴近地板，腹部也被痛殴了好几记他X的重拳。

“——嗯嗯！嗯嗯嗯，嗯嗯……！（住手！求求你，住手……！）”

“退哉！”（注：退开！）

佩儿多莉琪拼命的靠近那个菱形男的脚边，但却被人给一脚踢开了。

这段时间内，菱形男疯了一样朝着玛利亚罗斯的肩膀、腹部以及腿脚各踢了好几脚。这样还不解气，他又用左手抓起了玛利亚罗斯的一头红发、狠狠的往上提了起来：

“我要把你的眼睛给挖出来，这很痛很痛握，谁叫你刚刚乱搞，这是惩罚！”

从那菱形男的口气与表情来看，这家伙死认真的。

他的右手，弯曲成钩状，然后慢慢的超着玛利亚罗斯的眼睛逼近。

虽说这样的结果并不令人意外，但他也是拼命地在心中祈祷，希望能够逃过这一劫。

玛利亚罗斯一边诅咒着那个菱形男，一边不由自主的闭上了眼。无论如何，他实在是没有那样的勇气，能够睁着迎接那一刻到来。如果可以，他希望自己能够昏倒。不过按照那个男人的变态程度，他应该是会把自己硬是弄醒，然后在挖他的眼珠子吧！

——真实的，跟笨蛋一样。

这正是名副其实的笨蛋。

就为了个守护者的小姑娘，他不只被龙州人缠上、被抓起来、被关起来、现在连逃跑都失败，眼珠子即将不保。

即使是在进入ZOO的是时候，他也有不知最后下这样决断的自己，是否可以信任的感觉……

毕竟，玛利亚罗一直都是独自一人生存的。

当然，光靠他自己的力量，自然也让他遭受不少的挫折。但有些时候，也会有人对他伸出援手——就像那一次，他几乎要死在那些恶徒手下时，亚济安出手救了他。

当他其他侵入者所波及，被异界生物追着跑的时候，也是亚济安适时出现，将他从那些危机中拉出来。

回头看看，每当他遭遇危险，亚济安都会出现在人他身边。

不对，除了那个残忍、变态又自恋的家伙外，当他还是个新手侵入者的时候，有个中年侵入者也对他相当亲热——之不过，他根本就只是在肖想玛利亚罗斯的肉体而已。总之，无论如何，玛利亚罗斯还是把那家伙给击退了。

其他像是那个帮他制作特别定制护腕的那个机术士“修可拉德”，也总是提供玛利亚罗斯各式各样的特价品——不过，那时因为玛利亚罗斯在因缘际会下，逮到了他的把柄。

也就是说，在加入ZOO、拥有伙伴以前，玛利亚罗斯从来都谈不上与谁有过交情。

亚济安——那家伙是单方面缠着不放而已。照这样看起来，或许就只有与莫莉之间的交游，完全超越了所谓利害关系吧！

他就是这样的人。

但他现在到底在干吗？

这根本不像是他会做的事……或者是应为，佩儿多莉琪算是莫莉样的孩子？不过，照这样说起来，顺序有些不太对。他之所以知道这件事，是在他把佩儿多莉琪送到收容所以后。在那之前，对这件事可以说是一无所知。

——所以，这到底是怎么一回事？

玛利亚罗斯为了即将到来的剧痛咬着口枷；然而，那个菱形男的手指，却在甫触及他的眼皮时，突然停下。

“你在干吗？”

那不是那个菱形男的嗓音。玛利亚罗斯睁开眼，那个带墨镜的高个子男人，此时正站在菱形男身后。

然而，这个男人……似乎像是一下子会出现、一下子会消失一般，存在感的增减十分显著——照道理，他的个子很高，即便站着不说话，也应该当引人注目才是。然而，他却相当出色的掩盖了自己的气息。

荆以十分低沉，听不出来什么感情的声音开口问道：

“为什么擅自开门”

“乎……耶……此猪子发骚音……”（注：“是这臭小子大吵”）

菱形男扯了扯玛利亚罗斯，随即找了个理由搪塞过去。他们一定被吩咐过，没有命令不该打开这扇门，所以这个菱形男看起来相当惊慌失措。但他也没有多费唇舌，或许是即便自己开口辩解，也无济于事的觉悟。那个菱形男放开了玛利亚罗斯的头发，退后一步，左手握拳，并在胸前不断的上下摆动着——那是龙州人道歉的手势。

“赦吾过误……赦吾！荆王。”（住：“我错了……原谅我吧！荆王”）

“把你的母语受起来。刚刚飞燕说的话你没听到吗？”

“吾……啊，遵命。”

“这样啊……所以你刚刚确实在偷听我们说活啰？”

“不、不是的！”

“你实在是不太聪明哪！”

那话想必是有什么言外之意才是。菱形男因此低着头，像是十分消沉的模样。

但荆很显然并没有把菱形男放在身上：

“刚刚发生了什么事？”

“啊……是、是的。”

菱形男看了佩儿多莉琪一眼，然后把视线移到玛利亚罗斯身上：

“那个女的想要去厕所。所以那家伙一直在敲门，很吵。”

比起刚才，菱形男嘴里的共同语显然拗口了许多，想必是心里受到冲击的关系吧？然而，荆很快便了理解了事情的来龙去脉；他没多想，随即便下了个出乎众人意料之外的指令：

“带他去上厕所。上厕所的时候，放开他的手脚也没关系。你一个人会怕的话就多拉几个人一起去看着。”

“是——”

菱形男在那一瞬间像是松了一口气，连多问一句也没有。他应该也认为这样的判断相当合理正确，所以马上就扛起了佩儿多莉琪。也或许因为情况实在太过紧迫，所以，佩儿多莉琪也没有反抗的力气，乖乖地像是货物一般让人给抗走。然后，这个房间就剩玛利亚罗斯与荆两个人。

“接下来——”

荆走到玛利亚罗斯面前，俯下身：

“那两个人回来以前，就由我开看着你，我可是很久没看遮挡子事了。”

玛利亚罗斯察觉到，不论是从说话的口气、表情等等，他都没办法猜到这个家到底在想什么。这跟这个家伙本身是龙州人这件事应该没有什么关系，除那个从开始到现在没开口说过一句话的岩男吴诫意外，不管是像个小孩一样的飞——或者是叫做飞燕，还是拥有一双魔性只眼的媚娄，抑或是其他的龙州人，虽然都有那么一点的莫名其妙，但是，好歹大家都同样的一种人类——最起码玛利亚罗是这样想的。

但是，这个荆——这个叫做荆王的男子不同。他的行动与一般人迥异，行动也没有一贯性可言。他搞不懂，这个男人到底是什么样的男人？

所以你当荆王伸出手两三下便解除了他的口枷，玛利亚罗斯也着实吓了一条。

然而，荆王并没有就此罢手。他右手上的食指与拇指，随即便侵入玛利亚罗斯的嘴里：

“不要搞错了……”

他的手指——就像是在摸索着玛利亚罗斯的口腔形状，，顺道算算里头有几颗牙一样：

“那个女的，是我们重要的人质。你就不一样，我们爱做什么就做什么！”

因为极度惊吓与恐惧的关系，玛利亚罗斯完全没有办法动弹。

是的，恐惧。

这个男人为什么有这些行动、他的欲求或是欲望，玛利亚罗斯全都没办法理解——这比什么都恐怖，而且觉的叫人恶心。

“你的牙很整齐呢。而且，是很漂亮的牙齿……让我把你的牙齿一颗一颗拔下来好了！你觉的怎么样？”

——我哪知道啊？

但是，玛利亚罗斯没办法发出声音来。当然更不可能开口说话。荆王的手指就挟着他的舌头不放：

“我们的国家里，我们会把女人的牙齿都拔光，当作是‘那种工具’来使用。当然，这不是到处都能做到的。在我们国家有专门处理这些事的店。我还是个小鬼头的时候，就是在那里负责把女人给批出去。全世界的客人都回到那店里去……当然，那些女的共同语可是很流利的。我的共同语也是跟他们学的。怎么样，我说的还不错吧？不过，那些女人虽然乍看之下都很美，但其实全都是装假牙。应为啊要是没有牙齿，看起来要多难看就有多难看，把假牙拿掉，每个人都像是老婆婆一样呢！这些女人其实跟其他妓女不一样，没什么人会想帮他们赎身。年纪大没用了话往垃圾桶里一丢就完事了。”

荆王的手指，慢慢的在玛利亚罗斯的嘴里游移着。然后他捏主了玛利亚罗斯的臼齿。

就在一瞬间——

根本不知道他是如何做到的……口中传来了什么东西碎裂之后，温热的液体便从玛利亚罗斯的嘴里留了出来，接着，有个小型硬物掉到了石板上——

那时被荆王给拔出来的、玛莉亚罗斯的臼齿。

“——痛……”

“其实要用针把你的痛觉麻痹掉，然后用专用道具来拔的。不过，如果时间不对，女人一直要反抗，就像这样一根一根拔起来就好。其实，这也只是找接口而已，等我察觉到时，这就已经变成兴趣了。如果我拔起来感觉很愉快，我还会多疼惜这个女人一点。就我的经验来说，女人的牙齿整齐一点比较好。颗颗分明，拔起来很好拔也很愉快。你呢，可算得上是上等货色。”

“我……不是……”

玛利亚罗斯瞪着荆王看——这下子他总算是清醒过来了，这家伙根本没什么，只不过是个变态而已！体察到这一点，什么恐惧可怕都被他丢到九霄云外去了。不对，就某种意义来说，还是满恐怖的。

“女人……”

“这样啊，不要紧，不是什么大问题”

根本就动弹不得，这家伙应该也练过两下子——荆王用左手捏住了玛利亚罗斯的下颚，右手在探入玛利亚罗斯的嘴里。

不过，臼齿丢一颗就够了。玛利亚罗斯觑准时机，一口气超荆王的手指咬了下去，力道大到几乎是要咬断那几根手指的地步。

“也是会有像你这样想反抗的家伙，这个时候，就要——”

荆王很沉着的避开了玛利亚罗斯的攻击。应该是已经习惯了，他的右手勒紧了玛利亚罗斯的脖子——不不对，他是压着玛利亚罗斯颈部大血管的某个点不放，让玛利亚罗斯不知不觉松口，然后，他的右手，趁隙深入口中：

“这样做。”

到现在为止，他除了听过自己骨头断裂的响声，其他像是皮肤裂开、肉被切开的声音，他也不是没听过——什么令人厌恶的他都亲耳经历过了，但眼下拔牙的响声，则是无庸置疑，绝对足以那些声音匹敌。不，或许是更胜于这些声响也行。

“——唔……啊……”

血液从他嘴唇上溢出，低落在石板地上，而且血流量还不少。但比起那些血液来，嘴里那种仿佛坠子钉进牙龈的痛苦，则是更加强烈着刺激他的神经。那些意图反抗的女子，在遭受的这样的痛苦后，想必会马上悔改，瞬间变身为柔顺的小绵羊，或许还会哭着祈求他的原谅也说不定，甚至在绝望之下咬舌自尽……

或许，就是应为要防止谈们咬舌自尽，所以才要拔掉他们的牙齿吧——这个做法，真的是太残酷了。

“他们似乎回来了”

不过，他倒是给玛利亚罗斯留下几颗牙齿，给他用来自我了断呢！话又说回来了，要是这样就寻死觅活，那也未免太软弱了。不过，当那个轻描淡写地便拔了他两颗臼齿的家伙站起身时，说实话，玛利亚罗斯确实是安心了不少。

“把的的嘴给堵上。”

荆王只丢下这么一句话便转身离开了。取而代之的，是菱形男带着佩儿多莉琪回到这个房间里。不过，虽然说是“带”回来，但其实她跟出去的时候一样，几乎是给人抱着进来的。佩儿多莉琪看到玛利亚罗斯之后，随即甩开了那个菱形男，倒卧在地上：

“——嗯嗯嗯嗯嗯……！嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯!?嗯嗯嗯嗯嗯……！”（——你怎么看……！那家伙对你做了什么了！？你没事吧……！）

虽然听不太懂，不过，佩儿多莉琪应该是在关心他把？菱形男看了看地板耸耸肩，捡起了荆王刚刚从玛利亚罗斯脸上剥下来的那个口枷。是不是应该在那完事回到他的嘴里以前，跟佩儿多莉琪交代些什么才对？

在疼痛与伤口出血的双重攻击下，玛利亚罗斯此时有些头晕，他绞尽脑汁也只想到一件事：

“我叫做，玛利亚罗斯。”

“……嗯？（……耶？）”

“我的名字叫做，玛利亚罗斯”

仔细想想，他还没告诉玛利亚罗斯他叫做什么名字哪！虽然不是可以要去想，不过，没办法，他只想到这件事而已。

“嗯嗯嗯……嗯嗯……（玛利亚……罗斯……）”

“啊，听起来很想女孩子的名字……”

“你们在聊什么啊！”

那个菱形男冷笑着，从近把那个口枷放在玛利亚罗斯嘴里：

“你的运气真的算很不错，居然只被拔掉了两颗哪！不过，等等一会就会被全部处理掉的，你就觉悟吧！”

事实上，如果行有余力，玛利亚罗斯是很想回敬那个菱形男一句“是喔，那我就恭候大驾啦！”不过遗憾的是，原来有着臼齿着伤口现在痛的要命，在加上我嘴里还有口枷，根本没办法开口说话。而刚刚菱形男加诸在他身上的那些拳脚，现在好在隐隐作痛。

真是的，虽然说他早有觉悟，既然被人绑来这里，被踢打都是在所难免。但是什么叫“全部做处理掉”啊？很好！给我记着！更希望他也能把被说的这些话拿来回敬这家伙。

——真是，绕了我吧……




各自的道路
玛利亚罗斯眯着眼，在数着数。

这是他的习惯。每当他需要耐下性子等待时，他总会数数打法时间。

大约一秒——即使有些误差也无所谓——他会在脑子里，慢慢地把数字给加上去。一秒一次，数到一百就重新算起。知道现在，他已经数了一百三十次了。

也就是说，从被抓到现在，已经过了一百七十一分钟，，还不到三个小时，而他此从头到脖子的身体都靠在某一样柔软的东西上，那就是佩儿多莉琪——他正弯曲着身体，紧靠在玛利亚罗斯身边。就这个姿势来看，玛利亚罗斯正好枕在佩儿多莉琪的胸口，为什么会变成这样——是的，从那个菱形男关上大门开始，佩儿多莉琪就一直哭，一边以头顿地，还不住地道歉，不断地对玛利亚罗斯说对不起。

不过，所说玛利亚罗斯很能理解他的心情，但实在是没有必要做到那种程度吧！

当玛利亚罗斯摇摇头，阻止了佩儿多莉琪的道歉行动后，佩儿多莉琪便成了这个姿势，重复的在他耳边唱着：

“嗯嗯、嗯嗯、嗯嗯嗯嗯嗯。”

当然，一开始他以为佩儿多莉琪在呻吟。

知道佩儿多莉琪反反复复地念了好几次，他才意会过来。

“痛痛、痛痛、痛痛飞走了——”

佩儿多莉琪显然是随着节奏念出来了的。

玛利亚罗斯随即想到，幼年时，如果他小小地受了点伤，米亲也总是这么安慰他。

他的母亲——总是对他人完全没有戒心，即使被背叛了，受了伤，也绝多不会舍弃希望、觉多不会忘怀笑颜。然而，这样的母亲，最后却失去了至爱的丈夫，而且，在他最无助的时候，被几个恶徒强暴杀害。

怎么搞的？怎么连这些事情都想起来了？

玛利亚罗斯紧紧地闭上了眼，继续数数——

不是道从什么时候开始，佩儿多莉琪便渐渐没了声音，只有体温不断传来。

好温暖。

然后，他第一百四十次开始数数——就在他数到六十三的时候。

从远处传来说话声，还有脚步声……有两个人以上，似乎还混杂了一些他曾经在哪里听过的声音。那是谁？

就在玛利亚罗斯陷入深思的同时，那个负责看守的菱形男似乎说了什么，接着把要是插进了锁孔转了转。

门开了——

“啊呀，你们感情很好嘛！”

打头进来这个房间的，是吴诫与媚娄两人组。

媚娄那双魔性之眼的四周，刺有相当奇特的刺青，他右手上，拿着一具小型的携带形灯具。他要照的不是整个房间，而是玛利亚罗斯与佩儿多莉琪两个人。至于从头到脚、甚至说不定连大脑都是肌肉的吴诫，则是紧跟着媚娄，活像一座雕像。

这样也就算了。

跟在这两人后头第三个家伙，不但是玛利亚罗斯没见过的男人，给人的印象也只是个路人甲。问题是第四个人。

玛利亚罗斯认识那个一身棘暗衣裳的男人。

不过他们已经很久没见面了。二旬月衣裳已经有了吧？在此之前你只要他身边有什么状况，着家伙随后几乎都会跟着出现。玛利亚罗斯根本甩不掉他——就在玛利亚罗斯开始感觉到烦的时候，这个男人突然消失了。

他们最后一次交谈——实在D7的出入口附近。那时捏他不小心被SmC的人给连到，几乎要死在他们手下……这已经不知道是着家伙第几次身在险境的他伸出援手了。

是的，这个男人总是会帮他一把。

然而，那个时候的他，其实也遭遇到许多事，所以说了许多过分的话。

现在讲起，其实他不带记得了。总之——就是“真讨厌”、“够了”、“我不想在看到你的脸”、“走开”之类的话。

应为——这家伙明明是男的，却还是常常对玛利亚罗斯搂搂抱抱、甚至还追求玛利亚罗斯，向他求爱。对玛利亚罗斯来说，这家伙真是麻烦到不行。

不过，虽说他的确是说得有点过分，但若是就因为这样而不出现在玛利亚罗斯面前，这可不是这男人的做风。事实上你在那之后，他们也曾在铁锁休憩区遇见过。那时，虽说他也是咋事缠身，对这家伙当时的现况一无所知，但他有时还是会想一下，那家伙到底是什么回事啊？

——亚济安？

他为什么会来这里？

又是像以前一样，解救与玛利亚罗斯于绝地险境当中吗？

不对，你如果是这样的话，亚济安的模样显然不太对劲——他的嘴角肃然有笑意，但实际是确是很冷淡的。那双犹如冰一般的浅蓝色眼瞳，只是瞥了瞥玛利亚罗斯与佩儿多莉琪。与其说他是在看人，还不如说他是在看两样物件而已，既不关心，也没有一丝半点的兴趣。

玛利亚罗斯虽然的确有些意外，但感觉起来，这样子似乎也没什么不好，为什么呢？

总是，眼下，不管惊愕，或者是有多受到的冲击，纳豆其次。

——这到底是怎么回事？

“是那边那个女的？”

玛利亚罗斯瞪大了眼：然而，第三位进来的那个男人没有理会他，而是径自向媚娄问道。

那个男人穿着合身的条纹西装，一头灰发全都往后梳整，并且抹上了发油固定。乍看之下这个男人可以说是相当将就修饰。

但是，他那双与头发色的相同眼眸续蕴含的光芒却太过敏锐，鹰钩鼻看起来十分不一样，一双薄唇看起来也相当冷血。他的双颊凹陷憔悴，看起来就像是饿了很久的肉食动物。反角上，就整体而言，这个男人就像是一只狡猾老成，长于捕猎的猎鹰般。

不对!玛利亚罗斯的心里浮现了一个跟贴切、更直接形容那——这家伙，没有人味。

一定有什么原因，才会让第一次见面的人就有这种感觉。

“看起来，只是个普通的小女孩嘛！”

那男人歪了歪头，一边说，一边伸出手，支着下巴。媚娄则是抵过那把摩德洛里刀的刀鞘，指着上头那个认为应该要特别注意的徽记：

“这是小女孩的剑鞘唷！他现在穿在身上的那件衬衫，也绣着有纯血司祭的纹章呢！你要看看吗？”

“没那个必要。”

那个显然缺乏人味的家伙，此时则是轻轻地点了点头，品头论足盯着玛利亚罗斯看：

“这一个呢？”

“那是另外的，如果你中意，一起带走也行。”

“多谢好意，我个人对成熟一点的女人比较有兴趣。你呢？”

那家伙转过头回问亚济安。亚济安则是连看都不看玛利亚罗斯一眼，便径自耸了耸肩：

“我也不要，我并没有需要接受你施舍的理由。”

“‘亚济安’，这样也未免太浪费啰！”

“没回事，‘杰伊’！虽然乍看之下我的脸色绝对比你好好美色一些，但是这个基准未免太低，赢了也没什么了不起。”

杰伊……该不会是那个杰伊？

但这两个人的对话是怎么回事？

不只是互相指名道姓而已——他们的每一句话，听起来都有言外之意，感觉起来不太对劲。

如果玛利亚罗斯没有记错，这个杰伊也颇有来头。不过，照刚才媚娄、飞燕与荆王的对话听起来，杰伊会出现在这里，并不是值得多么惊讶的事。即便如此，为什么亚济安也会一起出现？

亚济安为什么与杰伊——SmC，也就是加虐杀戮爱好会实质上的第二把交椅——一起出现在这里呢？

“总只，我要带走那个守护者的女人。”

杰伊如此宣告着。亚济安随即便排开众人，走到佩儿多莉琪身边。

自然，他也逐步接近玛利亚罗斯——

应为佩儿多莉琪就挨在玛利亚罗斯身上，几乎是两两相依的地步。

然而，亚济安却像是完全没看到玛利亚罗斯一样，他轻轻抓起又是尖叫又是挣扎的佩儿多莉琪，随即走出了这个房间，脸色从头到尾没有任何改变，连看玛利亚罗斯一眼都没有。

佩儿多莉琪有如被卖掉的一条小牛，知道被带出这个房间为止，他的一双眼睛都没从玛利亚罗斯身上移开，正好与亚济安成反比。

对玛利亚罗斯而言，相较于被带走的佩儿多莉琪，他更在意亚济安的行动。

无论如何，在亚济安抬脚离开这个房间以后，杰伊、媚娄、吴诫也跟在他后头走出了这个房间，把门锁上——玛利亚罗斯可说就此陷入绝境当中。

因为佩儿多莉琪已经被交给SmC了，现在就只剩下一个人，而且不知道为什么，亚济安竟然为虎作伥。

SmC——若是要区分是敌是友，那就是车头彻底的敌人。

玛利亚罗斯曾一度差点死在那些家伙的手下……那时，那时便是亚济安救了他。

对了！

那时候，在D7地下城阿法济的出入口附近，他被SmC羞辱、折磨时，亚济安救了他，而且把那些SmC都杀了。

所以他现在才会跟在SmC的第二把交椅身边，替他跑上跑下？

当然，光是猜是猜不出所以然的。里头一定有什么复杂情状，一定有什么理由，他才会那样做吧?在这样的情况下，他只能做出这样的推测而已，更具体的事却一个都想不出来。

玛利亚罗斯可以说一点头绪也没。

事实上，如果亚济安到底是一个什么样的人，玛利亚罗斯也只知道他是午餐时间这一族的首领，一年多前，偶然间对玛利亚罗斯拔刀相助后，便对他产生了好感一直缠着他不放，是一个不按牌理出牌的人。然后。

就照这样而已。

玛利亚罗斯其实不知道他的出身，也不清楚这个人的个性如何。至于，像是他为什么被称为“虐杀人偶”，可以说是一无所悉。对于午餐时间这个族，他也只是听说过而已，连亚济安的年龄到底是几岁，玛利亚罗斯也完全不清楚。

这样说起来，那一年，该不会是个梦幻泡影吧？

或许他是真的不认识亚济安这个人吧？那家伙，其实只是个陌生人而已吧？

或许亚济安真的是不认识也说不定……

玛利亚罗斯甚至这样想。

如果是这样的话，一切都说得过去了。

不过，那毕竟是不可能的。玛利亚罗斯就是记得亚济安，而他会进入ZOO，其契机就是多玛德君企图要阻止亚济安的变态行经。

即便如此，他也不可能把希望都寄托在亚济安身上。不要说是亚济安了，在这样的状况下，会突然有谁出现，并对他施以援手吗？玛利亚罗斯的个性可没那么乐观。

那么，ZOO的人总会注意到他被抓走吧——那也是不可能的。即使有谁察觉玛利亚罗斯没来动物园办公室露个面，也不会猜到他其实是被龙州人给绑了吧？

也就是说，玛利亚罗斯的未来，几乎已经大致决定了。

那个荆王回到这里来，把它的牙齿拔光，然后当作是“那种工具”一样地使用。至于怎样使用，其实也不难想象。总之是尽其所能羞辱他吧！他会被整多久，没人知道。不过值得庆幸的事，他总是会被收拾掉……现在也只能这样想而已。

当然，或许还是能够找到机会逃出去的。

但是这样的情况下，那样的可能性实在是太过微小了，根本，诶办法对他起什么鼓舞作用。

就在这个时候，他想起佩儿多莉琪……

也只有在这种时候，才更会体察到，“不是孤单一人”——是件多么让人安息的事。

虽然嘴里安了口枷，没办法好好讲话，但是只要在他身边，一切都不一样了。

佩儿多莉琪的温暖，能够让他忘却绝望，比替他驱离不安。现在佩儿多莉琪不在，他连数数都办不到！

时间依然流逝……

他简直是要发疯了。

到底，他要在这里呆到什么时候？

从那之后到现在，到底过了几秒，几分，几小时？佩儿多莉琪被带离这里后他一个人在这里待了多久？

好冷。

照理来说，他身上那件无限冰介质连身衣应该是能够替他遮挡地上的寒意才是，但他只觉得——好冷。

不管是石头、石板地、石壁来世锁上的金属们，真想把这些东西都破坏殆尽。但是他很清楚，他做不到。就算他做不到，他还是想的不得了。不行。他人不下去了。好痛！他想要出去！好痛苦，他想要离开这里！他要出去，拜托，求求你！

啊啊——好想哭。

那就来哭一场来了。

就在他的眼泪上涌，几乎要溃堤涌出之前——

他听到了一阵即为陌生的——极为细微的响声。

听起来像是是吸气声，也像是气息吐出的响声，就像是带有些许湿气并将唇蹶起那样——不过，答案是以上皆非，这应该是“那个现象”的声音才是。

玛利亚罗斯转过头，看着门边的那个小小角落。

然后，那里慢慢地，浮出了一样小东西——

人。

那是一名女性。

他穿着的衣服有着露胸的诱人射击，看起来可说是相当蛊惑人心，腰间好悬吊着一柄一看就知道身家不凡的宝剑，他的唇则是相当丰满，且相当性感。他的那双眼略带有下垂角度，但不算一双大眼，他的腰身很细，个子不矮，就算是扣掉那双高根长筒靴的厚度，也应该比玛利亚罗斯高一些吧！

至于年龄——应该是几岁呢？这个女子可以说是全身充满不平衡的美感，而且相当引人注目，看起来像是十几岁，也像是在年长一些。

但可以确定一点，那就是——

这位女性，是一名魔术士。

虽说玛利亚罗斯对此称不上是专门，也没办法断定，不过要像这位女心一样，把两处怜惜在一起并藉此移动，这只有力量相当强大的魔术相关人员才能做到的。

怎么说呢，即便是君临于这群称为恐怖支配者的魔术士之上，也就是往昔的魔导王们，要从王座回到卧室里，也还是得靠自己的双脚去走。

这段小插曲，主要是告诉人们，魔术当中所谓的瞬间移动，究竟有多么困难。

“嘘——”

而那个正在展示这项伟大技巧的女魔术士，此时已经完全的现身，我伸出右手食指抵在唇上，做出一个“保持安静的动作。”

玛利亚罗斯有些发愣，跟着点了点头。然后，那个女魔术士便将它手上抱着的那些东西放到地上。玛利亚罗斯一开始就被他的出现攫去了吸引力，所以那时完全没有察觉。但现在——他看见了，这位女魔术士手上拿的东西可真不少，而且玛利亚罗斯全部认得。

不知是认得而已——那是他的外套，里头还抱着护腕、伪劫火、腰带、靴子及背袋。也就是说，这位女性拿来的，全都是玛利亚罗斯在昏迷时，被人给剥下的装备。

“……嗯、恩……（……你、你……）”

“嘘——”

魔术士再度伸出了他的食指，放在唇上，是以玛利亚罗斯安静些。然后，玛利亚罗斯听见了他衣衫相互摩擦所产出的细微响声，我俯下身，将手掌撑在地板上。

玛利亚罗斯又闻到了一股又甜、又香的气息。

那个味道，与莎菲尼亚那种触媒、或者是秘药都大不相同。难不成着女人还擦了香水？

“你好啰嗦……”

女魔术的唇，几乎是要碰到玛利亚罗斯的耳垂了。

应为在他开口以前，他便伸出了他的舌，舔湿了她的唇。而也在这个时候，他的舌头擦过玛利亚罗斯的耳垂。

“不久后，你的伙伴就会来救你。现在我解开你的手脚，你的东西我也给你拿过来了——这样你就不用找了。等一下，你不要问我是谁，也不要问我为什么会做这些事，懂了吗？”

伙伴……他说是ZOO的人吗？就某个角度而言，这实在是太过突如其来，太令人意外了。这让玛利亚罗斯开始怀疑，这是不是一场骗局。

“我知道你心里一定很疑惑……”

玛利亚罗斯还在考虑要不要点这个头，那个女魔术士便从腰间系着的小袋子里，掏出若干物件来：

“静FY坤LY观”

听起来，这应该是上古高位多构成的咒语吧？看起来像是要素魔术，但是奇特的是，要施展要素魔术，特殊的精神集中是不可少的环节。但眼下，这个女魔术士却像是视次环节如无一物一般，不只如此，随着那仿佛迸射而出的嗓音，但玛利亚罗斯的双手双脚，一下子便松开。

在那一瞬间，一到光线闪过。玛利亚罗斯于女魔术师的头发与衣裳略为晃动了一下，应该是魔术发动了吧！

不过即便在怎么简单的魔术，现代的魔术士们都无法免除精神集中这个环节。确实，往有几个魔导王能够无视于精神集中、咒文、咒式等环节，径自使用魔术。但那样的伟大技法，已经失传了。

那么，那个女子现在所做的是？

“我啊，事实受人之托，忠人之事……”

她在玛利亚罗斯的耳边轻声叹了一口气。贝那样的气息拂过，虽然有些痒痒的，现在可不是忸怩的时候。

“……算了，那家伙又不是今天才开始任性。而且在怎么说，那那人都还是我们老大嘛！总之呢，他也只有交代到这里而已。接下来的事，就随集高兴啦！”

“嗯嗯……（那个……）”

玛利亚罗斯不假思索地想要出声探询，但随即又只得压下自己嘴里想说的话语。

但是，他还是很想问问那个女魔术士——

那个家伙、那个男人，也就是所谓老大，请托这个女子来这里救他……

但到底是谁拜托的？

最后，他仍然是没有能够开口探询。

“再见啦，蔷薇小玛利。”

女魔术士最后只留下这么一句话。接着，他便站起身，把左手放到她吊在腰间的剑上；右手则是向空中抛洒些什么，一边径自舞动。然后，他很快地诵念了些什么——他的身影，也就随着几声诵念而渐次稀薄。

那个女人的身影。

它的存在。

都渐渐地消失了……

只剩下些许香气而已。

那是相当甜美的香气，但却一点也不甜腻，余韵甚至是能够说得上是清爽。这样的香气，只要嗅闻过一回，就很难令人忘怀。

但是，那女人究竟是谁？谁要那个女人来的？ZOO的伙伴们真的会来这里吗？是谁告诉他们的？那家伙、那个男的，指的究竟是谁？是那个家伙吗？就目前看起来，应该除了那个家伙外，也没有其他的可能了。不论如何，他现在有更重要的是要做。

但是，那个女人……

玛利亚罗斯的口腔痛的不得了——他皱着脸，把自己嘴里的口枷解下来，一边穿上鞋子，心里一边思忖着——

那个胸部。

看起来虽然相当壮观，但应该还是硬挤出来的吧！

“……果然，还是要大一点比较好啊！莫莉在那边碎碎念什么肩膀会痛之类的不过也是啦……之前帮他揉肩膀的时候是真的蛮硬的，莫莉他……”

真要说起来，这些东西其实都无关紧要。会像这样自言自语一堆有的没的，多少也是想要证明眼前还不到绝望、还不到十万火急的地步吧！

只是，一想到被人带走的佩儿多莉琪，玛利亚罗斯却仍是对那个出手相助的神秘人不满——如果要帮他，为什么不能连佩儿多莉琪一起救呢？

佩儿多莉琪不知道现在怎么样了？

还平安吗？

玛利亚罗斯一边尽想着这些事，一边移动到从格子窗外按不见的死角处，装上护腕、套上皮带与外套。在市场上买的哈雷慕·戈登与神经毒P9多乌塔+的原料本来就不重，装这些东西的背袋也没什么重量可言。所以背在身上也不会对行动造成任何妨碍。甚至他的爱剑——伪劫火，则是应为掉在腰间不好固定的关系，所以暂时由左手拿着。

啊，还有一件东西绝对不能忘记，那就是他的臼齿。

他把荆王拔掉的两颗臼齿捡回来，然后用布包好，放在皮带上头专门收纳小东西的置物袋里——要让自己已经完全失去的骨头、肌肉或是牙齿再现，即便对莫莉那种等级的医术士，都算是间距的任务；但只要东西还在，要复原就可以说轻而易举了。

当然……如果能够成功的话。

“好了——！”

准备完毕，打起精神。佩儿多莉琪，就先摆在一边吧！

总觉得自己一个人应该逃不出去才是……不过，当然这只是中错觉——手边有“爆弹”，护腕里还有毒箭可以用。就算ZOO夫人伙伴们没有来，他也有自信像荆王报那两颗牙齿的一箭之仇.

眼下，他也不急着行动——那个女魔术士用了“不久后”这样的表现——如果ZOO的人真的没有人来，他当然就得另寻出路，现在是，还是现在这里等待妥当。

玛利亚罗斯靠早门边墙角，凝神静听，屏息以待。

虽然对佩儿多莉琪感到很抱歉，但他现在实在是没办法顾虑那么多。

于是，玛利亚罗斯开始数数——

一、二、三、四、五、六……二三、二四、二五……五七、五八……九九、一百。

一、二、三——

他就这样从一数到一百，数了四十二次，然后才真正地……结束了。

他的鸡皮疙瘩，冒了起来。

应为他听见了……

有声音除了龙州语，还有混杂着龙州强调的共同语，以及一般共同语。悲鸣声、怒骂声、还有若干冲撞响声。有金属互击的声音……听起来像是剑戟交击的响声。总之各式各样的响声——墙的那一边，听起来是起了什么骚动，应该是有什么状况吧？

“敌袭！敌袭！”

“何汝敌，报荆王！”（注：这是什么来头？快报告荆王！）

“已遁走，斗哉！杀八裂！”（注：已经跑了！拼啦！将其大卸八块！）

玛利亚罗斯总觉得，他似乎能够理解那龙州语的涵义——敌袭来了，快去叫荆王来打到敌人——大概就是这些。

但敌人是何方神圣，他当然想信任那个女魔术士，相信他那些ZOO的伙伴们会出现。

只是，现在说这些都还太早——在这样的情况下，他实在是应该摒除主观认知，纯粹就客观加以判断。

顺道一提，玛利亚罗斯目前是一个人呆在一个由外头上锁的房间里。之前门打开的时候，他们看到了，门外连接着一条走廊。这当然就是说，这个房间应该是位于某栋建筑物内吧？虽然不知道建筑物所在的位置。但从刚刚到现在，他一共听到三、四个人以上的声音，这样看来，这个建筑物聚集了不少龙州人才是。

究竟是谁呢？是哪方人马与龙州人为敌，还选在这个时候袭击？

声音——龙州人与袭击者的交手声响，愈来愈靠近了。

负责看守的菱形男用龙州语叫了几句话后，脚步声便渐渐远去……所以，现在没人在看守了吗？他应该要如何行动才是？

首先，他得亲眼去确认外头的情形才行——那个菱形男不知道去哪里了，就算是从格子窗里探出头去看，应该也不会有什么问题吧？

慢慢蹲下身体，移动直至门前，然后站起身子。格子窗的位置大概相当与玛利亚罗斯额际，要能够看到外头，还要稍微点起一些脚尖才行。

似乎有什么东西挡住了从格子窗口射入的光线……

玛利亚罗斯点起了脚尖，映入眼帘的是，确实一副墨镜——

“——为什么不乖乖待着”

“这句话用该是我问你吧——你怎么会在这里？”

——荆王！

玛利亚罗斯一下子往后急退开看，还跌坐在地上——应为荆王伸出了手指，穿过窗格。虽说玛利亚罗斯他并不晓得他予以何为，但可以却确定的是，一定很危险——说不定要是戳入人眼也说不定。

“那家伙居然敢随意拉开岗位，看起来他真的不是普通的笨蛋啊！”

荆王的个子很高，所以，他指的微微屈下身，从格子窗口外瞧着房间里的状况。当玛利亚罗斯抬起头时格子窗已经不见荆王的墨镜。取而代之的是他那细长洁白的手指，紧抓着窗格不放：

“要打开这个门，一定有钥匙才行。万能钥匙在媚娄还是飞燕那里，我手上没有……不过来袭的人到底是谁？该不会是你的伙伴吧？”

荆王虽然以平静的口吻问着，但实际上确实徒然紧抓着格子窗口的铁网，就站在门前的姿势，猛踢大门，看起来相当激动。

对于被他拔掉了两颗臼齿来说的玛利亚罗斯来说，这实在是不能算是一件坏事。就眼前这个态势，他徒然想到了一个恶作剧。虽说这个恶作剧本身颇为没品，但反正对方也不是什么善男信女，玛利亚罗斯完全不会有什么罪恶感。虽然可能有点痛，但只要想到成功之后的种种，玛利亚罗斯随即又快活了起来。

玛利亚罗斯从皮带上取出一个爆弹——当然，要多拿两、三个也觉不是问题，只是一次用上两三个未免也太浪费了，而且很难控制，弄不好连他自己也都倒霉。所以，得小心一些才是。

“欸，要我告诉你吗？”

听玛利亚罗斯这么一问，荆王的手指便抽动了一下：

“什么？”

荆王再度将脸靠往格子窗口：

“你要交代你耍了什么把戏吗？”

“不好意思啊，那是不可能的。”

毕竟，耍了手段的又不是他。

然而，比起那些手段什么的，此时玛利亚罗斯，却是左手拿着爆弹，右手护腕对准了格子窗。

他甚至没怎么瞄准，便射出了短剑。

荆王脸一抬，随即闪开。反应很快，要多赞他两句也行.

这本来就在他意料当中。正确说起来，玛利亚罗斯早盘算好了。要是第一波攻击落空，第二波攻势就能马上跟上。

为了要展开第二波攻势，玛利亚罗斯立刻便扑到门边。然后，他将爆弹从格子窗的缝隙丢往门外，自己随即便左右跳去。爆炸声随即穿过金属大门，听起来简直就像是把铜锣敲的响声大作一般。

“……死了吗？”

震耳欲聋的响声，让玛利亚罗斯的耳朵也钝了起来，连自己的声音都听不大到！玛利亚罗斯抬头回看时，眼前大门还是完好如初，只是阵阵白烟从格子窗口流入，虽说一枚爆弹而言，在视觉与听觉的震撼力还相当有限。但是，在近距离攻击下，应该也造成了相当的损伤才是。这个部分——就得直接用自己的眼睛去确认了。

无论如何，情势已经被逆转了。

玛利亚罗斯迅速地站起身，以背靠墙的姿态慢慢地走向大门。荆王到底怎么样了？这一点还没个准。但听起来，龙州人与来袭着之间的战斗似乎离这个房间愈来愈近了。所以果然还得要靠过格子窗那里亲眼确认才行吗？

就在玛利亚罗斯还有些举棋不定的时候，他听见了那个熟悉的嗓音——是那条鱼吧？那口混杂着方言的共同语鱼声……

“让开……！这么想要脑袋开花吗！？快给老子把路让开！”

不过，鱼应该不会出现在陆上吧？这是他的错觉吗？

“欧~啦！欧啦！欧啦欧啦欧啦欧啦哈！听到没？听到了吧？听到没有啊！呼噢——！”

不过，如果是他的错觉，这也太超过了。

“今晚，伊诺伊契可是很想要大开杀戒的喔！洛诺尼当然也是啊！哈哈哈！”

“卡塔力，你冲的太快了”

听到多玛德君的嗓音后，玛利亚罗斯才放下心来。终于——真是辛苦他们了。

真是，那个半鱼人——那个老是得意忘形的家伙、那个不用大脑的笨蛋、那个粗心鬼、那个笨的要死的乌龟、那个莽夫兼色狼、花痴！那个吵死人又碍事得要死的家伙、那个大麻烦——

“玛利亚！罗罗罗罗罗罗斯！你在哪里啊！快出来！我们来救你啦！玛利亚……”

那家伙，拉大了嗓门，像个笨蛋一样不停的叫着人家的名字。

“不用叫成那样子也听得到啦……”

玛利亚罗斯感觉到，他的眼球上方的某条腺体，此时正在分泌某种又咸又呛的液体，虽然只有一点点，不过这应该是应为眼睛太干的关系……或者他其实现在很爱困，所以才会这样眼泪汪汪也说不定。好啦，认真地说，其实是因为刚刚持续于紧张状况下，现在一下字松懈下来，就连眼腺也松绑了吧！一定是这样没错！

为了慎重起见，玛利亚罗斯用手背擦了擦眼睛四周，然后才开始敲门。不过，外头实在是惨叫与惊呼声齐飞，看来应该还是一团混战吧！为了安全起见，他并没有把头探出格子窗外：

“卡塔力！这里、这里啦！卡塔力、你这半鱼人听见没！多玛德君、大家，我在这里啊！”

“噢！在那里啊！”

听起来，卡塔力所在的方为，似乎比他想象的更近。那张鱼脸马上就出现在格子窗前，确认玛利亚罗斯的所在位置后，这个半鱼人的脸上，便浮出一丝温暖的笑意：

“看起来整棵好好的嘛！”

“……是啊。”

玛利亚罗斯回以苦笑。但卡塔力确实皱起了眉心，离得很开的两只眼睛也一下瞪得老大——这家伙，看起来还是那么冲动啊。

“怎么了？你的嘴边为什么会有血！”

“耶？啊、这个啊……这是……”

“搞什么，莫非那些家伙拷问你！？不会吧！他们居然敢拷问你——”

“你在那里胡说八道什么！少低级了你！你这个死半鱼人！就给你讲不是、不是拉！只不过是牙齿被拔掉两颗而已啦！”

“牙齿?”

“恩。”

也难怪卡塔力会觉的不可思议，那种变态兴趣可不是每个人都有的。对玛利亚罗斯来说，碰到那个家伙，除了说算他倒霉外、其他也没什么好说了。

“对了，说道这个，那个大变态现在是怎么样了？”

“——对了，你过过来的时候有没有看到一个个子很高、带着墨镜的男人？头发像是这样竖起来的，啊，可能已经变成尸体了，你有看到吗？”

“没耶，老子，没看到啊？”

“这样啊……”

这么说因该是跑了吧？变态这种生物，大抵说来都是很韧命的。即便是从玛利亚罗斯住的地方，艾尔甸的第三高楼——高层寺院GM艾恩帕西（注：empathy，移情的意思）上跳下来都死不了吧！

就像亚济安那个家伙一样。

——亚济安啊……

“怎么了？还是很痛吗？”

他现在到底是什么表情啊？居然卡塔力都担心了起来。

玛利亚罗斯摇了摇头：

“没什么。不过真的满痛的……”

“老子不是很清楚啦，不过牙齿被拔掉应该真的很痛吧！总之，你现在这里等着。刚刚老子撂倒一个家伙，还把他的钥匙给抢过来了。那串要是哪里去了……”

卡塔力手上的要是串哗啦哗啦作响，所以说，那个菱形男也成了半鱼人的斧下只鬼了吗？

“这么一大把钥匙……”

哗啦哗啦——

“这个钥匙的——到底是哪一个啊！算了，这样太慢了！要是这把不能打开，我就把门踹破算了！我就要跟这个们决一死战啦！”

然而，说道一决胜负，卡塔力这个堂堂正正的死亡狂热者其实常常就这样输掉。只不过这次，他可是难得地大胜。

“噢噢噢噢——！我就说吧！该认真的时候老子我也做的到拉！”

——卡塔力大概是用上了好几年份的幸运吧！而且，，一想到这是为了解救玛利亚罗斯所用，应该也算是相当光荣才是。对于玛利亚罗斯来说，只要是可以走出这个讨厌的房间，也可以说是可喜可贺啦！

“不过……这里可真是气派哪！”

离开这个房间，便是宽约2，美迪尔的走廊，走廊某一边的墙面并列了三个门，包括监禁玛利亚罗斯的房间在内，总长越十二、三美迪尔；而走廊两端则是两个转角。就视线所及之处，这条走廊已经被来袭着彻底压制住了。倒卧在地上的尸体，身上多半穿有黑色皮夹克；现在还能动弹的，则几乎都是来袭着。

在这群来袭着当中，最先跑到玛利亚罗斯面前的，是穿着女用医术士服的由莉卡——虽然他看起来只是个十来岁的绝世美少女。

“凝、你没事吧？受伤了吗？凝、你流血了，是嘴里有伤口吗？坐下来，你这样我看不到。”

“啊、唔，好。”

由莉卡这种时候可是很强势的，玛利亚罗斯此时也被他那分魄力给压制住，乖乖地在地上做好，然后“啊——”地”声张开嘴。就在这个时候，由莉卡微微蹙起了眉心。想必就是看到他嘴里不见臼齿的两个小洞之故……已经不见了……也因为这样，所以他一定要把那两颗牙齿找回来。

“害贺礼。（在这里。）”

玛利亚罗斯把那两颗放在布包里的牙齿从小型置物袋里取了出来，由莉卡手下后立刻展开医术式治疗。当然，在施展医术时，由莉卡是认真有严肃的——他总是屏气凝神，不在只是可爱而已。在这种的情况下，兀自张大嘴的玛利亚罗斯，看起来则难免有些愚蠢。

“怎么样，是被揍了吗？”

多玛德君全身都包里在会有火焰纹样的盔甲下，一边用外套擦拭他的那把大剑，一边走来看热闹：

“唔，看起来不像是被揍过……这到底是怎么弄的啊？”

“偶活啊……抗诱资格了啊？（我说啊……看就知道了吧）”

“不要乱动！”

“……系。”

“你就听由莉卡的话，乖乖地接受治疗，不要在说话了吧！”

——说到底，说到底还不是你在那边问个没完……

只能拼命地忍着，不去反驳多玛德君……另一方面，由莉卡的医术式，也在一分钟后宣告大功告成。

试着咬了咬，确定臼齿都已经回到牙床上去了，连刚才从嘴里穿到脸颊处的那种、蚀骨般的痛楚，此时也已经消失无形无踪。虽然他还有其他的伤口，不过也不是太严重。而且，眼下皮巴涅鲁与莎菲妮亚正在一边一个看住这条走廊的连个拐角，他们可还是深处与险境当中，剩下的伤留到等一下在处理就可以了。

“谢谢你，由莉卡。”

“不会啦！别说这些了，我们快走吧！虽然这边的我们都收拾掉了，但是那些家伙跟杀都杀不完的脂羽虫一样，多到让人头大欸。等一下一定还会从哪里冒出一堆来啦！”

这些话对于由莉卡来说无疑是相当尖锐的发言。不过仔细看，他身上的女用医术士服及手上的极限九手棍也都沾满了红色与黑色的血迹。很明显地，他刚才是也经历了一场血战才是。

玛利亚罗斯同时想起了他被龙州人袭击时，秩序守护者出来帮他们一把的事，不难了解到——由莉卡应该是对那些恶徒抱有一份痛恨在。

由莉卡·白雪。虽然在他的外在特征看来，不过就是个是来岁的可爱小女孩。但实际上，他已经二十三岁了，是个优秀的医术士，并习得鹌流古式战斗术。可是，就算这样的由莉卡，心中也有其阴影存在吧！？

“嗯。皮巴，可以了，你回来吧！”

负责监视转角处的皮巴涅鲁，接受到多玛德的指令后便回头与他们回合。这么说，莎菲妮亚所负责的那个转角，应该是通往出口的那个方向。

可是，这样说起来就更神奇了吧！感觉上，就像是被狐狸迷惑了一样！

应为，玛利亚罗斯不知道的可以说是太多了，就连自己身在何处都不知道。

特别是，为什么ZOO的成员知道他关在哪？在这当中负责穿针引线的女魔术士，他的真实身份会如玛利亚罗斯所预料的吗？

不管怎么说，玛利亚罗斯就是很在意以上这两点，他甚至希望，能够希望现在就马上解开谜底……

现在没有时间来讲这些长篇大论。不过，他是有一些话、有一些感觉传达给大家知道。而且说真的，这些话，想说要趁早。

话虽然是这么说，但是他一想到那些话，就觉的心浮气躁。在这样的状况下，他就更是什么都说不出来啦！

早知道，他就在由莉卡对他施以医疗式的那个时候开口了——要是能在那个时候率直一些，看起来也会自然一点吧！

——谢谢大家来就我。

就这样一句话而已，他就是说不出口啊？

“……那种话我哪说的出来啊……”

玛利亚罗斯一边念叨着借口，一边跟在多玛德君后头，往莎菲妮亚所负责的那个转角走去。

这一列队伍当中，多玛德君走在最前头，然后是卡塔力与玛利亚罗斯、莎菲妮亚与由莉卡，而皮巴涅鲁殿后……绕过弯角，应该就是刚才的一级战区了。

地上散落的不只有不少尸体，还有若干断肢，甚至连墙壁都被莎菲妮亚用魔术给削下一大截，拌着脚的泥泞尽是由血骨肉与碎肉所组成，这简直可以说是人间地狱了。

“都是些不好对付的家伙……要是奇袭没有成功，那可就辛苦啦！不过，我们这边可是有皮巴，室内战斗简直是他一手包办啦！”

卡塔力一边往前走一边说。诚如他所言，这里一半的尸体都是被皮巴涅鲁给肢解的。话说人各有所长，皮巴涅鲁这个手法已经是他的习惯，也是他正字标记了吧！一看就知道是他。

身为ZOO当中速度最快最有效率的成员，这位一身砂色的前杀手操着一对雌雄短剑——雄剑库雷亚达雌剑莉蕾札。他借着斩击，突刺户或者是劈砍，夺走别人的战斗能力，夺取人家的呼吸。然而，像是那样，漂亮又确实地砍伤他人，除了皮巴涅鲁外，也很难找出第二人来。

相对于皮巴涅鲁，多玛德的那把琥珀死剑身的大剑，则是豪迈地向敌人斩去。其他像是卡塔力的那两柄变形斧——伊诺伊契与洛诺尼，也是往敌人的要害招呼去。由莉卡应该是以棍子欧击为主，在加上魔术士莎菲妮亚，这样的组合可以说是相当独特。

而且，他们不只是压制了人数超过己方数倍的敌人，要说是彻底的歼灭也无不可，还就出了玛利亚罗斯。

——玛利亚罗斯其实很感谢他们的，非常非常地感谢。

但是在他们面前，他无论如何都没办法说出口。

他也知道他这性格又任性又麻烦，但做不到就是做不到啊！

所以，玛利亚罗斯把多玛德君当作是整个ZOO的代表，对着他的背脊小声地道了声谢。

大家都在往前跑，多玛德君应该不会听见吧——

不过，这样就行了。

最低限度……玛利亚罗斯忖着。最起码，这样的致意还是不能确的……

就在这个时候，多玛德君一边跑，一边转过头来，笑嘻嘻地看着他。

“——怎、怎么啦！”

“——怎、怎么啦！”

“这个嘛……”

他差点忘了。

这个男人，有时明明没听见他们在说什么，却又回装出自己真的又在听的样子。当然有时候也会倒过来，听见了也会假装没听见。

虽然称不上是顺风耳，但是这样也实在是……不太好。

“别、别笑啦那么大丛的人偷笑什么啊，笑了更大丛啦！像你这么大丛打家伙，要拿来干什么啦！你知不知道什么叫做节省空间啊！”

“你在说什么啊！乱七八杂的，谁听得懂啊！”

“吵死了臭鱼人，人家讲话你插什么嘴啊！”

玛利亚罗斯便在心烦意乱下，一个手刀砍向走在一旁的卡塔力的喉际。应为实在是砍的很重，卡塔力一边发出“呜”、“呃”之类的闷喊声，眼珠子都快要一起飞出来了。过了好一会儿，他才压着自己的喉咙，吐出一点声音来：

“很痛耶！”

“耶，原来人家说鱼没有痛觉是胡说八道啊，这可真是大发现啊！”

“你是笨啊！想知道你那种事你不会直接去问鱼啊！”

“所以我刚刚不就是问了你的身体吗！”

“原来是这样啊……老·子·我·不·是·鱼！你是要我说几次才懂啊！”

“那不然你是什么？”

“人类啊！”

“那张脸也叫人类？”

所以呢，它能够捡回一条命，在这里说这些蠢话，到底应该说要感谢、还是要说他安心了许多，或者根本就该好好诅咒一番才是？

在转过几个转角后，玛利亚罗斯等人推开一扇生锈了的铁门，进入了楼梯间。这儿只有几盏半明半灭半永久灯，相当昏暗。当他们伸出手，搭在楼梯扶手时，那样特意的触感可说是让人不禁怀疑，那上头到底是沾满了油渍还是灰尘积得太厚？或者是两种都有？

除此外，充作监牢用的房间与外头的走量也是有些脏脏旧旧的。看起来，这个房子盖的不怎么样，在使用上也不甚小心谨慎，感觉上，这只是把人家舍弃不用的房子在利用而已。

而在走入这个楼梯间以后，多玛德君便缓下了脚步，然后转过头，喊了声玛利亚罗斯的名字：

“玛利亚。”

“什么事。”

“听说这个房子，是S*K、王龙与骨龙三个龙州族公用的秘密基地。”

“耶？你听谁说的？”

觑准了这个好机会，玛利亚罗斯随即便开口问道。然而，令人意外的是最后居然是由莎菲妮亚来解答：

“那是我的……师姐……在众多的……弟子当中，被大姐称之为天才的……只有他，他虽然还很年轻，但已经有了魔导士之名……”

“她？你说的该不会是个以拿着剑，还努力挤出胸部的——”

“不、不能在他面前说这些……会……会出事的，要注意一点……”

“是、是喔！”

看着莎菲妮亚一副似乎曾多次目击不堪回顾场边的表情，玛利亚罗斯随即体察到，就算之后还有机会在见面，他最好不要去乱踩人家的地雷比较好。

“但是，他为什么要去这样做？”

“蓓蒂她……这不是他真正的名字……他没有详细解释为什么……他只是跑到我们那边去，告诉我们玛利亚罗斯被抓到这里来了……不过，我从他的口气听得出来，他应该是有所属族的……的那个头头的指示……”

“那、那个族是——？”

“是……听说是一个叫做午餐时间的族……”

“啊，果然。”

“……您知道这个族……？”

“算是知道吧……”

是亚济安。

那个男人装成不认识他的样子却又暗暗地帮助他，到底有什么企图？虽然玛利亚罗斯心里疑惑，但这到底是怎么回事，只有当面问本人才有可能问个水落石出。

只是，玛利亚罗斯根本不知道亚济安到底在哪里。而且要怎么问？这也是一个问题。

总而言之——那个先不管。刚刚说道哪里？……S*K跟王龙跟骨龙……王龙是穿黑夹克的，骨龙是在身上配骷髅饰品，对吧？然后呢？

“嗯。”

多玛德君一边伸出右手去够他背上背着的那把剑，一边点了点头：

“我们这边看到的都是王龙的人。龙州人应该是很乐于同意他们的衣着服装吧，一看就知道谁是谁……不过呢，我们没有看到S*K跟骨龙的人。玛利亚，你有看到王龙以外的人吗？”

“那些家伙吗——有一个个头比较小的家伙，听起来像是S*K的头头，好是叫做飞燕吧！王龙的头子应该就是那个荆王，他刚刚吃了我一枚爆弹。另外还有一个叫做媚娄、一个叫做吴诫的，应该是骨龙的头头……那两个人，一个是看起来有点可怕的女魔术士，一个则是全身肌肉的不倒翁而。如果你们没看见那几个家伙，那么他们可能就是跟SmC那个叫做杰伊的男人一起把佩儿多莉琪带走了。”

“唔。”

“……我说的很难理解吗？”

“这个嘛，我想……应该没你理解那么多。”

“不好意思，跟你们说这么复杂的事实在是我的不对。总之，S*K跟骨龙的头头之前都在这里，但现还在不在就不知道了。”

“这样吗？那么，人可能在这后面也说不定……”

走上二楼的多玛德君面前，是一扇生锈的铁门。他拔出剑，环视四周——

“我闻到很讨厌的臭味。我看，还是不要跟那种家伙硬碰硬，走为上策。由莉卡、卡塔力、玛利亚，你们只要掩护莎菲妮亚你好。皮巴先走，我殿后见机行事。等一下所有人都往跑，不要回头，听清楚了吗？”

多玛德君确认过每个人都是一脸严肃认真地点了点头后，才有偶那个左手一口气打开了那扇门——

皮巴涅鲁迅速从一旁往前窜出，眼前的景象——如果美化一百倍来说，该说是一个入口大厅。但是说过要平铺直述，那就是一个用合成骨材盖成，大得过分的箱子，四周满是涂鸦，还带点脏。并且，在对着他们的那一面，开有一扇通往外界的们。

那些截获，便以缀满淡绿色磷光的拉毗杰巴雷，在正对面的门前一字排开……有的站着、有的蹲在地上，睨视着这个方向。也有几个家伙手里面拿着乱七八糟的废料，甚至拿着几个破木棍就要上阵的。

站看之下，这些家伙应该在二十人以上，接近三十人左右。他们头穿着上头印有SeiralKiller注记的防具，手里拿着青龙刀与棍棒，还有几个人手里拿这弓弩——他们一定是知道有入侵者来袭以后，便在这里守株待兔。然后，他们面对化为一阵砂色旋风的皮巴涅鲁，一下子没能反应过来，就在一边大叫着是谁是谁，一边试着反击的时候，头一个牺牲着，便已经落入皮巴涅鲁的死亡圈套中。

那个家伙正好站在门前，一边还没忘记要摆个谱给人瞧瞧……

是那个孩子。

不过，虽然那个人身高比玛利亚还矮，但那家伙已经不是个小孩子了，也不可能是个小孩子。皮巴涅鲁毫不留情对他施展出一连串的攻击，速度之快，眼睛根本跟不上，那家伙却也随即用他手上一件特殊形状的武器反击，看起来这小鬼还真是深藏不露。

而且，飞燕的武器还能变化——那是个铁环，还镶有四条连着铁球的锁链……虽然难度很高，但看起来是要抓着那个铁环，然后挥舞铁链攻击吧？

飞燕似乎对那玩意相当数稔，在他手里，那四根铁链就像另外一种生物一样。铁链本身相当长，十分难以对付。即便是有过杀手资历的皮巴涅鲁，也应为四面同时被锁定攻击不得不回防。

事情只不过是发生在一瞬间——

皮巴涅鲁所选择的应为策略，是一般人绝不会想到的办法。不过，如果在对付这个武器上，有所谓的正确答案存在，那么应该就是皮巴涅鲁所提出的这个方案了吧！

皮巴涅鲁是伸出右脚，踩住一根铁链。

同时也伸出左手，在抓住一条铁链，随即用右手抄起了雄剑库雷亚达切断了那根链子，然后伸出左脚，又踩住第三根链子……

接下来，他蹲下身体，抄起他的雌雄双剑，砍断，双脚下的两根铁链。最后则是伸出左手，攫住了最后一根链子，并用力一扯……

然而，飞燕的反应也很快。啊随即放开了铁环，并没有因此失去平衡。

“有够恐怖的……你这个家伙很强嘛！”

不过，能够喜形于色地称赞身为敌人的皮巴涅鲁，这个飞燕，其实还是相当孩子气的吧！

话又说回来了，他也的确就只是个孩子而已。

不对，什么只是孩子而已……那上半张脸都隐藏在斗篷下的家伙，感觉上还是相当的高深莫测。

“我啊——可是超感动的咧！你们这些家伙、我都没下命令欸，你们打什么啊小心我把你们通通都给干掉。”

然后，飞燕像想起什么重要的事一样，随即转过头，喝止一众跃跃欲试的同伙他到底有什么企图？

就在这个时候，玛利亚罗斯等人也都移动到了铁门附近，眼前却只见皮巴涅鲁手持雄剑库雷亚达，剑尖朝下，兀自挺立，气氛显著有些诡异。看来，皮巴涅鲁是等多玛德君开口指示；而玛利亚罗斯能做的也只是摆开架势，随时准备冲出去支援。

“我是的，当你们是谁咧，我怎么说，你们怎么做就是啦！真是的笨的出气。呐，你叫什么名字咧？”

“”

飞燕要问的人很明显就是皮巴涅鲁。

对这个出身于黑暗大陆的前杀手来说，飞燕嘴里的共同语，显然是有些难懂。也许是应为这样……

皮巴涅鲁沉默三秒，然后，他转过头，看了看多玛德君。就像是由拉夫雷西亚的贵族所饲养、那些附有血统证明书的猎犬，皮巴涅鲁对于多玛德君，可以说是绝对的忠诚。基本上，他只听从主人的命令。让然他也能够随即应变，但眼下，却不是能够判断的情况。他等着主人指示该怎么做；在得到主人的首肯以后，他才短短地答了一句：

“皮巴涅鲁。”

多玛德君虽然点头，但心里也还是静观其变。

“噢，Mr。皮巴啊！”

飞燕一击掌，像是很愉快的模样。他笑过一阵以后，便跳到一旁的废弃建材上坐定，两腿在那晃啊晃的：

“好呢，就这样决定啦！我中意你们，你们是ZOO的人吧？今天还算玩的高兴，就放你们一马吧！”

飞燕这么一说，在场的S*K成员便起了一阵小小的骚动。

不过，他们也只敢小声抱怨而已，没人敢直接当面与飞燕炕上。所以说，他确实是掌握住了他的这些部下吗？说起来，他的力量足以避开皮巴涅鲁的第一击，才能以恐怖为手段，压制住这些成员吗？不过……又来了……S*K那些的成员虽然没有说明，但那种半分放弃、半分受够了的神情，却是显而易见。

“不过呢……”

飞燕略微拔起了斗篷，然后单侧闭上像是小动物的黑色眼眸。

那张脸……还是个孩子吧？或许说他是个孩子是有些过了，不过，怎么看他都跟玛利亚罗斯而已。脸庞还带着些许稚气，连敌意也不多见：

“你们之前干掉我们的人，这事情不能就这么算啦况且你们已经大干了一场咧再怎么说，王龙的人也是我们的同胞呗，有借有还嘛！不过，现在都这么晚啦，马上就天亮啦，下次在一决胜负吧！”

“嗯”

多玛德君把那大剑插回背上，然后从容地踏前了一步：

“可以。反正我们已经把同伙要回来了，无意义的流血也并非我的本意。”

“你谁啊，一脸跩样，难不成你比Mr。皮巴还厉害咧？”

“这个嘛，你要试试看吗”

“哈，一下子变的扫兴就没意思啦！你说你贵姓大名啊？”

“我叫做多玛德君。”

“噢……？”

飞燕歪了歪头，然后伸出手，指着多玛德君：

“Mr.番茄？”

“是啊，就这么回事。”

“哈！你这家伙真够COOL的咧！”

有这么特意吗？

嗯……是真的很特意没错。玛利亚罗斯第一次听到这个名字的时候，也曾想过这是不是玩笑之类的。所以，真要说起来，很能理解飞燕抱着肚子笑个没完。

飞燕狂笑了一阵子后，终于能喘口气来。他先抬了抬下巴往自己身后点了点：

“你们去呗，下次在碰上，我可会杀光你们咧！”

“我等着。”

多玛德君转过头，低声对玛利亚罗斯说了一句“走吧！”而后便缓步向前。皮巴涅鲁接着并肩跟上，后头则是把莎菲妮亚围在中间、一同往前走的玛利亚罗斯、由莉卡及卡塔力。与单纯的战斗行动比起来，这样的发展，其实更让人有一种奇特的紧绷感。

再说，虽说不知道他们的，目的意图如何，但S*K的人是不可能主动让路给多玛德君众人过去的。

事实上，飞燕只表示让多玛德军离开，但对于手下的那些人，他除了刚刚的那句“不准动！”外，也没给任何其他的指示……要说这些人忠实地遵守了头头的命令也没错啦！现在，玛利亚罗斯与他的那些伙伴就得与一堆S*K擦肩而过，且只能任由他们用仿佛带着粘液一般的视线上下打量，让人神经紧绷。

这些人……真的是要让他们离开吧？

就算飞燕的确是有这个意思，但如果有什么情况，其他S*K难道不会一起扑上来吗？

随着这些疑问在玛利亚罗斯心中不断高涨，他们也即将脱离S*K的包围圈——

还有五，美迪尔。

还有一点点……

也因为如此，所以玛利亚罗斯略显的有些急躁。他想要快点脱身，想要在走大步一点、在走快一点。但是多玛德君的步调却没有丝毫改变，磨磨蹭蹭地让人无法忍受。

不过，眼前，只剩下三个并肩而立的S*K。

在走过那三个S*K的山那边后，多玛德君略微侧过脸如喃喃自语般低声说着：

“我一打信号就炮。”

玛利亚罗斯不由自主地吞了吞口水，没有回问原因——多玛德君所下的指令当中，有些是他们必须无条件遵守的。没有什么理由，他们唯一该做的，各种原因，也随即水落石出。

“我说啊——”

落在他们身后七、八美迪尔处的飞燕，此时突然跳上那堆废弃建材上：

“兄弟们！去追他们咧！逃啊、逃啊、逃啊!你们逃给我看啊！接下来会怎么样就看你们的啦，哈哈哈哈哈哈！”

“跑！”

多玛德君几乎是与飞燕同时发话。接着他纵身一跃，移动到队伍的最后，并挥起动起他手上的那把大剑。

那时，玛利亚罗斯正拼命的往前跑，所以他没看到最后的结果。不过，也没有那种必要。多玛德君手上大剑一挥，绝对能斩杀掉一人以上的S*K——他应是打算要殿后吧！对玛利亚罗斯等人而言，有多玛德君断后，他们只要专心往前跑就可以了。

没错，朝着拉毗杰巴雷直直跑过去就对了——耶？

“等、等一下！皮巴涅鲁我们走这边真的没问题吗？”

现在，他们领头的是皮巴涅鲁。

然而，虽然按理说，他们应该要跟着皮巴涅鲁一直往前跑，但再这样跑下去，就要抵达垃圾处理厂的所在地——拉毗杰巴雷了。那地方已经很接近第六区的外缘部，也就是说，从这边在往前跑，也只会撞到那个最新的，高十七美迪尔，基座地步宽达21美迪尔，上部宽幅达到十七美迪尔的铬金属制首都城墙而已。

不过，从这边出去，岔路与小路也多，或许从这里可以甩开S*K的追兵也说不定。

对了，一定是这样没错！

然而此时皮巴涅鲁却拖着脚步后退——皮巴涅鲁的脚程应该比任何人的都快才对，这是怎么回事？

当然玛利亚罗斯也能大概了解他的心理……

皮巴涅鲁一路退到队伍的最后，几乎与多玛德君并排，看起来他是很讨厌打头阵啊……只是，玛利亚罗斯也是投一次站在这个位置……更何况，他身边不就有一个总能在这样的状况下，派上用场的男人吗？

“卡塔力！你不是最会记路吗——？”

玛利亚罗斯一边拼命向前跑，一片往旁边看去时，瞬间一脸愕然——

卡塔力不见了！

当然不是消失到哪里去了，而是卡塔力不知道什么时候……已经退到由莉卡什么去了。就算玛利亚罗斯转过头去，卡塔力也没多看他一眼，而是把他那张一脸往旁边一转，然后继续往前跑。半鱼人……你该不会也……

然后玛利亚罗斯抱着一线希望，转头往由莉卡及莎菲妮亚的方向看去……

“那、那个……玛利亚不好意思，我完全不知道该怎么走……”

“……我，也是……”

“老子我来的时候不是走这边！是走另外一条路过来，那时候很急啊——”

“后面就交给我们吧！玛利亚，带路就交给你啦！”

“拜托了。”

“——跟我讲有什么用啊！为什么事情会变成这样啊——！”




讨厌的天堂
结果，他们费了九牛二虎之力，终于回到了位于第十一区，王国第二银行内的动物园办公室，天边都已经露出鱼肚白。

把事件经过整理一下——他被媚娄与吴诫绑架，实在九巡月的八号日傍晚，大约十六时左右，而多玛德君等人现身来解救他的时刻，则是在九号日的凌晨四时半左右。也就是说，他被绑架监禁的时间其实还不到半天。

他们抵达办公室时约在早上七点半，从拉毗杰巴雷附近到王国第二银行，直线距离约五切美迪尔（注：可能为kilometer的变音，代表如公里般的长度）的路程，他们实际上竟然花了三个小时。

不过，三个小时包括他们脱离那栋建筑物，以及从S*K的包围中脱身的时间。S*K一路上一直纠缠个没完，就连王龙的余孽都跟着追了上来……应为没办法抓准敌人的总数，所以在判断该逃还是该驻足战斗的分际相当困难，让他们也迟疑摇摆了许久。但最后，他们仍是收拾掉了为数不少的追兵。

即便如此，对方还是占尽了地利。

特别是，莎菲妮亚在他们这一边。所以S*K手上诸如弓弩之类的武器，对他们而言，可说是莫大的威胁……

因此，他们还是得逃。玛利亚罗斯拼命地想办法，想要找出路来——是这里吗？不对、还是这里？然而，饶是他再怎么努力，拉毗杰巴雷附近的路真的很麻烦。

应为在这里，毗邻房舍的违章建筑通道间……不知道该说是通路或者说是缝隙……总之，如果他们走向那些如龙州人的根据地那样平坦开阔的的地方，龙州人要拿弓弩类的武器狙击他们就容易很多。所以，他们只得避开这样的地区，然后往拉毗杰巴雷地区前进……虽然目标很明确，但却不见得有路通往目的的方向……

就在这样的状态下，他们反反复复地实验着……这里不行、那条路不行、在那边的那条路也不行……这个不行、那个不行、不行不行不行……

就某种层面来说，他们能够全员平安无事，实在是跟奇迹没什么两样。

在那之后，当大家在谈论之后该如何行事时，玛利亚罗斯不知不觉地进入了梦乡。

等到他注意到时，他已经像是猫一样地，裹着毯子蜷曲在办公室那张有名的大圆桌底下。

“……耶？我不是……坐在椅子上说话吗、怎么会……”

毛毯应该是由莉卡帮他盖上的吧，他已经不记得自己是怎么钻到大圆桌低下去的了……应该没有谁会我无聊到故意把他搬到桌子底下才对，所以说到底，他应该是自己钻下桌子去的吧——

“反正这边的地板又不脏……”

这个办公室有十几美迪尔平方大小。而坐阵中央的这张大圆桌，直径就长达七美迪尔除了打扫时间之外，没有任何人会特别踏进这张桌子的正下方。所以，在无意识的情况下，还能选中着里当作是睡床，也是在让人不得不说，玛利亚罗斯的卫生概念实在是太有一套了。

不过他也不一直睡在这里——玛利亚罗斯从皮带上的小袋子里取出闹钟定神一看，现在是十三点半。也就是说，他睡了五个小时左右吗？他一边揉着很难睁开的眼睛抱着毛毯，从大圆桌底下钻出来。

“啊，玛利亚，凝’你拉起来了吗？早啊！”

他还在想，办公室里未免也太安静了吧……连个人声都没有。出来才发现，原来是只有尤里卡在。

“……早啊！”

举目四顾，确实，他那些ZOO的伙伴们都不知道跑哪里去了。只剩下由莉卡一个人，站在窗边的柜子前，不知道在做什么。

不过，如果只问ZOO的伙伴们，那的确是这样没错。但是——

玛利亚罗斯一边忍受着突如其来的偏头痛，一边死命盯着正坐在大圆桌旁椅子喝着茶的某个生物。

“——我说啊，你到底在这里干嘛啊？”

“啊？”

带着黑色三角帽，穿着宽松的长袍，卡洛那一身已然不多见的古典魔术士装备，徒劳地眨动着一双深紫色的大眼，满脸惊恐的样子：

“啊！原、原来是玛利亚大人啊！您怎么突然从底下跑出来……不过今天真是个好日子，能够看到你这么健康，卡洛、啊、我真的是……打着呼怎么可以坐着咩，请、请等我一下，我马上就、啊——”

“你——危险！”

如果不是玛利亚罗斯及时伸出手，卡洛那在一时情急下，几乎要打翻圆桌上的茶杯，弄得自己满身……真是的，他才起床耶，这对心脏不好啦！

“呼……算了啦，你就就乖乖地坐在那边就好了。”

“对，对不起……”

“闭嘴！”

玛利亚罗斯冷声命令道。卡洛那闻言，随即便用手捂住自己的嘴，用力地点了点头。不亏是卡洛那，应为意志力实在是派不上用场，所以马上出动了自己的双手……不过也是啦，就一个坚持不随意使用魔术的笨蛋魔术士而言，这样的做法确实可以说是他的一贯风格。

“由莉卡，这家伙怎么会在这里啊？”

“她不是玛利亚的朋友吗？”

面对由莉卡的反问……玛利亚罗斯虽然对自己该如何回应有些疑惑，但扯谎是绝对不行的——

“他哪是什么朋友啊！之前我被他整的超惨的好不好，惹了一堆麻烦……”

“那就是你朋友嘛！”

“我就说不是嘛！”

看着玛利亚罗斯拼命否定这个说法，由莉卡像是觉得很有趣。不过，当他说道卡罗那出现在这里的原因时，却也是一脸的困惑，怎么也没办法理解的样子：

“怎么说呢，这个小鬼头，似乎是迷路了……”

“迷路？”

“是啊，他好像是迷路了，不知色什么时候跑进了第二银行这边来的样子。然后就在办公室前晃来晃去的，所以……”

严格说起来，这样确实是蛮扯淡的，但既然是卡罗那，那就……没有什么是不可能的。总之不管怎样，只要牵扯到卡罗那，要判定真假都很麻烦。

无论如何，由莉卡总是在一时心软下，糊里糊涂地把这个家伙给捡了回来。虽说是现在是迟了点，但像是这种孽缘，最好也还是要当机立断为上。

“算了，总之我虽然认识他，但还不到朋友的程度，这家伙我就不管啦——反正等一下送回去给他那保姆就行了。对了，其他人呢？”

“都先回家了，不过我想等一下还会在集合。”

“不过这样好吗？局势还没稳定，大家就单独行动这样妥当吗？”

“多玛德君与皮巴涅鲁不用担心；莎菲妮亚在第十金属之森那边有房子，只有魔术士能出入那里；卡塔力虽然是租房子住，不过应该不会有什么差错才是……”

“由莉卡是在泛大陆医术士会（PCMA）那边搭营住宿吧?”

“是啊，不过，反正我又没什么行李，呆在这里就可以了。”

这样说起来，在ZOO的成员中，就属于由莉卡待在办公室里的时间最长。不但办公室德尔柜子里收藏着许多由莉卡喜欢的茶叶，连装有他换洗衣服的大行李箱，就放置在房间角落。虽说这个办公室只是随便用了银行里的一间房间，盥洗设备可以说是一应俱全，连床铺都有，要在这里过日子是绰绰有余的。

“所以由莉卡才会待在这里是嘛？”

“不然你想要谁呆在这里？”

“唔——那我出去一下。”

“你要回家去吗？一个人没问题吧？”

“不要紧，我不是要回家，是有一点事。不能讲……总之很重要。”

由莉卡歪了歪头，好像是有些挂心。玛利亚罗斯看到了由莉卡这样的表情后心中一紧，但无论如何他都得走这一趟：

“应该不会走太晚，如果其他人先回来了，帮我打个招呼好吗？”

“你要小心喔……嗯？”

从由莉卡的表情与态度就能看出，她确实相当担心。

她走近玛利亚罗斯身边，然后伸出右手，悄悄握住玛利亚罗斯的左手的指头。

藉由指尖相触，玛利亚罗斯多少能从由莉卡身上得到一些力量。

只是，再这样依赖着他人就无法迈步前进了——于是玛利亚罗斯放开了手，拼命地微笑：

“那我出去啰！”

“路上小心。”

由莉卡笑着送走了玛利亚罗斯，而玛利亚罗斯也顺手抓着卡罗那的后颈，两人一起离开了办公室。

然后，他们一起搭上电梯，直下一楼。在离开银行前，玛利亚罗斯把整件事又想了一次——不管怎么说，迷路迷到办公室前，这实在是太扯了。他应该是想到某处去吧？原先他只是想问问而已，但卡洛那却随即用左手紧紧地把自己的嘴给塞住，不回应。

与其要说这人老实，还不如说他是单纯的笨蛋而已。根据他刚才的说法，她是要从他在的第四区租聘的住所到距离二切美迪尔外、第五区的王国第一银行。这样还会跑到三倍远的第十一区王国第二银行来，那可真的是笨到极点了。

“应为这个建筑物很像银行……所以我就想，应该是这里咩！”

“这里也是银行。”

“耶？所以卡洛那其实没有搞错咩？”

“但、但是……那个这里是银行咩……那边也是银行……咩？耶？所以？”

玛利亚罗斯根本没闲工夫告诉卡洛那“艾尔甸有两个王国银行”这种属于常识的认知。当然，他也没想到要专程把卡洛那送到目的地去，甚至他本只是想要把卡洛那给丢出去，之后让她继续她的迷路之旅就可以了。不过麻醉后他仍是省了这道功夫。

因为他们走出银行不久后，便遇见看卡洛那那个一脸不爽的保姆。

“啊！你这个家伙……”

有着一张东方脸孔及黑发银眼这样珍稀组合的雷尼，一看见卡洛那出现在眼前，随即举步向前，用手指轻轻戳着卡洛那的头：

“你这个笨蛋！我等你半天了你都没出现！我就在想你是不是搞错银行了，所以我才跑到这里来找你……看吧！我一开始就说过了吧！”

“啊、对不起咩……我真的、记不起来啦……”

“怎么可能！三次了耶！我都叮咛你了三次，你不是还鬼扯什么：‘啊！我知道了咩！交给我吧！’之类的！快点，其他人已经先往地下区已经出发啦！我们现在过去还来得及！”

“啊、那个，等一下……雷尼，我要先跟玛利亚大人说声谢谢……”

雷尼径自抓起了还想抵抗的卡洛那手腕，然后大步往前迈进。还以为他完全无视于玛利亚罗斯的存在，再在往前五美迪尔后，突然停下脚步，莫名所以地回头瞪了玛利亚罗斯一眼——

不过，虽说是瞪，但严格说起来，或许只是因为雷尼那双眼原本就是异常凶恶的关系吧！

“不好意思，这个笨蛋给你添麻烦了。哪你也给低头道歉！”

“是、是！那个，真的是很不好意思，卡、卡洛那一定为您祈祷的，希望你能够长命百岁、身体健康，我会一直帮您祈祷的！希望之后还能再见！”

“……拜拜。”

玛利亚罗斯呈半呆滞状态地摇着手，而雷尼与卡鲁那的身影，也同时离开远去，慢慢地便看不到了。

那两个人明明与他都同样生活在艾尔甸，为什么活像是来自另外一个世界的人种？当然啦，人各有志，是没办法硬要说谁好谁不好的。但是，有人能够乐在其中也有人并不以此为乐。或者是根本无暇顾及于此……

佩儿多莉琪——

他现在怎么样了呢？

玛利亚罗斯深受按住澎湃不已的胸口。

抬头看看天空，一壁如洗，活像一丁点责任都免担一样。

简直到足以让人厌恶的地步。




我卑劣
看起来，第六区已变成那些龙州人的地盘……如此一来，要到收容所去，就会变得麻烦许多。

所以，他带上夜视镜、绑上头巾还带上面具。在经过这一番大变装后，避人耳目地走在路上，可说是及其低调……不过，不知为何，无论是S*K、穿黑夹克的王龙，还是身上佩戴骷髅饰物的骨龙，全都不见人影。

取而代之的，是那些银色军团的守护者。

现在，在第六区的来回走动的守护者比平时要多上许多。他们比往常更吓人，而行人也被他们一一怒目以对。虽说此时才刚过午，但整个贫民窟确实罕有地人烟稀少，平静非常。

当然，这是有理由的——

现在守在收容所门前的负责警备的守护者，不是昨天那几个家伙，但玛利亚罗斯并没有被拦下。即便如此，也还是等到莫莉工作暂告一段落以后，才得以见到早就已经知晓事情来龙去脉的莫莉。

“你那是设么脸啊？简直就像是在肥堆里，吃着腐坏葡萄酒炖煮蝗虫的蜻蜓一样。”

“……蜻蜓会吃蝗虫吗？”

“这个嘛……”

莫莉在窗边的小桌旁的椅子上落座，漏出一抹疲倦的微笑后耸了耸肩：

“要说是翘屁股毒蛇吃下了栗子羊羹话是的表情也可以啦，总之，你不要光杵在那里，找张椅子坐下吧！”

“嗯。”

玛利亚罗斯把一张回旋椅搬到与玛利亚罗斯相对的位置，就在那张椅子上做了下来。

与其说他不知道该如何开口，还不如说他的脑子里已是一片空白，说不出话来。

莫莉的工作可说是堆积如山，就算不看那堆满了桌上与周围的文件也能了解，眼下，想必也是硬排出时间来见他才是。

一定要赶快出说。虽然莫莉一定已经知道了，他脸上的表情已经充分地说明了这一点。但即便如此，有些事，玛利亚罗斯还是非得亲口告诉莫莉才行。

大批的守护者如此声势浩大地在街头行走，必定与佩儿多莉琪的事情有关。再者，莫莉向来都是把收容所的警备工作交给守护者，他跟守护者也可以说相当有渊源。所以，虽说那件是是昨天才发生的——但莫莉一定已经知道了。

然而有太多事——诸如与相关人员的交涉、财务上的决断、针对难治病症的治疗方针及检讨、还有急救上的临床反应、与收容所人员之间的对应相处……等等，都需要莫莉亲自去处理，处理的时间根本就是分秒必争。

所以，莫莉跟们没办法停下脚步来。就算死佩儿多莉琪被杀掉了，他应该也没办法停下手边的工作。

如果就因为这样而说莫莉冷酷无情，也是实在是再愚蠢也没有了！若要因这样说他不是人，那更是胡说八道！

那根本就是搞不清楚状况的人才会说的话！

“那孩子——”

莫莉叼起了一根烟，点火，慢慢地吐出了紫色的烟雾：

“那个叫做焰的守护者带他来的时候，他才九岁。他的眼睛……看起来就是心事重重的模样，很晦暗，像是在强忍着什么，一句话也不说。不过，在被守护者救出的当时，他的母亲被杀，自己也被人卖掉，会有那种表情，也是很自然的……”

“被杀……？”

“那是常有的事。”

莫莉叹下一口气，微微地摇了摇头：

“她父亲是个老路不明的交货，女儿都还没生出他就跑了，他母亲只得一个生下他，那时，她母亲还住在卡利欧萨克，之后就带着她来到了艾尔甸。他母亲在库拉纳德欢乐街上当妓女，后来被一点小事被恩客杀掉，于是，那个孩子就成看孤儿杀掉她母亲的那个男人，是个如垃圾恶党般的流氓，在这条街上也只是一只毫无建树的害虫。真要说起来，这样的悲剧其实一点也不罕见——本来那个孩子在失去保护着以后，应该会与其他的有着相同境遇的孩子一样沦落，但在那之前，他偶然间让那些守护者给拉了一把……”

这样说起来佩儿多莉琪是真的说过没错……

她讨厌那些恶党。那些家伙只会烧杀掳掠，她们确实因为这些人而失去了去多。

也就是说，佩儿多莉琪因为这些家伙而失去了所有。

玛利亚罗斯自己也是。

诚如莫莉所言，这样的悲剧，在这条街上可以说是层出不穷。就像是路边的碎石，小小一点，毫无价值可言，不但不值一顾还满地都是。

可是，玛利亚罗斯心想——那又能怎么样？

这里就是这样的一条街——虽然在不知不觉间，他已经离不开这条街了——他只能紧紧地依存这条街或者。所以，不论有多苦、有多痛，有多么愤怒，他都只能接受，承受着这一切后继续前进，继续活下去。

可是，佩儿多莉琪不同——他拒绝接受、他从来都没有放弃过。即便他的力量在怎么微小，他都想要改变这条街，继续前进。

是这样子的吗？

“那孩子，从他来的这里，大概过了——三巡月又三天左右，那孩子才开楼愿意说话，说的第一句话就是……”

然后，莫莉便对着对着玛利亚罗斯伸出了摊开的左手：

“可以给我一把剑吗？我也可以用的那种……”

“她要……一把剑吗？”

“是啊！或许是因为目睹了那些帮了她一把的守护者出手斩杀那些小混混的关系，她被震慑住了，那个孩子便对我这么说，我说我没有那种东西，那孩子却不知到从哪里弄来了把剑，在那里挥啊挥的……甚至不知道是从什么时候开始，她说，她想要加入那些守护者。明明是个女孩子，身上总有伤口，我都给他治疗了无数次……就在这个过程当中，她的话慢慢地多了，人也变的开朗了不少。她总是笑着叫我妈妈、妈妈……不论我怎么说，怎么劝，她都没有放弃练习剑术。结果就是——或许他真的有些才能，最后仍是通过了考试。听说，那时非常严格的试练……然后，他成为了个一个守护者。”

“我……”

烟灰落在玛利亚罗斯面前，散落在地上。

玛利亚罗斯没有抬起头。

他没办法看莫莉的眼。

“佩儿多莉琪……是跟我一起被抓的。”

“我知道，贫民窟的孩子们已经告诉我了。昨天，那个乳臭未干的小鬼头，不是帮你把那孩子给带回来了吗?那小儿因此似乎得到了不少的好处。之后，他也目击了你被龙州人包围、掳走的经过。原先他还犹豫要不要告诉我们，但就是在今早，他来找我了。”

“莫莉，我……”

“你没事吧？”

在那一瞬间，玛利亚罗斯还以为自己会被责备。所以他抬起眼，偷偷地觑着莫莉，想要看看她脸上的表情。

但莫莉并没有这样做。他的一双眼，此时慢慢地和缓下来，像是已经彻底地放下心来。然后，他的脸上露出了一丝到这些许疲惫的笑意：

“那我就安心了。是你的伙伴们去救你的？还是那些龙州人放你走？”

“是我的伙伴……”

虽然真要说起来，事情并不只是如此。但是一直到现在，他还没搞清楚这是怎么回事、他很犹豫，到底该不该就这样把事情告诉莫莉：

“——因为在那之前，佩儿多莉琪已经被交给SmC了，只剩下我在那里。然后我那些伙伴才来救我……”

“SmC？”

“嗯，那些龙州人……就是S*K、王龙与骨龙，似乎已经与SmC结盟了；而SmC又与守护者对立，多以佩儿多莉琪才有利用价值……这是那些龙州人说的。”

“这样啊……”

看着只剩下一小节的烟头……莫莉沉思了一会。然后她便拉过那个放置在桌边的茶杯。原则上，收容所内是禁烟的，就连莫莉的诊疗室也没有烟灰缸，因此有时，莫莉会把空的茶杯当作烟灰缸用……

“可以请你把刚刚那些话，详细地告诉守护者们吗？他们对这件事的了解，可能还不到这个程度。现在他们是把目标对准那些龙州人，但如果他们能够听到你这些话，说不定可以采取其他行动。”

“当然可以。”

“至于可能性……”

莫莉硬生生停下手上将第二支烟递上嘴边的动作，也跟着改口：

“现在还不到绝望的时候，我们要得先发制人才行，如果SmC要拿那些孩子做什么交易，守护者们是不会妥协的。”

“……所以，他们会放弃佩儿多莉琪吗？”

“丹尼斯·桑瑞斯不是个坏人。”

莫莉如此的说着，但这其实并不算回答了玛利亚罗斯的疑虑。

然而，莫莉手里的第二跟烟，此时已被他折成两段，不可能在拿起来抽了。

“只是，如果因为感情用事而危及自己守护看二十几年的组织，那岂不是太愚蠢了吗？对手如果是SmC，就更应该要能理解这一点——他们掳走佩儿多莉琪，要逼守护者出来谈，目的是在刺探，所以守护者不该随之起舞。”

“那，佩儿多莉琪她……”

照莫莉这样说，秩序守护者也还没找到佩儿多莉琪人在哪里。如果连人在哪都不知道，就更不用谈有没有救出来的问题了。假使SmC要拿佩儿多莉琪来交易什么，可想而知的事，守护者们是不可能配合妥协的。

所以，眼下只有绝望而已。

如果情况在没有改变，佩儿多莉琪她就真的会——

玛利亚罗斯不敢在想下去了。感觉上，要是他再继续想下去……说不定就会真的成真。那实在是太可怕了！不，事情的发展恐怕会真的发发展成那样！不久之后，这样的揣测或许就会成为现实，令人难以接受。

因为，就在半天前，他明明就还在他的身边啊！

那时，佩儿多莉琪咬着口枷唱着那如咒语般的旋律……到现在，都还在萦绕在他的耳边。

“那不是你的错。”

莫莉压抑着感情，低声说道，并将已经折成两半的烟，放在小桌上：

“收容所里，有好几个孩子加入了守护者的行列，也有好几个人后来都没能在回来。我没办法在喊着他们的名字，也没办法在拥抱他们……这条街上，死亡原本就随处可见。而且在成为守护者后，她就不曾在回来过了。他虽然没说，但我知道，她是要我当作他已经死了……那孩子的个性就是这样，嘴上不说，老是以行动表示。”

“但是……”

但是什么呢？

他根本想不出来任何反驳的话的说法。

——但他来见莫莉……并不是为了这种事啊！

玛利亚罗斯深深地低下头，把自己的额际顶在膝盖上：

“……对不起……莫莉……”

对了！

一开始……他就是想要好好地向莫莉说明。

那才是症结。

但是……不对，不知是那样而已。

玛利亚罗斯其实是想要道歉的。

这也许不合理……就算他向莫莉道歉，佩儿多莉琪也不会再回来了。他知道他这样的做法，只会对莫莉造成困扰而已。

但是，玛利亚罗斯就是想要向某人，致上他的歉意。

如果说要道歉，那对象当然就是莫莉了。如果是莫莉……

如果是莫莉，就一定能够理解他的心情，并且能够安慰他吧！

他一定会说，这不是你不好，也不是你的责任。

他就不会这么难受了——

多么、卑劣啊！

“……对不起、我……”

然后，莫莉仍是抱住了他……就像要包覆住他一般。她在他耳边细声呢喃：

——不是你的错，你不用道歉的。

其实，现在，应该要被人拥抱安慰的，应该是莫莉才是。但他却……

他真的是，太差劲了——




背叛的优先顺序
在踏出莫莉的诊所后，玛利亚罗斯便向拥有一身黝黑肌肤的十七号巡逻队队长夫雷德利库·伊努泰洛，说明他与佩儿多莉琪一起被监禁的经过。

但是他并没有仔细说自己是什么脱身的。比起玛利亚罗斯的事情，伊努泰洛也同样更在意SmC的种种。虽然伊努泰洛要求玛利亚罗斯与他一起走一趟银之城寨，但在被玛利亚罗斯拒绝以后，他也啰嗦，只是爽快地离去。或许是因为“莫莉的友人”这个身份，多少起了些许效用吧！无论如何，对伊努泰洛而言，尽快捎回新到手的情报比什么都要紧。

所以，玛利亚罗斯并没有被绊住太久，但他在离开以后，也没有马上返回动物园办公室。

他想要一个人好好想一想。

他想要在见到其他人以前下定决心。

他真的要让事情就这样结束了吗？就这样……心有不甘、郁郁寡欢地结束？

还是要走他自己的路子？把事情弄个水落石出，让自己了无憾恨呢？

不论他再怎么思考，感觉都仍在一团迷雾当中。所谓的答案，毕竟不是路边那些小石头，随手可拾。而他仰头张望时，天空却晴朗的让人讨厌，让他也没办法像个孩子一样，从云的形状去寻解答。

于是，他漫无目的地向前走，一路摇晃到高层寺院林立的第十三区。玛利亚罗斯心想——这就是所谓的归巢的本能吧？

算了，虽然不是什么美好回忆的所在，但他毕竟在高层寺院GM受恩帕西的屋顶上住过。这个十三区，市话说起来其实跟他家的后院没什么两样。哪个地方不能去、哪个地方无所谓，他本事都记的一清二楚，就算是一边走一边发呆，也不会有什么危险。虽然有时候，那些满脸凶相、一脸横肉的和尚总会忍不住要出手多管闲事，但他有的是办法应付那些家伙。

当然，他也很清楚，第十三区与第十一区交接的某个角落，尽是摇摇欲坠的高层建筑。

玛利亚罗斯其实没有什么特别的理由踏入那个角落。只是现在正好心血来潮地抬脚往第十一区走去，也因为如此，他才会相当偶然地通过那处所在。

事实上，因为这个地区，举目所及，建筑物几乎都摇摇欲坠，哪时崩塌下来也不值得意外。所以即便天还大亮，也没有多少人愿意靠近这里。事实上，也因为这个地区随时都有可能有哪栋建筑倒下，所以要走这条路，时时注意上方的任何动静。如此一来此此处自然显得安静异常。将这里当作一个整理思绪的所在，应该是一个不错的选择。

玛利亚罗斯一面往前行，合成建材的碎片也不时地掉落在地面上，四周不断传来似乎有什么东西不断地压挤摩擦的响声，听起来多少有些恐怖、让人不由自主地神经紧绷起来。

对十三区的高层建筑群，几乎都是以魔导王时代的科技多兴建的。就算是碎片，也丝毫不见风化破损的痕迹，而也因为碎片散落四处的缘故，路相当不好走。

“……这样要怎么想事情啊……”

时间大概在下午十六点左右。虽然还不到日落时分，但此区却暗的有些奇特。虽说地十三区原本就是一堆高层建筑，采光本来就差，但并非只是如此而已。

这里，似乎少了些应该存在的实物。

——没有生物气息。

就算是地下区，也都还有些异界生物进出穿梭。就算是梅莉库鲁、就算是蜥蜴人、就算是亚人柏格、就算是半死者，只要是有会动的东西，感觉上都不会这么令人毛骨悚然。

这里是废墟。

这里曾经是α大陆，商人们藉以从事商业活动的据点。人们在这里创造积累了巨大的财富，这里是第十三区“摩天楼街”。

然而，这样的荣景却招至人们的羡慕、嫉妒、憎恨。那些利益熏心的家伙再此地掠夺、杀戮、并大肆破坏。于是，第十三区便化为“无人地带”。

当时所造成的影响，到现在还留存在此处。

在那以后，地十三区的大半区域，被僧侣或神官看上，他们再此侍奉创造出苏生式的神明，进行重新复苏，而不知道从什么时候开始，这就就被称为“彷徨之魂区（RSW）。”拿这些可靠耐用的古老高层建筑群来设立巨大的祭坛，可以说是在适合不过了。

至于这个角落——也就是当初破坏的终于厉害的一区，则就这样被闲置下来。

这些高层建筑，可以说是那些已然失传的古老技术的结晶，就连传承了诸多建筑秘技的摩德洛里石工，也没办法下修复这些建筑物。

尽管如此，玛利亚罗斯也没想过要拆毁这些建筑物——他可不想因此把自己弄到骨折的地步。

这里是为众人所遗弃的废墟。

除了玛利亚罗斯外，没有人在这里。

一个人也没有。

——不！

有人。

有人——在盯着他瞧。

有人在看着他，从哪里呢？

上面吗?

他抬头向上看去，某栋倾斜到极限的高层建筑，遮蔽住了大半天空，下方则由一栋在地面上直立九十度的建筑物支撑，看起来很有对抗重力的味道。

不可能有人在那里吧！那里不会有人在吧？应该没有会跑进那种建筑物里的笨蛋吧？

应该是他想太对了。

玛利亚罗斯摇摇头再度踏出脚步。

但是，他的脑海当中却突然浮现出一个人名。

怎么可能——不过……也确实有这样的可能没错。

事实上，虽然玛利亚罗斯么看到那家伙，但是他常常感觉到那家伙的存在……感觉到哪家的视线。

虽然他总是认为自己应该是自己想太多……但是现在的感觉却又是一摸一样。

“……亚济安……你在吧？”

第一次他压低了嗓音。

第二次，他大叫出声，声音中蕴含着连他自己也弄不清的某种感情：

“亚济安……！”

玛利亚罗斯的嗓音，回荡在周围的高层建筑物当中，回声渐次传来。

是他弄错了吗？不可能啊……因为——

他听见了脚步声。

那时踩碎了那些合成建材的的声响。

玛利亚罗斯转过头。

那家伙，就站在那里。

那家伙，穿着一身棘安色的长衫，一头黑发散落在肩上。那双如冰一般的浅蓝色眼瞳当中，倒影着玛利亚罗斯的身影；嘴角则像是黏上了一抹可疑的微笑一般——他就是虐杀人偶，也是午餐时间一族的首领——亚济安。

“唷！”

亚济安就在距离玛利亚罗斯五、六美迪尔处停下脚步：

“好久不见哪！其实我本来没有要在你门前现身的……不过，这还是你第一次这么热情地呼唤我名字。我实在是忍不住，还是出来了。”

“……你说什么……好久不见？”

玛利亚罗斯可以感觉到他的唇……连他的腹腔深处都在颤动

这个男人喜欢胡说八道，并不是从今天在开始的。

但是这一回，这家伙根本就是超差劲，有够SUCK的。

“什么好久不见啊！我们今天不是才见面吗？而且还是跟那些SmC的家伙……那究竟是为什么啊？你明明有自己的族，干嘛还跟那些家伙搞在一起啊？那样就算了，你要做什么我管不着。但是……你都那那些家伙鬼混在一起了，干嘛还找人好救我啊？”

“你说……为什么？”

“当然是应为我爱你啊！”

“爱……？别开玩笑了！”

“这怎么回事开玩笑呢？我可是认真的。如果不是你，我帮什么呢！就因为是你……就因为是你啊……！”

在那一瞬间，亚济安已经压下了自己已经略显失控的言语，敛下眉眼：

“我怎么可能丢着你不管呢？为有什么因为所以的。你不用在意，那都是我自己要做的，你没有责任。”

“什么责任啊……？”

玛利亚罗斯觉得亚济安已经隐瞒了什么。亚济安谁“你没有责任”的意思，不就是认为责任在玛利亚罗斯什么吗？不过，到底是什么责任啊？

玛利亚罗斯只想到了一件事。

那是六巡月的二十号日吧？他就在位于地下区D7的阿法济地下城出入口附近，看到了几个侵入者被SmC率众袭击，因为自己若干失误，他也被牵扯进去，后来还差点被人杀掉——就在那千钧一发之际，是亚济安救了他。那时，他用了某种武器还是什么的，先宰了一个SmC，然后赶跑了其他几个家伙。

对，是SmC。

不过还是有点不太对劲。亚济安是与SmC的第二把交椅——杰伊一起出现的。所以，很难想像午餐时间与SmC是敌对关系，最起码在这个时间点上应该不是的。

但是，在二巡月以前的那个时候呢？

那一天，亚济安杀死了一个SmC，但今天，他为什么与SmC的杰伊一起出现？

这段期间当中发生了什么事？进而改变了这两者之间的关系吗？

那一天，他没有及时出现在玛利亚罗斯面前，这与那件事也有关系吗？

“我忘记是什么时候了，你曾经问过是否能加入我这个族……”

亚济安没有动，也没有走近一些。

这个距离，也已谁是一条界限。

“我那时拒绝了……虽然我现在已经被有自信去说这样的判断对不对，但是我不想让你看到这点……我不想让你知道。如果你知道，或许会更讨厌我。你大概会认为我是一个可怜虫，会看不起我吧！但是，我也有一定得要守护的东西。我那些笨蛋伙伴……他们相信我。我不能丢下他们逃走。所以……我也只能那么做。”

“你不想……让我看到什么啊！”

“我那难看的样子啊！”

亚济安一边说，一边转过身去，背对玛利亚罗斯：

“——因为很多原因，我现在被SIX豢养，或许会跟你那个ZOO敌对也说不定。不过，既然我们分属不同的族，一定就会发生这种事情……当然，我并不想这样，但情势演变如此，我也没办法。”

“没办法……？”

如果真的演变成那样，亚济安……会杀了与他敌对的自己吗？

虽然他很难想象那样的情况，但如果亚济安已经与SmC联手，那么他就可能与自己为敌。如果玛利亚罗斯真的下决心，那个可能性就会有机会成为现实。如果想要救出被SmC抓走的佩儿多莉琪，那他就得拿出办法来，但是，若要那么做，就算是演变成被杀的结果似乎也不值得意外。

只是，他真的有可能成功救出佩儿多莉琪吗？

他就像只金龟子，没有丝毫力量可言，只能在原地团团转。这样的他，真的可能救出佩儿多莉琪吗？

他几乎是一筹莫展啊！

——不对！

他还是有办法才是。

或者该说，那个有办法的人，现在就站在他的眼前。

只是，假如亚济安知道佩儿多莉琪人在哪，而且又特意泄露出来，这代表何种意义，玛利亚罗斯也该很清楚才是……

简单地说，那就是背叛。对与其结盟的SmC来说，那时很明显的背信行为。

再加上，如果他根据那些情报而有所行动，玛利亚罗斯很明显地，一定会站到与SmC敌对的位置上。

如此一来，他就又是亚济安的敌人了。也就是说——

“那个女孩子……”

亚济安突然侧过半边脸来，开口问道。他的声音，听起来可说是颇为冷清：

“那个守护者……是你的朋友吗？”

“……应该算不上是朋友，只是认识的人。”

“这样吗？但是忸怩似乎很在意她，不是吗？”

“为什么……”

当然亚济安猜对了。

“……为什么……你连这种事都知道？”

为什么他几乎完全被这个人看透了？

亚济安有些寂寞地笑了笑：

“我知道啊！你的事……我全都知道。”

这样的台词，玛利亚罗斯似乎已经从亚济安嘴里听到过太多次了。他总认为，这不过是亚济安最拿手的鬼扯而已。

但真的是这样吗？

他不晓得——

因为，玛利亚罗斯根本一点也不了解亚济安。

亚济安却说，他知道玛利亚罗斯的全部。

事实上，他简直是看透了玛利亚罗斯！

“那个女孩在‘SUCKDOLL’那里——守护者应该知道地点在哪里吧？那时城市里的某个小酒馆。厨房最里面的冰箱里有一扇暗门，能够通往SIX的秘密基地，从下水道似乎也有路通到他的秘密基地。详细情况我不清楚，我能告诉你的就只有这些。”

亚济安随后便离开了；玛利亚罗斯所知的，仍旧只是那一点线索而已——

就只是这样而已。

亚济安没有看玛利亚罗斯，脚步声也几乎等于零，很快地便离开了此处。

然而，知道亚济安身影彻底消失后，他才发现——

亚济安没有喊他的名字，连一次也没喊过。




理所当然
“所以呢——”

玛利亚罗斯把手掌撑在大圆桌上。环视在那些列席在座的ZOO的伙伴：

“我知道这样说真的很任性……但是，接下来，请让我单独行动好吗？”

“唔——”

多玛德君抱胸，歪了歪头：

“总之呢……就是那个什么、佩儿多莉加？”

“是佩儿多莉琪。”

“啊啊、对喔!总之，就是那个佩儿多莉琪，他之前跟你一起被SmC绑架，然后又被交给龙州人？吾——”

“不对啦，你又搞混了……适应是龙州人绑架了我与佩儿多莉琪，然后他们又把佩儿多莉琪交到SmC手上。所以摸我现在想要去救佩儿多莉琪。”

“原来如此。不过，你干吗非得去救那个佩儿莉多琪不可啊？”

“真是的——刚刚是说了吗！是佩儿多莉琪啦！”

“我说的是佩儿多莉琪！”

如果世界上要说谁能够光是插嘴就让人这么火大，那当然就是那个半鱼人了！不过，玛利亚罗斯也很清楚。他愈是在意，那家伙愈是会得寸进尺。所以最好的办法，就是轰轰烈烈地……不理他。

“这个……总之，我为什么要帮佩儿多莉琪，该怎么说呢……”

不过他接下来所说的那些话，只能说实在是没有轰轰烈烈到哪里去。

“你们都知道……有一个叫做莫莉·利普斯的女性向来都很照顾我。你们都应该知道莫莉吧？就是那个第六区那个收容所的主持人。”

“听说他收容了许多孤儿、还有许多罹患心理疾病的病人……并提供医术式治疗，而且，还只收一点点钱呢！”

虽然由莉卡并不认识莫莉，但同样都是医术士，由莉卡似乎对莫莉的种种事迹如数家珍：

“我常常听人提起她……他不只是个医术士而已，他可是个了不起的人呢，大家都很尊敬他。啊，那个佩儿多莉琪，该不会……也是从收容所里出来的吗？”

“嗯，而且我实在是欠了莫莉太多了……不，与其说是欠，还不如说是有恩……应该是恩吧！怎么说呢，他是我朋友，就算是我朋友吧！”

“……这我还是第一次听见……”

莎菲妮亚露出浅浅的微笑说道：

“……玛利亚罗斯……称呼谁是朋友还是第一次呢……”

“这、这样吗？啊，也是啦……我还真的是没什么朋友……”

“……我、的意思是……”

“不过，那个孩子还是玛利亚罗斯的朋友吧？白天那个——卡洛那吧？虽然有点奇怪，但是他真的很可爱呢！看起来就像是洋娃娃一样。”

“才不是呢！那家伙真的不是什么朋友啦……真的啦！由莉卡才是真的可爱啦！卡洛那那个家伙，头发乱七八糟的，有哪里开爱啦！”

“那个无所谓吧！你干吗把事情说得那么复杂啊，老子根本听不懂啦！”

“吵死了！你这条臭鱼还不闭嘴！也不看看你那张脸长的有多么复杂，还敢在那边叫个没完！”

“你说什么！？谁的脸长得什么复杂啦！睁开你的眼睛看清楚，老子这不是两个眼睛！一个鼻子！还有两个耳朵吗！？吭！？”

“哼……谁没那些东西啊，你只不过达到最低界限，这样就要跩啦？”

“谁跟你跩啊！有没有那么惨啊！什么勉强达到界限啊？不要不要说我干脆都每晚哭湿枕头算啦——你着家伙！什么界限啊、是什么跟什么的界限啊？你给我说啊你！你是不是要说什么人类跟非人类的界限是不是？老子告诉你、老子百本百是人类啦！”

“那种事你自己都不相信吧！这样逞强好吗？”

“我当然相信啊！”

“你当然得这样告诉你自己啊，不然你怎么活啊？”

“那不是什么活不活的问题！不是——啊啊，我不要跟你扯这个了，那种事不重要啦！”

就在卡塔力终于扯输他之后，一个远在他意料之外的人，却问出了他一个意料的问题：

“你爱上她了吗？”

“耶？”

一开始，玛利亚罗斯其实没有意会过来。

皮巴涅鲁不知是认真，亦或是一如往常地面无表情。不过无论如何，从他嘴里冒出来“爱”这种字眼，确实让人吓了一条没错。

不过，玛利亚罗斯马上就懂了皮巴涅鲁在问什么。

他想了一下——

爱？是说谁爱上谁啊？

该不会……是说他爱佩儿多莉琪吧？

“等——”

他可从来没想过这种事、当然不可能啦！

不过，就在这个时候，他想起了亚济安——当他提起佩儿多莉琪，亚济安的嗓音一下子就冷了下来。原来如此……原来，他是把他们之间的关系，当作是那么一回事吗？

虽然他们相处的时间并不长，但在那种极度险恶的状态下，他们要是有什么一见钟情的，那也是很自然的事情吧？要是有人因此而误会，似乎也不难想象与理解。但是，那是不可能的！怎么说都不可能啊！

那样的可能性——几乎就是零啊！

“不、不是啦！没有那种事啦！我只是觉得、如果我什么都不做，最后一定会后悔的，只是这样而已，没有别的啦。”

“……所以其实你是因为喜欢……他所以才放不下她吧……”

“莎·菲·妮·亚你这样说真的好吗？不会后悔吗？真的吗？在这边说真的可以吗？”

“耶……？耶……您、您在说什么呢……”

莎菲妮亚抱头，掩盖住了自己两只已然通红的耳朵，看起来是游戏惊慌失措。

这样的他，无疑是相当可爱的，但他却是在伙伴的包围下，说了这些可爱不得了却也笨得不得了的话……意识到了这一点，莎菲妮亚随即便有些气息不稳。

那，佩儿多莉琪呢？

他现在怎么样了？

从小开始就拿剑，拼命锻炼自己，最后成为守护者的他，到底是抱着什么样的想法，一路走到现在呢？

当然，除了多玛德君的事还不太清楚外，不论是莎菲妮亚、由莉卡甚至是那个卡塔力，大家都曾经遭遇过许多困厄吧！大家都是跨过那些困厄之后，现在才会站在这里——玛利亚罗斯自己也是。

不管有什么样的过去，现在他们都已经能够笑着面对了。

在战场上，没他们能够安心地把背后交给自己的伙伴；而在平时，他们是能把谁喜欢谁、谁爱谁这种话题当作是笑谈，一同笑闹的好伙伴。

那，佩儿多莉琪呢？

母亲被小混混杀害、受到守护者的帮助后也成为守护者，为了义理什么的而挥剑，但最后，则是被那些秩序守护者所舍弃。

人生就这样结束了，那到底又算什么呢？

虽然莫莉说佩儿多莉琪早就已经有所觉悟了，但是，只要有所觉悟的话，就真的什么都无所谓了吗？

就算真的有所觉悟，连被舍弃而死也都无所谓了吗？

就算有人站出来回答说对啊、就是这个样子……玛利亚罗斯也没办法相信这样的说辞。

那时骗人的！

虽然谁也没真正的说出口，但凡是人，谁也不会想要一个人就此死去吧？

那太痛苦了！

玛利亚罗斯很明白那种感觉。因为，他也是一个人——或者该说，他也有过那么一段时期。

“——那，玛利亚！”

玛利亚罗斯听见多玛德君喊了自己的名字便抬起头。在此之前，他只是低着头，径自思考着佩儿多莉琪的事。

然而，当他抬起头，却是看见由莉卡、莎菲妮亚、卡塔力，甚至还有皮巴涅鲁，这四个人、四道视线、四样挂心，完全都投射在玛利亚罗斯身上。

但是，心在的佩儿多莉琪却连让伙伴们用眼神鼓励安慰的机会都没有……

“具体来说，你接下来想怎么做？”

“呃……这个嘛……”

当然，他不可能说自己其实除了单独行动外什么都还没想……也不能说是完全没想，只是还是得靠人帮忙才行。

“总之，我先去找秩序守护者，告诉他们佩儿多莉琪的下落。无论如何，单靠我一个人的力量，不可能救出佩儿多莉琪。但我之前是跟佩儿多莉琪一起被抓的，或许他们愿意听我说几句话。之前我也在莫莉那里，跟那些守护者解释过SmC牵连在内的关系纠葛之类的。不过亚济安那边的情报真假，现在还没办法确认……”

“唔，亚济安啊——”

多玛德君知道亚济安。事实上，他曾经遇过亚济安……

地点是在铁锁休憩区。说起来，那也是因为玛利亚罗斯的关系——这样的说法，或许会招致他人的误解——总之呢，那个时候，亚济安正对玛利亚罗斯做出一些变态举止，然后刚好被多玛德君撞见并加以制止，后来就演变械斗了。

这么说来，玛利亚罗斯那时还在想——这个人的胆子可真大——居然胆敢在铁锁休憩区里拿到动抢的。

最近也是，那些在龙州人在铁锁休憩区胡作非为，佩儿多莉琪则是在该处拔刀斩人……过往那些规则及惯例，现在却是连粪土都不如。

感觉上这些乱七八糟的人是增加了不少，而且还和这种人特别有缘是吗？

所以，多玛德君与亚济安之间也还有那么一笔账。玛利亚罗斯是在那之后才告诉多玛德君，亚济安那家伙，可是午餐时间的头头。

没想到，多玛德君竟然还记得这件事……这可真是个小小的奇迹哪！话说回来，午餐时间本来就满有名了，更何况莎菲妮亚的师姐蓓蒂，也是午餐时间的魔导士。不管是对玛利亚罗斯，或是对ZOO而言，其实他们都与午餐时间颇有渊源。

“那些家伙的动向怪怪的……看起来，午餐时间加入SmC旗下这件事，应该是事实没错。如果是这样的话，那些家伙根本就是在冒险。”

“……嗯。”

“再怎么样他身上也是十几条人命，不只是个色情狂而已哪~”

“什、什么色情狂？”

“那家伙不是喜欢你？”

“我怎么会知道那种事啊！”

“这个嘛，有些人就是这样啊，不论你怎么想，他都在状况外。”

玛利亚罗斯听见多玛德君这么说以后，随即不假思索地偷看了一下莎菲妮亚的表情。

果然如他所料，莎菲妮亚此时的表情，晦暗地就像一辈子背负的不幸一样，而且比平时的她都还要暗淡许多。虽说莎菲妮亚的表情已经晦暗至此，但多玛德君却仍像是恍若未觉，还没完没了地继续往下说——真要说起来，这才是真正的状况外吧！

“虽然说他的确是帮了你一把，但是这个帕莉阿德绮的事情还是很麻烦啊。”

“是佩儿多莉琪。”

“是啊，佩儿多莉琪……”

多玛德君多余却又严肃地点了点头：

“无论如何，那家伙或许是有所图。但我觉得，那家伙不太可能特意要设什么陷阱来害你。所以我觉得，那家伙的情报应该还能算得上是相当可信的。”

“这样啊……”

就玛利亚罗斯个人而言，这么简单就相信亚济安实在是太过危险，但是如果摒除自己的个人观感，或许多玛德君才是正确的。

再说，如果秩序守护者愿意采取行动，对于SmC，他们或许就可能站上风。

虽然还很能预测事情到底怎么发展，但无论如何，这都比袖手旁观好。

“——嗯。如果是这样的话，我也能够帮上一些忙。如果那些守护者愿意采取行动——虽然不知道他们会不会答应，不过他们愿意让我跟去，我也能够多少做点什么吧！”

“不管怎么样，动作都得快一点。”

多玛德君说罢，便从椅子上站了起来，而皮巴涅鲁、卡塔力、由莉卡及莎菲妮亚，也几乎同时一个个站起身来。

不知道是怎么回事，仍坐在椅子上的，就只剩下玛利亚罗斯一个人而已。

“耶？大家……要去哪里啊？”

“唔？你不去吗?”

多玛德君扬起一边眉毛：

“你可是关键耶！你不去怎么行啊？”

“不不，我当然回去……我是说，你们要去哪啊？”

“那些守护者现在的据点是银之城寨吧？”

“是啊，在第四区。”

卡塔力对着玛利亚罗斯点了点头后，转过头看着玛利亚罗斯，状似不满地歪了歪他那张鱼脸：

“干吗啊你，事情不是很急吗？你还不快点，我们都准备好啦！”

“事情是很急没错——但为什么你们……都准备好了？”

“因为事情很急啊，不是吗？”

“所以我要问你的是，你们干吗也跟着急啊！我都说我要单独行动了，不是吗？”

“啊啊，你干嘛要那样说啊！这下我们要怎么样才好呢？”

“怎么样才……好？”

玛利亚罗斯随即注意到——自己居然犯下了这种出乎意料的错误。

但那真的是错误吗？

再怎么说，那都是玛利亚罗斯自己的问题，虽然说大家都是同族的伙伴，但是他并不想把大家都撤进来。而且，如果ZOO被牵扯进来，那么之后他们就得以全族之姿，与SmC全面开战。现在S*K、王龙与骨龙都盯着他们瞧，在这样的情况下，不要树敌方为上上之策。

没错，就是这样！

只不过，现在玛利亚罗斯开口坚持自己的主张前，多玛德君便扬起了一边眉毛。扯起了自己的嘴角：

“我们投票吧！少数服从多数。反对玛利亚罗斯单独行动的请举手！”

然而在场却没人踌躇迟疑。

除了玛利亚罗斯外所有的人全部都举起手。

“好。那接下来，要配玛利亚罗斯走这趟的，举手！”

结果还是一样。而在这群人当中，由莉卡挺直了背脊，把手举得高高的，让玛利亚罗斯留下了非常深刻的印象。

多玛德君则是朝着门的方向，抬了抬下颚：

“快点走吧！”

“……嗯。”

玛利亚罗斯只是应答了声，没多说什么，也是因为他实在是什么都没法子说出口。

在这些人的面前，他什么都说不出口，只能勉强吐出些许令人无比难为情言语。




情与义的最后
面向环状道而耸立的银之城寨恰如其名，不论从哪个方向看都是个城寨。

城寨与中央主塔为主体，前后左右个配置一座支塔，塔的内部，除了拥有各种防卫设施，其他像是马厩、粮仓、储藏各种生活必须品与武器的仓库及居住空间自然也一并齐备，外头则以一道超过士美迪尔高的围墙，牢牢地把守住内里这几座建筑物——

看上去可说是威风凛凛，睥睨群雄。

这外城寨只有一个正门，平时，总会有为数甚多的守护者把守这处威武的正门。真要说起来，想靠近这扇门，可不是什么容易的事。

对玛利亚罗斯而言，能够踏进这扇门——到现在为止，都像是在做梦一样。

事实上，他也没想过他今天能够踏入这个城寨当中，当然他也没想过，自己能够见到那位总长——丹尼斯·桑瑞斯。

而现在，玛利亚罗斯正站在位于宗塔五楼的总长室前。

为什么呢？

说起来，这笔帐还是得算到多玛德君头上。

不对，应该是拖了他的福才是！

一开始，他们也是在门口被那些守门的守护者给拦住了。

于是，多玛德君报上了自己的大名，告诉那些守护者：“我要见丹尼斯”——他真的只是这样讲而已，连口气都带了些许粗鲁——其中一个守卫本来还想因此勃然大怒,连脸气的发红。不过，当他转身进城确认过在回来时，表情却马上转为端整正经，后头还跟上了另一位守护者——

那是二号亲位队队长马修·修耐特，是个三十五、六算的耿直男人。看起来，他应该认识多玛德君。

之后，他们一行人便受到了慎重的款待。修奈特先是招待他们俩进城，然后为他们带路，一路来到总长室前。

话又说回来，这银之城寨的内里，跟外在的城郭同样毫无花巧、且牢固非常。无论是墙壁、地板、天花板、阶梯还是窗户，看上去也都是一个样，说多无趣，就有多无趣。

与他们擦身而过的那些守护者也是——不是一式一样的银色铠甲，就是正胸口绣有纯血司祭的藏青色衣衫。除此外，佩儿多莉琪谁说的没错，这里的女性成员相当稀少。举目所及，几乎都是男人。

总而言之，这正是质朴刚健吧！

总觉的这样的形容词实在是于这个艾尔甸太不搭调，虽说走上五楼，踏过那条长廊后矗立在眼前的总长室大门，多少比其他的房间都还要气派些许，但也没有夸张到哪去，大门两边也只各站着一个穿着铠甲的守护者，实在是算不上什么戒备森严。

这样的简朴单纯，也从修奈特打开总长室大门前所进行的那一连串手续当中表露无遗。

事实上，那根本是称不上是什么手续——

“我把ZOO一族的园长，多玛德君带来了。”

修奈特敲了敲那扇大门两下并向门里报告，而总长室的大门也随即跟着开启。

来开门的那个男人，顶着一头乱发。如果把头发的高度也算上，这个男人的个子其实跟多玛德君的个子差不多高，整个下巴都是胡茬，眼睛半开，看起来一副很想睡的模样。

这个男人身上穿着和其他守护者一样的藏青色衣衫，不过立领上衣的前襟大开，让他整体看起来就算要说是邋遢也无可厚非。他抓抓头之后，摸了摸自己那一下巴的胡茬，看上去就像是嫌恶什么麻烦一样。

“你就是多玛德君？”

“是啊！”

“这名字可真有趣！”

这个男人可真没礼貌！

然而，在说完那些话以后，那个男人转眼便露出了相当可爱的笑意。完全不全让人感到讨厌，或者是不愉快。

不管怎么讲，这个男人似乎与一般的守护者很不一样。

“我瑟吉欧七号突击队的焰。难得会面，可别忘了我啊！我看你们先进来老了，这边除了总长外还有其他几个烦死人的小角在，你们别在意啊！”

男人报上自己的大名、讲门扇拉开，为多玛德君一行人让出路来时的那一瞬间，玛利亚罗斯的脑海中似乎闪过了某个思绪，就在他们通过那个焰的身边时，他突然想起了这家伙是谁。

焰……对了，佩儿多莉琪与莫莉都提过他好几次。帮了佩儿多莉琪一把，然后把他交给收容所的就是他吧？佩儿多莉琪提过他，说这个人很有趣却有些反复无常啦，很温柔、但他的妻子却在之前如何如何的啦……之类的事.

确实，就本身为守护者而言，这个男人可以说是相当有趣。

除了焰以外，这个总长室里的每一个人，不论从哪个角度看，也都不是什么泛泛之辈。

玛利亚罗斯首先注意到的，是秩序守护者的总长。

这个房间，深大概十几美迪尔，宽约有六、七个美迪尔吧！要说大也是大，但这个比动物园办公室窄了一点的总长室内有个办公桌，而某个身材高大的男人，就站在那张办公桌前。

那人将一头亚麻色的头发全数向后梳平，红褐色的眼睛则散发着尖锐却又温柔的光辉，还留着以脸漂亮的胡子，看起来像是个四十岁上下，但其实这个人早已经年过五十了。

虽然这是他第一次见到这个人,但是只消一眼，玛利亚罗斯就知道，眼前这个也穿着同样藏青色衣衫的家伙，就是丹尼斯·桑瑞斯——人称“太阳鬼”。

他的一双搜搭在连鞘大刀刀柄上头。众所周知，那乃是摩德洛里的名匠——达库拉斯·多杰的杰作、刀身长约一点二美迪尔的大刀“日轮”；另外一把配在腰际上的随身“短刀”则一点也不见短小，是同出于达库拉斯·多杰之手的“月明”。

人人都说，太阳鬼已经用这两把爱刀，斩杀了上百个恶徒。

甚至还可以这么说——除了那些魔导王时代的秘宝，名声高出“日轮”与“月明”的现代刀剑可说少之又少，几乎没有。

在艾尔甸，太阳鬼也几乎是活生生的传奇。

站在太阳鬼右前方的，是黑发黑眼、有着两道浓眉及一脸孤高自傲，脸上还有两道横过左颊与眉尾旧伤的“死神”罗叉。

他也穿着相同藏青色的长衫，手上也同样持着一把带鞘的大刀。

不过，死神与太阳鬼不同——他以左手握鞘，右手则搭在刀柄上，因此任何时候都能拔刀。虽然玛利亚罗斯等人能够感觉到这些而人注视自己的目光实在是称不上友善，但比较起来，站在死神的对面，也就是立于太阳鬼左边的美女，所带给人的压迫感更是不容小觑。

她身上穿的衣服，可以说是与佩儿多莉琪如出一辙——藏青色的连衣裙及胸前处修上纯血司祭的同色外套、白衬衫胸口在配上个深红色的蝴蝶结。

只是，他比佩儿多莉琪要高许多，手脚美丽修长、体态苗条，但上围却又相当可观。下颚纤细，黑发中分。在加上有些挑起的凤眼及黑不溜丢的眼珠，这正是所谓的东部美女，而且还是数一数二的。

虽说艾尔甸有许多东部人——其中当然也包括了龙州人；但像是这样美丽的东部女性，仍不怎么多见。

也因为如此，玛利亚罗斯不由自主地顶着那名女子女子看，当那女子对他微笑，他甚至还感觉心跳加速、连脸颊都有些发热起来。

不过，在场并不是只有这几位而已——再往东部女子左边看，则是一位不起他人注意的男性，不知为何，那个男人的存在感十分薄弱，感觉起来似乎不是个重要人物。

总之，太阳鬼、死神、东部美女、焰、修奈特，再加上那个不胖不瘦又不太引人注目的男人，这里聚集了六个守护者。正好与ZOO的成员相符。

最初开口打破沉默的人，是太阳鬼丹尼斯·桑瑞斯：

“久疏问候，前日有幸共饮，实在是吾辈无上的荣幸。不知道你今日大驾光临有何要事？”

半掩在太阳鬼的那口胡子下夺的嘴角扯起了一抹浅笑，况且太阳鬼的那双红褐色眼睛，可是直视着多玛德君说话。光听他们说话内容，也能知道这两个人确实是一挚友。

前天——

这样说起来，莎菲妮亚确实是提过这件事没错。就在他们于大食小路上被那些龙州人袭击、而死神与佩儿多莉琪对他们伸出援手之后——多玛德君从傍晚便外出跟老友碰头之类的话。

那个老朋友其实就是这个太阳鬼，所以他们才能这么长驱直入吧！

“唔，这要怎么说呢？”

多玛德君顿了一下。他摸着下巴，看起来是在思忖些什么。同时，玛利亚罗斯也突然冒出一阵不详的预感……而且他很快察觉到，他的预感还是蛮准的。

多玛德君转过头来，一把压住玛利亚罗斯的肩膀，把人给推了出去：

“由这个家伙……我们家的玛利亚罗斯负责解释清楚。”

“……什……”

再怎么说，这件事一开始就是由玛利亚罗斯发难的。事到如今，他也没有理由拒绝。

不过，玛利亚罗斯的心脏本来就没有多么强壮。事情演变成这样，他一下子就得承受太阳鬼、死神、美女、焰与那个没有什么存在感的男人所投来的视线。玛利亚罗斯只得宛如祈祷自己的心脏能多长几根硬毛似的把手贴在胸前，一边深呼吸了一口气。

“啊……那个……我……呃、初次见面。”

玛利亚罗斯才开口就知道自己完蛋了。对方似乎也一时抓不住该怎么反应，一时之间，现场的气氛只能说是笔墨难以形容。果然，这不是打招呼的时候吧……

不过，做了都做了。

玛利亚罗斯重新打起精神，直接进入主题：

“呃，我们今天来这里，是因为你们团里的佩儿多莉姬她……”

“是佩儿多莉琪吧？”

话才说完，后头就有人开始窃窃私语，玛利亚罗斯回过头，朝着那个鱼脸男的侧脸挥拳，待半鱼人闭嘴后，他才继续往下说：

“哎——佩儿多莉琪、我是说佩儿多莉琪小姐。”

“他确实是我们秩序守护者辖下的人。怎么了吗？”

太阳鬼的表情，没有丝毫变化。不只是他，其他的守护者全都是一个样的不动声色。命令那么多的守护者在街上大肆游走，应该正是这些人吧？就这点看起来，他们当然没有可能不知道佩儿多莉琪被交给SmC的事。

即便如此，他们的的态度仍是这样，没有什么改变。

在大型组织中，或许就真得这么做才行。

但对玛利亚罗斯而言，割舍这件事，却没有那么简单。

应该是他们想太多了吧？

他们该不是已经要放弃佩儿多莉琪了吧？现在来找干部，是在商讨“之后”的处理事项吗？虽然这样说可能有些穿凿附会的太过分了，但洋钱的情况，却很难不令人这么想。

不知为何，他一想到这里就觉得很生气。

虽然啊的根据几乎都是经由想象而来，实在是没办法构成发怒的理由。但是，玛利亚罗斯却仍是炸开了。

也因为这样，玛利亚罗斯范而不在紧张……虽说太阳鬼那趋近老派的作风，总会让人觉得相当拘谨不自在。但玛利亚罗斯本来就精通娴熟拉夫雷西亚的贵族礼仪，如果他愿意，他也可以比半数以上的艾尔甸市民摆出更优雅、更装腔作势的无礼态度：

“大约是从昨天到今天早晨，佩儿多莉琪小姐与在下被龙州人的族——S*K、王龙与骨龙绑架监禁。窃以为总长大人或已经知悉佩儿多莉琪小姐已经被引渡予SmC，敢问……？”

“然。”

太阳鬼点点头，眯起了眼：

“阁下是玛利亚罗斯大人吧？久闻大名。”

“不知你是否获知……任何关于佩儿多莉琪小姐的相关信息?”

“很遗憾，吾等虽有获知相关情报，但最后仍束手无策。”

“既然如此，容在下僭越，敢请问总长大人一个问题。”

“请说。”

太阳鬼简短地答到。玛利亚罗斯罗斯则是踏前半步，仿佛挑衅一般地瞪视着太阳鬼。就这个做法而言，实在是很难说是依利行。

但是，玛利亚罗斯却仍是这样做了。

他必须这样做，才能在这个男人的脸上弄出缝隙来，以便剥下他的扑克脸——

“总长大人回去救佩儿多莉琪吗？”

“身为我团者——”

但当然，太阳鬼并不是个轻易就动摇的男人。

“都是我的骨肉至亲。”

“那么，我告诉你佩儿多莉琪的下落，你会尽力救出他吗？”

“那当然是尽我所能。”

“世间纵然有以子换金之不孝父母，但想必总长绝非见利忘子之流。”

“阁下究竟是何意思？”

太阳鬼的声音，终于混杂了些许怒气；一旁的死神眼睛也随之尖锐起来；东部美女也蹙起一双柳眉，窥视着太阳鬼的表情；只有焰仍是带着微笑，像是觉得眼前这个状况很有趣；修奈特带有些不安，视线不住左右摆荡着；至于那个很没存在感的男人，这是睥睨着玛利亚罗斯。

然而，如此一来，玛利亚罗斯却更是吃了秤砣铁了心：

“我就是那个意思。方才问你是否会救出佩儿多莉琪，你说你会尽力而为，但你却连派出人手都没有。所以我才要提醒你……你该不会打算什么牺牲小我完成大我的鬼玩意，不顾佩儿多莉琪死活了吧！你这个臭胡子大叔！”

“……你这个家伙……！”

应该是说得太过份了吧——当死神拔刀要砍向他的时候，玛利亚罗斯可是结结实实地冒出了几滴冷汗，但死神的刀最后终是被太阳鬼的那把连鞘大刀“日轮”给横档了住。老实说，要说恐怖，太阳鬼那方还更是恐怖多了……

“有哪个做父母的，失去孩子也丝毫不会感到悲伤吗？”

太阳鬼略微低下头，他眉间的刻痕看起来又深了些。

看着太阳鬼那个姿势，听着那压抑的嗓音……也许……不，这不需要也行。想必这样的氛围，也多少对他造成了些许的影响吧——面对眼前的这个太阳鬼，玛利亚罗斯只有被那恐惧的压迫感给压制住的份，全身上下不但动弹不，甚至连呼吸都带了些许窘迫。

“但是，我有四百多个孩子，我能为了救一个孩子，因而牺牲了多数的孩子吗？我虽然不求你能了解，但我有我的责任，也有义务去下这些决断。有什么罪责，我一身当之。像是你这样的小兔崽子，不管你在怎么口出狂言，我也必须堵上的名声性命，俺我自己的意志行事。”

“……这些话……”

但是，玛利亚罗斯也不能在这里示弱脱却。

确实，即使他内心也非常明白——太阳鬼丹尼斯·当瑞斯的这一席话，相当符合他身为秩序守护者这个大型集团指挥阶层的身份，也有其正当性可言。

即使如此，就一点而言，玛利亚罗斯是怎么样也没办法认同这个太阳鬼的：

“——你能够对着佩儿多莉琪说这些话吗？我不是说已经死掉的佩儿多莉琪，而是仍活着、被抓到SIX秘密基地的……佩儿多莉琪。你要告诉他，为了大家好……所以，你们要他去死？你这还算是‘父亲’吗？你舍弃了那个孩子，又对她……那么说……”

不是的，不该是那样的。玛利亚罗斯自己很明白，他的双亲便大不相同。

他们都没有什么力量可言。但即便是让他们把自己的嘴砸烂，不，即便是把他们的嘴撕烂，他们绝不会说出这种话！

“你说你是当父亲的，那就代替你的孩子去死啊！不然最起码也要豁出性命、舍救你的孩子啊!这才是父亲不是吗！？什么就跟我的孩子一样……光是想想就可以了吗?要说这些漂亮话，就得要有相称的作为才行，不然这个太阳鬼的名号，也会暗自饮泣吧？”

太阳鬼什么都没说。他睁大了双眼，唇髭略微颤动着；从死神的表情来看，他也像是被打中了要害。

到目前为止，有本事让背负着银色军团名号的这两个大人物露出这般表情的人，说实话也没有几个。也就是说，在某种程度上，这也能算是玛利亚罗斯的丰功伟业吧？不过，还真是一文不值就是了……

“现在就来选吧！看你是要收回那句什么守护者都是你的孩子之类的鬼扯，还是要像一个真正父亲一样，做你该做的事——即便是孤身一人单刀赴会，也都要救出自己的孩子。你做的到吗？佩儿多莉琪是真的帮你当作父亲一样看待，如过你认为自己只是说说而已，那么我绝对会把这件事告诉佩儿多莉琪的！我也不会再凭靠你们的力量——我与我的伙伴们，会去救佩儿多莉琪！”

——说出来了。

尤其是最后一句……简直、就是画蛇添足哪！

SmC那里可是有上百人，而他们呢？只有六个人，能做什么？就因为玛利亚罗斯一个人的意思，所以让左右伙伴都现身与危险当中吗？

但是，如果玛利亚罗斯如果说真的要去，那么，那些家伙也一定会跟去的。那要算是好奇心强呢、或者是那些人本来就疯狂、爱管闲事？说来说去，这些都没什么差，只能说那些人的性格原本如此。

不过，他没必要回头看。那些人……只要有他们在，他就不需要担心背后。

虽说他的正面也没任何防备就是了。

他刚刚把那话说的这么绝，也应该是让这些人相当不愉快才是。不对，不只是不愉快，这些守护者的表情已经从愤怒转为目瞪口呆，而整个总长室，也瞬时弥漫着一股令人浑身不自在的沉默气息。

——只有一个人例外。

那个几乎无存在感的男人，从刚才就仿佛置身室外，只是那双仿佛见惯世事事的栗色眼眸，此时紧盯着玛利亚罗斯瞧，而那张毫无特征可言的脸孔则浮现了相当难以形容的表情。总而言之，那称不上是什么愉快。感觉上是比较像是……睨了他一眼？嗯，应该是睨了他一眼没错。

所以，他到底是怎么想的？

他应该不是只想要看着他而已吧？

“你想说的就是这些吗？”

所以，当他开口说话，那种怪异的感觉……就像是看到雕像开口一般。

事实上，他也没有往前踏出几步。他只是若无其事地让玛利亚罗斯盯着看，没有任何要动弹的意思。

“那么，我，秩序守护者副长——优安·桑瑞斯，就代替总长回答你的问题。可以吗？”

丹尼斯·桑瑞斯并没有马上回答那个男人的征询，他顿了顿之后，才点了头。

——优安……桑瑞斯？

那个与太阳鬼拥有同一个姓的家伙，只是淡淡地开口说道：

“我先简单地概述现在的情形。目前，经由你们通报，我们已经获悉属于我第五副长直属队，通称罗叉队的佩儿多莉琪遭到SmC挟掳。在询问之前所捕获的龙州人之后，我们确知此事为真，只是无法确知佩儿多莉琪人在何处。在加上，门前我们尚未与SmC接触，所以老实说，也只能静待事态发展。而如果SmC提出任何条件，我们都将不会接受。目前，在这点上，我们已经有了相关共识。”

“……也就是说，你们要放弃佩儿多莉琪了？”

“我只说，我们不会接受任何条件。而关于你提出的问题——如何把人救回来这一点，总长刚才说的，就是我们的既定方针，持平而言，如果救回回她的牺牲人数可能接受范围限度之下，我们也会出动一定规模的人手，但在其他情形下，我们不会有任何行动。目前，他似乎在SIX的秘密巢穴当中……”

“他在暗市——”

虽说如此一来，他等于就是被优安·桑瑞斯牵着走，但是，如果现在不讲，就没办法继续谈下去了：

“一家叫做‘SUCKDOLL’的酒吧里，厨房最里面那个冰箱里有一扇暗门——那就是SIX的秘密基地。我得到的消息是，似乎是有路可以从下水道直接通过去。”

“SUCKDOLL吗？法瑠副长。”

一直到刚刚为止，玛利亚罗斯还觉得这个优安·桑瑞斯没什么存在感。但眼前下，他确是异样地惹人注目。也在此时，他转过头，看着那个东部美女：

“我记得我们应该也在暗中调查这个地点……我有记错吗？”

“没有。”

那位被称为法瑠副长的东部美女先是拨起他那一头黑发，然后将实在搁到自己的唇边：

“——SUCKDOLL吗？这种下流的名字跟那些SmC倒是很合适呢！那些家伙，几乎都在那个店里打发时间，如果没刺青或者是烙就没办法进去喝酒了……这种店在暗市有好几家，‘SUCLDOLL’也是其中之以，只是那里的守卫严密，潜入相当困难我们的人摸不着什么暗门还是秘密基地的在哪里。”

“大约有多少SmC会聚集在那家店？”

“平时越70个，不过算成100个比较保险。‘SUCKDOLL’所在的建筑周围，应该还配有监视员。”

“SIX是一定在那里的，杰伊应该也是吧!那家伙手下的杀戮战队‘最大杀伐’要是也都在那里的话，就算是人数与他们相当，我们还是会屈居下风。若是要去，就得去两百人，约占总员的一半才行。”

优安的目光落在空中，好一会，他转过头来，看向玛利亚罗斯：

“我先说结论吧！即便你的情报正确，我们也不会出手。”

“为什么？”

虽然玛利亚罗斯对此表示及其强烈的抗议，但优安的回答完全在他意料之中。所以他的抗议也有些中气不足……再加上，再加上，他提出这样的抗议以后，优安的回答，也完全在他意料之内——

“我不能对外人透露太多……总之，光就目前推估的人数而言，我可以确定目前我们没办法派出这么多人。但是没有投入足够的人员，这次作战就不可能成功。我认为没有必要为了注定不会成功的作战而制造多余的牺牲，以上便是我的理由”

“多余？”

“为了要救一个人而牺牲两个人，那么其中一个就是多余的牺牲。”

“你怎么……把人当作是物品一样……”

“抱歉，我只会算人头而已。不过，还是很感谢你能够提供的情报，我们的规矩是只要能体空我们有益情资的人，我们会报以相当的酬金。你提一个数字吧！”

“谁要你们的臭钱啊！”

“当然，如果你不要，我们也不会勉强你。”

“你要给我就拿！啊！不、不对！”

一不留神……小气虫又出来作怪了。真是的，这不是前的问题啊！优安的态度，分明是要用钱来解决一切，感觉起来，比男人在提分手的时候，拿出一笔分手费给女方说“把一切都忘了吧！”都还要恶劣。

但是，玛利亚罗斯确是怎么样也没办法开口。

这个优安·桑瑞斯，而从他的年龄看，或许就丹尼斯·桑瑞斯的儿子也说不定。若是从他看来还满富有人情味的老爸下手，或许还有点机会，但是对这个男人就没辙。就算告诉诸情义，他也不会通融半分，不论用什么理由都没办法说服他，像他这种人，是不会对任何屈服的。

如果还有什么办法，那大概就是——这个优安毕竟只是个副长而已，不管怎么说，副长总不会比总长还大吧？所以，不要管优安了，当务之急，要先去说服丹尼斯！

事到如今，就算是要赖在地上哭闹打滚，他也务必要得到太阳鬼承诺才行，否则就是他们的ZOO——连他在内六个人，一起上SUCKDOLL去救人。

不对——等一下，SUCKDOLL在哪里啊？

算了，反正他们有派人去调查，就算优安的心地再怎么坏，也不至于地方在哪里都不告诉他们吧！

没错！先问出来在哪里。如果连地方在哪里都不知道，行动就更是不用谈了吧！没错，开口问只是一时的耻辱，不问却是一生的耻辱，所以就问吧！那么——那个SUCKDOLL，到底是在哪里啊？

真是的，他办得到吗？

就在玛利亚罗斯搔着头，扪心自问时——

“为非作歹之徒原本就毫无嫩、任何价值可言。”

后头传来了话声：

“恶徒就算是死了也是恶徒。所以，驱除他们，才是真正的上策。但为一己之私利，危害他能、人的，就是恶。是恶及斩。”

这个大舌头……

不用说，正是由莉卡的声音。

走过玛利亚罗斯身边，由莉卡慢慢走到最前方来，手上极限九手棍的前端敲点着地面：

“那就是凝、你们的义。‘死神’罗叉，这是凝、你说过的，对吧？”

“没错。”

死神随即被便点了点头。

“那又如何？”

“那我问凝、你……”

就在这个时候，由莉卡那小小的背，看起来却是那么巨大。他的声音，也比平时低沉不少。当然声音还是他的声音，他的大舌头也依然没有改善，但眼前，从由莉卡身上散发出来的魄力，却与他这个十或十一岁的小女孩的体型大不相称。

“S呣C难道不是你们嘴里的恶吗？”

“……什么？”

死神的脸颊抽动了一下。

然而，由莉卡却及为大胆地拿着那根极限九手棍，指着死神：

“凝、你说的，恶是即斩。现在已经知道S呣C那些家伙，吧凝、你的部下关在哪里了，这样你还不去救人，不就称了那些最差劲的那些大便虫的心了吗？事情一定会变成这样吧！”

“……”

死神的嘴里，小小的响声，他应该是以舌头啧了一声吧……

接下来，由莉卡却还是穷追猛打：

“说起来凝、你们可干得更是不错啊！仍、能打赢的对手就往死里打，然后赚到个漂亮的名声，打不赢就避开……其实还有一种人跟你们很像，只会大大嘴炮而已，你知道是谁？就是那些恶徒啊！他们远猎物的方式，跟你们一个样子啊！总归说一句，凝、你们那个什么义不义的，就只是这么一会事嘛！”

“——你这个家伙……”

“要否认吗？还是什么义不义的，只是凝、你在说笑而已？秩序守护者，难道是打着正义的旗号却欺负弱者的团体吗？我倒是很想问问其他几位呢！”

由莉卡看了看法瑠后，一一看向马修·修奈特、焰，然后是优安·桑瑞斯，最后，他则是睨了丹尼斯·桑瑞斯一眼：

“秩序守护者！你们所谓的义到底是什么呢？是凝、你们的组织吗？如果是这样，那就不要满口什么恶啊、秩序的，一副了不起的样子！想要上战场，就找个国家出仕好了，不然当佣兵也行啊！如此一来，凝、你们需要的那种战场，要多少就有多少！你们这些懦夫、伪善者！趁着你们的西洋镜还没被拆穿，快点打包袱，从这个国家滚出去吧！”

沉重的静寂弥漫在整个总长室中。

由莉卡的一番话，堵得守护者们纷纷哑口无言。

但真要说起来，由莉卡这一大段言辞锋利的演说，其实很让玛利亚罗斯意外——由莉卡今年已经二十三了，比玛利亚罗斯还大上六岁，平时也算是个相当可靠的存在，实在很难想象他也会有这样冲动的举止……但仔细想想，他到底了解由莉卡多少呢？

他知道由莉卡是个医术士，也是鵺流古式战斗术的一流好手。虽然看起来只有十或十一岁，仍像是一个绝世美少女，特别是她那双杂了灰色的青色眼睛，更可说是相当引人注目……就只有这样而已。

由莉卡是在哪段时间向谁学习了这些医术式的呢？她是怎么习得一身鵺流古式战斗术的好身手呢？最启人疑窦的是，为什么他是这般的孩子体型？这些问题，玛利亚罗斯全都不知道。

他唯一能够推测出的一点——

由莉卡非常痛恨那些恶徒……或者应该说，他非常痛恨SmC。

应该是有什么仇恨吧？会让那么温柔的由莉卡痛骂一顿的守护者，有些一怅然所失，有些则敛下眉眼，像是在反躬自省，也有几个人面色不善，但压抑着不发作。

突然之间，传出一阵笑声——

“……义、义啊……”

那时……秩序守护者总长——丹尼斯·桑瑞斯的笑声。

除了岁月在他脸上刻下的痕迹外，他看起来可以说是丝毫不显老态。只不过，留了一大把胡子的他，今年其实已经五十二岁了。一开始，他只是打出很愉快的笑声，脸上也跟着带上了笑意。

他的笑容，看起来比一般的年轻人更年轻、更有活力，看起来生气盎然，甚至称的上耀眼的地步：

“多玛德君，你笑我吧！我虽然垂垂老矣，但像是现在这样，一边被罪衍之业火烧身，一会挥剑贯彻吾等之义——啊，感觉起来就像是昨天才发生的事一样啊！仔细想来，由那些仰慕于我，并跟从我的孩子们化作钢铁、刀刃，与血液与生命所打出的路——那才是背负着污损之义的我们所该行走的道路。我所行走的，是一条修罗之道……！我不会忘记痛楚，但是，我绝不会害怕痛楚！罗叉副长！”

“是。”

罗叉转向面对太阳鬼，轻轻地低下头。

太阳鬼强硬、甚至是掷地有声地发出了他的命令：

“由你我统帅三个队伍，正面袭击那个‘SUCKDOLL’！我人名你为前锋，你的任务是压制住那些家伙！不管敌人的人数是我们的几倍，我要你赌那死神之名把那些家伙全部杀光！”

“得令。”

“——总长！”

优安满上提出异议。但是，太阳鬼只是一睨，优安只能把话给吞回去。

“这个组织，乃是建立于血污的正义之上！优安，你应该也向剑发过誓了。你的剑上，不是沾上你的血就是敌人的血！你要是没有这种觉悟的话，要马上退出我也没意见——焰队长！”

“我？”

听到太阳鬼点到自己的名字,眼伸出食指，指了指自己。

但是，仿佛是刚才从睡梦中清醒的太阳鬼，此时则是笑了起来：

“没错，就是你。你就是当作命运吧！你率领你的部队，与我等配合……你的目标，从作下水道突进SIX的秘密基地！”

“SIX……吗？”

焰咬了咬牙。摸了摸自己满是胡渣的下巴：

“那我可真是称心如意了。就让我来吧！依据情况，搞不好我们还能够以莉琪那家伙作为口实出击呢！让我们好好连本带利地还回去吧！不过，下水道我不熟，就算告诉我那个秘密基地什么的在哪，我还是莫不着头绪，我应该怎么做才好？”

“法瑠副长！”

太阳鬼的指令毫不拖泥带水，简单明了又相当确实：

“我听说有些情报贩子对下水道很熟。如果真的有这种人，可以请他们担任引导吗？”

法瑠的下颚略微紧了紧。他那双细长的双眸，则散发出犹如利刃一般的光亮：

“在艾尔甸，确实有人把自家下水道当作自家巢穴。不过，他驱使他们，必须要花上一大笔钱才行。”

“可以，快去准备吧！另外，法瑠副长，你记的把外派的到市内各处的人马都叫回来。我们出发后，你就带着这些人从第九区北侧展开行动，逐步拿下暗市。只要是身上SmC刺青、烙印的，通通抓起来，一个都不让他们逃掉。”

“谨遵您的指令。”

法瑠以右手抵胸回答着，然后太阳丹尼斯·桑瑞斯绷着脸，们不吭声看了优安一眼：

“你就留守基地，负责指挥管理各据点的防卫与平时勤务吧！”

“……遵命。”

在这样的状况下，优安也难免有些不满。不过即便如此，他的脸上还是完全无表情。只是，光看他的脸，也根本看不出这家伙心里在想什么就是了。虽说这个优安看起来是个与玛利亚罗斯差不多的毛头小子，但像他这么不讨人喜欢的男人，还真的不多见。

反正，太阳鬼也不在意这种小事，他只是再一次环顾了在场的众位守护者：

“听好。我们的目标，是给SmC来个迎头痛击。是要给我们的宿敌——”

“遵命！”、“了解！”、“遵命！”、“遵令！”、“遵令！”

五个守护者分别回应太阳鬼的指令。法瑠、优安与修奈特随即便离开了总长室，太阳鬼在目送他们离开后，便走到由莉卡前面，单膝点地，与由莉卡四目相对：

“让你这么个小姑娘当面骂醒，使我重拾初衷——实话实说，这虽然损及我太阳鬼的名号，但究我初志，便是不惜己身己命，舍身与剑，殉我所向之义。所以，请荣我向你至上我诚挚的谢意，我要谢谢你，让我能够回想起这些事。”

“凝、您太客气了……”

虽然由莉卡刚才的作为确实称的上很有胆识，但如今的她，却是略微低着头，显的有些难为情、有些不知所措。

“对不起，我刚才太多话了。”

“你不需要这样想。”

太阳鬼在如此说着的同时，突然执起了由莉卡的右手——由莉卡还没会意过来，他那一口大胡子——不，是他的唇，便轻轻地触上了由莉卡的手背。

这样的行动相当唐突，但是太阳鬼在吻过由莉卡的手背以后，便马上站起身，回复到先前那个正气凌然的模样。或者该说，从这样的行动看来，这家伙绝对受过这样的教育才是。

所以……出人意料之外的是，那家伙其实是出于某国的贵族骑士阶级的吗？

而后，太阳鬼来到玛利亚罗斯面前：

“你叫做玛利亚罗斯？”

“是。”

玛利亚罗斯抬起头，仰望着太阳鬼，而太阳鬼也没有丝毫闪避：

“我能为那孩子做的，也只有这么多了。我是个残酷的父亲，我能单独对持上百恶徒，但我没办法用我的一条命去换那孩子的一条命。你刚刚问我，我能不能当面告诉那孩子，要他为了我们大家而死。我现在回答你——不管我在怎么不愿我都得说。”

“……那就是义吗？”

“我们并不是标榜正义。我们拿剑是为了义及信仰的事物而挥剑。为此，我们必须拼命战斗到最后一刻。说得极短一点，我们其实也就是斩恶之恶也说不定。只是我们不会怯懦、不会歇手，也不会当下手里的剑。”

“请带我——”

在那一瞬间，玛利亚罗斯转过头，一一看向多玛德君、卡塔力、莎菲妮亚、皮巴涅鲁以及可爱的姿势点头的由莉卡，最后转向前方说道：

“请让我们同行。”

“我们无法确知是否能就会佩儿多莉琪。或者说，可能性向当低。”

“你们只要尽情杀敌就行了，佩儿多莉琪就交给我们吧！”

“嗯……”

太阳鬼扯开视线，转而注视他处。

他的视线，落在多玛德君所在之处。

“可以吗？”

“我说过啦，你都看到了。”

太阳鬼问的没头没尾，多玛德君的回答则更是令人一头雾水。玛利亚罗斯虽然弄不清他们的意思，但是这两个男人在前面刚见过面，想必与那一次的会面有关吧？多玛德君扬了扬他的一边的眉毛，动作相当大：

“这件事与那个时候的状况及事态都不一样。一码归一码，这样子不行吗？总之呢，我不会妨碍你们的。”

“要说到妨碍，那绝不可能会有您的啦！”

太阳鬼的眼角略微松缓了些，露出一抹笑意。然后，他看了焰一眼：

“请诸位跟着焰的队伍一起行动吧！如果你们的目的是要救回佩儿多莉琪，那么最好就是跟着焰的队伍行动。”

“那就这样决定了。你觉得如何玛利亚？”

“嗯。”

玛利亚罗斯以混杂了安心、不安与紧张的心情用力地点了点头。

不管是什么终于会就此了解、或是就此开始。他们看不见未来究竟会如何。

玛利亚罗斯的手，在不知不觉中颤抖了起来。

就把它当作是战斗即将开始、兴奋的武者之震吧——




没志气的回应
如果询问往来的艾尔甸市民们：“请问您有下去过下水道吗？”九成九九的人都会回答“没有”吧！其中有些人，想必根本就没意识到，自己在日常生活当中，其实仪仗这些下水道甚多。

总之，就是这么回事。

下水道到底长什么样子、如何构成、如何管理，还有那些他们不知不觉当中多承受的恩惠……对他们而言，其实都没有知晓的必要，而既然对此一无所悉，也没有理由主动前往才是。

只是，也有人并不那么想。

这些人，以下水道为家，把下水道当作是自家庭院，在那里安家落户——部分人称他们为沟鼠族，但这个名号的知名度其实也向当低。因为知道他们存在的人本来就不多，知名度不高也是理所当然的。

艾尔甸的下水道，分为大型的主要管道与其他分支。现在玛利亚罗斯与其他的伙伴，就是走在主要的干道上。

其他的分支都很狭窄，要进去就要有下半身泡在水里的觉悟。而与这些分支比起来，主要管道虽然显得宽广许多，但夹着宽幅达三美迪尔下水道之两侧的步道，却只有一点二到三美迪尔，实在是称不上是什么良好的居住环境。

曾经居住在高层寺院顶楼上的玛利亚罗斯更能够就此断言……

疯了才会住在这里——会住在这里的，不可能会是什么正常人。

如果只有臭味就算了，那个是不是从何处传来“咿——！”的名叫声，又到底是什么东西啊？

那些穿梭在步道之间的黑色四脚兽，应该是老鼠吧？不过，看起来比猫还大！

而那些穿梭在弯曲天花板与墙壁间、看起来像脂羽虫的虫，身上还附有形状怪异的鳍，看样子已经进化为水路两栖生物了。那些家伙要是现在此刻下到污水里，说不定比半鱼人卡塔力游的还好。

同时以捕食这种水陆两生脂羽虫为生的生物，也正在污水当中快速移动着——

那种水陆生物拥有会露出水面看起来相当凶暴的背鳍，而他越上水面的同时他那丑陋的全貌，便展露在众人面前。这种生物的长度，大约是一美迪尔左右吧？因为泳速实在是太快了，所以很难看清……或许实际上还要更大些也说不定。细长的身体，配上一张不合比例的大嘴。全身长满刺，还有五六只散发着红黑色光芒的眼睛，看起来简直就像是异界生物一般——这种生物与其说是下水道出品，还不如是地下区特有的生物才是。

沟鼠族称这种鱼为史普基（注：Spooky，愿意为如怪物般令人不愉快的）。这种怪鱼看起来非常狰狞，身上的一对鳍看起来很像是手足，可以说相当稀有。这种鱼有时候还会爬到步道，不只是袭击那种巨鼠或是水陆两生脂羽虫，有时还会为那些沟鼠族下手。

如今，那位正兴致高昂地讲述这些奇闻异事的沟鼠族，正站在队伍的最前端，负责领路。

从声音挺起来，这位沟鼠族是位男性才是。只是他带着夜视镜及面具，身上紧紧裹着带有连衣帽的外套，因此根本看不到这人到底长得什么样子。这位向导说，他叫做‘西迪欧’。不过他自己也说，他的真名其实很长。

西迪欧的声音很小，很难听得清楚，或许是因为面具的关系……

或许也是因为实在是看不到他的脸，所以对这个西迪欧的而一举一动都觉得有些可疑，也不禁让人怀疑——把引路这样的重则大任交给这个人，真的没问题吗？

无论如何，他们可是花了上百万达拉，就为了请这个西迪欧带路，从下水道前往SIX的秘密基地。根据合约，他们先付了一半的前当作是定金。剩下的部分则是事情顺利解决以后付清。这样真的没问题吗？就算只付清一半，那也是一大笔钱啊！谁能保证西迪欧在收下这么一笔巨款后，真的会好好照着合约做事呢？

不过都来了，在去想那些也没用了吧！

下水道当中，并不是完全的黑暗。在天花板上，装有三个散发着淡绿光芒的灯，而下方的污水便将之倒影。不过即便如此，那样的光度其实连脚边都照不太到。所以大部分人还是带着夜视镜。

也因为走道实在是不宽，于是所有人交错排成很不完整的两列队伍。打头阵的西迪欧靠着墙走，秩序守护者突击七队的队长·焰与他并行，走在靠污水道的那一边。西迪欧的后头跟着多玛德君、玛利亚罗斯、由莉卡、莎菲妮亚、卡塔力及皮巴涅鲁等ZOO六人组。焰的后面则是跟着十四名突击队成员，殿后把守的乃是副队长却斯·彼得。

守护者们都穿着纯血司祭所设计、天命系列的铠甲，铠甲上头盖着一层黑色斗篷，手上则持有剑与盾。虽然身上都是重装备，却无半点声响。天命系列的铠甲，采用一种被称为“浮游结合”的特殊技术，貌似可以减轻甲板之间结合处的重量。

所以，本来他们只会听见一些像是不知从何传来的谜样鸣声、水声、各种生物蠢蠢欲动的响声，还有他们这一些人的足音与呼吸声。但除了这些声音外，西迪欧还在那边没完没了地念念碎一些愚蠢头顶的一些屁话：

“把万……一把万捏……我啊……要去买女人，要去买很多好女人、买好几个……嘻嘻嘻……要一次把钱全部用光光……买、买女人、啤酒……存什么……钱啊，留着那种东西很不好啊……嘻嘻嘻……”

“这样啊……”

焰恰如其分地跟着搭腔。也因为如此，西迪欧也讲得越来越起劲。玛利亚罗斯就在此时失去了耐性：

“喂，你这个家伙，我刚刚就想说了，你真的很他妈的吵耶！”

“——嘻……嘻嘻嘻……”

“还嘻嘻嘻？我们可不是为了要跟你扯这些有的没的才到这里来啊！你可是收了钱来当带路的，生意该做就要好好做啊！”

“我说啊……”

焰的话声里，还带着些许苦笑意味，但这他并不表示他认为一切都事不关己。

“什么我说啊……就是因为你跟他一搭一唱，所以他才会得寸进尺的！”

“不要这么严肃嘛！”

“这不是严肃不严肃的问题，而却我们都走了这么久了，到底什么时候会到啊能不能在预定时间内抵达啊？”

“就算我们能够按照预定时间抵达，上头那些家伙要是弄的不好，也同样是鸡飞蛋打，本利全空吧！”

“那又怎么样呢？我们也只能做我们能做的事情而已啊！”

这次的作战，是由太阳鬼丹尼斯·桑瑞斯与死神罗叉为首，率领五十一名守护者从正面袭击SUCKDOLL。再次同时焰则带领突击七队与ZOO的六名成员，从下水道前往SIX那位位于SUCKDOLL的内部秘密基地。

当然，他们的时间能够完全吻合，那就是再好也不过了。可以预估的是，对对方而言到时候肯定是一场混战。

早先根据西迪欧所提供的情报，法瑠副长提出与九巡月九日二十三时五十五分展开突击的建议，也立刻得到太阳鬼的认可。焰与玛利亚罗斯等ZOO的成员，则在是同一天的二十二时二十七分，从第九区的孔盖，与西迪欧一起静如下水道——

“能做的事、吗……”

焰没有带头盔。当其他守护者都把这个夜视镜选用装备拿出来，装在护面上时，顶着一头乱七八糟黑发的焰则是连夜视镜都没带上。看起来，他与多玛德君、皮巴涅鲁一样，都有一双夜眼，在这样的环境下，也依然是而聪明目。

“是啊，也只能那样而已啦！”

焰叹了一口气说道。然后，他做了个像是从胸口拉出了什么的动作。从玛利亚罗斯的位置其实看不到他拉出了什么，不过应该是项链、或是怀表一类的东西吧？焰随即把那东西放回原来的位置：

“二十三时三十六分……还有十……不还有二十分就会到了。”

“……这种事现在没办法确认吧？”

“差不多啦！比在意这种小事嘛！”

焰停下脚步，玛利亚罗斯略微愣了愣，然后迎面撞上。焰以像是从原处传来一般、略带些忏悔的呢喃嗓音说:

“我做的我会尽力去做。或许只有这样，才能帮到佩儿多莉琪那个笨蛋吧！她要是死了我也不会好过的。”

这样说起来，当初似乎也是焰救了被人抓去卖的佩儿多莉琪，而佩儿多莉琪的话语言谈当中，也长长出现焰的名字。这两个人应该很亲近吧？现在想来，其实不难理解，对佩儿多莉琪来说，焰不知是救命恩人而已。

不过，就他们的年龄差距来看，这两个人应该不是男女关系吧？佩儿多莉琪也说过焰的妻子如何如何的，这个焰应该是一位已婚人士。

这家伙……到底几岁了？看他的样子应该是东部人没错。从他的胡渣与那些发型来看，偏偏又很难断定这人究竟年岁为何。应该，是三十岁左右吧？

虽说他们才见面没多久，没有深交是理所当然的，但这家伙，倒真是让人摸不着头绪。

只是站在那里，就有一种莫名其妙的存在感。

只不过佩儿多莉琪，连其他的部下都很仰慕他。想必这个人的身上，一定有什么足以让人仰慕的要素吧！关于这一点，玛利亚罗斯其实也不甚了解。总之，这个人没有什么奇怪的坚持，要说什么也都能很轻易地开口。真要说起来，玛利亚罗斯其实也是个爱说话的人，要是换个时间地点，或许他会与焰谈得更多也说不定……

总之，眼下就是这种情况。再加上，玛利亚罗斯刚刚才要西迪欧闭嘴而已，他实在是没什么立场在开口闲聊什么。

“嘻……嘻嘻嘻……再再过十分钟就到啰……”

西迪欧像也是反省过了，自发性地不再说那些无聊的话，转而只针对实务开口：

“我，会守约的。我们、说话都算话，上面的、人，才一直在说谎。所以、我说十分钟回到，就是十分钟。”

“嗯，我相信你。”

焰如此回答他后，伸出手摸了摸比自己矮了太多的西迪欧的头。他这个动作一点都不做作，相当自然，完全不会让人起任何疑心或反感。看着这样的画面，玛利亚罗斯心想——怎么说呢，这个男人身为守护者，不，不单只是守护者而已，就一个人而言，焰这个家伙，还真是个不错的人，不是吗？

不光是西迪欧，这个男人也不会说话不算话的，绝多是个依稀信赖的男人！直觉上，这个男人就是给他这种感觉——他没办法否认这一点。

所以，太阳鬼所以才会请托这个男人，要他把佩儿多莉琪给救出来吧！

这个部队，没有其他什么目的，就是佩儿多莉琪救援队。

台面上的行动，是由正面袭击SUCKDOLL。但实际上，这次的作战的主轴，乃是要救出佩儿多莉琪。

或许这样的解释，是有些太过美化了。

但是，如果不这样想，佩儿多莉琪就太悲哀了。

“在等一下就好。”

焰小声地说着，简直就像是说给人不在这里、还远在前方的佩儿多莉琪听一样。

西迪欧也不说话了，一行人默默地往前走去。

玛利亚罗斯一边默默地动着他的脚，一边在心里默默地数着数。随着数字增加，他们也是逐渐接近佩儿多莉琪才是，但是为什么他完全没有这种感觉？完全没有踏实感可言。仔细想想，他们其实连自己在哪都抓不准……不过话又说回来，这个应该就是他们现下可以抓准的东西！

玛利亚罗斯只数到四百二十就停止住了……

西迪欧停下脚步，背靠墙，然后转过身来。

焰也跟他做一样的动作。他略微举起手，示意身后的队伍停下。

“嘻……嘻嘻嘻嘻……就是这里……在那边。”

西迪欧指了指前方：

“在、再往前走一百美迪尔，下降之后有一个右转，在那边转弯，在走一百美迪尔，然后，嘻嘻嘻嘻……就有啦！在下去的地方，那些家伙上次弄了个洞出来。一开始、我就说过啦，洞里面有人看着，从那边出去，有好多朋友都看过了……虽然我也看过，可那些朋友都被杀了。最讨厌那些家伙了！”

“这样啊……”

焰伸进斗篷里掏了掏，掏出一个沉重的布袋，往西迪欧面前一放：

“西迪欧，到这里就可以了。”

“呃、啊，我，可……”

西迪欧勉强收下了那个袋子，惶恐地摇着头：

“可以一半的钱、是要带你们回去之后、再给的，我跟、烟先生讲好了，现在给还太早。我的工作还没结束啊！”

“是啊，如果你可以留在这里等我们，那就太好了。不过——我们没那么快回来，至少在一个小时内，我们还不会回来。所以没关系，你快点拿着钱去安全的地方躲起来。我们搞不好回从正门堂堂正正走到地上去。此外，也没办法保证我真出得来喔！所以，你如果想确实拿到钱，就只有现在了。”

“但、但是……”

“你说的话真的很有趣呢，大部分的人都可能不知道，艾尔甸的地下不只有地下区而已。下次有机会的话，我们来喝酒，你再继续说给我听吧！”

“……嗯、嗯……”

“那时候要拜托你请客啦，毕竟我的薪水是真的不高嘛！”

“好、好啊，我，请你。约好啰，我、我一定会遵守约定的。你也要、遵守喔！”

“我知道啦！”

焰伸出右手；西迪欧则是不断地点着头，两手紧紧握住了焰的右手：

“嗯。你，会守约。一定会，我知道。”

“是啊！”

“嘻嘻嘻！”

西迪欧满足地摇肩笑着，放开了焰的手，然后令人意外的轻巧动作，飞快地移动到另一侧的走道上：

“我，在这里，等你们。”

“啊啊！”

焰轻轻地应过声后转过头：

“从这边开始就真的不能讲话啰！”

“一直在讲话的人，就只有你跟西迪欧啊！”

“好像是这样没错。”

焰一面左手抓抓头，一面用右手从胸口掏出什么些来。在西迪欧离开队伍以后，因为多玛德君向前补位。所以玛利亚罗斯也终于得以看到那样东西。透过夜视镜，虽然他仍是看不清那东西的细部纹路，但看得出来，那时一个被锁链形状的给穿过的环状物，在那环形中央，有一个小小的圆形字盘。上头的数字与长短针，正散发着些许光芒——

那是一个怀表。

“二十三时四十五分——嗯？怎么了？”

“啊，没、没什么。”

“这东西可不能给你。”

“我又没说给我之类的话。”

“总之，这是我老婆的遗物。其实，比起我这种老粗，像你这样的可爱小姐拿起来，应该更合适才是。”

“谁是小姐啊？”

“谁？不就站在我面前……？”

焰看着玛利亚罗斯怒火高涨的僵硬笑脸，才突然察觉自己似乎是搞错了。

不过，接下来他又错的更加离谱——

“原来如此……人的嗜好可真是千奇百怪啊，尤其是在这条街上……”

“什、什么嗜好！别开玩笑了！谁有这种嗜好啊……！”

“吵死啦你！”

卡塔力的大嗓门从后方传来，在这样的推波助澜下，玛利亚罗斯几乎是要真的发火了。不过考虑到时间与地点，眼下还不是能够翻脸的时候。

玛利亚罗斯为了要自己冷静下来，反反复复让自己深呼吸了好几次，但最后，真正让他怒气飞到九霄云外，确实多玛德君与焰之间的对答。

“你的妻子，该不会就是——”

“那个”释拿？

被多玛德君这么一问，焰整整有三秒没有说话。

释拿。

连玛利亚罗斯都知道这个名字——秩序守护者的“女夜叉”释拿，虽然身为一介女性，却能与死神太阳鬼并称。

那个释拿，是焰的妻子？

佩儿多莉琪经常提过焰的妻子的事，焰也说那个表是妻子的遗物。这样说起来，他也就想起来了，他被关在龙州的秘密基地时，似乎听他们说什么女夜叉被曝尸之类的。所以释拿已经死了吗？

不过老实说，玛利亚罗斯对这个人除了他的，名字及在外风平之外，其实一概不知，要说什么了不起的感慨，那是没有的。

他只知道，站在他身边的，是个失去配偶的男人，仅此而已。

焰慢慢地摸搓了下巴：

“是啊……”

“原来如此。”

多玛德君叹息了一声：

“你可不要急着去拼命啊！等下要是碰到SIX就交给我吧！那家伙没有让你这样的男人堵上上性命的价值。”

“你想太多了，我没有那种打算。”

焰转过来，背对玛利亚与他的伙伴们：

“只是……‘那家伙’也很疼爱莉琪，这可是前千真万确。事实上，在你们开以前，我也提出了同样的要求，只是优安那家伙二话不说就给我打了回票。那家伙实在很会说话，我根本不是他的对手。虽然，随后会有什么结果还不知道，但多亏了你们，我们才有这个机会。所以没完得感谢你们……”

照这样看起来，多玛德君一定知道什么玛利亚罗斯不知道的事。到目前为止，多玛德君与焰的对话当中，还有一个玛利亚罗斯没办法理解的部分。

怎么说呢，焰似乎是跟人一种急与赴死的印象。

或者说明确一点，佩儿多莉琪也好，焰也好，几乎都有一种守护者所共有的舍身概念。

是这样没错吧？

“走吧！”

焰踏出脚步。玛利亚罗斯跟在斜后方，多少有些紧张了起来。怎么说呢……不论是他们的脚步声，还有其他若干的些微声响……事实上，因为流水声，以及刚才那些零零碎碎的响声，这些声音还不至于传到哪里去，应该不要紧吧？

话虽然是这么说，但难免有个万一什么的……

现在是什么时候了？

取出表来确认。眼下，是二十三时五十分……还有五分钟吧！刚才说的那个小水道转角处也快到了，看来是应该是来得及才对。

不过，或许就像是焰说的，上头那些人，或许早就因为什么缘故而冲进去了……

而且在那之前，他们不知道密道怎么走，也不晓得那个秘密基地的结构究竟如何。

如此说来，不确定因素真是太多了。他们能够抓准的情报，几乎等于没有。如果这是寻宝，像这样的投机因素不能排除掉，那也没办法，只能忍受一下，将就一点也就算了。现在可是也救人的啊！

——头啊、胃啊，都疼起来。

走到转角前时，焰拦下后头众人的脚步，然后独自一人走到转角处，探出头，略微窥视了下左边的转角，接着向后头招了招手，做了一个“来”的手势。其他成员也一起走到转角，焰再一次地掏出了个那个系在链子上的怀表，点点头，右手拔出了腰际间的大刀，左手持起原先背负在背上的盾牌。

“拔剑。”

焰小声地指示着，守护者们也跟着拔出了腰上的剑并持起顿。连同玛利亚罗斯在内的ZOO成员，也跟着拿起武器，随时准备冲出去。

玛利亚罗斯也看了看自己的表。

二十三时五十三分。还有两分钟。

站在转角口，背部紧靠着墙，一动也不动。

秩序守护者突击七队连同焰在内共有十六个人，在加上六名ZOO的成员，一共二十二人。

全部人员在行动前一分钟，尽其所能地保持安静。然后在过了弯角后，他们便一口气突进一百美迪尔，展开行动。

虽然事先就已经讲好了，但是不是应该更细心一点？或许应该更完整的计划才是……总觉得有哪里还不足的，真的没忘记什么吗？是不是应该在做点什么？

佩儿多莉琪他……应该没事吧？

他不让自己去想这些事。虽然眼下，这是最让他放心不下、让他悬念在心的事。

“突击。”

焰压着声音，狠狠地下令，接着便飞身出了这处转角。

玛利亚罗斯虽然觉得心脏都快跳出来了，但他仍是毫不犹豫地跟上了焰的脚步。

多玛德君的背，则是在他面前前七十桑取处。

自己、多玛德君、焰、ZOO的伙伴、及众多守护的足音杂沓。身边还有水声，就连天命系列的铠甲因为他们的奔跑速度，而传来彼此敲打碰撞的响声。

后方传来了什么东西落水的响声、听那“啊！”的一声，应该是有谁掉到水里面去了吧！不过，那生意不像是ZOO的哪个成员，让玛利亚罗斯稍稍安心，但他随即又想到现在可不是安心的时候，他没有回过头，只是一心一意地跟在多玛德君与焰的身后。比起思考，他努力让自己去感觉——各式各样的声音、前方的光线、扑打在他脸颊上的空气，还有他脚下的道路，及身上的伪劫火——在这一瞬间，这就是他所能抓住的全部。

但是，他有了预感。

情势即将改变的预感。

行进前方的光亮，是照明器材是墙壁上的某个“洞穴”里流逝出来的光。

焰已经现行预测到会有什么从那里面出来了吗？或者是说，他已经有了这样的预感？

第一个与焰对上的那个家伙，马上被焰给砍飞了头，应该没有什么痛苦吧！那把壮观的大刀擦过的洞口，火花四溅，但那个豪迈的剑士却像是半点也不在意眼前的情况。那个穿着成套西装却没了头的男人，随即背人踹入水沟里去。焰毫不迟疑地进入那个洞穴，接着是多玛德君，玛利亚罗斯也马上跟上，而后他随即发现，夜视镜其实是多余的。眼前虽然说不上十分明亮，但不用夜视镜也能看的很清楚。

“你们是谁……！”

在这条下水道的墙壁上挖洞做成的通道宽宥五美迪尔，深大约有十美迪尔，通道两旁墙上还没有照明器具。通道的尽头是一扇做成栏杆状的铁卷门，周围则站着穿着许多西装的男人。叫出那句“你们是谁”的，就是其中的一个家伙。

一共几个人？

七人、或是八人？那些家伙也纷纷拔出武器来。虽然眼前的情况叫他们有些措手不及，但他们也没有露出丝毫惧意。

就在这个时候，焰几人快步冲上前去，先是一手用盾牌击飞了一个人，于此同时，手上饿大刀也刺入另外一人的胸口。

这样的雷霆之势，其实对敌我双方都造成了不小的影响。

对敌人而言，除了恐怖外再无其他。对同伴而言，则是无比的勇气——其中间杂着些许的疯狂。

玛利亚罗斯一阵热流上涌，视野极度地缩小，听觉也接近麻痹。

——冲！杀！把他们冲散击溃他们！

他的脑子里，只剩下这些想法。就在这个时候，其中一个西装男闯进他的视线里，玛利亚罗斯随即拔剑，把伪劫火深深地刺入那家伙的肚子里。

就在那之后——

不，正确说来，应该是玛利亚罗斯慌慌张张地想自对方身体里拔出伪劫火时，那家伙突然发难，用左手紧紧压制住玛利亚罗斯的腰部。

就在这个瞬间，玛利亚罗斯还以为自己会死。那个男人，用右手反握住没有剑锷的的单刃剑。

人类没有软弱到肚子上被刺了一剑就会马上死掉的地步。

“——我……！”

他的夜视镜忘了是在何时往上推开了，所以他很清楚看见了那个男人的脸孔。

那个男人留着一头黑色短发，修得两道细眉，嘴唇的右端有一个钉饰，鼻子上及右眼也各有一个人。他的左颊有一个小小的SmC刺青，下方有一个“杀”字，还有一个数字29。这个男人看起来很年轻，身上的条纹西装整齐有型，个子很高，那细长的脸孔看起来，应该很讨欢乐街年轻女人们的喜欢才是。

如今他那张已然扭曲的脸孔，却被站了以脸红红黑黑。

他的眼睛睁的大大的，映照出了恐怖、绝望、怒气、杀意，还有玛利亚罗斯。

这家伙，该不会是真的想杀了他吧……不，这家伙应该是想这么做没错！

不过，这家伙等回也应该会死吧？

无论如何，只要他死得好看一点，复活也应该没什么问题。所以，只有头——

“玛利亚——”

玛利亚罗斯听见有人在喊他的名字后，一下子回过了神。这时，多玛德君的那把大剑已经从旁探出，随即打碎了那个“杀29”的头。

“你太大意了，这一点都不像你！”

诚如多玛德君所言，玛利亚罗斯已经乱了手脚，这般不顾己身安慰地抢先突击，让他几乎丢掉一条小命。

一定要冷静才行。

把视野打开，要注意倾听，要动动脑去想——这些在地下区没什么特别，玛利亚罗斯也能够做到，但就是在刚才他却是完全束手无策。这样下去，怕有几条命都不够死。

脸上溅了些敌人的血，让他觉得很恶心。

玛利亚罗斯赶紧用手擦干那些血，然后拔出伪劫火来，踢开那个男人——杀29的尸体。一边调整着呼吸一边环视当场——所有的西装男连带几个守护者已然卧倒当场，通道尽头的卷铁门已经拉起三分之一。玛利亚罗斯还记得，他们刚进来的时候，那扇门是拉到底、完全关着的。而卧倒在铁门旁边的尸体，生前说不定就是要打开这扇门，逃进门的那头去？

“损害报告！”

焰一边弯腰穿过铁卷门下缝隙，一边，对其他的守护者喝道：

“却斯！快点！”

“是！”

虽然那家伙带着头盔，让人看不清楚头脸，但他应该确实是副队长却斯·彼得没错——这位小个子的守护者意义确认过了倒在血海的中起不来的那些守护者们，然后向队长回报死者二人，轻伤三人。

“好，那么死者先放这里。虽然很抱歉，但还是稍后在来回收吧！”

“受伤的人就交给我——”

已经到了铁卷门那头的焰，瞥了自告奋勇的由莉卡一眼，然后便摇了摇头：

“不是什么大伤。之后在说，时间可宝贵了呢！”

现在已经过了二十三时五十五分吧？虽说身为一个医术士，由莉卡实在是没办法把受伤的人丢在一旁。但焰的判断，或许是正确的……

“来吧！”

焰做了个手势，打过暗号。守护者们便一言不发地一个个穿过那扇铁卷门。ZOO则是由多玛德君带头，迅速地跟了上去。

铁卷门的另外一边，也是相同的通道，在往前走也是十美迪尔，又是一个栏杆形状的铁门，所以，也许是更过去那道们……

皮巴涅鲁一个眼尖，随即大叫一声：

“是弩弓！箭射过来了！”

“——焰队，前进，盾牌上！”

焰的反应很快，守护者们也迅速地执行命令。不一会，他们便推开ZOO的成员，一字排开、弯腰、高举盾牌，屏蔽住前方。

只是可惜，还是有两三个人的动作慢了一拍而被弩箭射到，至于队伍当中出现的空隙，则马上由后头的守护者补上。箭矢划破空中的响声不断，虽然时间上没有那么长才是，但麻烦的是，由水平方向平面射击确实源源不绝。

在一大堆的箭矢下——跟在后头的玛利亚罗斯等人卧倒在地，所幸无人伤亡。

最后，有五个守护者被射伤。金属碰撞声接连不断，有些箭被盾牌弹走，有些则射穿盾牌。这到底是射了多少箭啊？还有——是谁射的？

“混蛋，这是最大杀伐的回转式连发弓……！”

焰把头上满是箭矢的盾牌给丢在地上，恨恨地说道。然而，他并不是要回应玛利亚罗斯心中的疑问。

回转式连发弩——玛利亚罗斯听过这玩意，这种连发弩——玛利亚罗斯听过这玩意，这种连发弩是由那位行踪成迷，却又颇负盛名的技术士“宾克夏特”所开发。某国军方曾经想采购这种连发弩以作为制式装备，但因为价格实在太高，预算不足，只得就此死心。在那之后，“宾克夏特”不知所踪，而关于这种连发弩的众多传说可说是甚嚣尘上……

不管怎么样，弩这种武器，总还是需要一点时间填装箭矢，射击的动作当然也会终止。

焰抱持着与玛利亚罗斯的想法，举起他的那把大刀，虎吼一声：

“杰伊那家伙说不定也会出来！大伙冲啊，准备突袭……！”

“是！”、“是！”、“是”、“是”、“是”、“是”、“是……！”

连同焰在内，还能够战斗的守护者还有九人，在加上ZOO的六个成员，一共十五人。虽然已经减员七人，但守护者的志气却没有受到丝毫影响。

多玛德君也一副不愿意输给焰似的大吼一声：

“我们也上！莎菲妮亚，你用魔术掩护我们；皮巴，你可以杀个痛快！”

“……是……”

“是。”

在ZOO的成员当中，莎菲妮亚与皮巴涅鲁最忠于多玛德君的两个人。如果多玛德君要他们死，他们也会欣然接受吧！特别是对皮巴涅鲁而言，要他去死他固然从命，但要他去杀，他会更高兴好几倍，甚至是好几十倍吧！

多玛德君又接着丢出好几个指令：

“玛利亚罗斯与卡塔力跟着我，由莉卡你跟着莎菲妮亚！”

“知道了。”

“听清楚了吗！？”

“听清楚了！”

“突击——！”

焰大喝一声——简直就像是从腹部喊出一般，前排的守护者也随即蜂拥而上，卷起那扇铁卷门。

玛利亚罗斯等ZOO的成员，则以多玛德君为中心，跟在后头往前直冲。只有皮巴涅鲁算是意外，这位前杀手的脚程快到令人难以置信，一下子就与守护者们并肩，接着就超前，跑到最前方。

不过，皮巴涅鲁更没有往前突出。

他当然非常了解，如果他跑的太前面，就会变成他独自一人变成对战状态。一点形成混战，莎菲妮亚所能掩护的范围也会变的相当有限。

至于那些敌人——

不只是因为距离。眼前这个铁栅栏样式的卷门，铁条之间的间隔很开，看起来就是与百叶窗没什么两样……这当然和光线也有关系，因此，从玛利亚罗斯的位置看过去，虽然守护者挡着了他的视线，但他还是隐约的能够看到，在前面那个已经半开的铁卷门那一头，陆陆续续有人影出现。

不管那些家伙是什么来头，考虑到敌我双方的位置，下一个铁卷门应该就会是他们造双方冲突起来的地点吧？

十美迪尔，只不过十美迪尔。

也就是说，几秒以后，他们就会越过铁门，两相对持。然后，又会怎么样呢？

一般而言，应该要先某一方卷起铁门，不然也没办法开打，而开关铁卷门的机关，无论门里门外都有。虽然不是说不能打开这道门，但如果可以的话，他们都希望这个动作都由对方来做。

哪一方会下定决心打开这扇门呢？或者就这么互相瞪视到结束？还是会有什么契机，能让他们越过这道铁门进行对决，亦或者是静待其发展？

最后，事态演变成了——其他发展……

因为，莎菲妮亚开始咏唱起上高位语的咒文：

“寒磁罪母刹Reula外NauRa怨冰解酷寒冷狱”

这是缚冰狱——借用从LEP当中召唤出的水精灵Hyd与时间精灵Xeo的力量，水里的话，就能终止对手的生命征象，进而杀害对手。差一点的也能夺走对方的行动能力。这是莎菲妮亚常用的招式，也可以说他相当得意的魔术。

莎菲妮亚完成缚冰狱这个法术，并朝向铁卷门的另一边攻击。

当然，他的目标是将要杀到铁门前的那一群敌人。

铁卷门的另一边，充盈在大气中的水分蒸发为水蒸气，在化为白色的雾后散开，那种寒气连玛利亚罗斯都能感觉的到，真要说起来，就像是活生生地被瞬间冷冻一样。如果身上没有配备应付极地寒冷气候的装备，一定会会受不了的。

就这个层面而言，只能说幸好敌人还算是有常识的——那些家伙的身上仅穿着足以应付艾尔甸初秋世界的衣着而已。

但玛利亚罗斯还是瞠目结舌——透过守护者与守护者之间的间隙看出去，卷铁门的那一头，有几个全身覆满霜气的家伙，他们身上穿的衣服，玛利亚罗斯到现在还是记忆犹新。

虽然并非所有的人都穿着那样的衣着，也有人身上穿的是和杀29一样的西装，但是，除此之外——那些缀有骷髅纹饰的项链、戒指、手链……乱七八糟一大堆的这是那些家伙！

“却斯……就是现在、开门！”

那个看上去应该是却斯·彼得的小个子守护者，在接受到焰的指令以后，马上就抓紧墙边地板上的机关，转动杠杆，于是，铁卷门就慢慢地往上开启了……

十桑取。

三十桑取。

再一次确认过那个骷髅纹饰以后，玛利亚罗斯便喊起来：

“龙州人！”

喊这一声其实也没要干嘛，只是觉得说一下比较而已。

多玛德君与焰，也像是察觉了什么。他们看了玛利亚罗斯一眼，在这时，铁卷门也已经上升到七十桑取高了，是身着重装备的守护者们稍微挤一下就应该能过得去的高度。

“冲啊——！”

如此一来，敌人是龙州人、梅利库鲁、或者是恶魔都无所谓。玛利亚罗斯慢慢理解到了，在这样的人数进行战斗，只要错失良机，情势马上会转趋不利。就某种意义而言，比起一对一交手决定高下，他们其实没有什么本钱能够去谈什么交易。只要一瞬间，就能决定他们的胜败。

所以，只要让他们占到上风，守护者们的集体突进简直可以说是所向无敌。

他们用盾牌打飞敌人、用剑刺穿敌人，完全不踌躇地实践着一人一杀。虽说有时也会与敌人打个不相上下，但就焰这样的杰出的剑士而言，不要说是一人一杀，一口气收拾掉两三个都没什么问题。没什么能博得他们说一个“难”字。

不，应该说，这个战术就是要排除所有的复杂因子，这般单纯的减法，最后结果当然是由守护者站上风。

甚至可以说，在这样的状况下，守护者们的工作与其说是减法，还不如说只是现将那些被莎菲妮亚的缚冰狱冻住的敌人击倒，清楚一条路来而已。

玛利亚罗斯跟在多玛德君的左后方穿过铁卷门——敌人最前面的那一列队伍已经被守护者门击倒，焰与几个守护者继续先前，像是要赶上走在最前头皮巴涅鲁一样。

还有敌人……人数约有十、不，应该有十的几倍以上吧！

敌人应该是一时之间还弄不清楚出了什么事，不过，还有如障壁一般的前排人员都被斩除以后，他们应该是理解了才是。就算讨厌，也非得理解不可。

皮巴涅鲁打头阵，一开始就砍了一个身上有骷髅缀饰的龙州人——他轻轻松松地斩杀了那个骨龙的成员。

稍后，焰也用他的那把大刀，砍了一个西装男。

多玛德君则大剑一闪，一口气便把骨龙成员斩个两半。

这样，敌人应该弄清楚眼前是什么状况了吧！

当然，那些家伙占了人数上的绝对多数，而回转式连发弩的连发效果，也足以让他们淋浴在箭雨之下，这都是敌方的优势……只不过莎菲妮亚的缚冰狱已将原有的情势一举扭转，他的一己之力，真可说是不容小觑。

在这场战斗中！玛利亚罗斯也用他右手腕里的箭矢射倒了一个骨龙的成员，然后，然后把一个纠缠上来的西装男丢给卡塔力；连其他几个意图接近由莉卡与莎菲妮亚的西装男，也一一栽倒在他右手护腕里的箭矢下。被射中的两个人，几秒以后，就在P9多乌塔+的效果下，全身抽搐，无法继续战斗。

总之，在这场混斗当中，不论哪个方向都有敌人，也都有伙伴。玛利亚罗斯的身边是多玛德君与卡塔力，由莉卡与莎菲尼亚虽然离他们远些，但也还跟着。至于皮巴涅鲁，那个男人不需要其他人去帮他。

没问题。

虽然详细数量没办法细数，然是敌人很确实地在减少当中，只是，如果这样就要说是赢定了的话——那话还是说的太早了。

“呜嗷……！”

就在此时，正在前进的多玛德君……不，应该说是理论上正在前进当中的多玛德君，却突然跌回玛利亚罗斯身边？然后又一跃起身。

玛利亚罗斯看见了。

那个以排山倒树之势把多玛德君撞到、撞飞的男人——

一言蔽之，就是个浑身肌肉的不倒翁。

他穿着绘有白色人骨纹样的无袖蓝色上衣，身上的刺青不只是满布在他那两只裸露在外的手臂上，连全身上下从脸到肌肉也都是全身是刺青。从他的肤色、发色，眼睛的眼色看来，这个是东部人。但要从长相看，那就无所说起了。

那个男人就跟在那个骨龙的女首领、善使魔性之眼这等邪术的媚娄身边——

吴诫。

玛利亚罗斯记得媚娄是这么称呼他的。

吴诫从腰部的左右两侧各拔出一样武器——那时前端呈现尖锐装的粗棒。他横握着粗棒，手把处则像是卷着些类似皮革的东西，看上去，有些所类似龙州所特有的武器“十手”，不过十手前端可不是尖的，也还要小一些。总的来说，就像是一个大型的十手吧！

而手里垂握着那两根大型十手的吴诫，可说是一个非常危险的敌人。

因为玛利亚罗斯完全可以预测到之后会有什么样的发展。

事实上，也正如他所预料一般——

那个穿梭在吴诫身前身后，甚至还粘在吴诫身边的女人。

他顶着一头黑人头，身上穿在的是饶富龙州人风情的黑底红丝骷髅衣袍，开叉开的相当高。唇上抹着黑色的口红，眉毛已经剃掉了，眼睛——

不，不行！

要是又看到那双刺有诡异花纹的眼，一定又会会完蛋的！

玛利亚罗斯下意识压下视线，扬声喊道：

“不要看那女人的眼睛！”

但是却没有回应。

虽然他很想相信大家都乖乖地听了他的话，但就玛利亚罗斯而言，他比较长碰到的，反而是事与愿违。

他先是看了卡塔力一眼，连叹气都叹不出来。

然后他满怀希望地看了看多玛德君，玛利亚罗斯的脸孔，随机便板了起来——多玛德君竟然扛着那把大剑不动，身体还微微地颤抖着。

转过身，由莉卡则是浑身僵硬，看起来就像是铁丝紧紧绑住一样。不过即便如此他还是个绝世美少女。

——除了莎菲妮亚外。

莎菲妮亚双手紧握着那根银色手杖，顶着前方。他脸上的表情，显见是十分严厉的。目光没有须臾稍离。他紧紧地盯着媚娄的那双魔性只眼瞧，看起来就像是在对抗媚娄的妖力一般。

玛利亚罗斯弄不太清楚，身为魔术士，莎菲尼亚难道更能够与那双魔性之眼相抗吗？

“……为我而言……妖术什么的……是行不通的……”

莎菲妮亚拼命挤出声音来。

他横握着手掌，双手向前，就想是要把什么看不见的东西给退回去一般。不过，这个动作应该没有什么直接作用吧？

媚娄的两只眼，口、鼻及全身毛孔，慢慢泛出带点绿色的光芒。那些光芒就是莫莉吧？一般来说，莫莉是看不到的，但当魔力无法集中在体内，只能空转、扩散时，就会以光的形式为人所目视。

这就是精神攻击。

莎菲妮亚所制造出的攻击性以实体，此时正透过唯有可触及魔术深渊者才能感知得到的无意识层共有集积领域，攻击那个媚娄。要说详细情形，玛利亚罗斯其实对魔术只知一二。他不能够想象那个情形，他想，光是要看懂那些有写着原理的书籍，大概就花的上相当时间了。

不过，莎菲妮亚做了什么，媚娄又因为什么而变得如此，倒是一目了然。

所以，吴诫才会朝着莎菲妮亚冲过去吧——

当然，玛利亚罗斯是一定得要保护莎菲妮亚的。那个吴诫，不要说用他手里的那一对大型十手，就是空手，他都能打死莎菲妮亚吧？不,不知是莎菲妮亚，玛利亚罗斯在那团肌肉面前，其实也占不到什么便宜才是……

不过，他也不能就此退缩啊！

虽然媚娄现在已经是那个样子，但不论多玛德君、卡塔力或是由莉卡，他们丝毫没有从咒缚当中挣脱的样子，只有玛利亚罗斯例外，他该怎么做？

不能用护腕里的箭，就算命中了，P9多乌塔+也不会马上发作，做少都需要一点时间才行，对方是标准的成人男性，算起来可能从几秒到十秒多都不等，趁着这个空挡，吴诫说不定就能杀了莎菲妮亚了吧？

现在也不能用爆弹。距离太近了，弄不好，不要说自己，周围的人也都回被牵扯进来。

用他的爱剑，伪劫火吗——按眼前的情势看，他也只能豁出去了。但他也实在是想不到，如此一来，自己到底能帮上什么。

不论如何，该做的还是要做。

玛利亚罗斯直接切入吴诫与莎菲妮亚所连成的直线之间，虽说他大可以从正面压制吴诫，但那种魄力实在是太可怕了。不只是他心里会有压迫感，那家伙的速度还远远在他之上。就物理上的可能性来说，他能够阻止那个吴诫吗？

玛利亚罗斯已经脚软了，几乎要尖叫出声，满心只想逃离这里。他只想跑得远远的，但就在他自保自己似的拿着他的那把伪劫火往吴诫脸上刺过去时，下一秒就不知为何飞起来了。

为什么、不对，怎么会变成这样？

确实，伪劫火是让那把大十手给弹开了，而在吴诫的强力冲击下，他就像是一张纸屑飞了起来。如今他是以上下颠倒的视点看着吴诫的背后，在过一会儿，他就会从头下脚上地掉在地上了吧？

但是，他没有痛之类的感觉。

他只能觉得……啊，完蛋了，这样而已。

为什么他会这么没用……玛利亚罗斯的嘴里充满苦涩。这都是因为我太弱了……

但他他好不容易成功地采取守势，让自己的肩膀着地的同时，他想起了ZOO里头，另外一个可靠的男人——

他的名字，是皮巴涅鲁。

在拉函大陆语当中，皮巴涅鲁的意思是“琉璃繁缕”。虽说他并未辜负这个名号，但事实上，这个名字没能表现出他的存在于万一。

砂色的原杀手，动作有如疾风、迅雷一般的迅速。他有如脱弓箭矢一般地跃出，手里操持的是一对雌雄短剑——雄剑库雷亚达与雌剑莉蕾札。他肢解人体的手法，可谓残酷、无情，而且是精湛无双。

皮巴涅鲁突地由侧方“飞”来，双足往吴诫的右边的头部侧边踢去——

在千钧一发之际。

吴越只差那么一两步，就能用他的那两把十手收拾掉莎菲妮亚。

不过，事情还没有这样结束——

吴诫只是踉跄了下，随即便重新站稳了，然而这个有如岩石一般的男人，此时却有些异样，他并未理会在间不容发之际对他展开攻击的皮巴涅鲁，反而继续往莎菲妮亚的方向逼近。

当然，皮巴涅鲁在一个回转干净利落地落地以后，马上便毫无花假地以狂风骤雨之势舞刀向前，为吴诫展开攻击。

就在此时——

吴诫展开惊人的防御手法，挡住了皮巴涅鲁的连续攻击——不！实际上，皮巴涅鲁的短剑正划开吴诫的皮肉、割断他的肌腱，并削断他的骨头。

即便如此，吴诫也没因此停下脚步。他只是刻意地举起那只比玛利亚罗斯的腰围还粗的右手腕，借此收下了皮巴涅鲁的攻击——

一切就为了杀掉莎菲妮亚。

为了要杀掉正对媚娄释以精神攻击的莎菲妮亚，吴诫甚至能牺牲自己的右手腕。

只要在一秒，皮巴涅鲁或许就能给吴诫致命一击。

但他做不到，吴诫太接近莎菲妮亚，就算是皮巴涅鲁也没办法办到。

吴诫的左腕高举，并带起一阵风声，然后便准备要用手里握着的那把大十手把莎菲妮亚那纤细的身躯粉碎殆尽。莎菲妮亚没办法动，大概是因为要集中精神的关系……或者是过于害怕，所以脚才没办法动……玛利亚罗斯自从被吴诫打飞以后，知道现在才意识到自己现在没办法顺畅呼吸。就在他趴在地上喘气的瞬间，从胸部到腹部有一阵强烈的痛觉，或许，这两者是同时而来的吧——

“——呜啊啊啊啊啊……！”

如果只有皮巴涅鲁，那应该真的会来不急吧？

但是——就在莎菲尼亚与由莉卡身边，那个扛着大剑，从刚刚开始就被媚娄的妖术迷惑住的动物园园长——是靠着意气还是意志力？或者其实只是咒缚刚开在这个时间解开而已……总之，就位置来说，吴诫是从正面逼近莎菲妮亚的。而他右边正好是皮巴涅鲁、左边是多玛德君，正好形成夹击之势。

多玛德军站在侧边，将大剑高举过头然后由上至下斩击，而吴诫马上举起那把大十手抵挡，到这边为止都只能算是本能性的防御动作，多玛德君的臂力其实不能与吴诫相提并论。但吴诫只拿出一只手，多玛德君则是这双手持剑，强行压制住吴诫，那粗到吓人的左腕与大十手，被多玛德君一并斩了下来。

即便如此吴诫没有呻吟半声，这要说起来，这已经相当了不起就是。

吴诫在两个手腕都不能用的情况下，还能在几个灵活的连续之后，重新退到媚娄前面。这样的措施，更是了不起。

这样的中上，光是能站起来就已经很不可思议了，在加上他的出血量大，就战力来说，很明显是对己方有利。

所以多玛德君与皮巴涅鲁也在此时，一起冲向吴诫。

玛利亚罗斯此时正因为胸腹的疼痛而导致头晕目眩，眼下他应该不需要硬逼自己站起来才对……周旁的战况以及守护者取得的优势，都让他安心许多。玛利亚罗斯心想应该就此大势已定了吧——

应该会吧……他想。

他希望事情就此能够结束。

然而，却在多玛德君补上最后一击时，他却突然停下脚步，放低了腰，像一只猫一样弓起了身子，头发根根竖起：

“……SIX……”

多玛德君带点憎恶、憎恨、作恶般的语气，念出了那个名字。

就算是多玛德君不说，玛利亚罗斯也能够感觉的到。就连皮巴涅鲁，也将自己的目光从吴诫身上移开，摆开架势，连莎菲妮亚都停止了精神攻击。

战斗终止了。

敌我双方都停下了手中的动作。他们看着从那个通道的彼端慢慢地走过来的男人。他就像是不该存在于这个世界的异物、又像是凭着一股邪气打乱四周空气的魔物。与其说他是走向这头来，还不如说，那家伙正在慢慢地巨大化当中。他们看着SIX，那仿佛异形一般的存在感，足以让人们不得不注视他。

他只是穿着一件不知是皮革还是其他材质的短裤与靴子，配色与花纹都非常华丽，上半身则是完全赤裸。

一眼看上去，他确实是人类没错。不过他的腰非常细，手脚与颈子都异常地长。一看就知道，不是普通人类，因为体型的关系，虽说要用巨汉来形如他似乎不太恰当，但他身高足足有两美迪尔。

他的皮肤——是很奇特的白色，就像是毫无瑕疵的最上等瓷器一般光滑，感觉起来，与其说那是皮肤，还不如说那是肉。

然而，那家伙的面貌——十分邪恶。

如果问他所谓的邪恶到底是什么，大概也只有辞穷的份。总而言之，就是邪恶。

无论是他那大大裂开左右的薄唇、他那看上去根本不像人类的尖齿，还是那如同宿着两盏鬼火，看起来非常不祥的双眼……

通通让人感到相当不愉快，还不弱说讨厌、甚至是恐惧。

那家伙的左肩，还刺有一个数字“6”。

6。

SIX。

或者是S·I·X。

在艾尔甸，不晓得加虐杀戮爱好会首领的SIX大名的的，除了新来的人外，大概就只有卡洛那那样的人吧……

况且，SIX并不是一人独自一人现身。玛利亚罗斯记得，当他被监禁在龙州人的秘密基地里时，跟他一起出现的男人曾经伴随亚济安出现——一头灰色的发一色向后梳，目光锐利的那张脸，则会让人联想到老奸巨猾的鹭……这个穿着帅气条纹西装的那个男人，就是SmC的两大巨头实质上的第二把交椅——杰伊。

总之呢，SmC的两大巨头，原先要在这个秘密场所里优游度日才是。现在是因为丹尼斯·桑瑞斯与罗叉带队袭击SUCKDOLL缘故，要从这密道里头逃走是吗？

不过，他们看起来还很悠然，一副目中五人的样子，看起来并不像是夹着尾巴逃走。

那么，那东西是什么呢？

SIX的脖子上围着一圈东西——要说是项链，那就太大了，要说是围巾也不是不行，只是要说那时围巾，感觉上就是对于常识上的言语感提出看什么挑战一样。

事实上，那些说法本来就该加以订正，那东西本来就不是拿来当围巾使用的……

那应该不是为了这种目的而围在身上的——

那是一个人。

那是一个全裸的女性。

他的双手被手铐固定住，双脚则是上了镣铐，中间则是加以锁链连接固定——那个女体呈圆弧形换在SIX的肩上。这样的景况……一定是他弄错了，岂有此理，一定是他弄错了。

如果是别人就好了。

他真的很希望这是弄错了。

即使换成别人，这样的景象仍是令人不忍卒赌，但玛利亚罗斯仍是如此期望着。虽然打从他的父母被那些恶徒糟蹋过以后，他就不在相信有神的存在。

但是，他一开始就知道了。

那头淡金色的，是他的头发。

虽然他的双眼被蒙住、嘴里也被塞入了口枷，以致根本看不清的他脸孔。

“……佩儿多莉琪……”

玛利亚罗斯按压着还隐隐作痛的腹部，站起身来。他想要背过脸去，却怎么样也做不到。

因为佩儿多莉琪的头就落在SIX的右胸胸口，刚好是对着玛利亚罗斯这个方向。

此时，佩儿多莉琪略微扭拧挣动了一下，但是在SIX的手滑过他的背后，佩儿多莉琪便气力一松，安静了下来。

他听见了吗？自己的名字……被呼唤的声音。

玛利亚罗斯虽然只是在嘴上嗫嚅了一下，但这条通道像是先像是被那种富有粘着性的沉默给包覆了一般，因此，双眼被蒙住的佩儿多莉琪，听力应该敏锐许多吧？

无论如何，佩儿多莉琪应该还是对自己如今的状态，有一定的了解才是。

然而，不知道是因为他那从不懈怠锻炼，或者只是单纯因为年轻之故，佩儿多莉琪那裸露在众人眼前的裸体，看起来虽然不若成年女性一般成熟，但看起来也不像是男性的躯体。

或许他注意到了，喊着她名字的人玛利亚罗斯。

——那时耻辱，无法忍耐的耻辱。

虽然这样强迫、逼迫他……他不会饶了SIX的！

——但他没办法帮她。

最起码，得先把人就出来才行。

SIX就站定在距离他们六、七美迪尔的地方，但是，佩儿多莉琪人在那样的地方，问题根本不在距离上。

太远了……

玛利亚罗斯只觉得，在怎么样伸出手，他都碰不到佩儿多莉琪。

“这是在搞什么啊……”

SIX在此时开口说道，他的声音听起来就像是腹部发出来的最低音。不过他所说的一字一句，感觉上总是带着些许其他的女子声气，让玛利亚罗斯觉得很不舒服。

“这可不是死了一堆人？嗯？大爷我好不容把名字取好了，把用得上的家伙交给你们，结果却给我搞成这样子。杰伊，你是怎么教的啊？看看，我们这些重要的朋友不都受伤了吗？”

“真是抱歉，我的主人。”

杰伊轻轻地低下头，并以一双毫无感情的灰色眼眸瞥了吴，还有紧抓着吴诫、勉强才能站起身来的媚娄一眼：

“你们，看看谁还活着，整队起来先走。要是没办法动就找人把你们弄回去”

“不……”

媚娄摇摇头。而吴诫因深受重伤，看上去相当憔悴，但口气却依然坚毅：

“不要紧。只是希望你能找一个人替我们带路。”

“当然、当然。来人，把骨龙的各位适合的地方去。”

杰伊随即便下两个命令，其中一个穿西装的男人，则是一边瞪着守护者们与玛利亚罗斯等人，一边走近媚娄与吴诫。虽说他们刚才以为十几个骨龙的成员都应该被他们击毙了，但眼前却还剩下三个人能够行走。媚娄与吴诫就是由他们扶着，由那个西装男引路，往下水道的方向走去，没人出手拦住他们或是什么的。

——怎么可能对他们出手。

他们，可是有人质落在对方的手里啊！

SIX与杰伊两个人都没有刻意点出这一点，他们也不晓得，佩儿多莉琪身上究竟发生了什么事。

“接下来呢——”

目送骨龙一行人离开以后，SIX便来来回回打量了这个通道一下：

“要是守护者来，我就可以理解……姑且不管这些家伙居然能够找到这里来好了，不过……为什么你会在这里？还是我搞错了？我看是你，没错吧？我们两个实在很少碰在一起，我也只记得你摆出那种臭架子的样子……但似乎我的直觉并没有错吧？”

在那一瞬间，玛利亚罗斯根本听不懂SIX在说什么。

这个人……看起来特异，说起话来又相当古怪不可思议。

SIX的目光，着落在某个人男人的身上，顺着SIX的目光看去，玛利亚罗斯发现自己认得那个男人。虽然他还是不懂，也完全没有意料到，眼前情况竟会有这样的发展。但玛利亚罗斯总觉得，自己像是模模糊糊地想通了什么——

“lon-taim-no'see.”

SIX嘴里哼着像是上古高位语的句子，一双眼就像是点上了两盏鬼火：

“应该要打个招呼才是吧？或者，我们之间根本不需要打什么招呼了？”

“应该是后者吧……”

多玛德君干巴巴地说道，但他脸上除了憎恶外，还有些扭曲。玛利亚罗斯很难得会在多玛德君脸上看到这种表情。不知是表情而已，就连用词遣字，他都来的比平时暴躁许多：

“我才不想看到你那张丑脸……这次完全是凑巧……我们的目的是你挂在脖子上的那个女孩子。你乖乖地把女孩子留下来，快点消失吧！我不想跟你动手。像你这样的家伙，砍了你都是脏了我的剑。”

“Ku·KuKuKu……你的嘴还是那么坏哪！”

SIX的笑声，听起来就像是经由震动横膈膜发出来的声音一样，感觉起来令人有些毛骨悚然。他眯起了眼，就像是老朋友的哪个缺点很有趣，拿出来议论一番一般。然而，就在玛利亚罗斯觉察SIX的发言似乎是有哪里不对劲时，接下来的景况，却是让他把这样的念头抛向九霄云外。

SIX用他的右手抓住扣住佩儿多莉琪双手双脚的锁链，左手轻轻地托起她的身体。

佩儿多莉琪就像被捕获的猎物一般，以弯折的姿势自SIX的手上倒吊而下：

“想要，就来拿啊！”

SIX咧开嘴，扯开了一抹令人感觉到厌恶的笑。

那张笑脸下，一定有什么图谋，玛利亚罗斯并不信任他。

即便如此，他也还是想把佩儿多莉琪给抢回来。

但他还是多少有些迟疑。

真要讲起来，玛利亚罗斯其实连最差的状况都考虑进去了。

当然，就抢回佩儿多莉琪而言，那无异是最糟糕的办法。如果以抢回佩儿多莉琪为前提，那么没有什么是困难的。若要放弃他，ZOO的六个人与活下来的守护者一起攻击SIX、杰伊还有那少少的几个西装男，似乎也无不可。只是要这样做，他们来到这里就没意义了。

所以，玛利亚罗斯想到最糟的状况是——

带回佩儿多莉琪的尸体，然后对他施以苏生式，让他活过来。

不行——

太不切合实际了。何况，苏生式不是万能的。死亡爱好着卡塔力就说过，玛利亚罗斯没死过所以不晓得，要死的漂亮可是有诀窍的。

讲明了，就是要死的高明。万一脑部有什么损害，那就不能用苏生式了。烧死什么的也很糟糕。眼下，SIX可是很有可能就这个姿势，抡着佩儿多莉琪去撞地板。如果佩儿多莉琪的头直接撞在地上，这种死法……应该不会算是好得死法才是。

于是，在这个时间点上，他们也只能见机行事而已。就算被人嘲讽只会观望也没办法，要是在这里莽撞行事，弄到一败涂地就完了。

玛利亚罗斯这么判断，包括多玛德君在内的ZOO五个成员，还有少了五个守护者的成员，几乎也都是这样想的

只有焰不同。

“还给我们！”

焰把他的大刀丢在地上，然后慢慢走向SIX：

“……把那家伙还给我们。那家伙可是个女孩子，就年纪来说还只是个小鬼而已，当作玩具把玩，一定一点乐趣都没有吧？SIX，你是重度的虐待狂吧？那么，就让我来代替他也没什么不好。我愿代替他，不管你在怎么凌虐我、我都会忍耐的。虽然我也会痛……但即使是哭叫挣扎，我就这么健康，耐性也应该会比较好，怎么样，这个交易不错吧？”

“喔？”

SIX略微睁开了他的一双眼。

然后，SIX便急速向前前进了几美迪尔，玛利亚罗斯根本看不清楚。而且，那不是单纯的快速而已——SIX的动作可以说是相当独特，他使用骨骼或是肌肉的方式，毫无疑问地比一般人大不相同，相当地灵活。但就一个人来说，总让人觉得有什么挂怪的。

所以，他没办法预料到接下来的状况会如何，眼睛也跟不上。

不掉完全不同。

焰就这么一动也不动地站在原地。

传来了沉重、激烈的响声。

焰只是被揍倒在地上而已——揍倒？

被揍了？为什么被揍了？SIX似乎拿着什么东西从斜上方快速地挥下，把焰击倒在地。那东西究竟是什么？

不用说。

就是佩儿多莉琪。

SIX把佩儿多莉琪的身体当作武器，犹如挥剑一般，毫不留情地击向他的恩人——焰。

当然，那样毫不留情的冲击，受害的不会只是焰而已，对佩儿多莉琪而言也是。这样的一击，佩儿多莉琪不可能毫发无伤。而他的腰撞上焰脸孔的同时，玛利亚罗斯也听见了相当令人不愉快的声响。感觉起来，似乎是佩儿多莉琪的呻吟声。

“你没弄清楚哪……”

然后，SIX笑容满面地再度举起了佩儿多莉琪。

为了再度挥下——

为了要让焰与佩儿多莉琪感觉到痛楚，为了要毁掉他们。

没错，焰一定不会懂的。

如果SIX真的是虐待狂，那么，仅只是让焰代替佩儿多莉琪，他又怎么会满足呢？

知道伊修塔鲁·啊卡姆诺·戈登子爵有多变态的玛利亚罗斯，多少能够想象。

那些家伙，用了一堆爱啊、什么的言语来妆点他们的籍口。但玛利亚罗斯很明白，那些都不是真的。或许他们认为那真的就是爱身么的，但最后也不过就是谎言而已。对他们而言，自己的快乐，才是他们独一无二的主人。他们服侍这个主人、顺从这个主人，阿谀奉承，逢迎拍马。他们要的，根本不是人类的情爱。他们能够为这个名为快乐的主人奉献一切，但除此外，他们则是目空一切。

所以，不论是佩儿多莉琪或者是焰，SIX所给予的就是痛楚与悲伤，这是理所当然的。

比起一个人来两个人更好。

但是单纯的算术问题，SIX当然不会选择快乐较少的哪一方。

焰太天真了。他太一厢情愿，太过天真。玛利亚罗斯一边几乎就要叫喊出声，一边也只能这么想。不过那就实际层面来看，或许真正说呢没都不知道的，该是玛利亚罗斯才是。

就在SLX在一次利用佩儿多莉琪殴打焰的同时，多玛德君注意到了焰所抛出的、隐隐暗示着什么的眼神。

多玛德君随即往前窜出，并喊了一声：“皮巴！”呼唤他忠实的猎犬。只是这样一声，皮巴涅鲁就懂了，乍看之下只能说是令人难以置信。不过事实不只如此……

皮巴涅鲁总是注意着他那主人的动向，呆在多玛德君身边的时候，他也总是在等待主人对他下令。不过，像是拉夫蕾西亚贵族豢养的勇猛猎犬，就算是没有命令，看到主人遭逢危险时，也还是会出在自我意志的驱使下前往救助主人。皮巴涅鲁也一样。他注视着多玛德君的一举一动，视线也在那个是投射在多玛德君的视线所及之处。主人要自己做什么？主人需要什么？他应该替主人做什么——做出判断后、便马上实行。

于是，皮巴涅鲁躲在多玛德君那宽阔的背后，跟在他身后。

“HI·Hyahahahaha……！”

SIX一脸愉悦地挥动着佩儿多莉琪，杰伊则无声无息地挡到了多玛德君的行进路线上。哪一方会比较快呢？

杰伊的手一扬，速度之快，肉眼几乎是跟不上。

有什么东西飞起来了。

虽然不清楚那是什么，只觉得数量相当大，玛利亚罗斯感到危险的气息，马上便扑到在地。

“唔！”一旁穿来卡塔力的痛叫。

由莉卡一边喊着莎菲妮亚的名字，一边把人扑到在地上。

多玛德君是用他的那把大剑挡着脸，除了脸以外，就算他全身上下都被那东西打中，也几乎都被他身上的铠甲与手上的大剑给弹开。多玛德君继续往前进，皮巴涅鲁则以他为盾，几乎是毫发无伤。

这就是焰的目的。

玛利亚罗斯或许正在为自己的妄自揣测而感到羞耻。

焰可是秩序守护者突击七队的队长，从以前到现在，他与SmC交手过无数次了。虽然看起来他的动作是草率了一些，应该是相当熟悉那些恶徒的习性才是。

所以，如果他说了那些话，SIX会怎么做呢？

——SIX会把双手双脚都被铁链锁住的佩儿多莉琪，当作武器攻击自己吧！

也就是说，焰应该能够预料的到，要是SIX这种狂人，应该就会想让这对好伙伴，也就是少女与男人感到痛楚才是。

他就赌在这一点。

第一次，没有成功。之后第二次，然后，然后，焰赢了。

“——你那卑污的性格，我早就看透了……！”

焰依然倒在地上，双手则是牢牢接住了佩儿多莉琪。

他的两个手腕环住了佩儿多莉琪的腰部。虽然有如异类一般的SIX也拥有一身怪力，但仍不能与能够轻而易举地挥动大刀的焰相较。就在SIX拉扯铁链的同时，焰也慢慢改变自己的姿势。佩儿多莉琪或许会因此而吃些苦头，但能做的也只有忍耐而已。

这样的忍耐，不久便会结束了。

因为，有些人展开了行动，意图让这一切结束。

——在那其中的某一人，挥着一把琥珀色，剑身呈现波纹装的大剑，朝着杰伊使出浑身解数的一击。

这一击很扫的速度不错，时间点也抓的很好，干净利落、毫不拖泥带水。不过连是擦到杰伊一丝一毫都没有。杰伊腰一沉，漂亮地闪过了多玛德君手上的那柄大剑。然后，他的双手各拿着不知道从哪掏出、两端消尖、越三十公分长的棍棒，朝着多玛德君的左膝刺去。

此时此刻，多玛德君的体重，几乎都落在左脚上。

如果要移动这只当作轴心的脚，移动会破坏整体的平衡，也因为多玛德君再次之前，有略微将中心向前移动一些，所以一时之间，也没办法把身体的重量转移到右脚上。

杰伊就是看穿了这一点，才会对准多玛德君的左膝展开攻击吧？杰伊也采取了最小限度的动作，虽然不好看，但这样的攻击还真是不好对付。

老师说，玛利亚罗斯总是觉得有哪里不太对……

多玛德君身上那套、满是焰纹绘饰的连身铠甲，甚至带着些许的温度与弹力，那不可思议的触感则于其他的材质毫无相似之处，相当地强韧——一直到现在，玛利亚罗斯还没见过那套铠甲上出现什么破损。所以，这次应该也没问题吧？就算是被杰伊手上的棒子给击中，也应该不会贯穿过去才是——玛利亚罗斯是这么想的。

可惜，事实并非如此——

虽然乍看之下只是两头消尖的棍棒，但实际上却是更了不得的东西吗？

那两根棍棒呈现两方夹击之势深深地刺进了多玛德君的左膝。

多玛德君不亏是多玛德君，他丝毫没有退却的样子，只是若无其事地踏出右脚支撑身体，就在这个瞬间——

一个影子及其迅速地从多玛德君身边窜出。

那是一阵风。

一阵突然掀起的砂色暴风。

出身字拉函大陆的前杀手，此时正操着那对肢解了无数敌人的雌雄短剑，逼近SIX。速度之快，无可言喻。

面对皮巴涅鲁的逼近，SIX也必须做出决断。

要继续固执地抓着佩儿多莉琪身上的锁链不放，然后以这种不安定的姿势应付皮巴涅鲁的攻击呢？又或是要放开锁链，让他自己在皮巴涅鲁交手时，能够更加灵活些呢？

如果SIX是被虐狂，那么，他或许会选择前者。

当然，对玛利亚罗斯等人来说，SIX是被虐狂会比较有利。但很遗憾的是，切合他身为加虐杀戮爱好会的首领身份，SIX不过是个加虐爱好者，也就是虐待狂而已。

“……Ku……！”

SIX放开锁链。一口气往后退了三四美迪尔，避开皮巴涅鲁的第一击。于是焰一口气把佩儿多莉琪拉回他身边，而多玛德君也运用手腕的力量，也用力挥动他手上握的那柄大剑。杰伊——与其说他是为了避开这一击才收棒，还不如说是要为了追上SIX。

“就是现在！”

由莉卡一马当先地喊了出来。果然是因为对方是恶徒的关系，所以由莉卡才会这么起劲吗？

当然先不管ZOO如何，就守护者来说，由莉卡其实没有什么指使他们的权利与资格。但眼下没有理由不听由莉卡的，所以也没有人把由莉卡的话当作耳旁风。

事实上，这一次的行动，除了焰的判断确实与行动果决外，也多亏了多玛德君及皮巴涅鲁的林敏直觉，才能突破最大的难关，吧人质给救出来。而眼下的状况大致如此——还能站着的西装男只有五个人。人数已经减少许多，敌人的大头目也在他们眼前。他们到底会不会发动攻势？又会在什么时候发动呢？

若就玛利亚罗斯这一边的战力而言——焰抱着佩儿多莉琪，不可能马上参战。但副队长却斯·彼得及其下的守护者都是战力。在却斯彼得的号令下，他们随即对SIX与杰伊展开突击。

至于ZOO这一头，皮巴涅鲁刚刚已经对SIX展开了攻击，只是被杰伊挡了下来。而在此之前，因杰伊抛出的暗器而致左手腕负伤的卡塔力，仍凭右手上的伊诺伊契与离他最近的那个西装男一决胜负。由莉卡与莎菲妮亚原本要赶到多玛德君身边，但多玛德君却用一句“我没事！”制止他们，由莉卡转而为开始准备魔术的莎菲妮亚护法。他使着那根极限九手棍，把冲上来的那些西装男给驱散。多玛德君则是一边拖着左脚，一边缩短自己与SIX的距离。

接下来，当然，玛利亚罗斯当然也得在这个不大的战场上做点什么才行。

不过，应该是性格的关系吧！现在不是这么悠哉游哉的时候。焰已经夺回佩儿多莉琪了，玛利亚罗斯不但安心了下来，也有些兴奋。但是，一开始被那些守护者煽动而起的狂热，却也在此时冷却了下来。现在的他一边考虑着自己的极限，一边纵观整体战况，慎重地思考自己应该采取什么样的行动。

所以，要怎么做？

事实上，这其实没什么好迟疑的。

因为，眼前的战局原先就是因为佩儿多莉琪被掳走而复杂化。在抢回他以后，事情就变得单纯明快了许多。

——SIX。

死也好逃也好，只要这个家伙从他们眼前消失，这个战斗也就结束了。已经没有杀了他的必要，把它赶走就行了。真要说起来，就算趁那些家伙没注意，他们现在从这里撤退也不是不行，只不过——

只不过，对守护者而言，SIX可是他们的宿敌。在加上，还有佩儿多莉琪的帐！不要说是守护者们，由莉卡与其他几个人也都有些感情用事，怎么样也不会去思考逃走的事吧？

唯有杀掉SIX一途。

最起码，也得把它逼到抱头鼠窜才行。

丹尼斯·桑瑞斯与罗叉带领的队伍，还没压制住SUCKDOLL吗？

这样的疑问马上被玛利亚罗斯从自己的脑海里打消。指望他们没用啊，玛利亚罗斯努力地想着自己能做什么，后来好不容想出来了，却是连自己都觉得有些丢脸。

不过，这或许是最好的方法。

玛利亚罗斯发挥了他那堪比小动物的敏捷，往前跑去，捡起了某样物件——

他捡起焰的大刀。

然后他脚下不停，一口气向前跑去。

抛向大刀主人的那个方向——

“这个给你！”

“嗯？啊啊！”

焰并没有太惊讶。他先把佩儿多莉琪放下，然后从玛利亚罗斯手中取过大刀。仔细看看，焰的嘴角有血迹、左脸已经开始红肿了，但除此外，似乎是没有什么明显的外伤。如此一来，他的战力想必就能够有所发挥。相较之下，焰的战力，可是好几个玛利亚罗斯的份。

焰站起身来，用那把大刀轻而易举地切断了佩儿多莉琪双手双脚间的那条铁链。然后，然后他便脱下身上的很色外套，盖在佩儿多莉琪身上。

“这家伙就交给你了。”

“……嗯。”

玛利亚罗斯心想，当然也是有些惭愧的。

但是纯就战斗能力来说，玛利亚罗斯的等级大概是敌我双方房中最低的吧！现在已经是一团混战了，要耍什么小动作也不好处理。他没有自己会比焰更能帮上忙的自信。照这样看起来，由玛利亚罗斯在这里看着，让焰能够下场去战斗，这样才能算是适才适所。

“没事了。”

玛利亚罗斯对着裹着焰外套的佩儿多莉琪说。他试着抱起佩儿多莉琪，但佩儿多莉琪却是拧动着，拼命地想要说些什么，根本没挺进玛利亚罗斯说的那些话。他大概想要拆下那个口枷与眼罩，不过现在还不是时候。先把人带离这里再说吧！

事实上，不离开这里，他也不知道佩儿多莉琪要到什么时候才能接受眼前的这一切。

杰伊与皮巴涅鲁正准备一对一决胜负。这两个人的力量与技巧的次元都相去不远，目前已经开始交手，问题在于SIX。

那家伙，身上看起来没什么像是武器的东西，总是现场随手取用武器。也就是人类。

当五个守护者一起攻向SIX时候，他便抓住其中一人的脚踝，就当是顺手抓起什么东西一样。

然后，在他以这个守护者扫平剩下的四个后，下一个目标就是多玛德君：

“为什么我刚才没有马上发现是你呢，我现在知道了……！是你不一样了！现在的你完全不足为惧嘛！最后一定会受伤的UUU！”

“像你这种人……就要这样对付！”

不过，多玛德君不能用大剑去防堵那自左侧以及被高速甩过来的守护者——如果他真的那样做，就会当场斩死那个守护者。

就一般人来说，左膝受了那么严重的伤，应该会倒在地上动弹不得才对。如果，多玛德君如一般状况像是将身体投向地面般避开这一招，因为他负伤的关系，要在重整体势可能会多花些功夫，于是……

多玛德君就这样站定，右手持剑，而以左肩挡住了当作武器的守护者。

当然，可是个SIX对他施加的攻击，就对多玛德君来说，就跟直接受了攻击没有两样。

多玛德君能做的也只有摆开架势，尽量减少冲击的程度而以。

“看我的——！”

多玛德君的脚下略有不稳。看起来，实在忍耐着什么。

就在间不容发之际，多玛德君踏前了一步，以右脚为轴心，一边回转一边舞动手中的大剑。只是，多玛德君那一击却不能说是言行相符，他并没有全力斩击，也因此让SIX有充分的时间后退并闪过那柄大剑，人啊后高举着那个守护者，用力往下甩动。

就像瀑布往下奔流一般。

逃不了了……

他把人类当作是武器，使用起来不但相当游刃有余，攻击的面积也大，就算是缩起身体，想来也无法闪过那样的攻击。

算了……玛利亚罗斯心想。算了用那把大剑防御吧！虽然如此一来，那个守护者会死。而且非死不可，但是还能指望苏生式不是吗？

他根本没办法想象，多玛德君到底是怎么思考的。

面对那从天而降的守护者，多玛德君在怎么样也只得用左手手腕护住对方的脑勺，承受对方的背部。就在这样的冲击下，多玛德君自然站不住，一下子跪在地板上。就在这个时候，焰一边喊着ISX的名字，一边挥舞着大刀，往这个方向跑来。

“NiLILNumMoLSeLSeLZeL我申子争化阎魔也DagelisFondvond真蓝莲往还涅王SevenNevenX+X丧——慧——手——翅——麻——卫——”

事实上，在这以前，莎菲妮亚就已经开始咏唱咒文了，随着魔术的发动，一个小小的人影也就有如箭矢一般射出——

在LEP的居民当中，炎之精灵Nig是特别凶猛的存在，对魔术士来说，也是很难驾驭的要素精灵。

欲召唤时，必须要用非常稀有的血星曜石来交换。当这些难以取悦的要素精灵应术者的要求而出现时，特征就是——会在这个世界是掀起一阵威猛的蓝色焰。

一瞬间，Nig燃起了火焰……

在那个山半身赤裸，看起来相当特意的男人身上。

“——AJJJJJJJJJYYYYYYYYYyyyyyyyh……！”

SIX化为一根满是深深浅浅满是蓝色焰火的火柱。忍不住地放开看那个守护者，一步一步后退并用双手抱住头：

“FuuuuXk！FuXk！FuXk！FuuuuuXk！Gooooood·Daaaaaamn·Ittttttt……”

然后，他一边惨叫着，一边扭动着躯体，这个样子说起来也实在是太不好看。

这是当然的！

这个在炎之精灵Nig协助下所燃起的蓝色焰火，并不是哪个魔术士都能够实行的魔术。莎菲妮亚的天分就深受闪光魔女玛奇鲁塔所肯定，所以炎之精灵Nig才会把力量借给他。要不然，就算是触媒对了、手续也对了，仍有运气这个问题。况且，也不是召唤出来就没事了。要是魔术士的手腕太过差劲，弄到Nig不高兴，术者反而还会弄出个引火焚身的下场也说不定。魔术这东西，愈是高等，失败时所招致的反噬就越大，危险也会随之而来。

在莎菲妮亚的蓝色焰火之下，有人能够幸存吗？

剩下来的那些西装男烟渐渐情势如此，也跟着紧张起来。杰伊也在喊叫了声：“主人！”之后，立即将目光转向SIX的方向。趁着这个机会，皮巴涅鲁也跟了上去，逼的杰伊不得不采取守势。

而且，还有人趁着SIX被那些蓝色焰火包围的时候，上去攻击他。

“——破……！”

那就是由莉卡。

他那小小的手里，握着极限九手棍，棍子的前端分作几股，格子构成了其他形状。

这棍子是一种被称为鵺的魔兽骨骼所制成的，鵺的骨骼可以姿意变化，如果能用的上手，斩、碎、挂、挖、刺、拨、打、流、弹等等的攻防招数就否能运用自如了。

“破汰汰汰汰汰汰汰汰汰……！”

由莉卡丝毫不畏惧那些焰火，直接扑到SIX胸前，拿起那根极限九手棍就打下去。他先是刺向SIX的心窝、再来就是斩、抛开他的侧腹。

然后又是刺击、刺击，在由莉卡画圈刺击后，接着是欧击。

然后，由莉卡如画圈般地挥动他那根九手棍，并用那个棍子搭上SIX的脚，整个人往上一跳。

接下来的景象，则可以说是令人感到十分痛快。

体型娇小饿由莉卡，漂亮地撂倒了SIX那异样巨大的身躯！

如果这里有一堆旁观者在，大概会掀起如雷鸣的掌声吧！

而现在，焰就成了那个旁观者。他几乎是要入迷地看着眼前的景象。

不过，即便是有人拍手，那掌声也会随即戛然而止吧？

“由莉卡——！”

就在此时，多玛德君拿起右手的大剑当作拐杖，一步一步地跳到这头来。他用左手抱住了由莉卡，带他爬在地上。

虽然随即就真像大白了，但其他的一问却也同时冒了出来——

为什么那家伙看上去一点事也没有？

为什么他马上就能站起身？

火势虽然渐渐减弱，但炎之精灵Nig的焰火依然继续缠绕在他身上，连焦肉味都开始飘散开来。

SIX反身跳起，企图以左右手同时开工，抓住由莉卡。或许该说，他是想要紧抱着由莉卡不放。如果不是多玛德君即使吧由莉卡带开，那么现在由莉卡大概就会被SIX身上的蓝色火焰给烧着了吧——

“……好烫烫烫……光是这样……我的肠子就快被烫熟了啊！还是，应该说是已经被烫熟了吧……Ku·KuKuKuKu……不过还是很烫啊！AJYYYYyyyyyyh!”

“——唔……”

SIX伸长了右手攻击，多玛德君则意图以那把大剑将之挡下……

此时，他正好从地上起来，一边的膝盖还跪在地上，身上的伤或许也有点影响……大剑并没有即时挡住SIX的攻击。于是SIX的右手重重地给了多玛德君一击，多玛德君随即倒卧在地，但仍是回击了SIX跟着猛袭而来的左手。

看起来，这应该是不得已的吧？没有人能想到，多玛德君的大剑会这么朝着SIX的左手手腕招呼过去。

不管怎么说，SIX的左腕已经被切断了。

但是，SIX并没有害怕。

不过，他已经完全地抓狂了。

SIX的双眼在蓝色的焰火包围下，透着不吉、诡异的光彩，接着，他弓起了他那有如怪物一般的身躯——

踢了出去。

他用右脚踢起多玛德君，然后用左脚踢飞他。

接着，接着他在用左脚把多玛德君给踹了下来。SIX停了下来，他随即又起左脚要踢向多玛德君时，突然地停下了他的动作。

“——不要太嚣张了……”

多玛德君用双手抓住了SIX的左脚，看起来就像是抱住了SIX的腿一样。

“你这……小卒仔……！”

多玛德君的脸上满是血污，应该是受伤了吧！一时之间没能看出到底是哪里受伤了。虽说眼下不是斗嘴的时候，但多玛德君也不是光会耍嘴皮的男人。他的那把大剑在方才遭受那阵连番踢时，不知道掉到哪里去了，但是空手也有空手攻击的方法。

多玛德君用右手与身体——也就是右腋，夹住了SIX的腿。

接着，多玛德君一刻也不停的抬起了腰部，用他那长长的脚缠住SIX的左膝。

“………！”

SIX的关节就这样被制住了，发出了不成声的嚎叫……应该不只是因为那样的激烈的疼痛而已。那时一种反射性的本能动作，目的是要从关节被人破坏的厄运当中逃离。SIX自己往后仰卧，看起来是要借着仰卧这个动作，让多玛德君停下手上的动作。

焰就站在他两个人旁边。在醒悟过来研究究竟发生了什么事后，便举起了他的那把大刀，朝着毫无防备的SIX斩了过去。杰伊无意中瞥了这头的精彩一眼，皮巴涅鲁则是趁着这个机会，用雌剑莉蕾札吧杰伊的左手手腕给砍了下来。

到此为之发生的这一连串事件，与之后所发生的状况，无如何都很难串联起来。

根本就毫无脉络可言。

那些人，都站起来了——

无论是守护者们……

那些西装男……

还是那些骨龙。

那些人，不是都成了尸体了吗？这是恩么回事？

“——什么……”

不只是玛利亚罗斯被着眼前的这般景象吓傻了而已。杰伊达到了机会，从皮巴涅鲁的刀下逃脱；焰也在那一瞬间停止了动作，想必也是呆住了吧！多玛德君手下一松，没有死死地压制住SIX的关节。SIX也趁机踹了多玛德君的下巴一脚，然后就逃脱了。

如果单单只是尸体从地上站起来而已，玛利亚罗斯还不会那么惊讶。

他们或是拿起了摩德洛里刀或是架起盾牌，或握起没刀锷的单韧剑……

取用武器的状况简直乱七八糟，有人手里拿着就是生前爱用的武器，有些人则否。不过动作倒是很一致就是了。

他们不像活人一样灵敏，而是一种相当迟缓的动作，展开了攻击行动。

他们的目标，是那些SIX的横扫下幸存下来，还有战斗能力的守护者们。

包括卡塔力、莎菲妮亚、由莉卡、皮巴涅鲁、焰以及多玛德君。

当然还有抱着佩儿多莉琪不放的玛利亚罗斯。

也就是说，他们要与这些死者为敌了！玛利亚罗斯根本不晓得事情怎么会演变成这样，到底是怎么回事？发生了什么事？

不过，比起追究原因，他们现在应该想的是怎么去处理这些事才是！老实说，这种感觉很恶心。丧神街欧雷斯托洛的那些半死者，原先也是尸体，但起码他们知道那是怎么回事，至于这里的情况，他们却一无所悉。相较之下，这边的事情要恐怖的多。

而且，但就死者数量来说，这边的数量也相当多。这可不是只有十几二十也不是三、四十这样的数目。在这条通道上，尸体的数量要多得多。而他们呢？把负伤者或是无战力着如佩儿多莉琪算在内，也不过十二人。

好不容易压制住SIX了，而且，皮巴涅鲁或许能趁此一举收拾掉杰伊……但现在，他们却拿那些剩下来的西装男一点办都没有——好不容易，他们都进行到这个地步了……

情势似乎一口气被逆转了。

眼前，他们可说是陷入穷途末路当中。

玛利亚罗斯几乎脱口说出几句丧气话来！他简直就要绝望了。在这样的状况下，他下意识地抱紧了佩儿多莉琪——不行，他告诉自己！不能放弃，要放弃就输了。要是输了，他们就非死不可。如果在这里死掉，就什么都结束了。

他不想结束。他不想要这样结束……对现在的玛利亚罗斯而言，这条命虽然没有什么，但如今他已经有了理由，非要活下去才行！

他睁开眼睛，四处张望并仔细倾听——快想啊……他催促着自己，快点想啊……

接着，莎菲妮亚提供了一个线索：

“……死灵术……”

莎菲妮亚如此说道。

对了，死灵术。他记得在书里看过，虽然玛利亚罗斯对细节不是很清楚，但他知道这是魔法的一种，可以随意操纵死者。不过，正确来说，那不能算是魔术，而是超能力的一种吧？

无论如何，如果是死灵术，那一定有术者在这附近，或许不在这现场——在里面吗？玛利亚罗斯看向SIX等人前来的方向。

找到了！

就在那里。

那家伙，是什么时候到的？看来个子很高、很瘦，身上穿着灰黑较杂的奇特服饰，手上拿着一根黑色的手杖。那家伙有一张扁平脸，眼睛则是绿色的，一头白发无风自动，是个看起来称不上年轻，但也看不出几岁的男人。

一定是这个家伙，他就是术者，一看就知道他现在正出于特殊精神集中状态当中。或者，他根本就是正在施行死灵术当中。

所以——一定要阻止他！如果有机会，就干脆干掉他好了。玛利亚罗斯也有办法做到这一点，那家伙一个人待在那里算他运气不好。

玛利亚罗斯左手抱住佩儿多莉琪，右手则是向皮带环上探去，打开小袋。

里头放的是哈雷慕·戈登的小瓶子，也就是爆弹。

他在右手食指与中指的之间、还有中指与无名指之间各夹上一瓶爆弹，加起来一共两瓶。他没有丝毫踌躇地一口气把两小瓶都给丢出去。距离大概多远呢？从铁门的那一头开始算，有十美迪尔以上吧！虽然玛利亚罗斯的怀里还抱着，就姿势来看不能说是很平衡。不过，也不知道是哪里来的自信，玛利亚罗斯总觉得自己一定能够丢中，绝不会丢了准头。

这应该不能算是自信过度吧……？

偏偏最后还是给杰伊发现了，功亏一篑。

杰伊当然不知道玛利亚罗斯丢了什么过来。如果他知道、或许他会用两只脚踏住那个东西也说不定。但是只是毫不犹豫地两手一挥，丢出了某样东西——他大概认为，他一定能把那连个瓶子给击落吧！然而,事实并非如此。

一连串的闪光过后，便是一阵巨响，听起来可说是相当令人心旷神怡。

瓶子破了，里头的哈雷慕·戈登接触到了空气，形成了某种气体。那种气体瞬间生成的关系，所以同时也产生了火焰与烟雾。

爆炸的位置，大概就在皮巴涅鲁、杰伊、SIX、焰与多玛德所在位置的连线之上，而杰伊与SIX，则在那个爆炸点的斜下方。

也不知道是幸或不幸，杰伊与SIX就在爆炸威力最剧烈的范围当中。

尽管这么说，但从皮巴涅鲁到多玛德君，其实都是在这大约六、七的爆炸范围里。在这样的情况下，当然每个人都不可能平安无事。不过，对已经目睹过爆弹威力的人说，眼前的情况其实不能说有多吓人。这样的火势要是发生在可燃物众多的建筑物当中，固然相当危险，但这个通道，是挖穿了岩盘造成的，也没有谁真正直接受到爆弹攻击，不至于就此丢掉一条小命。

这样的爆炸下，众人的视线也都受到了若干遮蔽。一时之间，他们连状况都不太能够把握得住。

因此，他们终于能够清楚地看见那一对纠缠的人影时，到底是在爆炸过后经过了多久的时间呢？

一秒？

几秒？

十秒？

不知道。

他们看见了，就在那阵黑焰当中，焰身处上方，SIX则是在下方。

他们还听见了喊声。

“——还我老婆的帐……！”

那是焰的声音。

焰以大刀刺穿了SIX的胸口，一边挥舞着已然出鞘的短剑，一边吼着：

“你去死吧……”

——是了。

焰说的，是他老婆的仇……佩儿多莉琪有提过他老婆的事。多以多玛德君才会用那种洞悉一切的表情，对焰说：‘你的妻子，该不会那个释拿吧？’、‘千万不要轻忽自己的生命！’那些话吧？除此外，焰的那个怀表，正是他妻子的遗物，而杀害焰的妻子——女夜叉释拿的，也正式SIX。

爆炸发生的时候，焰突然有了报仇的念头——眼下，不是一个绝好的机会吗？

所以他才会用短剑撑着地面，努力站起神来，然后应该是一边笑着，一边一口气斩下SIX的脑袋吧！

人啊，在复仇成功的时候，总是会笑的。玛利亚罗斯也是这样。他成功陷害子爵的时候，他也笑了。

那时相当晦暗的笑声，是那种完全不想给人看到的笑脸，但是他却没办法不笑。

焰也一样吧？焰在压存在腹底、死死地压抑着的思念，或许只能这样排解。就算是失去的东西也无法取回，也还是得抓点什么，好埋起心中的那个洞穴才行。

比如说，憎恶、谋略、剑与血。

人都是这样的。如果不能这样做，要怎么继续往前走？

但有时，就是会有人挡在前头。

“……你说什么死啊……”

传来来了低沉的嗓音。

不过，那样的抑扬顿挫实在是太像女人了……感觉起来很恶心。

但是，为什么？

那家伙为什么还能说话？

“不好意思，光是这样……我是不会死的。”

SIX已然被斩掉的头颅的躯体，动了。

怎么会这样？

焰整个呆住了。

SIX的躯体轻而易举地将焰推到在一旁，然后，他伸出右手，拔出自己胸前的大刀，朝着焰的头顶挥下。

“——啊……”

自己的爱刀，就这样被嵌入自己的眉心——焰只留下这一声后，便缓缓地倒在地上。

死了。

大刀直接砍到脑部。没办法了，这样没办法复活……

焰死了。

永久地，死了。

“Ku·KuKuKu……虽然只是凭感觉而已，不过做的可真是不错那！话又说回来了，这家伙就是这样对付才行。真是的，我的全身都痛啊！而且在差个五秒我就真的死定啦!”

SIX一边说，一边捡起自己的头，对准脖子放回去，对着抱紧手臂的杰伊说道：“到时候了，我们走吧！”

“是……”

失去左腕的杰伊倒卧在地上，衣服也被爆炸的风势吹的破破烂烂的，但他还是捡起了自己的手腕，若无其事地站起了身。

那些家伙要逃走了。

那些家伙要逃了——

玛利亚罗斯知道，但是他的身体没办法动。说得正确一点，他根本不知道自己该做什么。

“玛利亚罗斯！”

等到卡塔力把他撞飞，他才终于想起来。

还有尸体！

被死灵术操纵的尸体，数十具尸体正向他们袭击而来。

但是，玛利亚罗斯什么都没办法做，他手里还抱着佩儿多莉琪，卡塔力则是在这时挺身而出保护她。由莉卡光是要保护莎菲妮亚就几乎要竭尽全力了，皮巴涅鲁则是操着雌雄双剑不断地将渐次逼近多玛德君的那些尸体给肢解；多玛德君则是用他的那把大剑撑持着站起身，但他这样的状态，自然也不可能去追SIX以杰伊。

“——SIX，你……”

“See-Ya.”

玛利亚罗斯觉得他听见了SIX这样说，但他其实又不是很确定。

他觉察到了那一头白发的死灵术士快速地从他身边通过，但感觉上却又不是那么明确。

在那个时候，他什么都听不到，所能看到的只有卡塔力的背脊。他拼命地抱住佩儿多莉琪，只知道自己绝对不会放开她。他不能放开她，无论如何，他都得要把活生生的佩儿多莉琪带回去才行！

否则，他们究竟是为了什么？

——他们究竟是为了什么而死的呢？

等到通道里再也没有什么来回走动攻击的尸体，SIX早就不见身影，杰伊及那个白发的死灵术士也不见了。生还的守护者，只有连带却斯·彼得在内的三个人。至于ZOO的成员，除了多玛德君的左膝、卡塔力的右肩是重伤意外，其他都是轻伤。大家都相当疲惫，谁也没有在多开口一句。

玛利亚罗斯也觉得相当疲惫。

佩儿多莉琪在他的臂弯当中颤抖着，不时就会痉挛一样的僵硬。一阵一阵地带着一点规律，或许是因为哪里疼的受不了的关系。这个年轻女子，此时正全身赤裸地包裹在焰的外套里。自己周遭到底发生了什么事，有什么状况，她应该是全无所悉才是，但是玛利亚罗斯总觉得，佩儿多莉琪或许已经知道了……

她一定知道，谁死了。

玛利亚罗斯想象了一下，随即又大小了这个念头。

相较之下，那念头或许更加残酷也说不定——

应该要现在就告诉她吗？

她能能够承受这样的现实吗？

守护者们，大概不会对她说这是为了救她才牺牲的吧！他们会说，他们主要目的是要袭击宿敌SmC的头子。他们会说，救她只是顺便而已。事实上，他们一定认为，如果是为了要救她，就算是牺牲生命也无所谓吧？

但是，佩儿多莉琪能不能接受，就是其他层面的问题了。

如果，他是佩儿多莉琪——

玛利亚罗斯小心地，把佩儿多莉琪放到地上。

他想了一下，只得先把口枷给移开。

“……玛、利、亚……”

佩儿多莉琪激烈地喘息着，一边咳嗽，一边勉强挤出声音来：

“……玛利、亚……罗……斯……？”

“……嗯。”

“是……是你……”

佩儿多莉琪用他那颤抖的双手，抱住了自己的肩膀。她的呼吸很急促，看起来有些异常。随然他还是有在呼吸，但感觉上，玛利亚罗斯总觉的她似乎会就这样断气。

不能让她这样继续抖下去……

所以，玛利亚罗斯紧紧地抱住了佩儿多莉琪。

然而，面对他的拥抱，佩儿多莉琪确实拼命地拒绝。这让玛利亚罗斯开始难过了起来。难道，他做的这些，都没以意义可言吗？即便是佩儿多莉琪的颤抖已经慢慢地减缓下来了，她却依然没有被安慰到些许。

玛利亚罗斯能够感觉到，佩儿多莉琪似乎想问什么……

但他也知道，他没办法回答佩儿多莉琪的问题。

还好没有把眼罩给移开——他不想让佩儿多莉琪看到焰那个悲惨的模样。一下子让她看到那些，佩儿多莉琪或许会承受不住——不对，那他呢？他就能承受吗？

把那把大刀交给焰，让焰去战斗的，就是玛利亚罗斯啊！

那个时候，他好告诉佩儿多莉琪，已经没事了。

哪里没事了——

“……焰……的……”

然后，佩儿多莉琪终于说出了那个名字：

“我之前还有听到焰的声音……焰他……”

玛利亚罗斯根本没办法回答她。

不、不是。

他只是没有回答而已。

玛利亚罗斯只是沉默地，抱紧了佩儿多莉琪。就好像要转移话题一样……




要守护的东西
若是倾耳细听，就能听见女人们的莺声燕语。

至于那带着些许独特甘甜的刺激性臭味，则是从大麻当中萃取出来的麻药味道。

这个位于地上是四楼的大房间，被人以几块带有光泽的布幔做了隔间。这栋建筑一楼到三楼的构造与这层楼虽然不甚相同，不过下面几层到现在还是在营业中。对外的说法是，客人也可以进入这个四楼——

这也不尽然全是谎言就是了。

现在包下四楼的那个客人，姑且不管他有没有付钱，在某种意义上，都算是这里最尊贵的客人。

这个房间的中央，放着一张加有顶盖的床；那位客人，此时正巨体横陈在这张床上。

房间并不十分光亮。几个西装男沿着墙、或者是站在布幔前，一动也不动。只有一双眼紧盯这个方向瞧。

而他则若无其事地接受那些家伙的视线，从容不迫地行走在那些家伙面前。对他而言，这样的自己，只能说是滑稽、兼无聊透顶吧！

完全就是闹剧。

不过，虽然愚蠢，但他可不能中途离开舞台啊！

“唷！”

帘幕自大床的顶盖边缘垂下，亚济安在床前停下脚步，微微地侧过头看向脸部内。穿过质感精美到堪称浪费的素面帘幕，可以看见那上半身仿佛要沉进那无比厚重床垫当中的家伙。而那个拥有一双阴险的灰色眼瞳的杀人爱好者的杰伊，正站在床前距离亚济安越三美迪尔的位置上，目不转睛地盯着亚济安看，站在他身后的，则是自称死灵术士的白发术士。

他的名字，应该是波尔非哥德吧！

反正他随时都有可能把刀架在那家伙的脖子上，所以像这种他一辈子都不会多谈两句的货色，名字叫什么都无所谓。

“真抱歉，这么晚才来探望。不过，不是我要找借口，你的据点换来换去，在你稳定下来以前，要找你实在很麻烦。身体怎么样了？”

“头被砍下来了，全身都是重度烧伤。就算是我，要治好也得花点时间才行……除了左手还没有再生意外，其他都没事了。”

帘幕的那一边，SIX的话声当中带有些许笑意：

“那你一定很清楚吧？这个不是普通的伤口，要治好可是很麻烦的。这个身体，又不能让那些低能医术士诊察……治好让他自然痊愈了。在这段时间里，只能睡觉实在很无聊，而我旁边的杰伊呢，作为一个谈话的对象，他只能算三流。”

“很抱歉。”

杰伊轻轻地低下头。在SIX的跟前，他更是显得安分，如果没有必要，他绝对不会开口，非常地极端。那是一种拟态呢？或者真是打从心底发出的忠诚？不过，这家伙虽然不把人当人看，但对饲主倒是忠心耿耿。

虽然这实在是一件麻烦事，但若时机许可，这会是一个可趁之机也说不定。

亚济安放松的眼角，嘴角也弯成一个微笑的形状，拨了拨他的前发：

“那些龙州人，王龙与S*K，目前都是行踪不明吧？”

“是啊。听说媚娄也没有联络。骨龙虽然说已经加入了我们，不过那些家伙终究是龙州的道上兄弟（住：原为“八九三”，即流氓的意思），除了对他们的同乡外，排他性一直很重要，想必一开始就咽不下要跟我们联盟的这口气。”

“那要放任他们去吗？”

“Ku·KuKuKu……怎么可能。”

SIX从喉际当中，发出像是在滚动些什么的笑声：

“他们本来就只有两个选择，为我所用，或者被我歼灭。对那些会在铁锁休憩区乱来的小鬼，还是需要爱的知道教育的。不过，事有轻重缓急。在吧那家伙找出来修理以前，得先要干掉那些银光闪闪的粪金龟才行。”

“要干掉那些家伙吗——”

亚济安努力维持着脸上的表情：

“要怎么做？要攻打那些家伙的据点吗？”

“不。”

SIX伸出右手食指，对着帘幕的一头摇了摇头，啧了一声：

“那些粪金龟太卑鄙了，居然搞什么奇袭的。SUCKDOLL那边的人，差不多都被太阳鬼跟那个混蛋死神给做掉，让我在那边的手下几乎全部歼灭。不过就是因为这样，我们这边得要绅士一点才行。对……先送挑战书，堂堂正正地与他们决斗。地点的话……就选在一号区好了。当然，这种好玩的事，怎么可能由我们独享。那天我们可以在艾尔甸广为宣传，找一大堆人来观战。就在众人环视当中把那些银虱打个落花流水。怎么样？这是个好主意吧？”

“听起来真不错。”

“顺道一提，这是我们SmC与守护者之间的决斗。不好算计的要素要极力排除掉。不过，不能只有我们出面而已。一定要托那些家伙下水才行。他们要是敢拜托什么奇怪的人来帮忙，银色军团的威名怕就是毁于一旦啦！”

“那个丹尼斯·桑瑞斯，应该会做点什么吧？”

不过，事关SIX。事情应该不会就这样结束才是。

果然如此——

SIX在床上叠起双脚，慢慢地回过头：

“不需要担心这个，亚济安！你乖乖听我的就是了。”

“我应该怎么做？”

“等等你就知道了。不是什么了不起的事，到时候要上战场还是SmC啦！当然，还得让那些骨龙在骨折一下才行，反正他们就叫做骨龙先天不良嘛！嗯……

从刚才开始，亚济安一直相当注意杰伊两手上所握着的钉子——那家伙就是这么称呼那玩意的——是一种两头都消尖的棒状物体。

虽然乍看之下没什么，但是这种武器其实非常危险，在这个钉子里又藏着无数根投掷用的短钉，这两种东西虽然都是钉子，但是形状用途都大不相同。无论如何，照目前杰伊摆出的架势来看，他显然随时都能攻击亚济安。

“亚济安，有一件事，我一定得问问你的意见。”

SIX的与其显的十分的平静。他的左手在腹部交叠，看起来相当舒服的模样。

但是，他眼下绝不能大意。

亚济安今天会来这里，就已有了若干觉悟，无论如何，他都要突破眼前的难关才行。

“意见？”

“小事而已，是关于之前袭击了SUCKDOLL秘密基地的那些家伙……我要问的是，那些家伙为什么知道那个女孩子在那里？”

“守护者的那个女孩子……？”

亚济安歪了歪头，想了一下：

“那些家伙知道他在哪里？我想，那些守护者应该是只查清楚了你人在那里，然后在加以袭击而已吧？”

“不过，他们不知道。他们其中一个可很清楚地告诉我了。”

“这样啊，不过知道这件事的……应该是那些龙州人吧？或许是S*K、或是王龙的人把情报泄露出去的。这样说起来，也难怪会行踪成迷——”

“亚济安——”

用一种一种带点些许意味的声调叫住亚济安的，不是SIX。

而是杰伊。

“你忘了吗？还有其他人也知道那个守护者女孩人在SUCKDOLL的事。”

“……啊啊！”

亚济安轻轻的一击掌：

“是了。你当然也知道嘛！”

“还有……”

“SIX？”

“应该还有其他人。”

“对了，你们那一边也有一部分的人知道这件事嘛！这样说起来，不少人知道这件事耶！”

“你是要装傻吗？”

“装傻？什么？我？”

“跟我一起吧那女孩带去SUCKDOLL的，是谁？”

“这个啊——”

亚济安一弹指，苦笑着把头发往上拨：

“原来如此。原来是指我吗？我倒是没注意到，而且也相当意外呢！哪，所以，杰伊其实在怀疑我就是了？”

“你自己扪心自问吧。”

“没那种必要吧？”

“也是啦……答案很清楚了。”

杰伊眯了眯他那爽灰色的眼。这个男人，看起来死无论如何都想收拾掉亚济安。就当杰伊的立场来讲，可能或者是不可能，那是另外一回事。但连亚济安本人都觉得，这样的处之也真的是堪称适当。

那么，真的就这样认栽吗？不对，如果说一个亚济安就能够解决这多有的事，那也就算了。但是，那些家伙不会因为这样就满足的。眼下，他的哪个伙伴，一定已经被杀戮战队最大杀伐给监视着——而且可能不只一个人，说不定是好几个人以上——只要那些家伙得到命令，他的伙伴们，一定会出点什么意外之类的。

“SIX，我的脖子上……”

亚济安瞥了杰伊一眼，随即便转过头，看向SIX，且轻敲着自己的脖子：

“……已经被上了项圈，正是你按上的。我想你应该知道，就算是我发誓对你忠诚，这当中也没有丝毫友情可言。但只要这个项圈还在我的脖子上，我就会服从你的命令，就只是这样而已。”

“太诚实的人，可是会被当作笨蛋喔，亚济安！”

SIX以一种有趣的口味说道。亚济安分辨不出他到底在想什么，和杰伊比起来，SIX果然还是难捉摸多了。

“狗要是没办法满心欢喜地舔主人的手，就不可能会得到主人的疼爱。就算是说谎也行，只要狗肯摇尾巴，装出喜欢的模样，主人的心情也会愉快很多。”

“如此一来，狗就会被主人所喜爱吗？那种……不惜夺之取之的爱？很抱歉，我可不是被虐狂。”

“Ku·KuKuKu……说不定你最后还是会觉醒啊！”

“我似乎没有那种资质可言。”

亚济安耸耸肩，叹下一口气，看着眼前的地板说道：

“——午餐时间现在只剩下三十八个人。你应该非常了解吧？死掉一个，退出九个。要是有什么事，或许这个族……会没办法维持下去，这就是被你饲养的我目前所遭遇之现实。”

“亚济安，我啊……”

SIX站起身，探出身体：

“一开始，我就只对你有兴趣而已。我想要你，就只要你。其他那些有的没的都去死吧！随便他们滚到哪里我不在乎。”

“但对我而言并非如此。”

亚济安扯起一抹淡笑，微微地摇了摇头。他在想——因为我那愚蠢的错误，那个男人失去了生命……他想起库拉尼的事，原本打算亲口将所有的事告诉他的妻子——自始至终发生了什么事。

但他说不出口。

乔洁与优里也在。他们还太小，他不想让她们看到他跪在地上磕头谢罪的模样。对他们而言，那只是不必要的惊吓而已。

然而，那些都只是接口。不对，不是这样的！亚济安只是单纯地胆小、卑怯而已。他可以毫不在意地将敌人毙与刃下，就算是浑身浴血也不要紧。但是他怕他告诉这件事，他怕自己会被库拉尼的妻子责骂……就只是害怕而已。

结果。她从亚济安的态度中察觉了这件事，就在他眼前哭了。

她转过身，背向亚济安——

“那个人，已经不会回来了吧？”

亚济安连说“是啊”点头的做不到，他只能听他述说：

“那个人喜欢你。他很喜欢你。或许比起我，他更喜欢你也说不定，所以我很讨厌你。我常在想，如果没你就好了。但是猫如果没有你，我也不会与那个人相遇。那人帮了我，你则救了我，所以我喜欢他……我喜欢的是喜欢你的他。所以，拜托你，亚济安！答应我，不要死。不管在怎么艰辛，你都要对乔洁与优里笑、你都要抱抱他们……因为，那个人……已经不会回来了。”

“我知道了！”亚济安勉强开口说道。他必须很努力很努力，才能开口说出这么一句话。

在那之后，有关库拉尼之死的真像，他只告诉了佩蒂为首的几个人而已。他独断地下了加入SmC的决定，他还公开宣布，不愿意的人可以离开。实际上，也真的有人就此离开，一个，两个……一旬月当中，便有九个退出，这也是当然的。

怎么说呢，如果是对等和平的条约也就算了。但事实上，像这样投入SmC的重大决策，亚济安却没有说理由，一意孤行。

像这样的男人，只会弄得大家都反感，进而俩开这里吧！

都离开了也关系。

就让我一个人吧！

亚济安暗自祈祷着。

然而，这一切则并未如他所愿。

结果有三十八个留下来了。这三十八个顽固鬼，无药可救的笨蛋，就算有抱怨、有不平、有不满……某一日，却仍是一个一个握着亚济安的手求他。他们说：“除了这里我还能去哪里呢？”或是“我别无他处可去。”又或是“没办法啊，让我留下来吧！”、“我虽然没有特别喜欢午餐时间，但其他地方更讨厌。”、“我想选择怎么生、怎么死啊，但是没办法，那东西都在这里……”

这些家伙，一个一个都拼命读想要填满他心中的那个大洞。

如果只是纯粹的，暧昧的言语与感情，那要怎么相信？就算是想要相信，也没办法相信。

要聚集这些人，有些东西总是必要的。

其实也没什么——不过是一种形式，一种要守护的东西，那种东西，刚好就是所谓的“族”而已。能够安心地一起吃午饭，这样就可以了。

换句话说，这也不过就是一群没有能够一起吃午餐对像的人，所构成的乌合之众而已。

感觉起来，好像有点惨……有点悲哀,也只能笑笑而已。

但是，亚济安已经重新认识到自己该守护的是什么。或许已经太迟了，但这些家伙，似乎比他想象的更相信他，他怎么能够再度丢下他们这些笨蛋不管？

他要守护那些重要的东西！

要他怎么做都行，就算是要牺牲所有，他一定要守护住。

所有的、重要的东西。

——就这样，玛利亚。这是愚蠢的我，凭借着自己的意志所下的决定。

亚济安一边在心底默念着，一边带着些许嘲讽瞥了杰伊一眼：

“无论如何，杰伊，你那满是妒忌，下流且卑鄙的猜疑，这次可就错了。”

“你说……妒忌?”

杰伊那灰色的眼眸中充满了怒气。这个反应相当不错，而却把这个男人当作笨蛋耍也实在很有趣，但对亚济安而言，这可不是玩玩而已，就某种意义层面而言，这可是比拔剑相杀更惊险的精神战——这是玩真的。

“你自己没注意到吧？你其实不太高兴SIX这么中意我的。”

“胡说！”

“这不是胡不胡说的问题，不管你有没有意识到，但如果那是你要陷害我的原因，对我而言可是个大问题。要知道，我身上也背负着许多人命呢！”

“我只是没办法信任你而已。”

“我也不想让你信任；事实上，根本没有那种必要。我本来就是野狗，你呢，则是猎犬。把我们两个都弄成家犬，那也太无聊了吧！我根本没必要赢得你的信任，杰伊。”

亚济安翻起黑衣，单膝跪地,恭敬地对着SIX低下头：

“——我的主人是SIX，唯有您一人。”

居然连这种戏都能演……亚济安其实很想苦笑。

就连最后忠诚都能够伪装了，何况是服从，也就是阳奉阴违。

如今，要是SIX一声令下，亚济安甚至能一脸嫌恶的去舔他的脚底。

恐怕SIX也意识到这一点，他看着亚济安，脸上浮出一抹笑意。

只是，他这样闪耀着恶意光芒的恶德与光荣之日。虽然他之前为了要葬送这些人，不惜绕了远路，最后却仍是失败了……但不用着急。

真正重要的是，他不能在措施良机。

SIX，在机会到来以前，我暂且就先服侍你，让我厚着脸皮，这样称呼你吧——

“我的主人，请对我下命令。”

亚济安不允许自己再度犯下同样的错误。

所以，对不起，库拉尼，请你在等一下。

我一定能够成功的。

——绝对！




后记
从以前到现在，我说了许多谎。

为了能够让自己看起来好一点，我说了谎。

为了安慰自己，我说了谎。

为了保护自己，我说了谎。

为了让他人高兴，我说了谎。

我为要陷害他人我说了谎，

我一边抱着某人，一边说着谎。

像我这样的人，说出来的话，有摆成都是扯谎。

但为了写小说而积累出来的谎言，对我来书是必要的。

对于这一集，我只说了几句话。

有蛮多人喜欢先读后记，但针对这一集的内容，光看后记其实看不出什么。

只有一件事——

从本集开始，《蔷薇的玛利亚》这个故事才终于正式展开。

我不知道这个旅程什么时候会结束，如果可以，请陪我到最后。

最后，我要谢谢替本书绘制插图的BUNBUN老是，还有与本书的制作、出版、贩售相关的各位。对于购买本书的读者，我的感情之意无可言喻。

下次在会。

下一次的再回，应该还是在《蔷薇的玛利亚》吧！！



