文件发布时间:2010-05-27 07:59:09
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：蔷薇的玛利亚
本卷名称：第一卷 堕入永眠的追梦女王

蔷薇、蛆、成败与误爆
录入：flywind、fangdali（录入部分Chapter.1）
发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn
—未经许可，严禁转载—
图源：萧若可
在阳光的照射下，这夜之蝴的光鲜亮丽，逐渐褪为悲惨。
此处为沙蓝德无政府王国首都艾尔甸的第九区——人称库拉纳得欢乐街。
一堆早已老朽不堪、乱七八糟的建筑物，看起来简直像是被人硬塞进这条街的缝隙一般。小巷子里，几个满身污垢、以残羹剩饭为食的人三三两两地睡在地上。太阳下山后的这条大街上，总是弥漫着呛人的情欲、金钱与酒气……一眼看上去，满是色彩斑斓的霓虹灯与形形色色的男男女女。但如今看起来，这条“大街”一点也不大，窄到令人有些头疼，还带点肮脏，可以说是相当惨淡的景象。
男人站在某建筑的屋顶上，俯视着眼下的大街，他的指尖还一边摆弄着手上那朵艳红的蔷薇。
屋顶距离地面，大约五十美迪尔（注：meter的谐音，代表米，作者在本书多以此方式来设定度量单位）高。这个高度，其实并没有让他免于地面上的污浊。虽然男人爬上了屋顶，但整个国家……不，整个大陆的人们所吐出的不洁之气，全部堆积在这里腐化着，如影随形地绊着他地脚步。
漂泊诗人多拉肯·巴布罗肯说过：“无业之人都会自动吹到沙蓝德无政府王国来——
而最终的去处，就是库拉纳得欢乐街。”
除了大量的纪行诗歌外，巴布罗肯还留下了体裁新颖，数量庞大的艳情诗。对他而言，这样的表现手法说不上是特殊；而他所吟唱的对象，实际上就是拥有永远大陆路那斯·阿法——通称α大陆——大半西北部土地的沙兰德无政府王国。在那里，没有法制，没有秩序。偷盗无妨，杀人无奇，很是自由。只是这些偷盗者、掠夺者和杀人者，有时也会转换身份——成为被偷盗、掠夺和杀戮的对象。
作为国王，原本应该要保护人民，并以此换的浅薄尊敬和绝大权力。不过在沙兰德，建国方针可以说是极其悖理，而且从来没有改变过，也就是说——
即使君临本国，君主一概不统治、不支配、不干涉。
古德王——在圆形都市·首都艾尔甸的中心——也就是光荣神圣宫殿之中，有一张王座，这个国家的王，世世代代都承袭着这个同样的名字，坐在这张王座上——他们到底在想什么呢？
从前，这个国家存有无数异界之门。异界生物在此胡作非为，这个国家因而被称作混沌与恐怖之地艾尔迪尼翁。一直到今天，人们都还是这样称呼这片土地。除了异界生物外，现今这块土地还成为犯罪者的地盘，逃亡者的天堂，同时还是性倒错者的乐园；对于在道德伦理的彼岸追求真理的魔术士，这里也是他们的桃花源。除此之外，这里也是具有治疗能力的医术士，以及蒙神恩惠，能起死回生的僧侣等人的最前线。
不仅如此，这里还是α大陆上，金钱流动最为庞大的地方。相传，那些金子都是用人的欲念铸成。
想要钱，又没有身份家世门路等可凭借的东西的人，就去沙兰德，去艾尔甸吧！
于是，无业之人聚集地就此诞生。
事实上，即使站在这肮脏的库拉纳得欢乐街，男人们那淡蓝色的眼睛里，也就只有单纯地映照着眼前地景色。
“可以见到他吧？还是见不到……”
男人反反复复地自问几十、几百次，然而答案始终没有改变。
还是不要见到比较好。在考虑过各个层面以后，答案就只有一个——男人自己也非常清楚了解。
但是，看看这蔷薇吧！那柔软丰厚的花瓣，那犹如奇迹般奇妙的形状多美啊！只是，蔷薇带刺——即便如此，明知倘若伸手触碰会受伤，也还是会伸出手。没错——
“那说得就是你……”
男人深深吸了一口蔷薇得香气，那样的甜美，几乎要让人晕眩——怎么能够这样的美妙？这种香气，几乎可以迷惑人心——不，应该说，那是一种媚惑他人得魔性。
男人穿着黑色的风衣，双手报胸，垂着双眼，看起来可以说是相当苦恼。
“不对……不行，我不能出现在你面前。这到底是哪门子的命运啊！难道我就只有远远地看着你？等待总有相见的一天……而那一天真的会来临吗？”
男人的视线，落在夹杂于建筑物之间的窄道上。若是在夜里，想要购买或者贩卖欲望的人，都会在这里往返来回。但是在白昼，这条窄巷却是相当安静。有时，那些二十四小时营业的妓院与酒店也会流泻出些许调笑声。即便如此，这条街还是冷清得很。
一个背脊挺得笔直，顶着一头红发的人，正走在这条小路上。
他穿着一件间杂着暗红色、橙色、黑色的无限冰介质连身衣，套着外套，身上背着qVp的背袋，腰上还系着一柄剑身非常窄的剑。看起来，是一个侵入者。
说道侵入者，这伙人通常会跑到艾尔甸的地底下——广大的地下区中——去抢夺异界生物所持有的值钱物品，乱七八糟地蛮干一通才是。但是，拥有一头仿佛由红玉熔制而成头发的家伙，装备虽然只能说是轻装，却相当地华丽——与侵入者的暴行可以说是完全不搭。
乍看之下，纤细的体型与骨骼，可以说是有如雕像一般的完美。从眉心到鼻尖看起来都具有艺术地美感，再加上浅桃红色的润唇……但有个地方，却让其形象为之一变——
那就是——眼睛。
双瞳，是非常美丽的橙色，看起来简直就不像真实存在。再加上那熠熠生辉的光彩，更让这双眼睛不仅成为人们往来鉴赏的艺术品，还拥有所谓的生命之美。只是，这样的美，感觉起来易碎且不持久。
男人，想要守护，且一定要守护这样的美……
“为了要飞往你的所在，我失去了我的羽翼；为了要让你听见我的爱之歌，我拉开喉咙放声歌唱，但我的胸膛，却是被那灼热烧得焦黑……啊啊，为什么——”
男人的悲叹戛然而止而后摇摇头，用指尖稍稍拭去了眼角的泪光。
然后，他抬头仰望天空，嘴角浮起一丝笑意。虽然悲情，却很真心。
不过如果有人刚好看到这一幕，大概会以为他在唱独角戏吧——其实并没有演习的意思，而是他的个性本是如此（某F：一般而言，这种人叫变态）
“让我献上这冠上佳人名儿的花朵——”
男人优雅地抛掷出那朵红色的蔷薇。
“它的花语是——爱情、热情、还有热烈的恋情。”
花，循抛物线落下。速度不快，但很确实。
千言万语都无法诉说的情感，此时，落到了那日思夜想的人儿脚边——
蔷薇落在地上。
“嗯……？”就在玛利亚罗斯弯下腰拾起那朵红蔷薇的同时，一抹不祥的预感，闪过其脑海。马上抬起头，只是不管是周遭建筑的窗户边，或是屋顶，都已不见人影。
蔷薇——大红色的蔷薇。要说有谁能够把这玩意儿丢到玛利亚罗斯脚尖三十桑取（注：centi的谐音，厘米）前，那也只有一个人吧？脑海中浮现出过去的记忆，不过，最近都没有看到那个罗唆到不行的男人。
算了，这也是件好事。
没错，那人前来搭救过自己很多次。但着并不是玛利亚罗斯拜托他的，玛利亚罗斯也很清楚，那男人可不是义务来帮忙的。
再说，对玛利亚罗斯而言，也并不想拜托那个混蛋。管他利害关系怎样，对心有芥蒂的玛利亚罗斯而言，就是不想找那家伙帮忙。
“我可没那种兴趣。”
话又说回来了，那家伙为什么要丢这朵蔷薇过来？是想让人想起那些不愉快的往事？还是要击垮自己？不过无论如何，错不在花。没办法，只好赛到背袋侧边。应该没有什么特别的意思吧？玛利亚罗斯想。转了一圈，看看感觉怎么样。
只是，玛利亚罗斯根本没有料到，这个画面有被旁人目击的危险……
太大意了。
“嘿嘿嘿，哪来的美少女啊？”
几个家伙从玛利亚罗斯刚刚走过的建筑物里出来——看起来像是喝到早上10点，相当亢奋的样子。这些家伙一共三人，不但顶着张大红脸，还穿着只要是性格恶劣的家伙都会喜欢的皮质紧身外套，破破烂烂又邪魔歪道。体格粗壮，举止粗野随便。
“看看，这可是上等货哪！”
“就拿她来抵早饭，嘿嘿嘿！”
这三个家伙，不论是裸露在外面的胸膛，还是卷起衣袖的手臂上，都刺着以“s”“m”“c”三个字母所组成的意象图案。不对——那不是刺青，而是烙印。所以，这三个家伙大刺刺露出的“SMC”印子，尺寸大小虽然完全不同，其实是一模一样的图案。
这有什么好看的？那种恶心的印记，多看一眼都是浪费时间，而且笨得要命！简直就让人嗤之以鼻。
“我给你们一次机会……”
瞄了那三个人一眼，玛利亚罗斯开口说道：“如果你们马上订正刚刚说的话并向我道歉，献上慰问金马上滚蛋，那我就不计较。否则，我就帮你们几个这丑到恶心碍眼的超级丑脸省了整形的功夫算了！不过，就凭你们那笨脑袋，应该也听不懂我刚才说了什么吧？听好，不道歉，我就杀了你们。”
“哇哈哈！订正？杀了我们？”三个人里个子最大的那一个光头，刻意地抱着肚子笑弯了腰。听得出来，他的口音不纯。看起来，他应该也不知道“订正”是什么意思吧！这些家伙看起来简直少根筋、什么都不懂，心里想的事全部写在脸上。
“这不是很可爱吗？这种‘发’辣的也没什么不好嘛！我爸以前教过我，女人不愿意就把她关起来！对我们这种男子汉来讲，历史就是这么脏不溜丢的一回事！历史哪！嘿嘿嘿嘿嘿！”
“这到底是哪门子老爸……”露出惊讶神情的玛利亚罗斯把左手轻放到戴着金属制护腕的右手上后，立刻直击眼前这个大光头的颜面；光头也马上跳离他身边三美迪尔。如此一来，玛利亚罗斯当然触碰不到他。
然而，在一阵混杂着金属碰撞、摩擦的小小声响后，光头才感觉到自己的眉心间，似乎被插入一根针。
“嗯？”光头以斗鸡眼死瞪着那玩意儿。他大概是想要开口说“那是啥玩意儿”吧？不过，他并未能将这样的疑惑宣之以口，取而代之的是“嘎咕”与“乌拉”之类，怎么用文字表达都很奇怪的参叫声。
就在他的伙伴们站在一旁呆看的时候，这个光头翻起了白眼，全身痉挛，向后倒去。
“接下来”
玛利亚罗斯举起右手，把护腕对准剩余两人中那个一口烂牙的家伙。左手的拇指与食指分别放在带着护腕的右手两侧——他的护腕内侧配有短箭，短箭上头还配有速效神经毒素P9多乌塔+，只要同时扣下这两处扳机，短箭就会立即射出。设备做得很不起眼，说实在没有什么威力，射程也不长，不过三美迪尔绰绰有余。不论这家伙往哪里跑，都闪不过着威胁吧？
“下一个要倒霉的是谁啊？还是说虽然晚了，你们还是要乖乖道歉呢？把这家伙带到哪里去休养一下，说不定还会醒来，不过要是运气不好，就会这样死掉也不一定哦！”
“你、你这家伙……”
一口烂牙的家伙一边往后退，一边伸手想要拔出腰间的大刀。
“居、居然用那种会飞的暗器……你这女人……太卑鄙了……”
你们几个家伙可是三个人围攻一个啊！混蛋东西，还敢说别人卑鄙？到底是怎样的神经构造才能说出这种话啊？简直太不可思议了！不过比起那些话，真正踩到玛利亚罗斯地雷，使之抓狂的却是——
“我才——”
没什么好说的了。玛利亚罗斯立刻举起右手射出短箭。那个一口烂牙的身形一晃，不知是喝醉了，还是天生就笨，在发出不明意义的惨叫后，射出来的短箭就打在他右脸上。他慌慌张张想要把短箭拔出来，但为时已晚，毒药的效用已经发作。几秒过后，这家伙便动弹不得。而且，玛利亚罗斯并没有浪费着几秒钟——
“——不卑鄙——”
迅速拔出腰间的剑。本来与剩下的那一个之间还有两步的距离，结果一眨眼功夫，玛利亚罗斯便晃到那人眼前。这是个鼻子很大的男人——说不定那大鼻子正是他最自豪的地方。不过玛利亚罗斯以那把剑身细长的剑，迅速地在他那丑恶的鼻子前闪出剑光。
而且剑势非常俐落……
那一刹那，男人与其说是感觉到痛，还不如说他吓呆了。他看着他的右手，手指从食指到小指，一共四根指头，都被俐落地切断。
“也不是女人！”
最后，玛利亚罗斯踢翻这家伙，一脚往他的胯下踹去之后往后退一步，并甩掉剑上的血。
玛利亚罗斯注视着这柄剑，它虽然不是魔导王时代的秘宝——那把能够烧尽敌人、也能刺穿敌人的“劫火”——但也是一把好剑。这是一把伪制的劫火，即使拿来砍断人类的骨头，刀刃还是一点缺口也没有。
“……不过偶尔会卑鄙一下就是了。”
玛利亚罗斯捡起一块破布，把沾在剑上的血与脂肪擦干净，然后将剑收入鞘中。
接下来，要拿这堆无可救药的粪虫怎么办呢？其实真要说起来，玛利亚罗斯并不是无端找他们开刀。光看他们拿着“SMC”的烙印来炫耀，就觉得还是杀了他们比较省事。不过，看他们身上的烙印是烙上去的，而非刺青，就知道这些家伙不过是杂鱼罢了。
SMC——其正式名成为：加虐杀戮爱好会（某F:就是SMClub）
“烂人，SUCK”
玛利亚罗斯看着那些嘴里嘟囔个没完、晕厥或是痉挛的男人们。
这个时期，在首都艾尔甸，一堆流氓纷纷进了SMC旗下，他们的势力也就愈发扩大了不少。SMC的烙印也在这个时候排上了用场——想要加入的家伙，都要在身体上烙上这印记，以示忠诚。
也因为只要烙上这个印记，就不会被SMC袭击，所以那些不成人样的家伙，也都纷纷要求想要烙上。
在那些大脑流脓的家伙之间，这也成为一种流行趋势。
就算在这个无政府王国，SMC也成为了一种邪魔歪道的代名词。还有那些借着SMC之名狐假虎威，胡作非为的蛆虫——
“虽然我不是不了解啦……”
但就算是杀了这些蛆虫，若是那些在粪便里产卵的苍蝇没有根绝，这些蛆虫应该还是会继续繁衍下去。而这条街，就会慢慢地不能居住。唉，虽说这α大陆土地辽阔，但要找一个如艾尔甸般，只要肯苦干就能获得安全，、安心与快意舒适的街道，却是找不到了。
这已经是很久很久以前的故事了——艾尔甸曾经受到在北方摩得洛里失势落败的残忍公及其一党的压制。虽然一切已经成为了过去，但在残忍公近十年的肆虐下，艾尔甸成为了一处充满了血、悲鸣与怨叹的所在……甚至还有被虐杀的市民是数以百万计的恐怖说法。
即便如此，统领国家的伟大国王，依然没有违背他的原则——不统治、不支配、不干涉。
最后经过漫长苦斗后，讨伐残忍公一党的，就是由市民所结成，为了与以血缘为主的残忍公一族一较高下的复仇者同盟。
以这个事件为开端，人们竞相参与没有血缘的同盟，构筑起血族一般羁绊的这种风气，不但盛行于艾尔甸一带，也慢慢在沙兰德全国各地扩散开来。毕竟，在这里——尤其是艾尔甸，一个人是很难生活下去的。
这里非常地严酷。
在加入ZOO这个“族”之前，玛利亚罗斯大概有两年半的时间，是一一个独立的侵入者身份，在这里讨生活。因此他也很清楚，一个人有多么辛苦。
但所谓的SMC，与其说他们为了要互相帮助才成立同盟，还不如说他们成群结党是为了更加有效率地为所欲为。不过，令人困扰的是，在这个国家里，“恶”的观念极其暧昧。对谁不爽，就用实力击败他；不然就假装没看到，或者干脆期待对方会发生什么意外，不然就是遭天灾——也就是以天罚来整治对方。
其起因就是被称为“血的时代”——也就是残忍公啊萨耶鲁·诺维塔鲁的统治时代。希望这种时期永远不再到来。
“不过，这种货色，不论聚集多少都没用吧……”
当玛利亚罗斯转过头，背向那三个肩膀上烙下烙印的笨蛋，准备离开时——
就在那一瞬间，他感觉到背后似乎有人，而且距离相当近。是那三个家伙吗？看那些家伙无声无息地想要靠过来，想必是有什么目的吧？
一瞬间，他打定了注意，身体则是自然而然地展开了行动。
他没有转过头，只是以左脚为轴心，右脚带起腰部回转，然后拔出那把伪劫火。这招居合出自《剑的技法》一书，由自称剑圣凡·乌拉德XL“摩他雷德”的弟子所著。居合本来就是凭借转身拔出长形刀剑的技巧，何况，这把伪劫火其实很轻，也很锐利，玛利亚罗斯的力气虽然不大，不过他的柔软可是其他人的两倍，腰与手也都非常灵活，使这把直刃的伪劫火可以说是相当顺手。
但玛利亚罗斯不是那种会因此自满过头的人。再说，如果一开始就使出居合会造成相当大的空隙，所以要马上进行迎击，或者是赶紧逃离。
玛利亚罗斯选择迎击。
“啊——！”
对方为了要避开这招居合，于是往左闪去。
看着就在眼前的敌人，与其还要抽剑回击，还不如……以刚才为轴心的左脚踢向对手的右膝。打定主意之后，玛利亚罗斯便按照刚才的想法动手。
往那家伙看了一眼，就像是一条正在拍动着腮的鱼……玛利亚罗斯这才注意到，这家伙似乎有点眼熟。
看着眼前这个抱着自己膝盖的家伙，玛利亚罗斯确认这是认识的人。或者说，他们属于同一个族，无论从哪方面看，他们都算是伙伴。无论如何只能说……他们真的是伙伴！
“那个……”
玛利亚罗斯一边抓着头，一边想着自己应该找些什么借口解释……但这真的需要解释吗？算了，完全不需要！干嘛解释！
玛利亚罗斯伸出手指，指着同样隶属于ZOO——这个名称怪异的族——一员的卡塔力说道：“是你不好！偷偷跟在人家后面，被K根本是你活该！才不是我的错，是你的错！会痛是不是？那是你自找的！”
“以、以嘘还……（你、你居然……）”
嘴里含混着类似坎梅克地方方言的伊兹鲁哈王国语，卡塔力根本没法反驳，只能躺在原地呻吟。
看来，这一脚踢得很到位……




在出口集合
“所以啦——”

走在第九区那狭窄肮脏的道路上，玛利亚罗斯又大大地叹了一口气：

“我刚刚不是安慰过你好几次了吗?很痛是不是?秀秀喔——可以了吧?”

“刚刚不是就要你闭嘴了吗!老子有悲惨到非要你安慰不可吗?”

隔壁的卡塔力一边大骂，一边口沫横飞。玛利亚罗斯皱着眉，拉开了与卡塔力的距离：

“搞什么，你不是说你很痛吗?”

“是谁害的啊?”

“那是你自己的问题。”

“你当老子是白痴吗?玛利亚罗斯，你差点踢坏老子我的膝盖耶!”

“那是你不对，我才会踢你!”

“老子道歉过好几次了!不过只是想吓你一跳……”

“耶?什么?因为你有道歉，所以你也要我道歉吗?”

玛利亚罗斯停下了脚步，左手叉腰，右手拨着他那头红发。

“喂，卡塔力——不，半鱼人。”

“收回那句话!不然老子我不会善罢甘休的!而且，你的说法反了吧?”

“噢?”

卡塔力长得一副鱼脸。话虽如此，倒不是真的鱼脸，毕竟鱼该有的特征他身上不太可能都有，但是看起来就像是一条鱼……

说实话，无论是挂在卡塔力腰际上的那两把变形斧——伊诺伊契与洛诺尼、还是近来在艾尔甸所流行的装饰防具DS·TYQN，都不太适合他的鱼脸就是了。

——至少玛利亚罗斯是这样认为的。

“嗯……与其叫你卡塔力，还不如叫你半鱼人，那样更能彰显你的存在哪~”

“走开!”

“遵命。”

玛利亚罗斯随即往前疾行几步，背对卡塔力。但是卡塔力马上便拽着他的肩：

“等等啦!”

“你到底想怎样啦!”

“之前、之前的那个走开，不是那个意思，老子我是说……”

“啊——我知道、我知道啦!你不用再讲了，一讲起来就没完没了，可以了啦!不过我刚才本来有话要说的……”

玛利亚罗斯暖昧地看着卡塔力，然后突然转过头去：

“还还是算了，当没这件事吧!”

“老子开始在意了!”

“就一直在意下去吧!笨蛋——”

玛利亚罗斯吐舌做了个鬼脸；卡塔力只能一边咬牙切齿，一边伸手捏住自己的双颊：

“拜托你!就说吧!不要让老子一直在意!不然会睡不着……”

“你干脆一辈子都不要睡好了!”

“怎么可以这样说!拜托，你就说嘛……”

卡塔力合掌低头拜托玛利亚罗斯。就在这个时候，一根上头画了一条红线的白色棒子．从后头一口气打在他的腰上。

“痛!”

“不好意思，打扰你们说话。”

是一个小女孩。

看起来应该是十岁、或十一岁吧?这个女孩有着一头亮丽的浅色金发，那青灰色的眼珠与红唇，看起来就像是最高级的宝石。脸颊红润健康、下巴小巧可爱。而肌肤则是有如初雪一般白皙美丽。

这是一位非常美丽的少女。她穿着一件上头画有一条红线的纯白女性医术士制服，头上戴着女性医术士帽——乍看之下，简直就像是在玩家家酒。

因为，如果要习得被称为医术式这种，能治愈人类伤病之特殊技术那至少得要拜师学个十来年才成。修得医术式后，还要得到老师的认可，才能穿上这身衣服。所以就常识而言，像她这样的小女孩绝不可能是医术士。

而她的样子看起来不就是个小女孩吗?

然而，事实并非如此。

那小女孩走向前来，以医术式治疗卡塔力的膝盖。其实，她也是ZOO的成员之一，由莉卡·白雪——

二十三岁．

“凝、你们够了吧，还不赶快走，大家都在等凝、你们耶!”

顺道一提，由莉卡说起话来，有些大舌头，总是含混不清。

由莉卡已经二十三岁了，为什么她看起来还是像十岁小孩?应该有些什么原因吧?玛利亚罗斯进入ZOO一族已经两个月了，他其实很想问，不过总是找不到机会。他想，总有一天，由莉卡会告诉他的。

“啊啊。真的耶！”

从腰带上的小袋子里拿出小型钟表，玛利亚罗斯开口说道：

“已经十点多了，都是卡塔力在乱扯外加胡说八道啦!”

“是老子一个人的错喔……算了，你刚刚到底要说什么啊?说啦!

“你还真啰唆，我已经忘记啦!”

“你很过分耶!”

由莉卡一棍子打上慢吞吞的卡塔力；被打中屁股的卡塔力，其实对于武器、饰品、家具、魔法道具等，特别是那些珍贵的古董，有一种无可言喻的狂热。只要是牵涉到这些东西，他就会执着得不得了。不过现下，这样的口舌之战其实与什么要事或是贵重物品都无关。像这么无聊的话题……需要这么坚持吗?

由莉卡平时也不是那种没事闹事的女性，虽然乍看之下，卡塔力比由莉卡大上不少，但由莉卡却可靠多了，她才是那个紧拉住疆绳的人。相对于她，老是脱线的卡塔力，感觉起来简直就像是她的弟弟。

不过乍看之下，还是像哥哥吧……

不对，那个鱼脸人怎么会跟这位绝世美少女有什么关系!

“走吧!”

“我、我知道啦……”

于是这三个人沿着这正洒满阳光而略显脏污的库拉纳德欢乐街．走了五分钟左右．

圆形都市艾尔甸被分成十三个区——他们要去的目的地，乃是位于东方的第九区中央稍微偏南的位置。

在这儿，方圆三十美迪尔内，不像第九区其他地区那样有着建筑物存在。据说，以前是有建筑物的，但是为了要制造“那个”，所以全都拆掉了。

要说得明确一点的话——“那个”是一个长方形的洞。

事实上，这个洞的四个边，并非是直下挖掘而成。走下长约二十五美迪尔的缓坡。前端便是高五美迪尔、宽十美迪尔的洞穴开口。两边的缓坡壁上与这个洞穴的四周，早已被人刻印、烧烙下无数的魔法纹徽、魔法圈

以及魔法阵。有没有效不知道，看起来应该只是图个心安而已。

不过，就算没有这些玩意儿，之前居住在这里的异界居民，恐怕也没办法突破这盘踞在首都艾尔甸地下的九头龙巨型骸骨。

首都艾尔甸正是从前被人们称为混沌恐怖之地·艾尔迪尼翁的中枢。而在为数众多的异界之门聚集的大洞上头，有一个具备物理性质的“盖子”。

以这个九头龙的巨型骸骨为触媒，历代的古德王——没有一个例外——都会施展“古代九头龙之咒”，让这具骨骼成为一个魔法的盖子，一直维持到今天。

这个世界，曾经为魔导王们分割、统治，就在他们的时代即将走向终结时，最后几位魔导王之一——第一代的古德王，首次踏人了这个杳无人迹之地。他成功地控制住这块土地，建立首都艾尔甸。随即，他便发表了沙蓝德无政府王国的建国宣言，至今九百年。

在这个大洞被封印后，第一个闯进去的人是谁?没人知道。

那应该不是一个人闯进去的……至少应该是一伙人，而且人数不少。否则，单凭个人的力量，实在不可能挖地三尺找到这九头龙巨型骸骨的缝隙，然后挖成这么大的洞口。

在封印解除以后，将异界生物所栖息的所在地直接命名为”地下区（undoground)”的命名者，则相当广为人知——伊狄翁·戴蒙——虽然那并非其本名。

与这个名字的意涵——愚蠢的恶魔相反，伊狄翁·戴蒙是第一个大规模、计划性地探索地下区的男人。有这样的能耐，想必他是位心思细密，且有着强大力量的人。

除此外．当时。他还将地下区的五个出入口与艾尔甸的街区作一个对应，把地下区也分作五个区。举例来说，从第一区的出入口可进入地下区D1(Division1)，第二区的话就是D3，以此类推。

在那之后，他还出版并贩售了一部分的地图，侵入者因此而暴增。根据若干人的说法，“侵入者”这个名词，也是由他所命名的。

作为侵入者的催生者及开山始祖，伊狄翁·戴蒙之后也消失于地下区，长达四百年。

只不过，人们的所作所为，四百年来毫无改变。

玛利亚罗斯等三人，在前往D9出入口的缓坡道上，又遇见了两个人——这两个人也都是ZOO的伙伴。

“歹势!咱们有点迟到啦，抱歉、抱歉。啊!莎菲妮亚，你的气色可真糟，算了，反正你一直都是这种表情。”

“……是、是……对不起……”

相对于气势满满地对她打招呼的卡塔力，莎菲妮亚的脸色真的很糟。那头长长的银发，翡翠色的眼眸，本来应该是观者欲醉才对．但拜她

那有如预死病人一般的肤色、以及那死气沉沉的表情之赐，原先的美貌可以说是被破坏殆尽。此外，她的嗓音虽说是非常细微，但毫无精神可言，乍听之下相当意气消沉。

其实，不论是她手里的水晶杖，或是她身上那袭以白与银色为底，缀上处处绿色点缀的长袍，不仅没有过度奢华之相，做工也相当纤细．都是相当引人注目的设计。

但穿在莎菲妮亚身上，看起来就像是全黑的丧服一般。阴沉无比．

“因为我……让大家一早就不愉快……我真的是……很抱歉……”

“不、没有这回事啦……”

或许是因为卡塔力本来就对自己相当有自信，性格也有如日日向阳的向目葵一般开朗，所以他其实不太会应付莎菲妮亚这种人；对老是与卡塔力拌嘴的玛利亚罗斯而言，就会很想声援莎菲妮亚——

“那家伙没礼貌又没神经，你不要管他说什么啦!这家伙从来不动大脑，根本不知道该怎么跟女孩子讲话。要体贴是没有啦，学习能力也等于零。所以他之前在铁锁休憩区那里，才会被女孩子甩掉!啰唆得要死．还被人赏了一巴掌，真拿他没办法。”

“你、你怎么知道?”

卡塔力抚着胸口，瞠目结舌。嗯，欺负他的感觉真好!

“那是碰巧啦……你那张鱼脸、那个声音，怪成那样我当然会注意到啦！”

“咕……”

在两人拌嘴的同时，传出了“咕”的一声。正当玛利亚罗斯忖度着：那再多刺这家伙两下也没关系时，突然察觉到，这个“咕”声有多么希罕珍贵，而停了下来。

“……咕、咕、咕、咕……”

那是莎菲妮亚……非常压抑的笑声。大家到底看过几次莎菲妮亚发出笑声昵?这搞不好还是第一次呢!

那种笑声，感觉上就像是自己已稳稳地咒杀了仇敌而相当得意的样子——

就是这样的邪恶声响。

玛利亚罗斯感觉背脊一阵寒冷。确实，莎菲妮亚是相当有天分的魔术士，但是她绝对不是那种可以微笑着咒杀他人的女子。只是，就算她并不愿意，但凡是靠近她的人，都会有一种呼吸困难，周身冰冷的感觉。

“一亿人当中才有一个的凶星之女。”莎菲妮亚的师父，闪光魔女玛奇鲁塔是这样评价她的徒弟。所以，或许她那总会让人浑身发凉的笑声，也是因为身为凶星的关系吧!

——哪有这种事啊?

玛利亚罗斯摇摇头，像是要甩去那种恶寒。他的目光，正好与站在莎菲妮亚隔壁的那个身材瘦高男人相对。他笑了笑，对方的唇角也略为放松，动了一下。

这个头发与眼睛都是砂色的青年，仍旧没有开口说一句话。他穿着一身同样砂色的异国风服饰，腰间吊着一对雌雄短剑。

皮巴涅鲁——出身位于α大陆东南的拉函大陆。他的共通语说得并不好，不过他也不是多话的人，不到必要，他通常不会开口。

真是的．真该让他学学卡塔力……那家伙的嘴可是二十四小时没有一刻稍停。只是．他看起来虽然很严肃，但脸上还是会露出笑意。这样的对比，给人一种很奇怪的感觉。

“欸——对了。”

玛利亚罗斯在气氛开始逐渐变糟前，终于想到了其他话题。他双手击掌，开口问道：

“只有你们两个来而已?”

“不。”

皮巴涅鲁开口说道。他的声音干干的，有如吹过沙漠的风。在他静静地转过身后，玛利亚罗斯一下子再也说不出话来——就在这个坡道上，在这个地下区与地上交接的洞穴五美迪尔前，有个男人铺了块布坐在地上。

不光如此，男人还把便当、饮料一字排在面前，动作很是悠哉——在这异界生物聚集的洞口所在，这样的悠哉也未免有些不合时宜。

顺道一提，这男人的外型若要一言以蔽之，就是华丽二字，或是再加上个“特”字也行。甚至也有人会认为这是种过了头的兴趣也不一定——

他的手边，放着一柄装饰繁复的巨剑，身上则穿着藏青色的连身式铠甲，不论是端点或者是腋下处，满是橘色的焰纹绘饰。除此之外。他还穿着一件藏青色的大衣，内里是大红色，看起来只能说——非常抢眼。

这个男子拥有一身浅褐色的肌肤及一双强而有力的浓眉，他的眼是黄玉的颜色，里头还有一股说不清道不明的光采。

总而言之，与其说这家伙是个美男子，还不如说他是个男人。他的个子高大、胸膛厚实、肩膀也相当宽。一般来说，女人是不会放过他这等货色的。

不过，这是就“一般情况”而言啦……

完全不管一旁那些侵入者的视线，这男人只是一个劲儿地把饭团往嘴里塞。这种粗线条也不知道到底是怎么回事……

“啊!好好吃的样子，我还没吃早饭耶!”

垂涎三尺的鱼脸男边说着边大刺刺地走向前，脱掉鞋子坐到铺布上，也开始吃起便当。这个半鱼人与这男人，可以说是一丘之貉。

跟着走上来的玛利亚罗斯等人，也一样走到铺布前。很遗憾．这些人根本也只是隔壁那个丘上的貉而已。

包括这个华丽的男人，这六人都属于同一个”族”。

“嗯?”

盘坐在铺布上，男人回过头，看着玛利亚罗斯等人：

“怎么了?怎么不上来坐?”

“你说上去坐……?”

坐下去会怎么样?玛利亚罗斯可与卡塔力不一样，他已经吃过早餐了。再说，有比早餐更重要的问题——

“是谁特意去弄这些东西的?”

“啊、啊，那个……是我……”

只见莎菲妮亚一脸惶恐地举起手来。

“这样啊——原来如此!”

玛利亚罗斯也觉得，这辅布与这手工便当不可能是这华丽男拿来的，也许是莎菲妮亚……只不过，甫加盟ZOO这两个月，他可还是第一次听到莎菲妮亚会下厨作饭．

如果可以的话……玛利亚大人也请吃吃看，好吗?不知道合不合您的口味……”

“耶?我也要吃吗?”

“……啊……对不起……我做的料理，一定是给你们造成困扰……”

“啊，没、没这回事吧？怎么会是困扰呢，哈哈哈……”

逼不得已，玛利亚罗斯只得脱掉鞋子，踏上铺布并正经八百地坐在上头，他其实不饿，但也不是吃撑到胃里塞不进任何东西的程度。在这种状况下，实在是不需要去伤莎菲妮亚的心。再说，莎菲妮亚做的这个便当看起来色彩丰富，而且相当美味，吃个一两口应该没关系。要是被通过这里的侵入者看不惯，那也没办法。

“不过，这个便当的菜色还真多哪!汉堡、香肠、炸鸡、煎蛋……这些都是常出现在便当里的菜式……培根芦笋卷、胡麻菠菜、埯渍青椒、生姜烤茄子……莎菲妮亚用了很多种蔬菜，营养十分均衡呢！”

“莎菲凝、妮亚的手艺非常、非常高明喔!那个……比我好太多了!”

坐在玛利亚罗斯身旁的由莉卡一边猛把菜夹到她的小碟子里，一边开口说着。由她的话中可以得知，由莉卡本身并不十分擅长厨艺。不过对由莉卡的印象，除了她是一个杰出的医术士之外，也很会泡茶，不怕麻烦，感觉起来非常能干。因此对于由莉卡不太会煮饭这件事，玛利亚罗斯多少还是有些意外的。

而莎菲妮亚做的菜会那么好吃，也在他的意料之外。

“哇……这应该是职业级的手艺了吧？”

“没、没这回事……”

坐在铺布边的莎菲妮亚一脸惶恐。

“这没有什么……我之前看过这几道菜，想说自己可不可以仿着做出来……”

“可能只有你觉得没什么吧……不过，问这只半鱼人没用啦！鱼饿起来跟野兽也没啥两样。”

“嘿户宜盎（谁是鱼啊）！”

“啊——干嘛边吃东西边说话啦！很脏耶你！东西都喷出来了啦……真是有够浪费的！小心我揍你喔！”

玛利亚罗斯扬起拳头；卡塔力一瞬间不满地歪了歪他的鱼脸，不过还是继续低头猛吃。

其实，如果他现在也是饿着肚子，玛利亚罗斯应该也会像卡塔力一样猛吃吧！皮巴涅鲁的表情虽然没有丝毫改变，但也是一口接一口地把便当盒里的蔬菜吃进肚子里。莎菲妮亚所做的便当就是这么好吃。由莉卡虽然没有跟着一口接一口，但那与味道无关，纯粹是她的空腹程度，与心情问题。

“啊……为什么可以这么好吃呢？明明是一样的材料，料理程序也差不多，为什么味道不一样啊……真不可思议。我的料理程序是有点差错，但是有差这么多吗……”

一样都是做饭，为什么会输给莎菲妮亚呢？真不甘心。莎菲妮亚该不会偷偷练习吧？基本上，由莉卡是一个认真的人，所以会这样想也只能说是无可厚非。

“不、不过——”

瞥了一眼嘟嚷个没完的由莉卡，玛利亚罗斯开始品尝起煎蛋。虽说他本来就讲究，但他也挑不出这煎蛋哪里有缺点。这当然不是什么很困难的料理，但是那火候、还有那完美衬出蛋本身甘美的咸味……

“嗯，真好吃！真的，我都不知道莎菲妮亚有这手特技，真是太惊人了！”

“……这、这不算特技啦……”

“不，我觉得要说是特技也没有什么不对。”

一身华丽装扮的男人非常满足地一口吃下一块炸鸡后，将脸转向莎

菲妮亚说道：

“一手好厨艺也是才能啊，你应该要骄傲的。像我，就只能做咖哩。不论我做什么。最后都会变成咖哩。”

“那也是一种才能啊……”

在玛利亚罗斯呆滞地喃喃自语的同时，他发现莎菲妮亚正拉起连身长袍后的帽子，藏起自己那已然羞红的脸蛋。（F：好萌，好想推）

被那个男人称赞是那么高兴的事吗?应该是吧!做这个便当的时候莎菲妮亚一定非常用心、非常拼命——

没错，那就是最好的调味料——虽然这完全是自己一厢情愿的想法。然而，随着玛利亚罗斯解决了自己的那一份餐点，这个便当也被在场众人吃了个一干二净。

“——吃完了。”

一口气喝掉饭后茶，一身华丽的男人大大地吐了一口气说道：

“吃得真饱啊，真不错。不过为什么我们要在这种地方吃饭啊?”

“什么为什么?”

这还用得着说，这当然是因为莎菲妮亚做了便当，才会在这种地方吃饭啊!不过，看这家伙的态度，他根本没有搞清楚嘛!

“那个，我只是想确认一下——不过。在那之前——喂!那个半鱼人!不要偷懒，快去帮忙收拾啊!”

“哼!”

玛利亚罗斯将脚踢向躺在地上、正摸着肚子装老爷的卡塔力头部，然后把小盘子、碗筷之类的器皿收拾了一下递给莎菲妮亚。整理完毕后，他重新面对那个华丽的男人：

“只是确认一下……这次的目的到底是什么?”

“目的?”

华丽的男人仰头看天，一边摸着下巴，一脸疑惑。

“嗯……”

“果然。”

玛利亚罗斯叹了一口气。他知道，再让那男人想下去也不会有什么结果出来。既然如此，那就还是不要浪费时间，速战速决才是——

“是劫火吧?”

“噢噢。对啊!”

华丽的男人点点头，表示自己了解了。然后他随即皱起了眉：

“那我们干嘛来D9？”

“根据老子的调查，这个D9——丧神街欧雷斯托洛——的深层

应该有一位“死灵女王”麟灵夫人，真正的劫火很有可能就在她手上。”

听着卡塔力简单扼要的说明，华丽的男人就像是深深受到感动般，抱着手臂兀自喃喃自语：

“原来如此，是这么回事啊!”

“耶?昨天才说过的吧?”

相对于那个总与玛利亚罗斯打打闹闹的男人，现在的卡塔力，简直就像是另一个人。真是不可思议。

“真的吗?”

“你昨天没听是不是?”

“没那种事。”

“那你怎么什么都不记得?

“不要问我。”

“你的事，不问你问谁?”

“话是这样说啦。可能我那时睡着了吧……我没兴趣嘛!”

“真亏你这样倒还记得约好的时间呢!”

“嗯……”

华丽男人那一脸的认真瞬间消失无踪。换上去的，是一脸卑鄙的微笑。

刚才的端整表情与那样的悠然全部消失无踪——不过说穿了，这也是他的怪癖之一。

“事实上．是莎菲妮亚来接我的。在她来接我之前，我忘得一干二净。”

“……我昨天看您那个样子……就在想您大概不会记得了……”

看起来，事情还真是如莎菲妮亚所料。低着头的莎菲妮亚面红耳赤

了起来．可能是想起这华丽的男人刚起床时衣衫不整的样子了吧?说起来，虽然莎菲妮亚总像是背负着不幸霉运的模样，但她其实与玛利亚罗斯差不多同年。只要是女孩子，心里总是会有两个秘密。只是莎菲妮亚的秘密，看起来也是昭然若揭就是了。

“算了，托莎菲妮亚的福，大家都到齐了就好。”

不过，在这个时候，把这些事情恰如其分地统整起来的人，怎么会是玛利亚罗斯呢？

甫加入ZOO二个多月，不要说是决策中心，应该还有成员根本没见过他才是。会弄得玛利亚罗斯常常越俎代庖，关键还是在zoo的领袖——

这个华丽的男人身上。

“嗯?干嘛?”

注意到了玛利亚罗斯的视线，这个华丽的男人转过头说：

“我的脸上有什么吗?”

“不，没有……”

玛利亚罗斯摇摇头，一想到若是自己以外的人——比如说止塔力，来担纲这个角色，就觉得一阵毛骨悚然。不论是沉默寡言的皮巴涅鲁，还是个性内向畏缩的莎菲妮亚也都不适合。由莉卡虽然可以，但并不是每个人都喜欢她。

最后，只能尽量去适才适所，事情就演变成如今这个模样。

“没什么特别的事，只是人都到了，差不多该走了。”

“也对。”

“队伍排得跟平常一样就好了吧？”

“有何不可呢？”

“有皮巴法师鲁殿后，莎菲妮亚走中间，右边是由莉卡，左边是卡塔力，是前面是我与——”

玛利亚罗斯其实一直都不想信，这真的会是那男人的本名。他问过好几次了，但老被那人岔开话题。

只是，他也曾经说过——不管我叫什么名字，我就是我。

这样说起来，这男人应该还是有其他的名字吧？但就玛利亚罗斯来说，即使是个假名，也该取个像样一点的才是！

不管自己的头正在微微抽痛，玛利亚罗斯开口叫唤这个身为动物园（注：指他们的一族ZOO）园长的男人名字——

“多玛德君。（注：多玛德君音同番茄tomato）”




恶梦 GO！GO！
每当人们踏入这个地下区D9，他们的目光往往会被天花板边上漂浮着的、闪着不吉光芒的青白光点所吸引。

初次见到这些光点的人，总会立刻想到一样东西——

灵魂。

灵魂主要是以脑部的活动为信任所形成的精神体，与其他器官结合并统一调度，因此对人类而言，是不可或缺的存在。但这个不可或缺的灵魂，却缺乏肉眼看得见的形体。

不过，灵魂的确存在。证据就在于医术士可以趁着死者的肉体尚未死去时，医好肉体上的创作，便是他们绝对不可能让死者复活。寺院的伴侣可以用一种被称为苏生式的秘术修复肉体与灵魂，使死者复活，但如果肉体受到太大的损伤，特别像是脑部坏死一类的状况，或者是死亡时间过久，即使是苏生式也发挥不了作用。

总而言之，虽然看不见，但灵魂确实存在。

大多数的人们不论是脑中的印象，或是要描绘出不可视的灵魂时，多半会是光所凝结而成的白烟，或者是雾状的物质，实在巧合的有些不可思议。

所以，这些来回盘旋于D9的青白光芒，比他们想像的还像灵魂，这是偶然吗？

针对这个问题，有识之士的意见可以说是相当分歧。而针对这青白光的研究，目前仍在进行当中。可知的是——青白光有个如神话般传承而来的名称。

“我们不是直接下来第三层吗……？怎么‘伪魂’的数量一点都没有少？”

抬头看着天井的玛利亚罗斯开口这么问着。

“不过就整体而言……跟第一层或是第二层比起来，似乎是暗了一点。”

“这样说也是啦……”

卡塔力转过头来回答玛利亚罗斯的问题。在来这里的路上，为了要带路，卡塔力站到了队伍最前方：

“哎呀，这里又脏又潮湿，根本没什么会特地来第三层的家伙，所以，伪魂也没啥猎物可抓……应该是这个缘故吧？”

在这个地下区，有许多种的灵界生物，猜想伪魂也应该是其中一种。他们常常找寻那些失去了灵魂的肉体，渗透入其中后产生一种称为“拟拟型再生”的反应。

只是，这种伪魂所引起的拟拟型再生，与僧侣们所能实行的苏生式不同——身体被这些伪魂附身以后，会推动大多数的生前记忆并无法运用它。因此，这样的再生，会让这些人失去他们知性的那一面，转而屈服于扭曲的本能下，成为如活死人般徘徊于地下区的“半死者”（halfdead）。

D9，丧神街欧雷斯托洛。

这是个奇妙且杂乱的所在。这些半死者虽然记得这里，但他们的记忆多半有所崩坏变形，所以他们总是把地下区的废弃品拿来这里堆放。也让这条街成为存取那些悲伤记忆的所在。

但是，这条街并没有去发展那名为悲伤之高尚情绪的余裕。

为什么呢？如果这些半死者无法维持他们的形态，连伪魂都脱离出来，那么这具肉体会真正地死去。一般来说，要是生物死去，本息在地下区各处大脂羽虫便会将其尸体连骨带肉啃食干净。但丧神街这里的大脂羽虫不风得会这么做，因为尸体实在是太多了。结果被它们啃过一半的尸体到处都是，一点都不稀罕，这样的光景要当作本地的名产也绰绰有余。

也因此，这里累积的臭味可以说是相当可观。所以来到此地的人，都有常常服用泛大陆医术士会（PCMA）所认可的炼金士联合（AG）所制作的嗅觉麻痹剂。或者是弄个艾尔迪尼翁机术士匠联合（EMU）所制作的防毒面具。不过这玩意儿很贵，而且戴上去视野就变得异常狭小，又不是很透风，所以一般来说，并不推荐使用。

此外，丧神街欧雷斯托洛的侵入者们若要炫耀自家的势力根深蒂固又强大，最好的方式当然就是弄到某样物品——

青晶体，这是原生物的休组织在拟拟型再生的过程中所兼生的变质品，大多是大约二、三密尔（注：milli的变音，可能代表millmeter公厘般的长度）大的青色结晶体。这东西常常可以在半死者的心脏以及大脑里找到，因炼金士联合常有大量需求，所以价格也相当高。

但是，包括玛利亚罗斯在内的ZOO成员六人并非为此而来。事实上，如果只是为了取得青晶体，那根本不需要到每三层来。第一层与第二层就很多了，不论是异界生物、人或者是半死者者垂手可得，可以轻易地夺取青晶体。只是，另一方面来说，同业之间的竞争也可以说是相当激烈，争气不断。要说贪，大家也都彼此彼此。

不过，第三层有点不太一样——

废弃物乱七八糟地堆成了建筑物以及高高的屏障，丧神街这个名头，也确实与这幅景色相符。整个第三层，几乎者是这副模样。

在这里，有不知道拿来干嘛用的窄巷死路，只会让人感觉厌烦的断桥、还有脚一踏上就处处崩坏凹陷的阶梯，不知道盖来通往哪里的烂路也到处都是。在这里很容易迷路，因为地图非常难画，也很难记住这里的路。再加上半死者总是躲在让人意想不到的场所，一个不注意就可能与他们照面。

对靠着青晶体赚钱的人来说，这些都是很讨厌的事。

简单来说，这里太危险了，苏生式都未必可靠——而且，那些高层寺院的狗屎和尚都相当贪心，就算想要死而复生也所费不赀。现说，要是有一个人死了又被伪魂附身，进而成为半死者继续混在伙伴里，那么不论是几个人一起去，也都有全部回不了家的可能。就算没有全灭，也不能保证活着的人有办法把尸体都带回来。

基于以上的理由，很少有人会踏入丧神街第三层。

玛利亚罗斯之所以要进入这里，乃是基于下列理由——

他的目标是丧神街欧雷斯托洛的深层——“据说是”第六层。那里“听说有一位统治着半死者的魔导王——“死灵女王”麟灵夫人。

玛利亚罗斯想得到的是能够烧尽敌人也能够刺穿敌人的——真正的“劫火”。看起来，这把突刺剑“似乎在”这女人手上。

不过，虽然是这样推测，但总有一种不那么真实的感觉。

“……这次是真的了吧？”

带了点杀气的眼神投向正好转过头的卡塔力。卡塔力丢了个“没错”的表情，不过，这半鱼人看起来还真有点呆。

事实上，这并不是他们第一次为了要取得劫火而来到这个地下区。

玛利亚罗斯加入zoo，就是为了以一同进入D1的闭锁迷宫、以及可以取得魔导王时代的秘宝——价值三亿达拉(注：d0llor的变音，货币单位)的劫火为契机的。

不过，却失败了。

那时，虽然没有取得劫火，但他们也得到了“伪”劫火。虽说是魔导王时代的物件，但说到底也只不过是一把质良量轻的剑。照卡塔力的说法．这把剑上因为并无铸记，所以虽然品质还不错，但就是没有办法标价出售，只得拿来自己使用。

在那之后，卡塔力也查阅了非常多的文献，还问了许多人，确定是否真的有“劫火”这把剑。调查期间，曾经冒出不只二、三把候补，不过那些都不是真品。现在，能把可能性缩减到只剩一把，卡塔力也真的是辛苦了。

不过，不能忘记的是，之前卡塔力也是用同一套方法和顺序来找答案。结果有蒙对吗?不!之前他也是那种一副确信而固执的模样，结果却是完全错误。这次的卡塔力，将会笨到一再重复错误呢?还是变得聪明而不重蹈覆辙呢?哼，只不过是一个半鱼人，也可能聪明……吗——?

“感觉上如果对他有所期待，好像真是我的错误也不一定……”

“玛利亚罗斯，你刚刚在嘟囔什么啊?”

“嗯?”

看了一眼卡塔力那张鱼脸，玛利亚罗斯耸了耸肩：

“跟你讲你也听不懂啊。我只会说人话，不会说鱼话哪!”

“啊?老子现在跟你说的不是人话吗?不是的话怎么可能这样对话啊?”

“耶，真的耶!这可真是奇怪了。啊!对了，你有一半的人类血统，所以你勉强能够听得懂人类的语言对吧!”

“笨蛋!老子我身体里所流的，可全部都是货真价实的人类血液啦!你自己看证据!看这个血的颜色!可是漂亮的红色哪!”

“所以?”

“什么所以?老子我可是货真价实的人类，这就是证明啊!这血可是红得不得了的红色哪!”

“什么?那个怎么可以当作证明?”

所以，玛利亚罗斯应该还是高估了卡塔力才是。总而言之．卡塔力就是个笨蛋。有多笨，也就只有由莉卡清楚——

“轰、你不知道其中的差别吗?鱼的血也是红色的啊!”

“啥——”

在那一瞬间，卡塔力什么也说不出来了。他站在那里，随即便叉着腰，挺起胸膛说道：

“知、知道啊!这是常识!”

不过，此时的卡塔力脸不但僵硬得很，声音也有点颤抖。而其他ZOO的成员则是纷纷停下脚步，回过头后满脸不敢苟同地注视着卡塔力。多玛德君则特别采取了某种意义上比较严肃的应对方式——当作没看到。

“走吧!”

“对啊。差不多要到第四层了吧?”

玛利亚罗斯居然与多玛德君同声一气，由莉卡与莎菲妮亚也跟着多玛德君迈开脚步，只剩下皮巴涅鲁还留在卡塔力身边。

不过呢，对着要哭不哭的卡塔力，皮巴涅鲁面无表情地说出也不算是安慰的这句话：

“人类的血，也是红·色·的。”

“……真是的……”

就算如此。超快速的恢复能力，本来也就是半鱼人的特质之一——卡塔力随即打起精神，追到全力直行的队伍前端。他一边哼着歌，一边在前头带路．看起来已经完全恢复，脑袋也切换完成，似乎已经忘记方才发生的事。能够转换得这么快，也许是因为他的脑部机能有什

么缺陷也说不定。

总而言之．玛利亚罗斯等人便有如金龟子的幼虫般，在这第三层迂回地绕行着。他们避开了大部分的半死者，好不容易才进入了一条大路。

大路夹在两堵高墙之间，而这两堵高墙，则是由废弃物所堆叠而成。

走进这条路后没多久，卡塔力就带着他们左转，并在转角处止步，转头看着他的伙伴们：

“往前走过那个坡道，就是第四层的人口了。”

“到这儿为止都还算轻松嘛!”

玛利亚罗斯走近那个转角，小心地探出头。

这是一条宽约六美迪尔，长约三十美迪尔的坡道。四周的岩壁有些微突起，洞口则呈现半圆形。但在坡道前方，则采集了一大群的半死者，看起来并不容易通过。

“哪，这是要我们在这里找些乐子吗？”

“老子我可是一起详细调查到这里呢，这可是很累人的喔！”

卡塔力抱住双手，装出一副很伟大的模样。

“很少有人能够进入第四层，所以资料不但少，而且彼此之间很多矛盾，一堆地方对不起来，文献也乱七八糟。认真说啊，除了麟灵夫人外，其他还真是啥都不了啊！到第三层为止的地图也是一样乱七八糟，多亏了老子我这奶油色的脑细胞，才能搜集到这么多的资料。”

“那么，那些东西要怎么办？”

“那些应该没什么难吧？”

在听到这句话的同时，要说没有什么不好的预感，那是骗人的。

就在正皱着眉头的玛利亚罗斯面前，卡塔力抡起了着拳头——

“突——击——！冲啊，大家！”

“喂……”

“没问题啦，刚才忘记告诉你们了！老子知道你们有点担心不知道老子我有啥盘算，不过今天例外，没问题啦！根据之前所取得的多方证言，只要能够收拾掉二十到三十个半死人，就可以突破这条坡道。凭咱们的战力，一下子就能达成目标啦！多玛德君也是这样想的，对吧？”

“唔。”

多玛德君点点头，不置可否。不过玛利亚罗斯有些在意，因为在进入丧神街以后，多玛德君就常常是一副心不在焉，若有所思的模样。

只是，卡塔力一向都有办法把多玛德君的反应合理化。他一边把玩着悬挂在腰际上的两把斧头——伊诺伊彗与洛诺尼，一边开口说道：

“所以呢，你们准备好了没啊？准备好了吧？准备好了的话就——走吧！”

“喂！等一下！你这死半鱼人……！”

就差一步，玛利亚罗斯没拉住人，卡塔力随即消失在转角处。

真是个一意孤行的鱼混蛋！虽然很想放他不管，但总不能真的让他一个人傻傻地走下去吧？没办法，玛利亚罗斯只得跟上；多玛德君也随后跟上来，一边四处张望着注意周遭的动静。然而，事态则仍是有如卡塔力所期盼地一般展开——

“混蛋！干嘛把事情搞成这样啊！”

追究起来，应该是有很多原因才是，不过那也都等一下再说吧！跟前，他们非得把气力都用在战斗上不可。虽然，玛利亚罗斯已经有了这样的认知，也在边赶上去边拨出那把伪劫火时，灌注于手上的力气还是远超出需要。

就玛利亚罗斯个人而言，他最无法原谅的，就是这种人。

如果说完全靠着蛮力去硬干，那么使出十分的力气，就只能得到十分的收获，但是如果用上大脑，就能够用十分的力气，换得二十分，甚至是三十分的收获。甚至不需要十分的力气……这就是人类智慧的展现吧？

只是，要一个半鱼人有所谓的人类智慧，这是他要求过高了……而且地方也不对。

一个劲儿地往坡道冲去的卡塔力，在奔驰到玛利亚罗斯前方约十美迪尔的距离时，突然倒转了一百八十度。

于是，在坡道之前的那群全身肌肤泛灰的半死亚人伯格，半死下等蜥蜴人，还是什么其他的半死者，全都群集着卡塔力的方向追来。当然，这样的善是在卡塔力的预料之中。但是随后出现的那个五美迪尔长的大家伙——把一群半死者连推带拖赶出洞穴的那玩意儿，恐怕就在卡塔力的预料之外了。

“下等龙……？”

“——呜哇！”

卡塔力随即连滚带爬地跌回了玛利亚罗斯的脚边，而玛利亚罗斯则是早就停下了脚步……多玛德君拨起了他的那把大剑，同样也驻足在玛利亚罗斯的身边。这条半死下等龙怎么看都像没有手足的巨大蚯蚓……该不会……连多玛德君都被吓住了吧？

不、不对。多玛德君那双黄玉色的眼，此时正凝视着那条半死下等龙。看起来，他似乎是在等待着些什么，玛利亚罗斯随即便察觉了这一点。就在这个时候，莎菲妮亚也开始吟唱咒文：

“MelgZelgRcvNav远炎近火KreyBrcy动乱炮危黄回回Jen？鄄RenD”

莎菲妮亚嘴里念的语言并非α大陆上所广泛使用的公用语，而是上古高位语。详细说起来，这是上古高位语的一个系统，用于召唤住在LEP（下层精灵界）的元素精灵，请他们协助。

但是，这可不是嘴里念一念，元素精灵就会和蔼可亲的说“我来了！”前提条件是必须要做一种特别的集中精神，才能与LEP之间建立精神连结。除了这条精神连结外，还得要有一个足以吸引精灵的饵，才会使其上钩。举例来说，莎菲妮来亚在空中画了一个圆以后，便在当中放入一个文观辉石碎片。

此外，术士的资质也相当重要。如果要让那些高傲的精灵顺从，没有两把刷子根本做不到。

但是莎菲妮亚做起来，可以说是驾轻就熟。

一瞬间，从LEP所召唤出来的炎之精灵Zig一口气吃掉了那个文观辉石碎片。

元素精灵是没有质量，也没有大小的。以这个世界的角度来说，他们根本不存在。他们只是引起若干固有现象的能量体而已。在这个世界上．这些能量体看起来则是如下述——

Zig将文观辉石的碎片变换为能量，并以此应和术士的请求。

身为术士，莎菲妮亚的请求如下——

燃烧她眼前那条半死下等龙，而且是全部烧光。

轻轻松松地把工作完成后，Zig就回归LEP。实际上，对被人们称为炎之精灵的Zig而言，这点小事根本跟早餐前的活动手脚没什么两样。

不过，事情还没结束——

Zig的火焰包围着这条半死下等龙。就在这条龙前方约七、八美迪尔处，玛利亚罗斯慢慢地往前靠了过去；他的右前方是拿着一把大剑的多玛德君；另外一边是腰间悬着一对雌雄短剑的皮巴涅鲁。卡塔力与由莉卡则站在一旁，准备下一轮的魔法。

“来啰!”

多玛德君连话都还没说完——半死亚人伯格与半死下等蜥蜴人，便穿过猛烈燃烧中的半死下等龙身边，成群地往这里冲来。

只是，还未到行动的时机。

与随即扑身而出的皮巴涅鲁不同，玛利亚罗斯并没有立刻与这些半死者杠上——事实上，与其说没有，还不如说是不能。他了解自己的能力，也知道自己的界限。在加入ZOO的这两个月，为了要贡献胜利的果实，他可是有不计其数的失败经验。

玛利亚罗斯知道，自己的任务就是在多玛德君的掩护下干扰敌人。如果还有余力，那就在不勉强的范围内削弱敌人的战力。当然．不但绝对不能慌乱，也要时时注意战斗区域内外的情形。有什么都要汇报多玛德君，然后才能自己应对处理。

至于皮巴涅鲁，则是负责袭击半死者的前锋部队。

身无防具重负的皮巴涅鲁，能够以迅雷不及掩耳的速度。操纵着他那一对雌雄短剑斩杀敌人。半死者当中，也不乏带有刀枪等备武装者，但他们也都没办法撵到皮巴涅鲁。

如果这些都是人，应该会震慑于这种根本就可称之为特技的超高速短剑，而后分离崩散。

但在这些半死者当中，根本没有谁能够理解这种恐惧。无论如何，就物理学的角度而言，光靠皮巴涅鲁一个人，也不可能完全封锁住这六美迪尔宽的通路。毕竟他们的数量太多，还是有少许的半死者越过了皮巴涅鲁的杀戮圈——

那些家伙愈来愈近了——

数量是六只……不!七只!

多玛德君的腰一沉，稍微前屈了些。他爱用的那把装饰过度的大剑，

在琥珀色的剑身上还有些许的波纹起伏，看起来是不太实用没错——

但其中却蕴藏着非比寻常的威力，这一点，是任谁看来都能够一目了然的。实际上．就算是大力斩杀，或者是砍到什么硬物，这柄剑也不会有任何缺损。

所以，这柄剑应该是魔导王时代的秘宝，或者甚至是更高级的物品，只不过名字与由来均不详。多玛德君似乎有些知情，只不过他从来不说这些事。

在用那柄足称稀世珍宝的大剑打散敌人以后，正打算往前进的多玛德君，空然像是猫科动物一样地皱了皱鼻头后，转过了头。

到底在搞什么鬼?敌人一直冲过来耶!想着要与多玛德君同时进击的玛利亚罗斯。在那一瞬间有点困惑……不，是困扰。

“——有人类的味道。”

多玛德君这么说着。不过，玛利亚罗斯其实没有迟钝到那种地步。多玛德君应该不是真的闻到味道，而是有那种感觉吧?玛利亚罗斯可是很信任他这个特殊的嗅觉呢!

替代了多玛德君的位子，玛利亚罗斯继续攻击着那些半死者，还得不时分神转头向后观察战况。情况很糟……因为侵入者本来就很少进入这丧神街第三层．如果有其他的人类正在接近他们，那么——

“由莉卡，看着莎菲妮亚!卡塔力……!”

玛丽亚罗斯一边喊．一边朝右移动，马上便到了莎菲妮亚与由莉卡身边。看起来，卡塔力并没有跟上。不过他也懒得刻意去确认……应该没问题吧？如果有问题就麻烦了，搞不好会变成烧焦半鱼人也说不定。

真要说起来，多玛德君的嗅觉还是正确的。

在左右由废弃物所堆积而成的墙壁上，有几个人类隐身于其中。看他们的身形动作，里头应该没有半死者才是，可以说都是活生生的人类。

人数的话，右边大约是五人，而左边看起来也是。他们都戴上了防毒面具，看不清楚脸长什么样子。看起来应该是有什么企图，不然根本不用躲在那种地方窥探。

在看到玛利亚罗斯的动作以后，他们也跟着有所反应。这下子很清楚了，这些家伙大概就是所谓的“急袭掠夺者”，最近大举横行于这浑沌与恐怖之地的家伙。他们的手法，就是锁定那些装备齐全的侵入者，趁着他们在与异界生物交战时加以袭击，并夺取双方的宝物。要比喻的话，那就是形似火场小偷的强盗杀人行为。

总之，情势很糟。

那些家伙里似乎有几个人手里拿着弩，其他人则正要从墙壁上滑降下来。玛利亚罗斯目测了一下，彼此之间的距离大概是十五美迪尔。如果用上弩箭，就连金属板也能射穿。

“欸……那……”

这样的话，选择就不多了，也没什么迷惑犹豫的余地……一定要马上反应。他的腰带下，悬有几个小袋子。他拉开上头的扣子，左手抓起一个小瓶子，随即丢出。

就在将那把伪劫火入鞘时，丢出的小瓶子也落到了距离他们十二、三美迪尔的地面上。轰地一声爆了开来。

如果冷静一点看，这并不是有规模性的爆炸攻击。当然也不是对于人身的直接攻击……看样子，这个防毒面具集团并没有直接受害，只是造成爆风与闪光，遮蔽人的视线并压抑他们的行动而已——这就是他的目的。

“卡塔力、跟着上!”

玛利亚罗斯大吼道，然后左右手又再度抓起两个小瓶子往前投去。

他没有等卡塔力回应，只是弓起身体，用力地丢出。他的目标，其实是一旁由废弃物所堆成的高墙。虽然玛利亚罗斯的身高不足一·六美迪尔，力气也在平均值以下，但他有自信，即便体力不足，也不会失手。

在一瞬间后，爆炸声及此起彼落的悲鸣声传人玛利亚罗斯的耳里。

当他再度拔出伪劫火，准备上前时，手持伊诺伊契与洛诺尼的卡塔力，突然横挡在他面前。

“偷偷摸摸跟在别人的屁股后头，卑鄙!看我杀光你们!”

像这样活像是演戏的恐吓，其实是为了赶跑这些防毒面具集团的人。不知道效果如何……那些在爆炸之前，便平安溜下两堵高墙的家伙们，早就已经逃之夭夭了。他们大概认为——后头还有什么恐怖的招式吧？

“玛利亚、卡塔力……!”

突然，由莉卡尖叫了起来。那是布满恐惧的嗓音……由莉卡应该是已然把握了状况才是，照理说，是不该用这样的声音呼唤玛利亚罗斯与卡塔力的。总而言之，一定是发生了什么事——没办法。玛利亚罗斯只得停下脚步，向后跑去。

“啧！”

而他也随之愕然——

后头那堆防毒面具军团边叫边逃……一边还往后看。他们在意的，

应该是同一样东西。骂一句胆小鬼是很简单，不过玛利亚罗斯与那些防毒面具军团。应该没有看错才是!

“那、那是什么鬼……”

卡塔力的手背，都被冷汗湿透了。

“居、居然有这种东西……”

“天啊，那是什么啊……”

照理来说．玛利亚罗斯与卡塔力应该要马上支援正在与“那东西”缠斗的多玛德君与皮巴涅鲁才是。但在毫无心理准备之下看到这一幕，任谁都会呆掉。能够毫不踌躇地面对的多玛德君与皮巴涅鲁，才是真正的异常。当然，从多玛德君与皮巴涅鲁并非正面面对那东西看来，他们心里应该还是有数才对。

那东西——

如何会从连接第三层与第四层的坡道里跑出来，已是一件非常不可思议的事。要与人类比起来，下等龙是大多了，但与那东西比起来，那又不值一提了。

事实上．那条方才被烈火包围而不断翻腾的可怜半死下等龙，几乎是要被踩挂了似地动弹不得。其他的半死者也被压制住了，他们的命运也与半死下等龙相同，在此完全无力化。

那东西。是有麟的——

它有着长长的颈子，巨大的躯体以后肢支撑，前肢则有如人类的手腕一般灵活使用。

它正张大着拥有一口可怕利齿的下颚，双眼黄浊，毫无知性的光辉可言。

那是活物吗?虽然他们曾有些许疑惑，但最后仍是搞清楚了，这应该还是被伪魂所依附的龙尸吧?这种事其实颇为常见……仔细看来，这龙身上还满布着大大小小的伤口，喜爱腐肉的大脂羽虫成群结队地萦绕在它身边，看起来相当令人讨厌。

“龙……对吧?纯种直系的、这个大小……应该还算是幼龙吧?”

卡塔力吞了一口口水，喝了一声，让自己能够打起精神来。

“上吧!玛利亚罗斯!”

“啊、嗯!”

虽然点了头，但玛利亚罗斯其实不是很想去应付眼前这个情况。面对那种家伙，自己能做什么啊?多玛德君靠近它的后肢，然后用那把大剑用力敲下去；皮巴涅鲁则是身轻如燕地跳到了那巨大的躯体上，准备要攻击这条龙的头部……在这种情况下，自己是没有理由咬着手指站在一边旁观的。

所以——应该要怎么做呢?就在玛利亚罗斯陷入思考时，他发现那条半死幼龙的头上似乎有着什么异物。

不、不是什么异物，根本就是一个人。不过这可真是奇怪了．被伪魂附身的人类半死者居然把幼龙的半死者当马骑，这真是闻所未闻。

魔导王时代，确实是有所谓骑乘着龙为魔导王效力的龙骑士。在战场上，他们能够以一挡千。难道这是半死者在模仿龙骑士吗?不过，看看那身黑色连帽长袍及其身形体态手势，那个半死者莫非是——

“魔术……?”

虽然他还是很难相信，但第六感却开始向他示警。要相信理性还是直觉呢?已经没有犹豫的时间了。卡塔力向前冲出，玛利亚罗斯则是由他的右后方窜出，一脚把卡塔力踢向左方。就在那一瞬间，穿着长袍的半死者也完成了他的魔术。

一开始，是四方起风。

然后是火焰窜升。

风助火势，随即变化为火焰旋风。然而值得庆幸的是。这个火焰旋风并没有继续变大。但玛利亚罗斯与卡塔力还是很危险。如果一个不小心被这火焰旋风卷进去，那可就会变成焦炭而在空中盘旋飞舞。

安心地站起身。刚刚的那一幕，让他尝到像被死神伸出冰冷鹰爪抓住心脏般的感觉。对了，由莉卡与莎菲妮亚怎么样了？

火焰旋风发生的时候，她们两个人也在。如果她们没有感觉到魔术的前兆——不、不会的。不可能!玛利亚罗斯一边拼命地否认有这种事，一边不安地看着四周。有了!由莉卡与莎菲妮亚卧倒在稍远的地方，

两人似乎都没事的样子……

一点都不好——

这个善不是既紧迫又糟糕吗?他们根本没想到会发生这种事。只要有一点点差错就可能当场丢掉小命，但危机到处是不断接踵而来……他们想要到更下层去，但却在第四层前便束手无策了吗？

“喂，那个半鱼人！”

虽然没剩几个人，他们又真的很需要第四层以下各层的情报与资料，但现在不是说那些的时候。

“我们之后再来过吧!”

不过，眼前的问题还是得解决一下。

无论如何，玛利亚罗斯决定先跑向莎菲妮亚与由莉亚身边，多玛德君也先行后退，为与他们会合而向着这边来，卡塔力的反应则比他稍慢了一点。只有皮巴涅鲁，他刚才跳到那条半死幼龙的头上，应该是要去找那个穿着长袍的半死者……但立刻被敌人发现，半死幼龙一个甩头便把他摔了下来。不论如何，眼前状况可以说是不太妙。

“我们逃吧!”

“再继续下去，也只是消耗而已，没什么意义。”

“嗯。”

多玛德君随即下了决定。或许他所想的，根本就与玛利亚罗斯一模一样。

“皮巴涅鲁，撤退吧!卡塔力，你跟由莉卡去保护莎菲妮亚。玛利亚等皮巴涅鲁过来之后我们就撤退。”

“等、等一下！”

卡塔力虽然想要提出异议，但是很显然，多玛德君并不同意：

“不要让我说第二次，走吧!”

“……知道了。”

在这种时候，多玛德君就变成了一个独裁者，卡塔力想要抵抗也没用。所以他只得磨磨蹭蹭地与由莉卡一起支起了莎菲妮亚。

就在这个时候，莎菲妮亚突然停下了脚步——

“有……魔术……好大……精神攻击、妨碍……”

“你说什么?”

多玛德君抬眼，瞪视着眼前那个穿着长袍的半死者。玛利亚罗斯也认为，那个半死者确实是在准备要施行魔术。哪种术法不知道，但如果此言是出自莎菲妮亚——除古德王外，魔力唯一能与魔导王相互匹敌的闪光魔女玛奇鲁塔的爱徒，那就不需要怀疑了。多玛德君也这样认为——

“我知道了。快、莎菲妮亚，你们快后退——”

“啊……”

“怎么了?”

“对……对不起……”

莎菲妮亚低下头，缩着身体，不由自主地颤抖着。

“……已经、来不及了……”

“什——”

在那一瞬间，玛利亚罗斯不禁想：他居然见到了多玛德君动摇的模样。一定是动摇……不可能是其他的。或许就是那一瞬间，他实在是太狼狈了，所以对于危机感的判断才大幅减弱吧!

但最后，多玛德君并没有失去他的冷静——

“散开!全体散开!”

“不、那是……”

“怎么了?”

“那是……”

莎菲妮亚说到一半，皮巴涅鲁也与玛利亚罗斯等人会合：那个穿着长袍的半死者，则已经完成了他的魔术——

“是召唤魔术……”

从前从前，有一批魔术士被称为恐怖的操纵者。他们创出、并加以改良发展的魔术，以现今的系统是无法加以分类的。

再说，现代魔术的发展，其实也并未受惠于这些魔术。相反地，真正伟大的魔术，则多数早已被人淡忘、失传。

然而，直到现今，还存在着从恐怖支配世界之时，就残存至今的几种魔术。

其中一个就是即便有了徒子徒孙的知名魔导师，也不见得能够使用的——召唤魔术。

这是一个规模庞大的魔法，藉由将异界与这个世界做出物理上的连结，进而召唤并使役异界之恐怖生物。

“但是，什么是这个活像是半死者的家伙啊——!”

玛利亚罗斯也觉得相当厌烦。这个半死者，简直就是趁人之危嘛!眼前，地上散乱的黄绿色小石子伴随着干裂的声音四处乱弹，时空的裂口出现了——

五、六——全部七个。

莎菲妮亚如呻吟般地说着：

“七亡阵……干涸之国……饥饿的土之亡者要来了……”

“我好像听过这东西!”

多玛德君望向莎菲妮亚并皱了皱眉。

“果然，还是得逃……”

“对、对不起……我的判断……”

由莉卡握了握一脸泫然欲泣的莎菲妮亚：

“等一下再反省吧!来，快!”

“是、是……”

“我跟皮巴涅鲁殿后。”

拿起了他的那把大剑，多玛德君重新对准了半死幼龙，拿着一对雌雄短剑的皮巴涅鲁则是站在他的右前方。

“听好，全体退向第二层。如果有其他状况，则退到陆地上。”

玛利亚罗斯点了点头，没有多说什么，跟在先行的由莉卡与莎菲妮亚后方。若不是他转过头时，映入眼帘的居然是紧握着双斧、低着头站在那里的卡塔力，或许他早就跟着撤退了。

“卡塔力！你在做什么啊!”

“呃……”

听到卡塔力那仿佛是硬挤出来的嗓音，玛利亚罗斯也吓了一跳。看起来，卡塔力像是想了很多很多，整个人颇为沮丧。玛利亚罗斯其实知道他在想什么的，不过，时间地点都不对。再说，卡塔力也不是那种人。

“不是老子的错……对吧?那个……”

玛利亚罗斯立刻狠狠地踹了卡塔力的屁股。

“你这臭半鱼!”

“会痛耶!”

扯过卡塔力高举的手，玛利亚罗斯开口骂道：

“你现在已经超越半鱼人的境界，变成半鱼了!再过来就是鱼了你知不知道?然后就是腐烂掉的鱼!如果你不想变成那个样子，就好好整理你那变成浆糊的脑袋吧!”

“喂!不要想到就踢别人的屁股!你把老子的屁股当成什么啦，会长痔疮的你知不知道!”

“随便啦!反正又不是我的屁股!”

“当然啦!不管怎么看这都是老子的屁股啊!就因为是老子的屁股．所以刚才老子才会叫嘛!笨蛋!”

“啊——屁股屁股屁股的，吵死人了!”

“白痴，屁股很重要的!如果没有屁股的话——”

拨开了玛利亚罗斯的手，卡塔力一边往回走，一边敲着伊诺伊契与洛诺尼。多玛德君的声音也跟着传了过来——你们够了喔!用“你们”．

就是说玛利亚罗斯也包含在内吧!真意外，不过这件事还是晚点再谈好了．

干涸之国——饥饿的土之亡者出现了。

因为名称太过冗长的关系，所以一般都称之为土之亡者。虽是如此，所谓的土之亡者，似人而非人。要说为什么非人，因为就算是与世界上最丑的人相比，土之亡者都要丑上许多。其丑恶的程度，可以说是见者欲呕。

土之亡者总是如毫无羞耻心般地全课出现，肌肤是土黄色的，脸就像融掉了一样，全身上下都是数不清的小洞，还从洞中发散出恶心的气味、流淌着白浊的黏液。而且。土之亡者的恶心之处不止于此——

举例来说，当卡塔力用斧头砍了土之亡者一刀，不但流出来的血是透明的，还飘着紫色的物体——这足以挑起人类在生理上的厌恶感。人们也会怀疑这样是有何居心、是刻意让人讨厌吗?即便不讨厌。也会想问为什么会这个样子!希望能有个人好好说明一下。

所以，就某个层面来说，这是最麻烦的敌人。如果可以的话．不要见到最好，不然老是一身的鸡皮疙瘩。

“……太卑鄙了……!”

从右手的护腕中射出许多小箭，玛利亚罗斯的目标是那个飞扑下来袭击卡塔力的土之亡者。不过，土之亡者依然没有退怯。卡塔力砍了他两斧，好不容易取得一段距离后开口大叫：

“——就是现在!”

“你不说我也知道……!”

当然，玛利亚罗斯心里打的也是这个主意。多玛德君与皮巴涅鲁早就跟他们照面过了，也已经后退了。看看被卡塔力砍伤的那个土之亡者就知道，他们也是不得不退。

卡塔力所砍出的伤口，已经由黏液所补回，一开始砍伤的那个伤口也如没事一般。更令人惊讶的是，就连被多玛德君用大剑砍成两半的土之亡都，也还像是感觉不到痛一样继续动着。

那个穿着长袍，活像龙骑士的半死者，坐在半死幼龙的头上，他到底在想些什么呢?

不知道。不过，他大概是在嘲笑玛利亚罗斯他们吧?

他只是玩玩而已。

要说证据的话，那个穿着长袍，骑着半死幼龙的半死者，一直都没有移动到那个连结第四层的坡道前方——要来就来，有本事就通过去——简直就是在向玛利亚一行人呛声。

追上了先行的由莉卡与莎菲妮亚，玛利亚罗斯咬着牙。

“混蛋……！”

不管对手是谁或有什么理由，被当作笨蛋都很难让人忍受。这种屈辱不是随便便可以消除的，以为忘记了随即又会想起来，真的让人很难受。

——绝对要杀掉那家伙!

在心里暗暗地发誓复仇……只是玛利亚罗斯知道，在那之前，得先跨越几个试炼才行。

土之亡者会一直追着人跑。只要停下脚步，他们就有可能追上来。这些家伙不知道要追到哪里，他们又得躲到哪里……会被追回地上去吗？

这里距离地上到底还有多少距离啊?

当然，途中有可能出现别的半死者——就算是被袭击，他们也没办法一个个去收拾他们，只能尽速离开。再说，如果碰到其他的侵入者那也是麻烦。不想死的话就得逃!总之，一定会被赶到地上。

啊，这故事真的是太棒了!

不只是有土之亡者与半死者而已。现在连其他的侵入者都被扯进来，……这下子变成长跑耐力大赛了，一点都不好玩……

——简直就是恶梦啊!




癫狂
“……所以你们就边吵架，边一路打过来?”

一名艳丽女子的声音从暗处传来，音色相当低沉且微弱。玛利亚罗斯意识到自己的身体被固定住了，而且正慢慢地向前回转。

“没办法……我真的生气了。那个鱼混蛋，说什么他都查好了，结果居然出现那种家伙!那家伙满嘴都是藉口欸!”

“他没向你们道歉吗?”

“有是有，不过……”

玛利亚罗斯的头部被戴上了个不知是由金属还是陶质制成、像是面具的东西。他的视线几乎完全被遮住，什么也看不到。身着白色手术衣平躺在以皮革为铺面、触感冰凉的台子上。他的手足与腰部都被固定住!一动也不能动。

“道歉有什么用啊。那些家伙也太宠自己的伙伴了!是啦，依据时间和场合有时侯是还算严格啦，但后来却又什么都可以!根本是好了伤疤便忘了疼。算了，他们就是这个德性。从

之前我就一直觉得这有很大的问题。”

“那你可还真纤细啊～”

“或许是吧……不讨那也是因为那些家伙老是太过草率的关系。我跟他们的做法在很多方面都不一样，总不能老是押着他们照我的意思去做，其实本来适当地修正一下就可以了。

不过搞到最后，每次都是我去收拾

烂摊子。现在运气是很好，没有当场挂掉。但再这样下去，总有一天会出大事的。到时候要是头都给人割下来，那搞不好就真的活不过来啦！”

“确实，不论是医术式。或者是那些酒肉和尚的苏生式，都有其极限存在。”

“真是的，有几条命都不够用嘛!”

“你这伤不严重，没关系。”

仿佛是与那女子的嗓音唱和，玛利亚罗斯的身体慢慢被放平，面具也被拿下。阳光瞬间如雪崩般倾泻而下，映入他眼帘的，是位拥有一头黑发、美丽到可用妖艳二字来形容的女

子。

她穿着一件纯白色的女用医术士袍，丰满的肉体可说是活色生香——

那样的妆扮，可说是更加地突显出她的魅力。

莫莉·利普斯——自称今年二十有四，是保护着数百名精神障碍者及孤儿，并藉由机术土所制作的医疗器材与医术式，以低于行情之价格施行治疗的“莫莉·利普斯收容所”—

—通称“收容所”的创设者暨代

表人。说起莫莉·利普斯，在艾尔甸可是颇有名气。

“只有右眼侧边与左手拇指这两处有刀伤，其他就是一些碰伤与扭伤之类的……这种伤口不用花钱找人施展医术式，口水涂一涂就好。”

“啊、这样吗?”

玛利亚罗斯还没从诊疗台上被解开。莫莉站在他的身边，看着他，感觉上就是在看一道精美的菜肴一般。这跟他刚刚成为侵入者，听闻评价后来到这收容所时一样——莫莉当时

也是这样对待他的。

从那次以后，莫莉为他施展了好几次医术式。

虽然都不是严重的伤，但是次数真的还不少。

只是，自从加入了ZOO以后，因为有由莉卡在，小伤就不用来这收容所治疗了。他也不能再常常来找莫莉，只有偶尔过来这附近时，趁着莫莉的午休时间，找她去吃个便饭。

“嗯……不过，难得来这里嘛!”

“是啊。那这样好不好，有一种比医术式更好的治疗法，而且还免费——”

莫莉挺了挺她那丰满的胸部，一边舔了舔嘴唇。

谣传自设立收容所后这十年来，莫莉早就达成了所谓“千人斩”的目标。看着眼前这位性感无比的女医术士，玛利亚罗斯忖度着这家伙到底在想什么，虽然似乎有着不祥的预感

……不管了，先问问看好了：

“什么治疗法?”

“很棒喔!不但可以提高你的自然治愈力，还可以给你许多抉感呢!像这么棒的治疗法，可是别无分号的喔!”

“你、你要干嘛？”

“舔舔你啊——”

伸出手指，莫莉边摩蹭着玛利亚罗斯的肩头，一边吐出炽热的气息：

“刚刚不是说口水可以治伤吗?但是自己舔自己总是很无聊嘛，说不定还会舔很痛苦呢!所以呢，我来舔好了。除了舔舔你的伤口外，我还可以帮忙舔出你全身的性感带哟!”（F：

姐姐请你也帮我舔舔吧~~）

“……你还是一样，因为忙碌就欲求不满啊！”

“是啊，没错!不好吗?你这小鬼啊，这样我可是会伤心的喔!好好地让我舔一舔吧!”

“拜托，只要普通的治疗方法就可以了。”

玛利亚罗斯非常冷静、却也非常诚恳地开口说道。莫莉啧了一声，然后耸了耸肩。

“挑起人家的感觉又不让人家吃，这么高明的技巧你是从哪里学来的啊？你第一次来的时候还没有这么会玩嘛!”

“不，这不是什么玩玩之类的，我也没有要挑起你情欲的意思。”

“你是没那个意思，不过挑起了我的性欲之火，这可是真的吧?”

“那不是真的啦……”

看起来，莫莉应该是玩够了。她把她自己的右手放到玛利亚罗斯胸前，脸上浮起一丝微笑。然后，闭起了眼睛——

医术式一般可分为内视系与施术系两大系统，属于古魔术的一种，在魔导王时代结束的同时．一度没入了历史的洪流中。如今，这种古魔法也就如同机术式和炼金术式一般，被称

为医术式，目的是要与魔术区别开来，不过就原始来说．其实也还是魔术的一支。

由是否使用魔力这一点看来，医术式其实也与魔术没啥两样。

只是，基本的医术式不需要咏唱咒文，一如字面所述，只要施术，当事人便能痊愈。被施术者会觉得自己的体内就像是反反复复地被人摆弄一样，就算是习惯了，也还是很讨厌。

不过莫莉不愧是艾尔甸数一数二的医术士，只是一瞬间．玛利亚罗斯的伤便被治好了。虽然由莉卡也算是高明的医术士，不过与莫莉比起来．技术就还是差了那么一点。

十秒过后，莫莉便施展完了医术式。

“谢谢，接下来……”

双手双脚以及腰部的束缚被解了开来，玛利亚罗斯立刻便跳下诊疗台，走进诊疗室角落里特别隔出的更衣间。在更衣之前．玛利亚罗斯又看了眼前的紧身衣一眼。多亏有了表面的

软性金属涂料，没有一个破损处深达底层高耐久性复合纤维的部分。

不愧是先进的无限冰介质(UnlimitedICE)制品，材质与做工都不错，设计的机能性也很高。他以前穿的HIGH·atC皮革制品之性能根本不能相比——只是，价格也差了十倍。不

过，这十倍的钱也确实不是白花的。

在加入ZOO以前，玛利亚罗斯总觉得在防具上花大钱是一件很蠢的事。

他的体格就是这么瘦小，根本不能穿那些笨重的盔甲。他总想着死就死吧，也不太愿意管这些事。当然他也不是完全不管，不过现在想起来，那时应该是在放任自己的无能为力

吧……

他只是给自己找了藉口，拼命地逃避而已。

他没有注意到，自己只是孤傲、只是把自己封闭起来、只是不断地逃开而已。

但如今——多少也有所转变吧!虽然具体而言，他也不知道改变了什么。不过，如果那时的自己与现在的自己相遇，一定会说“你才不我!”吧?

一边想着这些事的同时，玛利亚罗斯也换好了衣服，拿着行李走回诊疗室。莫莉正坐在临窗的桌前办事。看起来，她已经忘记他们刚才那段没营养的对话了。真要说起来，作为

收容所的代表，莫莉可是很忙的。非得要莫莉才能处理的文件，堆得像山一样高。

但即便如此，从玛利亚罗斯当初带了一身严重的伤来到这里时，就是由莫莉为他治疗的。现在也还是一样，她绝对不会让别的医术士来处理玛利亚罗斯的伤口。

莫莉有她的考量。

医术士有守密的义务，他们不能随便泄漏病患的个人隐私，但不是每个人都会遵守这样的戒律。再说，就算不明说，该知道的医术士还是会知道——即使是不想被知道的事。

只是呢，不知为何，那些事即使让莫莉知道，也全然不在意。

虽然她的嘴有些坏、人又有点色、忙起来几天都不洗澡。但她那什么都可以包容的胸怀，却总是那么温柔。

也就是因为如此，莫莉才会被收容所的孤儿们当作母亲般仰慕。

“哪，莫莉。”

“嗯？”

莫莉抬起头，慢慢地转过身来：

“你先去候诊室等。等一下我会叫你的名字。”

“嗯。”

点点头，玛利亚罗斯转过身去。这时，莫莉那张略显疲惫的脸上，浮起了一丝微笑。

“人哪——”

“耶？”

“是会改变的。”

“……怎么空然说这个?”

玛利亚罗斯惊讶地皱了皱眉。莫莉则是微微地摇了摇头，手靠在桌子上托着肋说着：

“没事……只是。对了。你啊，要一个人一肩扛起那些东西，那是不可能的。不过呢，你现在总算找到了能够与你相斗和相依的伙伴，我认为这是件好事。人啊，并没有强悍到可

以自己一个人生存喔!”

“这样……啊……嗯．应该是这样吧……”

介理——玛利亚罗斯心想；或许真的是这样吧!但是莫莉呢?她也是一个人吧？有人会支持着莫莉、在莫莉寂寞的时候安慰她、在她痛苦的时候帮助她吗？

听说在收容所初始创设时，莫莉身边还有几个男男女女围绕着她，但现在一个都没留下来。现在的收容所，可以称为莫莉得意助手的部下

一个都没有，如果莫莉有个什么，那么收容所绝对会瓦解。

虽然莫莉从来不哭．但是她一定也很辛苦吧……

即使如此，玛利亚罗斯又能做什么?莫莉总是给了他许多许多，但是

他能为莫莉做什么?莫莉追求这些东西吗?像是他这样，总是想得到此什么，莫莉又会怎么想呢?

史前着唇，玛利亚罗斯就站在那里。而莫莉则是转回椅子，一双眼看向窗外：

“这里还是欢迎你来。”

“啊……嗯，我还会……”

站在诊疗室的门前，玛利亚罗斯再度看了莫莉一眼。

笼罩在夕阳余晖之下，与平日比起来，莫莉像是小了很多又楚楚可怜了很多。

“我还会过来的。”

宣告过盾，玛利亚罗斯便关上了门，胸口有些痛……可怜啊后悔啊在他的脑海当中飘来飘去，玛利亚罗斯明白，不管是怎么样的人，都能够重新从莫莉这里取得力量。

不过，令人意外的是……多玛德君。那个怪异的男人，看起来他也是相当广博多闻、有力可靠。不提他那些恶劣的兴趣，这人其实长得也不差，即使就莫莉的审美观来说——

“……我在想什么啊!”

大大地吧了口气。然后，玛利亚罗斯跩过头，再度看了诊疗室的大门一眼。

无论如何，这绝对都是他想太多了，莫莉可还没沦落到得要依靠他照面的地步。莫莉之前说的那句话，也还飘在自己的脑海里；“找到了能够与你相斗和相依的伙伴”……不过

每次他与卡塔力吵起来，最后就会变成玛利亚罗斯的单方大骂，而让事情一发不可收拾。

看起来是真的不太妙，明天还是去ZOO指挥总部露个脸，跟卡塔力碰个面好了。

照他的经验来讲，只要装出一副没什么的样子就好，要吵要干嘛的就再说。这都是常有的事，真的要郁闷要什么的就没办法了——至少玛利亚罗斯是这样想的。

不过，自已多少要努力一下吧！想到这里，玛利亚罗斯也有一点问。

“还是忍耐一下好了，不要想说什么就开口说出来……”

只是，他可不是那种会忍耐的人。

事情总是会有转机的。就在前往侯诊室之时——

突然，有什么东西从身边撞了过来……来势非常猛烈。玛利亚罗斯也被卷了进去，轰轰烈烈地跌成了一团。

“——啊、啊哇哇哇!对、对对对不起……!”

“呜……”

看样子，这家伙是把玛利亚罗斯当垫子了……虽说这没什么道理，但是对方确实能因此减少伤害。而且，玛利亚罗斯还见过这个穿着一身黑色长袍、带着同色三角帽，背后背着

一把大剑的家伙。

那头活像是用水彩画出来的紫发与那双紫色的双眼，看也知道不是天生长出来的……应该是药物副作用的关系吧?除此之外，身形也相当单薄。

不会看错的!就玛利亚罗斯所知，在这陆地上，长得这副德性的家伙就只有一个。二个多月前，他在地下区D5，充满鸡骚味的梅利库鲁第二迷宫初次遇到这个人。从那时开始，这

个小矮子不论是服装还是给人的印象，一直完全没变。

“痛……搞什么鬼啊?嗯……卡洛那……对吧，卡洛那?”

“是!这不是玛利亚大人吗?您、您最近还好吗?卡洛……啊、我最近不太好。”

怎么说呢，从一见面，这家伙就给人添了麻烦。因为这个家伙不肯随意动用魔术，据说这是魔术土的通病。

第一次遇见这人，玛利亚罗斯便差点倒霉到挂。不，确实说起来，玛利亚罗斯差点因为这人所引起的人为事故而命丧九泉。虽说身为侵入者，被人连累因而身陷危险之地是常有

的事，但是卡洛那那次太过分了。

身为侵入者，总是有些绝对不能犯的禁忌，但卡洛邪却轻而易举地打破。

以至于召唤来了一大群异界生物，弄得连玛利亚罗斯都被卷进去受到重创，而且，相对于玛利亚罗斯的惨况，卡洛那却毫发无伤。

然而，即便是这种麻烦的家伙，玛利亚罗斯也没法恨到哪里去。碰到这种敬谢不敏的“熟人”，玛利亚罗斯也只得唠叹自家的宽宏大量。

当然，宽宏大量还是有限度的。

“有人在这种状况下打招呼吗?还不快起来!”

“对、对不起!我——”

卡洛那虽然想要马上起身，但却突然全身脱力，又再度跌回玛利亚罗斯身上。

真是的，这家伙在干什么啊!虽然玛利亚罗斯实在很想不管三七二十一地把这人推开，但是卡洛那的样子看起来似乎有点怪。乍看之下，不但脸红红的、眼睛湿湿的、还一边在喘

息……

“该不会是——”

把手放到卡洛那额前，果然发烧了。不对，这未免太烫了吧?都已经这样了，还在绝对禁止奔跑冲撞的收容所走廊上到处冲撞——

“感冒了吧?邪就更不能乱跑。在搞什么啊!笨蛋!”

“啊……嗯、那个……其实是这样，有一点同题咩……”

“问题?”

玛利亚罗斯歪着头，卡洛那则慢慢地抓着一旁的扶手站了起来。

“有什么问题我不知道啦，不过这里不是能让人吵吵闹闹的场所。这里有很多病人、还有很多受伤的人。身为魔术士，就算再怎么没常识、再怎么幼稚，也不能——”

玛利亚罗斯正摆出一副通情达理的样子说教的同时，一位年轻男子的嗓音也从走廊的另外一边传来：

“卡洛那……混蛋!干嘛这么讨厌这里啊?喂，前面的!”

举目看向声音传来的方向，眼前，一个男人正往这个方向全力疾走而来，他站定在玛利亚罗斯的面前后，并用手指指着他——

“啊！”

“啊……”

他见过这个男人。虽是一头黑发及一张很东方的脸孔，但他的眼睛却是银色的。所以称得上珍稀。这男人穿着一身剑士服，要是与他们初次碰面那时侯相比，现在是干净多了。这

男人总是以卡洛那的保护者自居，到哪里都要黏着卡洛那。名字……应该是雷尼吧?年龄和玛利亚罗斯差不多，但还要略小一点——不过，这家伙的脸永远很臭、很不愉快，让玛利

亚罗斯留下十分深刻的印象……

接着，雷尼皱起眉，大声喝斥道：

“卡洛那!不准跑!喂，你，玛利亚罗斯，快点逮住卡洛那!”

“为什么么我要——”

我干嘛要听他的命令啊!玛利亚罗斯一肚子火气，一边看向刚才卡洛那站着的那个位子。不见了!他看向周围——卡洛那不知道什么时候已经偷开了走廊边的窗户，正从那里溜出去。

卡洛那小小的背影，慢慢地变小，远去……

“很有精神嘛……”

“混蛋！”

雷尼也一把拉开手边最近的那扇窗。跨到窗框上——当然如果他就这样追出去，也只会惊吓到大家而已。看起来他应该只是想要补足言语所不能发泄的部分——

“那个笨蛋，说是讨厌打针，我没注意到就跑了!都是你太迟钝了，才逮不住这么个小鬼!好不容易可以逮住那家伙的……混蛋……”

“迟、迟钝——”

就算是彼此不熟识．但难道可以用这种态度说话吗?

玛利亚罗斯还没来得及抗议．雷尼便从窗口跳出了中庭。对玛利亚罗斯来说，虽然感到愤怒!但为了要抱怨而追出去，又显得有点笨……

“真是的……讨厌打针?又不是小孩子了……也是啦，矮成那个样子跟个小鬼头也没什么两样……不过，那个雷尼干嘛非黏着卡洛那不可……”

应该是有什么特殊兴趣吧，人有千百种，喜欢就好，不过这个窗户是要谁关啊?

算了，反正自己也不是收容所的人，放着不管应该也没什么关系，只是，玛利亚罗斯本来就是那种看到了不处理就睡不着的人。从以前到现在，他只要不把房间整理好，就会很焦

躁。看到眼前原本是全数关上的窗户，现在是东一扇西一扇地开着，自是怎么样也没有办法就这样走人。

没办法。玛利亚罗斯只得先走向那扇被卡洛那打开的窗户，关上，然后再走向雷尼刚才打开的窗户——

等到他终于把两个窗户都关上，玛利亚罗斯才真正注意到，有人从候诊室那里走过来了。

“又碰面啦!”

那人在距离玛利亚罗斯三美迪尔处停下脚步，招呼语可以说是让人相当一头雾水。

算了，不回应他，好像自己多幼稚一样——

“你这条鱼要干嘛?”

“干嘛又把老子我降级成鱼……”

卡塔力一脸不高兴的样子，在嘴里念个不停——那嘴一开一阖的样子，不正像极了鱼在水底吃饲料的样子吗?一想到这个，玛利亚罗斯便笑了出来。

“你、你在笑什么啊?”

“因为你实在是太像鱼了啊!”

“一点都不你！你以前说得跟真的一样……老子我好不容易决定要让步的，还特地过来这里找你耶!”

“你那态度是什么意思啊?”

“不准笑啦!老子好不容易才鼓起勇气的好不好!”

“心胸狭窄。”

玛利亚罗斯耸了耸肩后，叹了一口气回道：

“——那，今天失败的事，你反省了吗?”

“噢，大大反省过了。”

卡塔力自豪地敲了敲自己的胸膛：

“就在这里！老子我在这里好好反省了。所以，明天咱们再去一次丧神街吧！给那些东西知道咱们的厉害!”

“你怎么会有这个结论……”

玛利亚罗斯张大了嘴阖不起来。

平时卡塔力总是拼命地在古文献啦、还是其他什么书籍里找资料，

这也是拜他性格一向细心缜密。不过，事到临头，却多是虎头蛇尾收场。虽然他确实很执着，也直言调查哪里有缺漏、强迫大家听他的结论，但几乎每次都是做白工。连同玛利亚

罗斯在内的ZOO所有成员，大家都听他卖弄过，脸皮真是厚啊!

“要说反省是很简单，重点是在于怎么反省。你那跟鱼一样的脑袋到底在想些什么谁知道!该不会就只是因为失败了、你很后悔——这样的理由吧？”

“笨蛋，老子我可是想了很久哪!你看，第四层以下的相关情报不是一向都错综复杂吗?会怎么样谁都不知道，对吧?针对这个部分，可以大胆地假设……”

“什么假设?”

卡塔力像是要揭露一个大秘密似的，一张鱼脸直接靠到玛利亚罗斯旁边，压低了嗓音说道：

“整体来说，那些情报都是真的。你知道那代表什么吗?表示丧神街的第四层以下，每天都在变化，不断更新。”

“嗯？”

卡塔力所提出的，是一个还有若干思考余地的假设。

他认为。在那里，绝对还有几个像是那穿长袍的半死者般、会使召唤魔术的家伙。要说这是因为某个家伙意图要改变丧神街内部的构造，那也不奇怪。因为这些异界生物作乱，卡

塔力的假设——地下区如今的面貌已与其原始形态相异——就不是天马行空。

不过。如果卡塔力是正确的……

“嗯——但是．少数文书里这样纪录，未必就真的是对的。无论如何，要到更下层去．总不可能说是轻而易举吧?”

“这点是很难否认啦——”

重重地点了点头，卡塔力凝神细思。突然，他眼距极开的双眼睁亮起来，双手紧握成拳大声喊道：

“就是那样!要知道，咱们要找的，可是大家都曾听说过的劫火啊!东西可是世间少有，为了获得价值三亿达拉以上的宝物，当然会很辛苦嘛!光是这一点就会让珍品收藏家都热

血起来啊!难道你不这么认为吗？玛——利亚罗——斯!”

“唔，这样说似乎有点说服力……”

一瞬间，玛利亚罗斯有点动摇，不过他马上就回过神来。真要说起来，这就跟他加入ZOO以前，谈好的条件也差不多嘛!

“——才怪，笨蛋!”

“痛!”

玛利亚罗斯一掌拍向卡塔力的后脑勺。卡塔力先是装出把眼珠压回去的模样，然后再装出一副泫然欲泣的表情：

“不要这么冷淡嘛，玛利亚罗斯。拜托啦，好啦，答应啦……拜托，明天咱们大家一起去丧神街嘛!”

“什么好不好、恶心死了!不要靠过来!”

对于拼命黏着自己的腿不放、要哭不哭的卡塔力，玛利亚罗斯其实心里在考虑，要不要干脆直接踹下去……

其实他不是被那三亿达拉的价值所诱惑。这把能烧尽敌人也能够穿刺敌人的“劫火”——诚如其名，是一把刺突剑。在ZOO当中。没有人能够使用这把剑。如果真的到手了，应该

就会归玛利亚罗斯使用。当事人也很清楚，他根本没办法抵抗这把剑的魅力。为了这把剑，他与ZOO其他的成员一起进入地下区——这就是一切的开始。

不过，玛利亚罗斯也注意到，除了他以外的人，应该都被说服明天再度进入丧神街了吧……都遇上了那种事，这真是疯了!

再想到之前那些事——不由得笑不出来。

如果他们没有疯成那样，那现在会怎么样?

一定……没有什么好怎么样的吧!

如果他们没疯，玛利亚罗斯便不会与多玛德君相遇。当然，他也不会加入zoo。不论是卡塔力、由莉卡、莎菲妮亚、皮巴涅鲁……他也没有机会可以与他们相遇。或许将擦肩而过

走向不同的人生，玛利亚罗斯仍是一个孤独的侵入者。朴实，且寂寞——一个人，寂寞地活着……最后总有一天将会寂寞而死。

“呼——”

彼此彼此吧!

当然，他很想很想要劫火……而如果要他放过那个穿着长袍的半死者，那对精神卫生可也不怎么好。收回那只本来要踢卡塔力的脚，玛利亚罗斯伸出手，梳顺了自己那一头红发：

“无论如何，你先去帮我付医药费吧!本来就是因为你计划不周延我

才受伤的。至于明天的事情，让我再想一想。”




打针
那具号称十五岁，却看起来发育不全、毫无肌肉可言的身体，正在小幅地颤抖着。

肩膀看起来也很单薄，仿佛一用力马上就会被揉坏。雷尼从其身后一把抓住肩膀将之逮住，一边说道：

“好了，不要满脑子想跑想逃的!”

“……但、但是……”

被脱下了三角帽的卡洛那，注视着那位正在将某种液体注入针筒里的中年男性医术士，看起来简直是把人家当作死神看。

“只有打针不行……卡洛、不是，我从以前开始，就很怕打针咩……”

“这跟怕打针有什么狗屁关系，要恨就恨自己。没事发这么高的烧。

还搞不清楚事情有多严重!四十度六分耶!要是放着不管．我看这颗头也只会变得更笨而已!都烧成这样了，还在那里跑来跑去。多用用自己的大脑吧!”

“对、对不起，但是……”

只有头勉强可以转动的卡洛那硬是回头，眼睛里满是泪水。

“我从很小的时侯开始，就很讨厌打针……就是无法忍受……难道没有其他的办法吗……?”

“不要跟我讲，去问专家!专家在那里。”

听雷尼这么一说，同样也是有些胆怯的医术士．也只能抓抓头：

“不好意思，这个症状，打针是最有效的。医术式不是万能，特别是在镇痛解热这方面，与其用医术式，还不如用药。”

“听到没?放弃吧!”

听到雷尼这么冷淡，卡洛那也扁着嘴，一脸要哭欲泣——拜托不要啦的表情。

“哇……”

“摆出那种表情也没用，免谈就是免谈。”

“是、是啊!要想成为大师傅的人。一定要能够忍到最后……”

“这个时侯别再提什么师傅不师傅的了。人生啊，总是要学会放弃、这样才能修身养性……”

“我是是觉得这……”

“够了吧，快帮这家伙打针!”

听了雷尼的话，医术士点了点头，帮卡洛那把长袍的袖子给卷了起来。

“来，一下就结束了……”

“耶、变态!这里有个变态!他在脱卡洛那的衣服!”

让暴走的卡洛那安静下来一向是雷尼的工作。虽说卡洛那不到必要时不用魔法，但人都有所谓的火灾潜能。已经四十多岁、体格普通的医术士根本制不住卡洛那。

“不要动!我揍人了啰，混蛋!”

“啊，我反对使用暴力，不、住手、啊!”

“不要发出那种奇怪的声音!很恶心耶!”

“我—一被——侵——犯——了……”

“谁要侵犯这种乳臭未干的小鬼头啊!”

卡洛那没什么常识可言，反而知道满多无聊的下流事。其同门师妹虽然是个女流。但是很喜欢说这些粗俗话。看起来，卡洛那也记了不少这种东西在脑子里……

“痛！不要咬我，笨蛋!”

“因为雷尼一直要欺负卡洛那咩……”

“我才没那么饥不择食呢!再怎么说，我对女人的喜好可是很挑剔的，乳臭未干的小鬼就不用谈了!”

“好、好过分!卡洛那也是女的啊!”

“吵死了!打针只有针刺进肉里的时候，会痛一下子而已!有那么可怕吗！”

“因、因为……”

卡洛那看了一眼医术士手上的针筒，马上又是一脸惧怕的表情。

“我也想忍耐……让针刺进来………但是那个会刺人卡洛那的皮肤，

侵入卡洛那的血管，谜样的液体会在卡洛那的身体里流来流去，光是看就受不了……南无阿弥陀佛、南无阿弥陀佛……”

“啊?”

雷尼想了一下，然后以擒拿术紧紧扣住已经逃不了的卡洛那；虽然卡洛那还在挣扎，但雷尼已经给了一个可能的决策方案。

“既然怕看到打针，那就不要看啊!你不是不怕痛吗?”

“啊……？”

卡洛那像是很惊讶，连眨了好几下眼：

“耶、对啊!之前修炼什么的已经让我习惯疼痛了……应该啦……。

“那把眼睛闭上就好了嘛!”

“但是……我怕……就还是会不由自主地去看嘛……”

“啊啊，混蛋!”

这家伙还真麻烦!雷尼无可奈何地伸出了自己的手，覆住卡洛那的眼。

“——这样就可以了吧?”

“啊……欸、那个……”

卡洛那拼命地点了点头，然后，终于朝着医术士的方向，伸出了右手——

“那么……就拜托了。”

“真是的……”．

只是要打个针而已，是要浪费多少时间啊——

雷尼已经很习惯卡洛那的步调了，然而第一次应付卡洛那的医术士，看起来则是憔悴非常，相当可怜。对了，刚刚在走廊上。有一个不知道是男是女的红毛，好像也是大骂了一顿哪……啊!是那个叫做玛利亚罗斯的家伙，反正对他的第一印象也很差，所以也不会有什么良心不安。

“会有一点刺刺的喔……”

卷起了卡洛那的袖子，医术士在消毒、告知完毕后，卡洛那便突然全身身僵硬了起来。

雷尼稍为加重了自己手与手腕的力道；此时，卡洛那也开始低声喊叫了：

“请、请不要……让人家痛……好不好……”

“不要说那种奇怪的话!”

“啊?卡洛那哪里奇怪?”

“没、没什么……”

“雷尼真奇怪……”

“你这家伙没资格说我。”

“请问……到底可不可以让我打针了呀?”




布下陷井以待雪耻
打从进入地下区开始，他们就采取小心地随时注意伙伴们都是不是在附近、绝不允许有任何失误发生的作战方针。只要一有任何状况，就要立即对应。到目前的第三层为止，都还

没让他们太费神——莎菲妮亚甚至连都没使用过。就连玛利亚罗斯也只有用上伪劫火，便让他们杀出重围。

只是，真要说他们做了万全准备也未必。因为第四层以下到底是什么情况，他们还是没搞清楚。结果还是得要随机应变解决。

比起现在这样手边有地图，而且还有种种传闻情报的状况……在此之前，地下区可以说是危机四伏。现在的侵入者能够比较轻松，全都是先人流血流汗的成果。只可惜，最近对于

未知领域的探索，可以说是毫无进展。也就是说，目前的侵入者们，几乎都处于子承父业吃老本的状态。

“所以呢。咱们是要到更深层去，从那个麟灵夫人那里把劫火抢过来。”

今天早上．在D9的出人口前，卡塔力是如此这般地大声疾呼：

“这可是一项了不起的成就!这几年，已经没什么人找到魔导王时代的知名秘宝了!就连丧神街比较深的那几层，也已经十年以上没人进去啦！根据最后的记录，十几年前他们也只

不过到了第四层。咱们将要在这个停滞不前的业界，掀起一股新风潮!趁着这个机会，我们要让ZOO的名号更UP、UP——!”

知名度什么的倒是无所谓，不过，多玛德君以前是有拿过木制宣传牌来招揽成员。所以．他应该有想要扩大这个“族”的打算。只是，最重要的团长都已经是那副德性，能招揽来

的也只有半鱼人不幸少女、还有前杀手之流……这些称不上是可爱的成员，外加一个怎么都不像二十三岁的家伙。像这种组合，谁敢上门啊?所以他们不光是人数少，在这里知道他

们的人也不多。(F：应该化妆成兔女郎到学校门口去发传单)

如果能让他们这个小”族”先到达下层，在实际层面上征服丧神街的话……这确实将会是一个大新闻．

只要在那之前不要被人知道，这个“族”竟在前几天带着土之亡者与半死者一起逃到D9的出入口，而害得那里的侵入者们多多少少受到了若干影响……否则，他们大概会先对这个

ZOO大皱其眉吧！

乐观却又又轻浮的卡塔力及嚣张却又恰得其分的多玛德君，似乎都完全没有考虑这_一点……

“——来都来了，那也就只能冲了吧……”

当然，”劫火”——那把肯能够烧尽敌人的突刺宝剑——本来就是他们的目标。

现在，玛利亚罗斯正隐身于这丧神街欧雷斯托洛第三层的某处……。

当然，多玛德君与其他ZOO的伙伴也都来了。从现在身处位置前方的转角转弯，走进那条宽约六美迪尔、长约三十美迪尔，两边高墙全是由废弃物叠起的通道后——就是通往第四层

的坡道。

昨天，因为卡塔力的关系，他们一同冲向坡道。当然，也就一起陷入了困境，最后导致失败。也许，诚如卡塔力所言，只要能够击溃二、三十个半死者，就可以突破重围。不过，

那时可知的情报可以说是错综复杂。

现场又弥漫着一股腐臭味。就当时而言，应该要更慎重一才是。

然后，今天是第二次攻略——

卡塔力所提出的作战策略，俗称守株待兔——在以集团的形式进入这里的侵入者当中，这算不上什么有创意的战略。

简单地说，他们会派出一个诱饵，让他去吸引敌人的注意力并追逐他，而接应的人则在事先计划好的地方埋伏，等到敌人来了，便一举歼灭！

这个战略吸对于那些不知道要回头的生物管用。若敌人聪明到对诱饵的动向感到怀疑，看破这是个陷阱的话，那这个方案也就没什么意义可言了。

幸好大多数的半死者，都是在感觉到活物接近后，半自动地去对付敌人。他们不会想到要与同伴合谋，彼此之间也不太有合作意愿。他们昨天没有好好利用半死者这个特性，如果

运用得当，身为诱饵的人又能临机应变的话，就更能分散对方的战力。

就算那个骑着半死幼龙、穿着长袍的半死者出现，只要能够先扫掉杂鱼，那就会好办很多．

问题是——卡塔力自愿担任诱饵一职。

“不要紧吧……”

玛利亚罗斯不安地皱起了眉，心中想到刚才．卡塔力拍着胸膛的保证——

“放心啦！不管是诱饵还是什么，老子都拼给你们看啦!”

“你有这个经验吗?”

“当然啰！”

卡塔力回答着的同时，表情也随即蒙上了一层阴影。

似乎是哪里怪怪的?玛利亚罗斯歪头思考。不过由莉卡随即代替本人告知理由：

“忘了是多久以前……总之，很久以前他也曾经引着一大堆敌人出来，结果在慌慌张张之下，最后就被追上而死翘翘了。”

“混……”

面对已经说不出话来的卡塔力，由莉卡则是冷冷地趁胜追击——

“唷，死亡达人，凝、你很着迷那种滋味吧?”

“耶？”

“大家那时可是很辛苦呢!要一边守护着已经死掉的你，一边对抗敌人，好不容易才把凝、你的尸体运回多玛德君家里去……”

顺道一提，ZOO有一个专门的和尚，叫做多瓦宁古，就养在多玛德君家里当食客。他甚至有一个自己专用的祭坛。一般来说，苏生式几乎都需要一个大到有点蠢的祭坛，还要十个以

上的和尚在旁边。但是多瓦宁古一个人就可以搞定了。

多瓦宁古被伙伴们取了个胡子的昵称，是个非常了不起的男人。

他对侵入者这种扮家家酒游戏没兴趣，所以不太出现在相关的场合上。据说他原本是位僧正，侍奉杰德里的大海王神。后来因为以一敌十，杀了几十个恶人，所以被逐出门墙。照

这样来说，他应该是很厉害的人吧？但胡子却说：“吾非滥杀之人。”

就目前来说，玛利亚罗斯还不想让胡子关照。不过听说卡塔力已经接受过好几次苏生式了。

所以，由莉卡总说——你很着迷那种滋味吧?一死天下无难事?到最后他还因为研究要怎么死才会让苏生式容易成功，而被冠上死亡达人的封号——笨蛋死亡达人。

“我们当时有多辛苦……凝、你真的清楚吗?”

“不、不要小看我！老子不会像那个时候一样啦——”

“无论如何，我绝对反对让卡塔力去当诱饵！”

既然由莉卡都竺这么说了，卡塔力也很难去反驳什么。

最后，多玛德君指名皮巴涅鲁担任诱饵，如此一来，便没人再反对了。如果要说谁最适合这个任务，那当然是皮巴涅鲁。这家伙身以如燕到不像人类的地步，多玛德君的判断可

以说是相当适当中肯。

所以，诱饵由皮巴涅鲁担任；其他五人则待机行动，负责狙击由皮巴涅鲁所引出的敌人，好不容易才完成了诱敌的准备。待机的五人采取多玛德君在前头居中，左边是玛利亚罗

斯，右边是卡塔力，后方则是莎菲妮亚与由莉卡的队形。无关紧要的杂鱼半死者尽量在不使用莎菲妮亚的魔术下收拾，这样一旦那个乘着幼龙、穿着长袍的半死者出现，他们应付

起来也比较有余力。

当然，怎么对付那个半死者，他们也已经有方案了。

那个半死者，就交给菲妮亚收拾——一亿人当中才有一个的凶星之女，连闪光魔女玛奇鲁塔都对她的才能以背书——在ZOO当中，没有人会怀疑她的力量。

“今天一定要冲过去!皮巴，上!”

“是。”

略显干燥的嗓音只答了一声，皮巴涅鲁随即冲了出去。他那砂色的头发与衣裳翻飞，看起来简直像是一阵风．

迅如疾风——放在皮巴涅鲁身上就真的一点都不夸张。

那是一具活动力超群卓越的躯体——在拉函大陆上，他被培育成一具杀人机器。但他终究凭着自己的意志力，脱离了那样的命运。如今，他还给了自己新的使命。

当初他走了十天，什么都没得吃，只为了要到艾尔甸。就在他终于抵达而力尽倒下时，多玛德君捡到了他——多玛德君许他以恩义，他即报以忠诚。他像一只猎犬，忠诚地为饲

主追捕猎物。当然，如果饲主有命令，他也能压下他生理上的杀戮欲望。饲主要他做什么，他就做什么。

玛利亚罗斯与卡塔力一起隐身于转角处，只露出了半脸，目光随着皮巴涅鲁转过转角。

对于被指名担任诱饵这件事，皮巴涅鲁其实没有太多怨言。他只是站在距离入口十美迪尔处，等着那些晃来晃去的人类半死者注意到他。

而后，他便配合同伴的速度，慢慢把那些半死者给引过去。非常地冷静，

而且相当有条理——这可不是普通人能够办到的。

“我现在可以理解你为什么会失败了……”

瞪了卡塔力一眼，玛利亚罗斯开口说：

“你看，人爱跟你完全不一样。你这半鱼人，只会把事情弄糟弄乱，然后让自己变成任人宰割的鱼肉而已!”

“什么时侯老子又从鱼升格回半鱼人啦?”

“这样就高兴了?真没志气。”

“谁跟你讲老子高兴了!”

“你们就不要再耍宝了。快点回到配置内!”

“噢噢好……”

看来，卡塔力是真的悔改了，而且皮巴涅鲁也差不多该引来第一阵的敌军……此时还真的不是耍宝的时候。两人一路退到多玛德君的所在位置，等待时机来临。

没一眨眼时间，皮巴涅鲁立刻从角落出现，往玛利亚罗斯等人的方向跑来后面跟着七个人类的半死者，其中的三个正是昨天的防毒面具集团。

“皮巴，那两个你就地格杀!玛利亚跟卡塔力一人一个，剩下的交给我！”

在这样的状况下．多玛德君所发出的指令可以说是相当地确实，而且完全掌握住了情况，一点也不需要犹豫。事实上，皮巴涅鲁只要转过身，面前就是两个半死者。玛利亚罗斯与

卡塔力分居二翼，刚好一人一

个，正面突出的那三个则刚好由多玛德君负责——他的那只大剑来回一挥，三人马上死于剑下。战斗结束。

只是，像这样的肉搏战也实非玛利亚罗斯所长。皮巴涅鲁看到了，便从转角处回来，只花了十五秒便解决了敌人。

“继续!”

多玛德君派下了下一个指令，而皮巴涅鲁也一刻都不耽搁地引来了下一批的敌人——半死下等蜥蜴人三个、半死亚人伯格三个、还有看起来活像鸡只的半死梅利库鲁四个。

这次的半死者多了一点，多玛德君也没能像刚才一样，顷刻杀敌于

无形之中。不过，在闪过皮巴涅鲁后，那把大剑还是随即砍死一个半死下等蜥蜴人，加上两只半死梅利库鲁。

“看我的!”

多玛德君大吼一声，再度一剑砍死两个半死者，皮巴涅鲁也操着他那对雌雄短剑了结了两个。卡塔力则是先投出伊诺伊契，割去一颗头。再手持格诺尼斩下另一颗脑袋。玛利亚

罗斯在耗费了好一番功夫后，好不容易才毫发无伤地以伪劫火杀掉一个眼睛有如黑豆般晶亮可爱、但也厉害无比的半死亚人伯格。

这次耗了二十秒上下的时间……不错不错。

打到现在，玛利亚罗斯不只是呼吸没有紊乱，体力也没有什么消耗。目前，他只要盯着由莉卡与莎菲妮亚就可以了。十分地行有余力。

“十七个了……吧?”

多玛德君告诉大家暂且休息一下后，径自走向转角处。他大概想要用自己的眼睛，确认眼前的情况吧?玛利亚罗斯因为不觉得累，手上也闲着无聊，便也跟了上去。

“怎么样?”

“呣……”

多玛德君的身高很高，但玛利亚罗斯的身高则低于平均以下。所以当他们站在一起又把两颗头探出去时，很自然就形成了上下重叠的形式。

事实上，玛利亚罗斯也自觉到自己的体格低人一等．所以当他每凑抬头看多玛德君，总会一肚子火气。不过这也没办法。现在已经长不高啦!而且他的体质也不容易练出肌肉来。

不过。他那张脸也与满身肌肉静形象不合就是了。

玛利亚罗斯很清楚别人是怎么看他这张脸的。所以虽然他很讨厌人注视他，但还不到连自己的脸都讨厌的程度。比起那些粗糙又丑陋、让人不想再看第二眼的脸来，这样已经好

上千倍了。

只是，他还是觉得很不可思议：虽然他的双亲谢世已久，然而，存于他脑海印象中的双亲面貌，却与他一点都不像。

无所谓啦，反正一点都不像的……又何止是面貌。

“怎么了？”

挑高了一边的眉毛，多玛德君显然有些讶异。

玛利亚罗斯轻轻摇了摇头说：

“没什么。”

“这样吗？那好——还有一些杂鱼，八，不，九个，都窝在里头，看起来是下等龙，至于昨天碰到的那家伙则似乎不在……”

“下等龙是是吗……不过，为什么这里会有这么多种的半死者，而在丧神街外，就连伪魂都看不到呢?”

“恐怕是因为第四层以下，每个地区都是互通的吧……”

“啊，原来如此．难怪这些龙到处都是。对了，这样说起来，第二区与第九区是相连的。所以D9这里自然就与D2的龙之巢穴相邻啰!”

“这么说也是啦，不过我最在意的不是这个，而是其他的……”

“其他的……什么?”

“就我所知——”

多玛德君只是径自注视着坡道的入口，一脸若有所思：

“伪魂并不是异界生物。”

“耶？那是——”

那是怎么回事?玛利亚罗斯歪了歪头，多玛德君低喃道：

“麟灵夫人……原因应该是她吧!”

“怎么可能!”

确实，与其窝在这个zoo里当个小头头，这个男人……虽然看起来有点蠢，但他应该很有些手段才是，看起来，交游也相当广阔或者该说太广阔了——根据他自己的说法，那个传说

中、从几百年前就被称为剑圣的凡·乌拉德XL”摩塔雷德”，也与他相识。

“不过，再怎样也不可能认识麟灵夫人……吧?摩塔雷德是长寿得很奇怪没错，不过至少没人说他死了。若要说到魔导王的话，那可是九百年前的人了……”

在魔术士当中。常常有人自称自己高龄三百岁，也不知道是真是假莎菲妮亚的师父·闪光魔女玛奇鲁塔则是号称已经活了二百又几十岁，从几个证据看来，倒应该是真有其事。此

外，存活于魔导王时代末期的几个最后的魔导王中，确实有些人早就不知道到哪里去了，连是否死亡也无可是确认。

“嗯……但是……”

“什么?”

“你刚刚说、麟灵夫人……原因应该是她吧!。这句话，应该是故弄玄虚吧?再说，你怎么知道伪魂不是异界生物?”

“是啊，为什么呢……”

“是我在问你吧?”

“这问题很麻烦耶。”

“你自己说你很在意的!”

“那你不要在意嘛!”

“话是你自己说的耶……”

“这样啊?”

呆了一下，多玛德君看起来根本已经忘记自己刚刚说了哪些话。或者，他只是单纯地装傻而已。无论如何，这个话题再谈下去，也没什么意义。玛利亚罗斯转身回到同伴那里，

而多玛德君也随之跟上。

“但是……玛利亚．你——”

“耶?”

“你好像变得比较强硬了耶。”

“这样吗……”

虽然自己没有意识到，但其实在认识这些人后。玛利亚罗斯也已经多多少少在几个自己没注意的面相上强壮许多。或者说，不变强也不行吧!

“因为我想，与其自己一个人当侵入者死撑，加入‘族’的话应该可以赚得更多、更轻松一点才是……”

“难道你现在的收入比以前还少?”

“没那回事。偶尔也是会赤字没错，不过已经比我自己赚得要多。存款也变多了。跟以前比起来，看着存款一天一天多起来．这种感觉真的很好。只不过，危险也变多就是了。”

“不是有句话说，人多胆壮，大家一起闯红灯不就没那么恐怖了吗?”

“什么?闯红灯?那是什么?没听过啦!”

多玛德君有时会说些莫名其妙的话。不过，多玛德君似乎没有自觉到自己身上的谜题……当然，也没有任何交代。

“红灯停绿灯行，黄灯就冲过去不是吗?耶，好像哪里不太对……”

“完全没有听懂!”

“是吗？也许多少有些危险，不过既然不是一个人，总会有转机的!”

“对啊……总会有转机……”

就是因为有这个想法，所以到最后还是落入徒增危险的境地。

结果，就多玛德君的角度看来，似乎还是没有被追到死角，甚至连逼得他非得认真应对的情况都没有。

也就是因为这样吧?玛利亚罗斯才会觉得似乎哪里不怎么踏实，也因此昨天才会以失败收场。而今多玛德君说这些话，意思就是要自己改一改思考模式。真是．这些人完全没反省嘛

……

“……不死一次是不会知道的……”

也是有人连死了好几次都还是不知道哪……

那个已经死上瘾的半鱼人，一下子又黏到了缓步踱回来的多玛德君与玛利亚罗斯身边。

“哪、哪，咱们再来一次吧!把那些阻碍全部扫光，往更下层进军!”

“也对——皮巴?”

一听多玛德君召唤，皮巴涅鲁有如忠实的猎犬一般，等待主人的命令。

“就目前看得到的范围而言，包含下等龙在内，大概还有十来条杂鱼，你去把它们全部引出来。不过，如果昨天那个家伙又出现的话，你就尽快回到这里。按照我们的计划，我们

将花点工夫全员前进，让他进到莎菲妮亚的精神攻击可及范围，然后把他的魔术封印起来。”

“我知道了。”

话音一消，皮巴涅鲁随即消失在转角处；卡塔力独自一人，紧盯着那转角处观察情况：剩下包括玛利亚罗斯等四人，则都回到原本的位置就定位。

也许是因为多玛德君说了那些话的关系，他们都认定——那个家伙会出现。在这样的状况下。时间就像是被一种独特的紧张感给包覆住了，只能缓慢地流动。

在这样的时刻里．玛利亚罗斯静静地在心里默数。每过一定的时间他就刻下一个印记。如此一来，他就知道时间究竟过了多久，心里也踏实许多。他还有一个怪癖。每到一个陌生

的地区，他就一定要用一致的步伐走过几趟。对侵入者来说．这事意外地帮上了许多忙，而不知从何时开始，他也就摆脱不了这习惯了。

应该，是在很久之前吧?

那是不让心死，就没办法挨过的每一日。

也是茫然、不知所措，却又想远走的岁月。

——十五。

十六……十七。

十八。

“宾果。”

他听见了卡塔力吞下一口唾液。

“他从那里面出来了……跟昨天一样……还是骑着一条幼龙!”

“上!”

非常简洁有力的指令，没有丝毫让人误解的余地。全员随多玛德君出发，在转角处与听从命令回阵的皮巴涅鲁会合。

然后，只要全员进击到莎菲妮亚测试过的精神攻击范围——大约是十五美迪尔内就行了。目前，距离坡道还有三十美迪尔，刚好约一半的距离。那个穿着长袍、乘着半死幼龙的

半死者，依然是从往下的人口处现身后便不再前进；而包括半死下等龙的杂鱼们，则纷纷往这个方向过来。

“那些大家伙交给我……!”

多玛德君右手持剑，边前行边叫嚷着；除了莎菲妮亚外．其他的伙伴也无一退缩。就在前进了约十美迪尔后，他们与那些杂鱼起了冲突。

打头阵的，是三只半死蜥蜴人。一般而言，蜥蜴人群居在D13下层的达那姆雷，比起以上层的太多鲁亚普为根据地之下等蜥蜴人更高一阶。

他们有不逊于人类的高度独立文明，即使从个体看来，其肉体潜能也都大过标准人类。就算是被伪魂附体支配，他们也绝对不是好应付的对手。

然而，多玛德君并未因此而踌躇。

他跳起身——

翻转了一个筋斗，然后拔出了他的那把大剑。凭恃着翻转的气势以及自身的体重，他的剑敲到半死下等龙的头上，与其说是斩杀，倒不如说是破坏。

然而，这样的作为，与其说是厉害还不如说他又在乱来了。如果被那些自许为剑圣——凡·乌拉德XL“摩塔雷德”——直系的正统派剑斗术信奉者看到，大概会满脸通红地破口

大骂才是吧!

甚至，多玛德君的这一手绝技还会被他们否定。不过就现实层面来说，多玛德君仅仅一击便打碎了半死下等龙的头部，使其无法战斗。甚至还鼓舞自己伙伴的士气，让情势有利

于他们。

那把大剑，就这么挥动一下而已。

没有丝毫多余的举动，只凭藉奇效与速率，来完成眼前这个任务。

不愧是多玛德君。

如果名字、模样和性格能够再像样一点，那他就真的是一个最理想的领导者了。

“我是觉得这个要求不算过分啦——”

箭从玛利亚罗斯的右手护腕射出，命中正与他对峙的那个半死入左眼，他不是对自己的剑没把握。和真人相比，被伤魂支配的半死人动作相对迟钝，对应时间较长，玛利亚罗斯自

然应付起来是游刃有余。

不过，要处理的对手堆起来可是有如山一样高，现在要抓紧时间才行。

箭头上涂抹的神经毒P9多乌塔+，可以在几秒内便使入全身痉挛。

当然时间视个体不同而有所——差异若是半死蜥蜴人的话，大概六、七秒吧！皮巴涅鲁与卡塔力目前各自对付一只；他们跟在多玛德君的身后，在多玛德君粉碎那个半死下等龙的

同时，也为他扫除左右杂鱼。

距离缩短至此，莎菲妮亚也终于进入了攻击范围，准备以精神攻击来对付那个穿着长袍，乘坐在半死幼龙上的半死者。

不需要回头确认．众人也都能够知道玛利亚罗斯必定在执行他被分配到的任务，莎菲妮亚也是。当然，很难说全部成员都不会有任何失误，一切都会顺利进行。但要是质疑每一个

伙伴而终日惶惶不安，那根本不用以团体战斗的模式闯关。

所以，他们相信伙伴；或者说，他们非得相信不可。

不过，对玛利亚罗斯而言，这无疑是一次相当奇妙的体验。什么都别想，无意识地信任他人是吗……感觉上，都不像是自己了。在沙蓝德无政府王国这里，没有法律、没有秩序、

也没有道德。要在这里，信任这些甚至不是血亲的人吗?

这实在是令人发噱——然而，这事其实也不坏。会这样思考，就表示自己正慢慢地、真正地，成为ZOO的一名成员。

从什么时候开始．他已经习惯了与这些人在一起、习惯了这样的相处模式？

才两个多月而已哪！

“吃我一箭……!”

再度由右手护腕不如射出一箭，当下便又了结了一条杂鱼——这也是最后一条杂鱼，剩下的就是那个极难对付的家伙。目前，走在玛利亚罗斯前方四、五美迪尔处的多玛德君，他

的右边是皮巴涅鲁，左边有卡塔力跟着，正在进行突击。

他们的目标——那个穿长袍的半死者，正坐在半死幼龙的头上，伸出他的右手，整个身体探了出来，一动也不动。

几乎可目视到青白色光芒般，一股非常强大的魔力开始扩散、空转，已难以聚集在其体内，进而开始散布出全身。

没错，起作用了。莎菲妮亚所造出的攻性意识体，此时正通过无意识层共有集积领域，攻击那个家伙。而所谓的无意识层共有集积领域，只有熟知高等魔术的人才能感知得到。

这家伙，现下大概是关闭起心理防卫屏障、以防卫意识体与莎菲妮亚相抗衡，拼命地对抗吧?所以目前的情势，总的来说对莎菲妮亚相当有利。那魔力已经呈现空转状态的家伙，

不可能在这个时侯收回他的魔力——当然，在这个时候也不需要去警戒他的魔术。

“杀——！”

随着这声叫嚷，多玛德君一下子便扑到那条半死幼龙的怀里．把那把大剑深深地插入这条龙的腹部。

而后，卡塔力操纵双斧，砍向这条幼龙的躯体，胜负几乎底定。

“皮巴，上！”

话还没说完，皮巴涅鲁便踏上卡塔力的肩膀，一把跳上去——

不，应该说是飞上去。

实际上，皮巴涅鲁是借力使力，藉着踢踹半死幼龙鳞片的力道垂直往上升。速度之快，肉眼几乎看不到。而在一个空中回转后，他已经立在半死幼龙的头上。

如果就具备人类形体的对手来说，皮巴涅鲁可以说是强得不像话。不过说到底，他生来就是要杀人，杀人对他来说也有如呼吸一般平常。平时，他比一般人都要安静；但若多玛

德君下令要他杀人．那双砂色眼瞳中所泛出的狂喜之色，可以说是见者皆寒。

于是，他出手了。

右手拿的是突刺斩击两用的短剑——名为雄剑·库雷亚达．笔直的剑身非常坚固，长度约有三十五桑取。

左手则是斩击兼解体用短剑——名为雌剑·莉蕾札，尖锐且弯曲的剑身则约有四十桑取。

皮巴涅鲁就操纵着这一对形体与作用皆异的雌雄短剑，不论是剥皮、斩肉、切断神经与血管、或是斩断骨头，都能够迅速有效地发挥作用，使敌人体无完肤。在这样的攻击下，敌

人不仅是被夺去战斗能力，连带也会被剥去生存能力。那已经不是残杀二字便能形容的惨状，而是彻底破坏——对皮巴涅鲁来说，这是最高等的杀人方法。

皮巴涅鲁也彻底地实行这个手法。

那个穿着长袍的半死者受到莎菲妮亚的精神攻击，连拒绝对方单方面攻击赠与的时间都没有，就被皮巴涅鲁出手斩杀。雄剑·库雷亚达，配合上雌剑·莉蕾札，在这样的绝佳搭配

组合下，那个穿着长袍的半死者随即被分解为大大小小的肉片。

但事情还没结束，还有一条半死幼龙。

虽说如此．不过事已至此也差不多大事底定，看来很快便能够顺利结束了……

“皮巴涅、闪开——”

玛利亚罗斯从腰际的皮带上扯下一个小瓶，一口气往那条半死幼龙的头部投掷过去。

小瓶里装的是名为”哈蕾慕·戈登”的无色透明液体。只要接触到空气，就会爆炸。这是玛利亚罗斯手制的液体炸药，光是材料费，一分就要大约三千达拉——在艾尔甸，一名成

年人一个月的伙食费，最起码也要三万达拉。所以做一份“哈蕾慕·戈登”，首先会消耗掉约三天分的伙食费用。

不过，只是三天的伙食嘛，或许有人会这样鄙夷。

基本上。艾尔甸的周边地区向来以治安恶劣著称，不是一个可以让人悠游自在地务农的环境。再加上艾尔甸并不临海；虽然北边有山，但考虑到艾尔甸的人口数。山里的那一点作

物获物其实也帮不上什么忙。再加上，不论从哪里运东西到艾尔甸、或者是从艾尔甸运出物品到任何地方，费用都高得让人咋舌。当然，主要原因是护卫费用相当高。所以在艾尔

甸，特价也特别高。特别是食物类，更是高到像是在敲人竹杠。与α大陆其他的大都市此起来，更是高出三倍以上。

就玛利亚罗斯的价值观，三千达拉当然是一笔不小的数字。所以，实际上，昨天那群防毒面具集团的关照，确实让他不爽到了极点。

该用的时侯还是该用——玛利亚罗斯对道具的心得就是：必要的时候也不会吝惜、或是有所迟疑。

现下，便是该使用的时侯。

爆弹——玛利亚罗斯习惯这样称呼这个小瓶子——结结实实地打中了那条半死幼龙的下巴。瓶身瞬间破裂，闪光与爆炸的声响齐飞的同时，火焰猛烈窜升；就在这个时侯，皮巴

涅鲁也下了地，连同拨出了自己武器的多玛德君与卡塔力，迅速远离这条痛苦地翻腾着，已经完全狂暴化的半死幼龙。

事实上，他们不光是逃而已。他们正虎视眈眈地等着即将降临的机会——这条高度超过五美迪尔的半死幼龙，此时头部正为火焰与烟所缠绕，看起来就像是一块乌云笼罩在它的头

上，而使得它进退失据。又或者，它其实只是想要把这堆火弄熄而已……

幼龙不断地把头撞向左右边的高墙，最后头部便朝地面倒下。

再怎么说，当幼龙抬起头之际，不管多玛德君的个子有多高，他的那把大剑都很难够及那颗龙头，但就在这一瞬间，情势完全逆转。

随着裂帛般的声音，多玛德君有如飞矢一般窜出．挥剑击向这条半死幼龙的颈侧。有如手持铁槌的发怒神只，一举击毙敌人。不是斩杀，甚至可说是将之支离破碎——这条幼龙

的鳞片与血肉四散，连粗大的颈骨都被敲坏。

颈部的破坏程度若以十分计，那这条龙的头部也被破坏至七到八分，整颗头已完全失去其机能，外观也几乎看不出是颗龙头，甚至不像是颗头。

在一般状况下，遭受到这样的重击后。生物已很难保持它们原有的形貌。就算是被伪魂支配了也是一样。何况。多玛德君最后又在它的脑门上再补了一剑。

从这个已被弄得面目全非的半死幼龙头骨中．无数闪着青光的小小颗粒由露出的脑部纷飞了出来——

青晶体。

这东西常可以在半死者的体内找到，是一种产自半死者拟似再生过程中的结晶状物质，价格相当昂贵。一颗青晶体往往只有一密尔到两密尔大，虽然搜集到一葛拉哈姆(注：grm

的变音，可能代表公克般的重量)，就可以用五百达拉卖出，但因为一定要有特别管道才能拿去卖钱，所以之前即使连超爱金银财宝的玛利亚罗斯也不特别希罕，但这次可不一样。

快速地跑到刚才击毙这条半死幼龙的多玛德君身边，玛利亚罗斯伸长了脖子，指了指玛德君的脸颊。

“怎么了？什么事?”

多玛德君惊讶地抬了抬眉，不过，玛利亚罗斯可是希望他别再动了——

“不要动。”

“啊，但是……”

“你不要动啦！”

小心地捏起黏附在多玛德君右边脸颊的一块血肉——那是从半死幼龙身上溅出来的。玛利亚罗斯慎重地把那块碎肉放到掌心，用指尖拨开。果然这可是个令人惊异的大家伙，这也

是他第一次看到这么大的……

“你看，这个青晶体至少有一桑取。”

“呣……”

用那把大剑敲了敲自己的肩膀，多玛德君抓了抓头。

“唔，看起来可以卖到一个好价钱。”

“对吧？你也这么想对不对?没错吧!”

玛利亚罗斯拿起那颗青晶体，透过飘在上方伪魂所发出的青白色光芒观察它。上头附着的血肉还没完全除去，但因为青晶体本身很脆弱，只要施力不当就会整颗碎掉。要把上头的

污物彻底清除干净，还是得要回到地上才行。

所以，现阶段也不只能用布把这块青晶体包起来。

“应该还有其他的才对。对。一定还有，赶快来找找看。卡塔力，来帮忙！由莉卡，你看有谁受伤了，赶紧治一下。其他有空的人也去找青晶体！找大的！小的就不用了!”

“大、大的青晶体啊……”

卡塔力很自然地随着玛利亚罗斯的命令动作，但一下子突然停了下来，而且还伸出手，朝着玛利亚罗斯的后脑勺拍了下去：

“——笨蛋！老子干嘛要听你的话去找那种东西啊!”

“痛！你在干什么——”

玛利亚罗斯随即便展开了反击，毫不留情地朝卡塔力的胯下踢去。

“你这死半鱼人！”

“呜！”

“你要搞清楚，我可不像你一样，使使力气挥挥斧头就没事了，我可是要花很多钱的!昨天扔了那么多爆弹，可是让我损失了不少!你想，钱既然不会从天上掉下来，也不可能从地

上冒出来，我不赚一点，没钱的还是我啊!”

刚刚可能太过分了……看着双手按住胯间，痛得在地上滚来滚去卡塔力，玛利亚罗斯也只得反省自己刚才的作为。不过卡塔力居然没能避开？他也太不小心了吧！算了，就卡塔

力来说，大概是“如果要避开成员间的吐槽，那还要谈什么跟别人交‘网’啊!真正的男人，就是要BuddyBuddy!这才是男子的气魄!”之类的吧……说穿了，也就是坎梅克、伊兹

鲁哈王国那里再普通不过的民情风俗。而那个地区，向来很特殊。

这种文化——也就是这种要白痴与吐槽的特殊作为——早就透过那些凭恃自家独特口音逗笑献艺的街头艺人，还有那些企图宏大的快嘴坎梅克商人，推广到α大陆每一处，并深入

人心。所以如果卡塔力根本就把玛利亚罗斯那其实相当危险的攻击行为——当作是单纯的吐槽，那么他的危机意识就会变得很薄弱。就算是知道玛利亚罗斯攻击他，也很难避开。

总之，就是全身上下无处不是空隙。

反正，这是卡塔力的不对、卡塔力的错——玛利亚罗斯一边想着这件事时，多玛德君突然伸出手，揉了揉他的头。

“——痛……才怪，你在干吗?怎么突然……？”

多玛德君放开了他的手。然后发出了一阵与他非常不相衬的奸笑。

“精神不错，不过够了。不需要为了那种无聊的东西浪费时间，可能还有别的敌人哪。刚才你有用到箭，对吧?在做这种事前，我建议你还是先补充好预备用的箭支才是。那个还

得花一点时间不是吗?”

“那是因为……”

多玛德君说得没错。

在幼年时期、以及独立侵入者时期，玛利亚罗斯的生活可以说是相当贫困。当然他还不到唯利是图的地步，但是钱毕竟还是优先的东西。虽然现在已经能说是行有余力，但这个

习惯还是改不掉。虽然他自己不愿承认，不过这就是小气。不知道从什么时侯开始，他就养成了这种个性。

在这里在大半的沙蓝德无政府王国里，不管是小气、吝啬、穷酸气还是铁公鸡，其实都不是什么好名声。只有在坎梅克、伊兹鲁哈王国以及其附近的高兹这一带，这种节省的行为

才算是一种美德。

只可惜，玛利亚罗斯并非生于这三个国家。他有自觉，自己不是什么大方的人，但当被人指着鼻子说小气的时候，还是会很不高兴。他可不是因为自己喜欢．才变成现在这个样子

的。

不管怎么说，这样大的青晶体，真的可以换不少钱，要他像多玛德君一样开口说那些是“无聊的东西”、“那种东西”，这他也办不到。

总之，现下最重要的事就是继续深入深层。要是未即时补充方才损耗的武器，而在这里为青晶体绕来绕去，那确实是一大失策。

“——我知道了啦，我去做该做的事，这样总可以了吧?”

“嗯，这样吧!在你补充箭矢的时候……”

多玛德君低下身，不知从地上捡起了个什么东西：

“我来负责找找看还有没有大一点的青晶体好了，反正我也没其他的事要做……”

“好……那我会花很多时间的……”

“你说什么?”

“嗯，没什么。”

“这样吗?糟了．这个该不会碎了吧?这东西还真难伺候啊!”

虽然这家伙看起来实在很难让人对他产生什么期待，但这样的拢络还相当有效——玛利亚罗斯的心情已不觉得不愉快了。不知道多玛德君自己有没有自觉，但这就是所谓的人德吧!

虽然这家伙常常很超过、常常乱来、常常很健忘、常常会跑去吐槽人……缺点真的很多，但是多玛德君自有其能够立于人上，扮演好领导者这个角色的条件。

事实上，多玛德君也确实是ZOO的核心。如果没有他，所谓的ZOO，也不过就是一群无所事事的人所结成的集团而已。很久以前，多玛德君便向玛利亚罗斯表示过：“凡是与我有缘

的家伙我都会很珍惜的。”或许是因为他的这种想法与态度，所以他们才会聚集在他的身边。

“我好了……”

就在这段时间当中，玛利亚罗斯重新补足了右手护腕里的箭矢；卡塔力也终于不痛了：多玛德君则多找到了三粒青晶体，每一个都大过一桑取。其中一个甚至近两桑取——这可真

是可喜可贺。

诚如玛利亚罗斯对卡塔力所述，他的战斗费用耗资甚巨。就连藏在护腕里的箭矢都还要淬上神经毒，这么奢华的装备，却没两三下就会破损。就算是打完之后把东西回收，也至

少得丢掉一半。虽然耗费没有需随身携带价格高昂之触媒与秘药的魔术士凶，但消费起来也相当惊人——与那些只需要偶尔修修武器，除膳食费外再无其他所需的伙伴比起来，差

异便显得大了。

再说，不论是多玛德君、卡塔力或是皮巴涅鲁，他们的武器都是不凡的逸品，损伤的机会并不多。所以比起来，他们是比玛利亚罗斯还要宽裕不少。

就这个部分而言，他们很难去理解玛利亚罗斯的心情。照理说出身于伊兹鲁哈王国的卡塔力应该是能够理解的，但不巧的是，因为他是只半鱼人，谁知道是啥鬼成长背景，所以他

对金钱的感觉也很不一般。对他来说，就算是一把输光了自己全部的财产，依然能够笑着面对明天。明天，总有希望的。

算了，他也没想要让人都能够了解他的想法，反正自己是小气鬼就对了。

小气不好吗?才怪!好的很!

“总之，这样经费就没问题啦，可以安心地继续往深层走了吧!”

“把那些大家伙卖一卖，一定可以赚一笔的啦!”

卡塔力还是很在意着自己的胯下，刚才有踢那么大力吗?他该不会也想踢回来一脚吧?要知道，玛利亚罗斯一向不晓得如何拿捏相处之间的分寸……

“吵死了，一定要把昨天损失的部分补起来啦!不要说什么还有赚一笔之类地锱铢必较，平常都没有好好算帐仔细计较，就只有这个时侯算这么细，难怪你会被女孩子讨厌!”

“你少啰唆!”

“少啰唆?我可一片好心啊!我告诉你，像你这种人．一点都不会帮人家想，最差劲了。人家给你忠告，你还死都不改，扣分。哇，这样说来，你哪里有可以加分的地方啊?负债加

上负债，积重难返，你的人生就是往负分的方向疾走是不是啊?卡塔力？啊不，半鱼人，你的人生还真是难过啊！”

“哇咧，你就真的这么看不起老子我啊?这样你很高兴吗?”

“是啊。好了，该走了。劫火在等我们耶!”

“说得没错。”

多玛德君回头看看所有的成员，然后，他的目光投向通往第四层的入口。

那眼神像是注意到了什么似的严肃了起来，眉间也刻上浅浅的皱痕，不知道他又以那独特的嗅觉感知到了什么——在场的所有成员都注意到了多玛德君的模样，刚才轻松纾缓的气

氛，随即紧绷了起来。

“……怎么了?”

玛利亚罗斯的疑问，也就是在场众人的疑问。多玛德君轻轻地摇了摇头。

“唔，有什么东西……”

“总之，我觉得哪里怪怪的，大家注意一点。”

多玛德君只说了这些，便抬脚往坡道前进，他的脚步比平常慎重许多。跟在多玛德君后头的玛利亚罗斯也跟着收起心神，以便眼前有任何状况都能够立即反应处理。由莉卡与莎菲

妮亚紧跟在他的后方，卡塔力则是走在右前方。皮巴涅鲁殿后。卡塔力的位置比较靠近莎菲妮亚，但并非位于莎菲妮亚正旁边，虽然呈现近似一条纵列，但还是几乎与他们平时的

队形相去不远。

他们一路走到坡道人口，首先，映入他们眼帘的，是一个高约五美迪尔，宽也约五美迪尔的半圆型隧道。看起来，应该是通往地底深处吧?

很暗。里头似乎没有伪魂．当然也没有伪魂所发出的光芒。就这样进去的话，大概什么都看不到。

“……煌……”

莎菲妮亚拿出密拉石，配上一个最短的咒语，光之元素精灵Lui便从LEP被召唤出来，栖息于那根水晶杖的前端。

这样，照明就没问题了，但却还是没能看到坡道尽头——在丧神街欧雷斯托洛，每一层的高度都十分惊人。所以，层层联系间的坡道也相当长，不过，到第三层之前似乎和目前的

状况有些不同：第一，为什么这条坡道没有伪魂?

真奇怪。

一踏入这条坡道，他们便感觉到了相当强烈程度的不快感和不安感。不过，这都不是大问题，最不舒服的是那种有如一口痰哽在喉头的感觉。

所以，这么多年来．多玛德君头一回犹豫了。

他的感觉没有错，确实是有一种模模糊糊的恶意让人感到不安。这里太安静了，不管是脚步声、呼吸的声音、金属物品互相摩擦撞击的声响，还是衣服摩擦的声音，都会在坡道

内造成回音，刺激着玛利亚罗斯的听觉。

应该不是只有他……沉着不下来吧?玛利亚罗斯恩忖着，他转过头看了一下——由莉卡也皱起了她那双姣好的眉，左右张望着，果然大家都有这种感觉。

尽管如此，但也并非明确的有什么挑起他的疑惑、或者是恐惧的事物……

太阳穴抽痛了起来。

玛利亚罗斯注意到自己的心已经乱了，不复平常。眼下他身上可以说是破绽百出，要是有个什么突发状况，就没办法挽回了。

“欸——”

他的嗓音当中，也带有若干因为不安与迟疑所导致的模糊不清。

就在这个时候，多玛德君急急停下了脚步，仰头看着坡道顶上。那里有什么吗?莎菲妮亚马上高举她的水晶杖，Lui的光亮也随之投射出去。

那家伙，就依附在坡道顶，完全无视于重力的存在——

看起来像是人，所以……应该是人……吧?

那家伙全身上下都用布缠起来。头部也都用头盔遮住，没办法看到脸长得什么模样。头盔的形状也很怪。对应嘴的部位是空的，眼睛的部位则是完全遮住——这不是什么都看不

到吗?

“……姆萨德……”

多玛德君喃喃自语道；那个被称为姆萨德的家伙，正在把一根附有把手的棒状物插入坡道顶最高处向右转动。

这到底在干嘛?那到底是什么?那家伙到底是干嘛的?

不过现在不是详细推敲的时候，也没有那种多余时间去推敲——

因为，随着重重的低音扬起。地面“动了起来”。

正确地说，是地面开始往左侧倾斜了。

倾斜的速度很快。然后，东西开始落下!应该说是滑落吧，可是滑到哪里去呢?不知道。看起来，这地面的陷落．是早就准备好的陷阱。是谁干的?半死者吗?居然傲了这么大的陷

阱?当然，这种事不是做不到，如果有会使用召唤魔术的人，那确实没有什么不可能。

不过幸运的是，不是整个坡道地面都在向下翻转。只有一部分，不超过十、或最多十五美迪尔程度的范围大小……

当状况发生时．玛利亚罗斯便立刻往坡道右侧奔去。

只要跑回到第三层去、或者是继续往第四层前进，就可以不掉下去——但是，其他人呢?在他开始去思考这些事情之前，他的身体便已经跟着本能动作。

那一段坡道已经转到四十度左右，莎菲妮亚与由莉卡掉落其中的样子正映入他眼中——她们摔下去了吗?还是有抓着地板，没有真的摔下去呢？

在这个进修，马利亚罗斯在想什么?伸出援手?应该是吧!若他跑回去对由莉卡与莎菲妮亚伸出援手，状况会如何发展?他这么做了，也确实抓住了莎菲妮亚的水晶杖顶端，虽然勉强

，但他还是抓住了。

“——呜……”

然后，只要他用力一拉，抱在一起的莎菲妮亚与由莉卡就都能够被拉上来吗？不管这两个人体态多么轻盈，都太勉强了。

再说，拉上来也没有什么意义。

地面，已经倾斜得跟悬崖峭壁没什么两样了。

该怎么做呢？其实很简单。

——玛利亚罗斯让自己也跟着跌了下去。

他觉得这不该是真的——然而。眼前的景象，却是如此真实。

玛利亚罗斯确实掉下来了。他很冷静．却也意外。自己居然会死在这种地方吗？与其他不相信，还不如说．他不愿意相信吧!

只是，在这样的状况下．死了也不奇怪。

真糟糕……麻烦了……他的脑海里．陆续浮出了这些想法。要怎么办？该怎么办？

要做什么？该做什么?

啊啊——！

玛利亚罗斯想起了他紧紧抓住的水晶杖前端，还有莎菲妮亚与由莉卡。

现在，依然还在掉落。

到底，要掉到哪里去呢……?




丧神街那长长的一日
卡塔力注意到了那个攀附在坡道顶部的姆萨德。说得更清楚一点，他是被那个覆盖住姆萨德头脸的奇怪头盔，还有卷在他身上那些像是布样的东西给吸引住了。

他记得，不知在哪曾看过纪录着类似图案的文件，只是忘了是在书上还是哪里。他到现在还想不起来那些代表着什么意思，不过，如果是姆萨德这个名词，那他就有印象了。

发生状况的那一瞬间，他正想着这个问题。

在地面开始动的同时，卡塔力可说是比想像中还更狼狈——毕竟他没有料到会发生这种事。过去，他曾经在故乡碰过一次大地震。那样的恐怖记忆瞬间便在他的脑海中苏醒。看

着地面逐渐倾斜，卡塔力满脑子都是要逃的念头。他不是没有想到他的伙伴，只是他的脑中已开始警铃大作，剩下的，他就没办法了。_

好不容易，他逃到了往第四层方向的平坦地面上，四周变得很暗——难道，这表示莎菲妮亚已经掉下洞穴了吗?

卡塔力咬着牙，爬向那地板已倾斜成直角的洞穴边缘，伸长了身子向下喊：_

“莎菲妮亚——!”

没有回应。但是，还可看得见栖息在莎菲妮亚水晶杖上之Lui所放出的亮光。水晶杖上逐渐远去的白色亮光虽然不强，但还是隐约映照出了莎菲妮亚，甚至还有由莉卡和玛利亚罗

斯的身形，只是那技法光亮，随即就让黑暗给吞噬。_

低沉的地鸣声从下方传来，虽然卡塔力没办法辨清，不过，那应该是什么东西“关上”的声响吧?

无论如何，不能让周围一直保持黑暗状态。卡塔力从挂在腰后的工具袋里，挑出一个小型携带照明器具点上后，随即被眼前的景象吓了一大跳——

多玛德君正一副预备跳入洞中的样子。

那个平时连雷都打不动的男人，此时似乎焦急得五内如焚。

“不，不要这样!”

卡塔力一把扑过去，多玛德君则是有如肉食野兽一般怒吼着：

“走开……！”

多玛德君大力挥开了卡塔力，但一度被挥开的卡塔力却立刻再抓紧了他叫道：

“——不行！老子不会放开你!你想干嘛?从这里再掉下去，会死的，这根本是自杀行为!你想死吗?”

“死？”

在那一瞬间，多玛德君那双黄玉色的眼瞳当中，闪过了异样的光辉。

被那双眼一瞪，卡塔力寒毛直竖，打从心底畏惧害怕了起来，他硬是咽下差点就要从口中流泄而出的哀鸣。

应该不会吧——卡塔力暗忖着，难道他会被杀掉吗?

他会被多玛德君杀掉吗?不会吧?

“哪，你看！这么深的洞，掉下去会死啊!”

“你说我会死?‘我’……会死?”

杀气从多玛德君的眼底消失。不过语调还是相当凶暴：

“那么——”

五般来说，多玛德君是不会用这样的语气说话的。

“你该不会是要说那三个人掉下去，已经活不了了?你觉得他们已经死了？所以去救也没用?你想说的是这个吗?卡塔力!”

“啊，不是……那个……”

“哪个？回答我，卡塔力，你真的是那样想的吗?”

“没，没有啊，没那回事!”

“那你到底是怎么想的?”

“怎么想？啊——”

面对眼前已经开始语无伦次的卡塔力，并没有任何人能帮他解围就在这个时候，地面再起响声——向下倾斜至直角的地板，开始恢复原状。

抬起头，那个攀附在坡道顶部的姆萨德，正在把那个棒状物体往左旋。所以，那家伙一直都在那里？多玛德君与卡塔力现在仍在洞边，皮巴涅鲁则逃到了往第三层的那一侧，与两

人隔着洞穴相望。事实上，就算是皮巴涅鲁，要他跃过这约十五美迪尔宽的大洞……那也是不可能的事。

不过，当这个洞口将要闭合起来时，情况就另当别论了——

拔出一对雌雄短剑，皮巴涅鲁还未等地面完全恢复，便直接冲了回来。这个坡道高约五美迪尔，不算是一个能够轻易跳上去的距离。但是，对皮巴涅鲁而言，只要攀登着一旁的

石壁，他便能够一刀挥出，威胁到依附在顶上的姆萨德。姆萨德似乎也感知到了来自皮巴涅鲁的威胁，那根棒子一拔，就准备要逃走。

虽然比不上皮巴涅鲁，不过那个姆萨德在坡道顶部的移动速度也可算是相当快了。

只是，要不要追便让皮巴涅鲁犯了踌躇。他转过头，看着多玛德君。

“算了……”

目光投向已然恢复平整的地面，多玛德君摇摇头．叹了一声：

“别追了，要是再被分散下去，那就没得玩了。”

“是。”

皮巴涅鲁的表情，还是没有任何改变。不过这位前杀手，本来就不擅长、也不太会表露他的心情，所以表情才会跟平常一样。

“那、那个……呃……”

相对于皮巴涅鲁的平淡，一向情感表现丰富的卡塔力。则是更加认为自己得说些什么才行。看着多玛德君恨恨地踹着眼前的地面，卡塔力连正视他的勇气都没有。他已经后悔了

……他刚刚说了什么?从这里掉下去会死?这句话还说得真够蠢了——

“多玛德君，老子我不是故意要说那些话的……”

当然，卡塔力有他自己的理由。那时．那三个人掉下去……然后，他便听到了那个洞穴里传来的响声，像是关闭了什么似的……他只想到要阻止多玛德君，但一时慌张了起来，

不仅没能好好考虑该说什么，脑中也一片空白，以至于没办法好好解释——就算多玛德君也跟着掉下去，未必就会跟那三个人掉到一块去——不可能的。

但是，现在说这些已经没用了。

卡塔力低着头，嘴里只能漫无条理地念着：

“真的不是……老子我不是那样想的……”

“啊——”

多玛德君紧紧握拳的右手用力挥下。不过在途中停了下来说道：

“我积压物资，你只是动摇了。我也是，抱歉。”

“啊，不用说抱歉啦!不过，接下来——”

该做的只有一件事。像这样同伴四散分离的状况，他们最需要的，就是确认人到底在哪里，以及是否平安——不对，他们还得去救人呢!当然，多玛德君心里想的，也与卡塔力类同。

看看坡道顶端刚才姆萨德插入那根棒子的所在，仔细看的话是有一个洞没错，不过要说光靠这个让地面倾斜，再进而弄出刚才的大洞跳进去救人……确实有其实际上的困难。眼前

这个状况，不光只是那个洞的位置太高难以够到，那个棒状物体是不是能用其他东西来取代?恐怕也没人能说得准。

所以，只剩下一个办法——

多玛德君朝着第四层的方向看去。

“看起来，那几个是掉到底下更深的几层去了。无论如何，我们一定要跟他们会合。”

“是啊，希望他们都能够平安无事。”

“由莉卡在他们那边。要是掉下去的时候受了伤，应该也可以用医术式来治疗。问题是，底下不知道有多少敌人?那些家伙不知道能不能应付？”

“由莉卡与莎菲妮亚……再加上一个玛利亚罗斯，这个组合实在不算平衡……”

这三个人之中，由莉卡与玛利亚罗斯能够应付近身战斗，但是他们都不擅长作为掩护他人的盾——由莉卡长于祷流古式战斗术独特的极限九手棍，玛利亚罗斯则擅长干扰战术，虽

有爆发力，但却欠缺持久力。

也就是说，能够让莎菲妮亚争取时间、作特殊的集中精神并唱完咒文，并不是一件简单的事。由莉卡与玛利亚罗斯如果能够应付，那也就罢了。如果不能，连是否有办法保护莎菲

妮亚都会是未知之数!

“算了。”

多玛德君像已经恢复冷静，不过脸色显然还有些阴沉。

“说到那边的组合不太平衡，我们这边也一样不妙。”

“咱们三个人都是玩肉搏战的．由莉卡不在，万一受伤，那可麻烦了——”

“与其担心受伤怎么样，你比较需要担心万一突然挂掉怎么办吧？”

“在这种状况下，老子可不会简简单单就挂掉好不好。”

“希望啰!”

“不会啦!”

虽然卡塔力试着拍胸保证，不过看得出来，他自己也没什么信心。

多玛德君、皮巴涅鲁都是一流高手，但是，就算有这两人在身边，他们毕竟只有三个人——光凭三个人，就要硬闯他们根本不辨东西南北的丧神街欧雷斯托洛第四层、第五层，

然后是再下方的几层吗？

再说，要到地下区的下层去探索，一定要带一个医术士。现在不但没有医术士，反而带了一个卡塔力，这简直就是无谋吧!

不!多玛德君与皮巴涅鲁还无所谓，反正，他们本来就是那种杀也杀不死的男人。

但说到卡塔力的话，那绝对是一杀就死。卡塔力不像他们那样强得不像人——虽说打从十三岁离开自己的国家开始，他的人生的确过得有如万丈波澜，也有着手腕及不会输给那

些侵入者的自信。不过，那也只能说比平均值要好上许多罢了，他知道自己并不特别。

或许，像他这样的人。只会扯这两个人的后腿而已。没办法，没有什么比么比死人更累赘的了。

这是他第一次想到这样的事。说起来，自己的存在有意义吗。单只有多玛德君与皮巴涅鲁的话，事情会简单得多。所以，自己只是个阻碍？

他想起了昨天的事。

在对土之亡者的打带跑战当中．多玛德君选择了皮巴涅鲁当他的左右手。

所以说起来，多玛德君其实很信任皮巴涅鲁。

那，卡塔力呢……?

“怎么了?”

听见多玛德君的询问声，不知道从何时低下头去的卡塔力才抬起头：

“那……那个．在想很多事情啦!因为还有些地方摸不清楚……”

“是啊，我跟皮巴涅鲁都不擅长这些。要怎么前往更深的地方，就全都交给你了，拜托啰!”

“当然啦，这点小事没问题，就老子的立场来说……”

“立场？”

多玛德君扬了扬一边的眉，平时常常有人怀疑，他到底有没有在听别人说话，不过像是这种时候，他便耳聪目明了起来。这到底是为什么呢？

无论如何，这时候不能胡乱扯个理由混过去，一定得要自立自强才行。

所以卡塔力硬把这个话题转移开——

“走吧！不要继续磨蹭啦!”

虽然对卡塔力的行为感到惊讶，但是多玛德君并没有多问些什么。

因为事实上确实不急不行，要到底下几层去，到底还要花上多少时间根本没有知道。而且在理论上，愈早找到其他三人，所有人平安无事的机率也就愈高。

然而，真的能够找到人吗?这样的不安，也盘踞在三个男人的心里。

由莉卡和莎菲妮亚应该没问题，真要说起来，玛利亚罗斯也是那种坚强不屈的人。虽然脸长得一点都不像个男人，但他其实很有毅力。也不是那种会撑着什么硬干到底的类型。这

祥的人，应该不会有如露珠一般，轻易地消失在这地下区的。

所以现大，卡塔力得思量考虑的，只有一件事——

想出尽速到达底层的办法。

不过，办法嘛——事实上，卡塔力与困难思考这事也无缘。在这地下区，卡塔力通常是单靠着他的“方向感”、“距离感”以及”直觉”，就能够抓住情况。也就是说，他只要在

那里来回多走几趟，就能够抓稳该地域之全貌。这里应该是怎么样啦、那里应该是多宽之类的事．他都能够推演得出来。

到目前为止，这个方法没出过什么大问题。如果是不需要考虑时间限制的平常时候，卡塔力对自己的记忆力很有信心，任何地方也只要走过一次就不会忘记。与其他人比起来．他

在脑袋里画地图、记方位的速度可是快上许多。

只可惜，除此之外，也没其他办法就是了。或许在这样的时机，他更应该利用自己惯用的方，去熟悉这里的环境才行。

再说，现在就剩下他们三个人，作战的时候，也不需要考虑要排什么队形，要怎么作战。只要前方出现敌人，要嘛就击溃他们，要嘛就快跑，

简单的二选一的这点，倒是让人放松不少。对了．如果能够在前往底层的过程中，把自己的直觉磨得更加敏锐，那就再好也不过了——卡塔力虽然这么想，只是看着不远处的坡道

出口。心中还是出现了疑问——

这个世界，真有那么单纯吗?

等到了出口，进入闪烁着伪魂光芒的第四层时，他的疑惑变成了事实。

这是他最不想要面临的情况。这里，与第一层到第三层都不同——第四层，看起来是由各式各样的通道所组成。这些通道，四周上下都是坚固而没有间隙的石壁。总之，看这形

状及构造，谁都会认为这就是所谓的迷宫。

眼前，通道就分成了左右中三股。现在要先走哪边才是？

看起来，每一条通路似乎又在前头弯来绕去，与其他的通道错纵交会……真的是一个货真价实的迷宫。

“哪，接下来要怎么走?”

多玛德君低声问道。看着眼前的三条岔路，首先，他的视线往左边看去，看起来，这条左边的通道，是比其他两条大、而且明亮许多。前方与右侧的通道则看来差异不大，几乎

雷同。

先往左边去吧?

——不。

“右边吧!”

在这种左右为难的时刻，就选拿筷子的手那边吧!所谓的筷子！其实是两根细细的棒子，用以夹起食物。这东西从龙州到α大陆的东方、然后后一直到卡塔力的故乡——伊兹鲁哈

王国都在使用。最近，艾尔甸也出现了几家东部料理店，这叫做“筷子”的物品才较常为人们所见。

顺道一提，像这种左右为难的时刻该怎么做……这样的说法，并非卡塔力首创。从前，负责教育卡塔力的一个叫做约翰·莫洛的欧吉桑，就老是把这些话挂在嘴边。

这个见识广博，但又顽固别扭的欧吉桑。是卡塔力专属的文武教头。

在某种意义上，他也可以说是代替卡塔力的另外一个父亲。因为除了卡塔力的婴儿时期，他的儿童时期几乎就只有这个欧吉桑一直陪在他的身边。不论是他真正的父母、形式上的

父亲、还有那些与他仅有一半相同血缘的兄弟姊妹，那都是不曾从卡塔力的口中提起之遥远存在。

不过，要说卡塔力因此很崇敬他也没那回事。当然小时候多少会有一点．不过卡塔力马上便注意到了，这家伙其实没有什么好崇拜的。总之，他的牢骚很多，又很爱炫耀自己的

学问，心情不好的时侯还会迁怒……要是想喝酒，即使太阳还没下山他也照喝不误。除此之

外——对于一个纯真、容易受伤的孩子，这位欧吉桑也总是毫不避忌地告诉卡塔力，什么才是事情的真相。

比如说，为什么卡塔力会被关在这个巨大建筑物的一角?为什么他连父母的面都见不到?为什么他得整天戴着面具，就这样度过一日又一日？

那个约翰·莫洛，他总是一边说着，一边在他的唇边拉起刻薄的微笑。那是一张美好，却又可惜的脸孔。看起来，他似乎是把卡塔力当做一切的元凶。当然，如果可以，卡塔力并

不想知道这些事。“你在想，你才不想要知道这些事吧!”这个欧吉桑直接了当指出正确答案，然后再次嘲笑，眼前这个孩子：

“反正你迟早都会知道，早点弄清楚不是比较好吗?听好了，你可得好好记住这些事。我们啊，就是所谓的老鼠，生在阴沟里的老鼠。不过我们不知道，还自以为是地摆出人类的款。真是丢人哪……不过，这样也好。不知耻的双亲，加上丢人现眼的小孩，这不是很速配吗?”

名门出身的约翰·莫洛，年轻时也曾经热中于功名。然而，他为什么会甘愿回来领一个只需要教导卡塔力的闲职?邪自然是有理由的。这个欧吉桑，为人自信、桀傲不逊。老是一脸

若无其事地污辱、伤害他人，而且确实做了不少事——这种人怎么可能不被人怨恨?

就连卡塔力，也对这位大叔全无好感。

即使如此，那家伙说教的内容——那些乱七八糟的格言及无聊的胡言乱语，一字一句都还是说进了卡塔力的心里。

在这种左右为难的时刻。就选择拿着筷子那手的方向吗?

不管怎么看，这这种话与胡说八道根本没什么两样。那家伙根本什么都不懂，才会老是在那里胡说八道、大吹法螺。只是在这个世界上，也不是每件事都能依理而言。有些事就是

这样，再怎么样也找不出个道理来。

所谓的真实，总是出人意料之外。卡塔力总觉得——老是把这些话挂在嘴边的这个约翰·莫洛，现下应该还健在于他们的母国才对。

无论如何，在这个关键时刻，他们更应该按照平时的习惯行动。没办法判断，那就先往右走。卡塔力一直都是这么做的，未来，恐怕也不会有什么改变。

多玛德君也不反对。

“我早说要交给你嘛!你说右边．那就走右边。”

“那就这么决定了。”

卡塔力点点头后说道。然后，他环视了一下这里的环境：

“——不过，该怎么说呢……半死者应该不会建造出这种东西吧？”

“谁知道——”

多玛德君抚着下巴回答。这儿看起来就跟知名的摩德洛里工匠诚心修建而成的石墙差不多。

“嗯……之前我也跟玛利亚说过……有件事我很在意。”

“什么事?”

“伪魂的事。”

“伪魂又怎么了?”

“那玩意儿，不是异界生物。”

“你说什么……?”

突然听到这些话，卡塔力一下子陷入混乱。

伪魂不是异界生物?这可是他第一次听人这样说哪!不过，与常识丰富的约翰·莫洛比起来，就某方面而言，多玛德君也能算上是一个能人。

看来，这不是他单靠推想而来，应该是有什么证据才是吧?

所以，听得多玛德君这么一说，卡塔力也有一种“啊，对喔!”的感觉。确实，与其他的异界生物比起来，伪魂是有哪里不太对劲没错。很难讲清楚，如果把邪东西当做“生物”

，感觉上就是有哪里怪怪的。

假设协魂不是异界生物．那么……卡塔力脑中金光一闪，虽然没真正想通。不过还是给了他一点线索。只是现在并不是可以悠游自在，思考这种大问题的时候。

“解谜等等再说吧!现在得先找到那些家伙。”

“没错，这才是头等大事。卡塔力，你带路。皮巴涅鲁走卡塔力旁边，我殿后。”

听到多玛德君的命令，皮巴涅鲁随即便移到卡塔力的右边去，连点脚步声都没。卡塔力斜眼偷看皮巴涅鲁那双依然没什么感情的砂色眼瞳。像在这种时刻——不应该这么冷静吧?

虽然现下他们能够依赖的，

就是这样的冷静。但其实，卡塔力有一点——真的是一点，憎恨着这种冷静。为什么皮巴涅鲁能够冷静如斯?在这种状况下，连多玛德君都有点乱了套哪!

追根究底，就是皮巴涅鲁与他们不同。

他是一个杀手。

他在遥远的拉函大陆，是被当作一个只会听命杀人的道具养大的。

与普通人比起来。他们更像另外一种生物。

实力与大不相同。就算不知道拉函大陆的情况，看着皮巴涅鲁这样的杀手，心里其实也有个底。对他们来说，他们只需要具备及锻炼杀人所需的种种——他们就是这样被教养大的。不需要的东西就割舍掉，没错，他们不需要那些。

比如说，情感。

不——！

不是这样的，皮巴涅鲁毕竟还是逃走、不干杀手了。详细理由是什么，倒没人听他说过，不过应该不是单纯的意气之举。要知道，皮巴涅鲁呆是从拉函大陆一路泳渡到α大陆来，

然后再步行来到艾尔甸，前前后后花了整整一看半——是一年半喔!

他一定有很重要的理由．才会这么做。光是从这一点看，就可以证明——皮巴涅鲁也是有人类情感的。这一点绝对不会错!

“好，走吧走吧!现在没时间在这里磨蹭啦!”

甩去所有的杂念。卡塔力举脚走进右边的通道。不要再去想那些乱七八糟的东西——一定是眼前这些状况．才会害他一直胡思乱想。只要脱离这些状况，一切都会好转。他们就能

像以前那样，一起加油奋斗啦！

因此，现在一定要集中精神．不要胡思乱想!

由莉卡、莎菲妮亚和玛利亚罗斯．相信他们一定会平安无事的。

2

好温暖啊……

就在感觉到暖意、如此思付着着的同时，也察觉到自己已经醒过来了。

不过，好像不只是很温暖而已……似乎还有着什么很柔软、很舒服的感觉？想要继续这样沉睡下去……虽然隐隐知道自己应当要醒来才是，但不不想去思考这些。已经好久没有

这样睡过了，所以，一下子就好……

累了——

真的是累了。

一直孤独一人往前走着，不断地往下层走去，一面让自己步伐一致，细数着自己到底走了多少步，好来量测自己到底走了多远。有时也会向前确认一下自己的方向，就这样时而前

进、时而后退。

漫无目的地前行，饿了、渴了、走到哪个街角驻足后，却发现那里不是自己的容身之地。于是，变成了一个人。不，一直都是一个人，总是一个人往前行进。持续地前行、往下

……令人怀念的艾尔甸啊……曾经在那里失去了所有，如今。也要从那里取回曾经拥有的一切，凭借自己的力量，重新来过。

只是，真的已经累了。

感觉上，连身体……都不像是自己的了。好重，根本没办法动弹、没办法前进——但这确实是自己的身体没错。

肉体只不过是枷锁，但却因为挣脱不开，只能继续拖着过活。

好痛苦，又好冷，连心都凉了，什么都无所谓了。但又不想就此认输——总觉得，若是在这里认输，就真的无法动弹了。胸口好痛。好痛啊!真是有够痛的!

然而，痛苦不知何时突然消失了。还是，已经习惯了吗?

不过。如果是习惯的话，应该不会这么轻松吧?

不对——

不是那么回事。

我不是一个人。

我有你。我有你们。伙伴、朋友，要称呼你们什么都行。总之，我不是一个人．对不对?

这不是梦，对不对——

“……嗯……”

努力地想要睁开眼——这回，辛苦终于有了回报。随着视界缓缓开展，光线也才跟着进入了眼帘。然后，开始看见——先是那一头亮丽的金发。再来是那如雪一般的柔嫩肌肤、

青灰色的眼，还有那顶缀着红线的纯白女用医术士帽。眼前的小女孩，看起来不过十岁上下。

一般人的眼，总是会被她的外表蒙蔽。

“……由莉卡。”

“凝、你终于醒了。”

由莉卡微笑着摸了摸玛利亚罗斯的头。就在这个时侯，玛利亚罗斯发现了，由莉卡时并非是逆向看着他，但他很确定，他头下所枕的一定是人体的一部分，所以……从体势上看

来不是由莉卡，那会是谁?

继续抬眼向上，他所见到的，是一双翡翠色的双眼。

长长的银发，仿佛吸饱了青白光芒，反射出美丽的光泽。

深深地吸了一口气——或许是因魔术士长时间接触各类触媒与秘药之故，这人的身上……总飘着一股说不清、道不明的好闻香气。

原来自己是枕着莎菲妮亚的膝盖吗?这种感觉还真是奇妙啊……

——好像马上上会变得不幸一样。

玛利亚罗斯没有开口说这些话。相反的，他向这两位女性致谢。无论如何，由莉卡总是为他施行了医术式，而莎菲妮亚就像现在一样，抱膝盖让他枕着。

“现在虽然不太了解到底发生了什么事……不过真的很谢谢你们。”

由莉卡默默地摇了摇头，莎菲妮亚则是战战兢兢地，用指尖轻触了一下玛利亚罗斯的脸颊。

她那只有薄薄血色的唇颤抖着，默默移开了视线。

在玛利亚罗斯的印象中，莎菲妮亚常常是这种胆怯的模样。事实上那应该也是种恐惧。自己背负的，是一亿人之中仅有一人会遭逢的大区之运。这样的凶运，会不会伤到人?伤着人

了吗?有没有人被波及到?她总是想着这些事。

“……不，我才要道歉……向您致谢……要不是多亏玛利亚你……”

“我?”

她在说什么啊？

或许是因为之前身体与心灵都受到了双重冲击的关系，玛利亚罗斯

回头想想，还真想不起来莎菲妮亚为什么要对自己道歉。

“——啊啊，对了，那时我有抓住莎菲妮亚的手杖……然后我自己也掉了下来了。”

“那时……您也保护了我……”

“嗯……啊，好像有这回事。”

看着莎菲妮亚一脸泫然欲泣的表情，玛利亚罗斯其实颇为困扰。他向来都不会处理这种状况，如今更是马上脸红了起来——现在要怎么办？玛利亚罗斯装完全没有察觉自己内心的

挣扎与动摇，硬撑着坐起身来说：

“那是紧急状况嘛，有时侯事情就是这样啊!一半是偶然啦。你不要想太多。”

“……是……”

“呃。接下来，这里……”

抓了抓头。玛利亚罗斯开始张望四周。

首先，他看到的是一座由一堆茶色物体堆积而成的小山。虽说之后——当玛利亚罗斯终于搞清楚这些是什么时，差点吓破胆。但不可否认的是，若没有这些东西，他不可能捡回

一条小命。事实上，在他失去意识以前，他也确实感觉到自己似乎是掉在这些东西之上。

这个空间的高度虽然相当高——但还是有顶部存在，至于这里的天花板是不是跟那条坡道的地面一样，可以开开合合?这倒还是很难下定论。唯一可以确定的是，玛利亚罗斯确实

是从上方掉下来的。

掉到这座骨头山上包含——人骨在内．由各式生物骨头组成的骨头山。

难怪他总觉得身上好像有沾到什么粉末状的东西．原来如此……

不过，他们到底是掉到多深的地方来?感觉上，落下的过程相当漫长，只是人类的感觉本来就作不得准，更何况是这种非常态势。

就初步印象来说，这个地方……与丧神街欧雷斯托洛第三层的感觉相当不同。要说共通点。就是这两个地方空间顶部都附有着一定数理的伪魂群。如果没有伪魂，感觉上，这里

根本就不会让人想到丧神街三个字。

作为丧神街的一部分，这里……感觉上太“坚实”了。

不论是墙壁、顶部、地板，都不会反射任何光亮。建材被磨得很平滑，但这建材到底是什么材质?玛利亚罗斯等三人所在的这个地点，像是广场般非常开阔，从这里延伸出去的道

路，其宽、高也完全统一。像这样没有任何装饰、十分整齐划一的工程，在地下区世界中可说是相当罕见。不过，也因为这里不管是墙壁、或是地板，看起来都是一个样子。所以

，难免会让人有一种不自然的感觉。

感觉上．这些建筑物与第一区的荣光神圣宫殿、或是KT秘宝美术馆及王国中央文书馆等那些建于建国初期的建筑物极为相似。

太可疑了。如果不是人类……那么，眼前的这一切，到底是谁做的？

用什么做的?这太不可思议了，令人难以置信!

就在这个时候，玛利亚罗斯想起了多玛德君的话——

‘伪魂并不是异界生物。’

‘麟灵夫人……原因应该是她吧!’

那是什么意思?他完全不知道。目前知道的只有——玛利亚罗斯、由莉卡及莎菲妮亚三个人。和多玛德君、卡塔力与皮巴涅鲁三人分开，而身处在“这里”，他们也只知道——这里

比第三层更下层。

其他，他们就什么都不知道了。

“由莉卡。”

玛利亚罗斯边说边深深吸了一口气。打从他醒来开始，心便一直往下沉。不过无论如何，总是保持倾斜而下的态势；如果是垂直地往下掉，那现在可能连前进都成问题。不管身处

哪种情况，放弃都是最糟糕的选择——对玛利亚罗斯而言，他根本无法原谅这样的自己。

“我大概昏了多久?”

“这个嘛——”

由莉卡可爱地以手指点了点下唇，虽说她身上的女用医术士帽与女用医术服多少有些脏污。但这并无损她本身的清纯可爱。“我没办法很明确地估算掉下来的时间．还有我自己给

凝、你施行医术的时间。不过整体来说，大概是一小时左右。”

“这样啊？”

“以负伤程度来说，莎菲凝、妮亚最轻，我其次，凝、你的伤最重了。因为玛利亚昏了过去．所以我也很担心是不是有撞击到头部……不过好像只是轻微的脑震荡而已，太好了!”

“是职，真是太好了——你不觉得这个说法怪怪的吗……”

这样说是很奇怪没错。不过。他也抱持着同样的想法。

“还好由莉卡也跟着一起掉下来。不然……”

“对啊，这搞不好就是所谓的不幸中的大幸呢!”

“……呜……”

莎菲妮亚在此时发出了低低的呻吟声。大概是因为由莉卡刚才的那句”不幸”吧……在莎菲妮亚面前，绝对不能提起像是不幸、倒霉等字眼。由莉卡虽然知道这一点，不过还是不

小心犯了错，只好掩住口，偷偷看着莎菲妮亚说道：“啊……抱歉。我、我不是故意的……”

“你没错……是我……我知道……我老是这样也不行……但是……”

“真的不是因为你的问题……”

“……但是……真的是那样吗……”

莎菲妮亚带着歉意瞥向玛利亚罗斯与由莉卡。然后便开始满怀恨意地用食指画着地面——

“大家……都说不是我的错……但是，现实就是那样啊……受伤、死掉……太多人了……”

“但是你看，有些真的是偶然嘛!”

玛利亚罗斯开口说道。他的本意是要安慰莎菲妮亚，但是他马上便意识到，所谓的偶然，是多么陈腐的用法。

“我的……父母……就在我的眼前……”

踌躇了几秒。莎菲妮亚缩回自己的食指，紧握成拳。

“被流星……打死了……”

“什么?”

流星?她是说流星?玛利亚罗斯一瞬间整个人都傻了，什么都想不出来。

“……你说的流星，是那个掉下来的星星?划过天际的流星……？”

“是……正确说起来，应该是陨石……”

“这……”

这该说些什么呢?看看隔壁，由莉卡也是满脸疑惑。

“陨石……啊……”

“而且……我的父亲和母亲……是在不同的场所……不同的时间……在我的眼前各自分别被陨石砸死的……”

“这、这样吗……”

“这样的机率……比狗生出猫还要来得低……总之……是不可能的现象……至少，大姐是这样说的……”

“大姐?”

细究起来，这其实不是这段话的重点。玛利亚罗斯知道自己该注意的，应该是狗生猫的那一段……不过可能是他在无意识当中，也想要逃避现实吧……不，真要说起来，这个大

姐的事．可能还比狗生猫之类的更不切实际。

莎菲妮亚小声地叹了一口气。没什么血气的苍白脸颊稍稍扭曲了起来。

“那是指我的……师父。”

“师父?你是说玛奇鲁塔?”

“欸……我们的规矩是，要称呼师父为大姐……”（F：果然是御姐）

叫一个超过两百岁的女人……大姐是吗?

不论怎么看，这样的规矩都相当诡异，但相对于能够将机器装置和武具行装制作加以特殊化的机术士、还是走上研究药品及各式各样不存于

自然界物质之不归路的炼金术士、极尽治疗之技的医术士等……魔术士的存在近乎于祖师爷一般，原本就超脱于尘世俗法。

这是当然的——要说魔术士有什么终极目标，那当然就是超越生命、进而凭一己之力操纵时空。为此，他们必须把知识与力量操纵在手里。所以他们多半行常人不为之事，总想着

要变成其他事物。

是以，用常识去要求魔术士，那本身就是一个错误。而以闪光魔女之名，在α大陆上打响名号的这位玛奇鲁塔，其本身便是超脱于常识之外又之外的存在。原来，她还是个大姐啊

……

也对。凡是魔术士，总是希望自己能够超越生命的限制。为了延长寿命，他们研究长生术，为了能够返老还童，他们研究回春术这都是经年累

月的长期研究。虽说最终目标应该是要长生不老。但就算那些魔导王，也不见得能真的获得不老不死的肉体。不过，话说回来，若只是要掩人耳目，对他们而言。那就再简单不过

了。

所以，先不管玛奇鲁塔现年到底几岁。让人称呼为大姐的话，应该是有刻意把自己变得年轻一些的企图吧?

就在玛利亚罗斯逃避现实的同时，莎菲妮亚仍在继续解说着，模样看起来相当消沉。

“——在父母相继亡故后-…我便成了孤儿……到大姐后来收留我之前……会收留我的叔父家，被有史以来第一次爆发的洪水淹没了……我曾待过的孤儿院……则被落雷打到引发的

火灾烧掉……很多小孩

子也都……后来我被送去大姐那里……有两个师兄、一个师弟……在和

我一起的时候受了重伤……最后连性命都丢了……”（F：无语了~这就是所谓的天煞孤星吧）

“……”

这些事，玛利亚罗斯都是头一回听到。当然啦，发生这么多灾难，只要是人都会去想——除了偶然外，是不是还有其他原因?不过无论如何，这么多不幸的偶然都凑在一起，已经足

以佐证莎菲妮亚的大凶之运确实存在。

“我真正的名字是……”

面对已经哑口无言的玛利亚罗斯与由莉卡，莎菲妮亚的脸上露出了一抹微笑。看起来，就像是濒临死亡的重症病人一般——

“阿缇特·寄子·茱丹贝儿·永久幸运(依库丝·札那恩)．大姐替我算了字的笔画，又在字义上下功夫……目的就是要为我驱离这种大凶之运。就连我手上这把手杖……也是经

由大姐全力施展咒术……而且……

大姐还每日为我施展‘古代孔雀龙之咒’……那本来……是国家走恶运时，才能动用的古老咒语……但是……还是没效……”

所以，连玛奇鲁塔都放弃了吗?

这些往事可能在莎菲妮亚心中积埋已久，一旦开始述说，莎菲妮亚就滔滔不绝了起来：

“……大姐说……总有一天……我会跟大姐的魔力相克……导致祸及整个大陆……所以，大姐放逐了我……或许，这就是大姐对我……最后的体贴吧……大姐建议我……要我往

东、到遥远的东方去……我、我没有听大姐的话……我破了七天占星术的禁忌，替自己占卜……结果是……向西……到艾尔甸去找破天万象七星之一……只要能待在那颗星

身边，使其挥动炎火绕身的神圣断罪之剑，就能拔除我的凶运……”

“破天万象七星之一啊……”

虽然不知道那是什么，但挥动“炎火绕身”的神圣断罪之剑，应该是指多玛德君吧——玛利亚罗斯心想。

总而言之．根据莎菲妮亚自行占卜的结论，如果她要从此摆脱这样的凶运，那么唯一的办法就是找到多玛德君，然后待在他身边。只要她能够办到，就可以从以前那厄运缠身的

生活当中解脱。可喜可贺、可喜可贺莎菲妮亚虽然没有这样说。不过，差不多也是这个意思。

“可是……他现在……不在这里……”

莎菲妮亚本来就苍白的脸色．此时更是惨白了起来。

“……我……好怕……万一……玛利亚、由莉卡……都因为我……”

“你这笨蛋!”

由莉卡把手放到莎菲妮亚肩上微笑着。但莎菲妮亚仍是不由自主地颤抖，全身动弹不得。

“冷静点，凝、你又不是第一次脱队。没跟着多玛德君啊!之前我们不是也有一、两次被丢在铁锁休息区吗?还有凝、你也常常与卡塔力、皮巴涅鲁三人一起潜入地下区不是?当时

也没有发生什么事啊!”

“但、但是卡塔力他……”

“那家伙就是喜欢去死一死嘛，那是他的兴趣，是你的问题。”

“确实。”

玛利亚罗斯闻言，表示了强烈的赞同之意；莎菲妮亚也终于因此而安心了一点。

真要说起来，就算不是莎菲妮亚的问题，眼下的状况也着实让人乐观不起来。这种时候，如果是那些乐天的家伙，相信就算独自一个人流落在最鸟不拉屎的”狱中狱”里，也能快

活地度过每一天。

现在想来，在这种骨头堆积成山的鬼地方，自己等三人不也待了很长一段时间吗？这也算是一种另类奇迹了！不光是为了要治伤，居然还在这里畅谈往事，看来也差不多了！

归类玛利亚罗斯的推测，这个空间应该是某人因应某个目的而造。可能是墓地、又或乾只是单纯的垃圾场……无论如何，这些骨头都不会自己长脚走来，一定是有谁把这些东西运

过来才是。

也就是说，有”某种东西”会适时、但不定期地造访此处。

一直到现在，玛利亚罗斯等人都还没遇上会出现在这里的那“某种东西”，那就真的是运与缘分的问题了吧?所以，莎菲妮亚的凶运，并没有真的导致什么不可挽回的后果。事件发

展到如今……情势甚至可以说是有些——微妙。

只是，难道因为很幸运，所以就继续待在这里吗？

“无论如何——”

玛利亚罗斯咬了咬姆指指尖后，先看了由莉卡，然后转向莎菲妮亚问道：

“接下来要怎么办？总不能一直待在这里吧？”

“这个嘛……”

用手指点了点唇，由莉卡的目光依她想东西时的习惯朝向斜侧下方，但一进半记得也提不出什么意见来。莎菲妮亚则是垂手敛目，一句话都不说。她们的视线，都落在地板上——

大凡人类只要碰到自己根本不想碰却又不得不碰的问题，或者是不想回答的问题，视线就会往下移动。

就在这个时候．玛利亚罗斯发现了一件他根本不想面对的事——

“欸，你们该不会都——”

看起来，应该就是这么回事吧？仔细回忆起来，玛利亚罗斯能想起她们战斗时的英姿，但是战斗外的其他时候呢？事情怎么进行……这样做好吗？应该那样做吗？这两个人，似乎

从来都没主动开口过吧？

没有，一次都没有。

“你们不是对地下区很了解吗?”

“其实……”

互看一眼后，由莉卡与莎菲妮亚带着一脸微妙的表情，端整地跪坐在玛利亚罗斯面前。

“其实在进入zoo以前，我们从来没做过侵入者之类的勾当。会潜入地下区，也是因为有卡塔力在…一我们只是跟着下来而已……其实我们……对这里也很不熟……”

“我、我也是一样……”

“啊?不会吧!”

也就是说，除了战斗以外的实务工作，他是没办法指望由莉卡与莎菲妮亚能够帮上什么忙的。现在要怎么做，得由玛利亚罗斯自己决定。这两个女孩子对地下区的认知，只限于如

何与异界生物战斗。至于其他事情。她们根本没有兴趣，也只是为了要帮助其他伙伴，而跟着一同潜入地下区而已，根本就从来没想过其他的事情。

“但、但是!”

由莉卡慌张地开口说道：

“有、有一件事我能确定!那个，多玛德君会来找我们的!他一定会来找我们的!所以我们一定要活到那个时候!这是我们要最优先考虑的部分!”

“要活下去，活到那个时候啊……没错，我也是这样想的。”

不过，他们到底得撑多久呢?

玛利亚罗斯也认为，多玛德君不会丢下他们不管的。只是，在另一边的那三个人：多玛德君、卡塔力与皮巴涅鲁，除了一个怪人外，其实都是些刚硬强悍．只能玩肉搏战的家伙。要如何克服这一点，并按照既定路程来找到他们，恐怕也是件不可能的任务。

他们要找到这里来，大概还要花上好长一段时间。要在十、二十分钟之内是不可能的。一、两个钟头恐怕也不够，可能需要更长的时间……

再说，就算他们都到了同一层，能不能顺顺利利地找到人都还是问题吧?

用中指轻敲自己的太阳穴。假设当初计划可行。而多玛德君他们也没改变既定目标．那么要怎么与他们会合?哪个方法最好?

多玛德君他们一定是往下层走，所以玛利亚罗斯决定——他们要往上走。他们可以去上头的出入口等。要是在那里，应该疔以碰到多玛德君他们。

如果真的要这样做，那么他们一定得要先到达上面的入口．当然，他们不但得找出往上层的出入口，这一路上还不能出事，一定得要平安抵达目的地才行。

做得到吗?不知道。为什么不知道?因为不知道会碰到什么样的敌人?会在哪里碰到?也不知道敌人好不好对付，什么资料都没有。

在莎菲妮亚与由莉卡的注视下，玛利亚罗斯拼命地思考．想要弄出几个替代方案：

方案一，在这里——姑且称之为纳骨场，停留在这里不再移动，静待多玛德君来找他们。

方案二，无论如何先往上走，去寻找上层的出人口。

又或者是先以这个纳骨场为基地去搜集情报，确保他们能够平安无事后，他们才能等待多玛德君的救援。就地点而言，要是找到更好的位置就赶紧移动过去。

至于劫火……现在不是想这件事的时侯。时机不对!玛利亚罗斯现在只能思考如何从这三个方案里选择一个。只能选一个。如果失败，那就没什么侥幸可言了，搞不好会死……不

，应该说，一定会死。

要从三个方案里选一个——这三个方案，各自都有问题啊……

比如说，就方案一而言。如果继续留在这个纳骨场，那也不能说是上上策。

从这个纳骨场望出去，一共有五条通路。玛利亚罗斯这边只有三个人，没办法时时注意到所有的动静，这会让人非常不安。虽说能藏匿在这堆骨头山里，但是那种感觉真的很恶

心。而且，也没有任何人口可以保证多玛德君一定会找到这里。

第二个方案的问题是——上头的开口未必只有一个。确实，到第四层为止。都是只有一个坡道通往另外一层，但是更下层的也都一样吗？

事实上在地下区之中，有分层建筑的区域里，也有些是以复数的阶梯及坡道互相连接着的。

如此一来。实行第三个方案似乎比较好，但就算选择了这个方案，在他们移动的同时，或许会与多玛德君擦身而过也说不定。此外，只要移动，周遭的环境就会有所变化，如果

有什么事发生，处理起来便会麻烦许多。

仔细想来，这三个方案还真是只有漏洞百出可以形容。不过，还有其他办法吗？他想不出来。而且时间愈来愈少了，他得尽快下定决心才行。

“——走吧！”

决定了。想到最后，他觉得还是只能这样做了——

“我们等多玛德君过来好了。不过，这个地方不是很适当，要是能找到往上面去的通道是最好不过，但就算不能找到，我想找个死角之类比较妥当的地主，也是比较好的。”

“知道了。”

由莉卡用力的点点头。

莎菲妮亚则是呼了口气后略微扬起嘴角。虽然看起来还是很苦，不过总算像是微笑了。

“……这种说法……不知道可不可以……”

“耶？”

“玛利亚……有你在真的是太好了!如果只有我跟由莉卡……还真的不知道该怎么办……”

“哈哈……说不定喔……”

虽然只能干笑几声，不过莎菲妮亚说得一点也没错。这次如果他没有一起掉下来，莎菲妮亚与由莉卡可能还是在这里一筹莫展吧……这样说是有点过分，但是玛利亚罗斯的行动到

最后也可能只是白搭只是现在还不知道结果就是了。

对，重要的是结果。

俗话说：”结局好就一切都好”。所以他们一定要能平安无事地脱离险境。才能笑到最后。只要他们能够全身而退，故事才能说是有一个好的篇章。

“什么篇章是无所谓啦……”

玛利亚罗斯边小声地嘟囔着．边从背袋里取出一捆方格纸、铅笔及白色粉笔。方格纸与铅笔是拿来画地图用的，粉笔可以在这些石壁土画印记，并用来测量大约的距离，要是有个

什么突发状况要逃命的时候．钱记也能当作记号使用。总之，玛利亚罗斯把这个纳骨场，当作是一个中心点，放在第一张方格纸的正中央——一切都从那里开始。

“算了，反正我也习惯这种事了……”

以前，他总是自已到地下区来，自己探索，自己画地图。当然，也自己去猎取猎物。

没有因此而存到一笔大钱，也没有得天独厚到闯出任何英勇事迹。

顶多只能让自己温饱、存点小钱。侵入者几乎都是这个样子，因为不管多么小心谨慎，意外什么的还是很容易发生。

最近都没碰到这种倒霉事，那是因为zoo其他的伙伴们都是可以依赖的。唉……要是最近没有偷懒、没有放着这些工作不做就好。

没关系啦!反正这是自己的老把戏，而且也不是有多少年没碰，本来就是不需要绞尽脑汁地去想、而是已刻画在骨子里的技术……不要紧，一点问题都没有!

希望能够这么想……不!是一定要这么想，应该……没问题吧……

3

另外一方面，卡塔力仍在苦战当中，内心也不停自责着——

真是有够白痴……已经不知道是第几回这样咒骂自己了。卡塔力真的很生气。事实上，他也不是很会处理这种迷宫地形。像是与这里类似的梅利库鲁迷宫，他只去过一次，到现

在也还没去过亚人伯格所居住、由奇妙的灰色赛鲁迈特所建造成的地下城阿法济——当然啦，如果他之前就知道那里有这等好东西．为了不负他珍稀品收藏家的名号，龙潭虎穴他

也会闯过去!但是……

不可否认的是。到目前为止，他总是尽量避开这种自己根本无能为力的地形。

所以，只要碰到哪个地方有什么变化，他就得做上一堆记号，然后把这些线索都总和起来后，他才能够确认这里大概有多深有多宽，及整体的印象是什么样子。在这样的状况下

，卡塔力只能采行这种方法。如果玛利亚罗斯在的话，他应该会大吼着：干嘛搞得这么复杂!不愧是半鱼人，智慧根本和鱼一样之类的话。

不过，在走过同一条路好几次，也回到同一个定点几次后，卡塔力也发现了一些事——

首先他发现．第四层有两种通路：一种是大通路，另一种则是小通路。

大通路只有一条，从坡道下来之后就往左边转去；往正前方与右侧的两条都是小通路。而且，从大通路分岔而成的通路，也全部都是小通路。

大通路的宽与高大概都在五美迪尔左右，与其相较，小通路的宽及高只有三美迪尔左右。

所以，这象征着一件事——那个穿着长袍的半死者，是没办法骑着半死幼龙穿过小通路的。当然，这样就说大通路是给龙用的，那也太过武断，但可以确定的是，那条半死幼龙虎

肯定是走大通路过来的。

所以大通路的尽头是什么?单纯的龙穴吗?或者是其他所在?这一点非得要亲自去看过才能知晓。

第二个发现则与卡塔力的假设有点关系。不，与其说是有关系，还不如说这个假说，本身便是一个证据，能够证明一个很接近真相的答案。

这个第四层，本身就是一件“未完成品”——不论是地面、墙壁、或是顶部那些突出的岩盘，都是由半死者所打磨削平的。但特殊的是，他们所看见的这些正进行着建筑工程之半

死者，就算是卡塔力他们靠过去也不会展开攻击，看起来．就是一副完全醉心于工作的模样。

卡塔力称这些半死者为“作业员”，类同于那个穿着长袍的半死者，这些家伙的存在，超越了人们一般对半死者的认知。或者该是说，人们其实从没真正理解过“半死者”?

多玛德君说过。伪魂并不是异界生物。

所以说，包含这件事在内，在这个丧神街欧雷斯托洛，确实是有些事不太对劲。

原来，卡塔力就是为了调查劫火的事，才会到这丧神街来。因缘际会之下，他读到了”死灵女王”麟灵夫人的藏宝目录．才得知原来这里藏有大量的稀世珍宝。

这本藏宝目录的原始版本名为《万灵上供书》，是本相当有分量的书，而且以经复杂加密过的上古高位语所写成．一般人根本很难读懂。卡塔力是在王国中央文书馆的阅览室。读

到已经由研究者通译为共通语的版本。

在这个版本当中，他注意到了某个条目——DC143C缠于其身可消融青空冲破天际之刀剑形状武器。

他曾看见过那种开头的记述手法．所以他能够马上读通看懂：前面的英文数字混合是魔导王时代．时常拿来使用的十六进位色彩表记法。所谓的DC143C，意思就是深红色。是一把

身缠深红、能融解青空、冲破开际的刀剑形状的武器。书中并记载．这是地狱侯爵梅利凯因·札克制造，而由地狱伯爵德·路库斯所赠与的武器。

烧灼的穿刺之剑——“劫火”。

这是厌恶人类、宁与地狱恶魔为友的双胞胎魔导王尼欧·奇欧委托梅利凯因·札克打造之姐妹剑的其中一把。而另外一把，则是一挥动，便能使人冻结的穿刺之剑——“冻甚”。

冻甚很早以前就在D1被人找到了。卡塔力甚至还登门拜托那把剑的所有人，让他看一看、碰一碰那柄宝剑。确实，这是一柄很美的剑。不但打造得很好，而且相当地轻盈，只要

握上剑柄，便能够感觉到秘藏于其中的魔力，不愧是逸品中的逸品。

再说，冻甚是妹妹，劫火是姐姐。妹妹都是这么一柄好剑了，姐姐想必更加杰出。在看过冻甚以后，卡塔力便更想看看劫火。

然后，就在麟灵夫人的葳宝目录中，出现了劫火的身影。

根据纪录，自魔导王时代末期后，麟灵夫人的形踪如何，便无人再知晓。

有一个说法是，古德王在建设艾尔甸时，麟灵夫人也曾旋以援手。之后，除了财宝外，麟灵夫人也带走了一伙人，共同投身于那个被称为地下区的大型洞穴。所以有一个说法是

，这位女性其实已经预知了魔导王时代的终结，而艾尔甸就是她给自己的墓碑。

另外。在为数不多的丧神街欧雷斯托洛深层探险纪录中，曾出现有人目击到麟灵夫人已成为伪魂所支配的半死者的记载。也有些侵入者说说，他们受到了依然存活于人间的麟灵

夫人的款待。还有人说，麟灵夫人在地下区建立了一个不为人知的王国。总的来说，值得注意的是，根据这些人的说法，麟灵夫人人在丧神街底层，这差不多已经是定论了。

在此之前．卡塔力一直觉得那些纪录都是胡说八道。但现在想起来，那些纪录其实还是相当接近事实的!因为——

“呜!”

刚才他还在想。自己右手上的变形斧伊诺伊契应该已经挡住了那柄弯刀才是；怎知那把弯刀突然改变了方向，居然一下子往他的身体砍了过去。卡塔力随即操起左手的洛诺尼，

否则自己的鼻子便可能不保。

就在弯刀与洛诺尼短兵相接前那一刻，对方突然把刀抽了回去。这一手可说是相当漂亮。

那到底是什么样的反射神经啊?不过这一招对应得可真不错。虽说就斧头而言，伊诺伊契与洛诺尼的刃部是稍微薄了一些。不过要对搞弯刀，那还是绰绰有余。毕竟，不论是再怎

么奢华精致的弯刀，与斧头来个硬碰硬，刀刃可是一定会挫伤的。

那家伙巧妙地避开劣势之后，也随即拉近了自己与卡塔力的距离。

那家伙——就是姆萨德。

戴着只有口部有开口、连同视线也完全遮蔽住的奇异头盔，姆萨德的身上，看起来缠满了类似布匹的东西。但其实那不是布，而是一种非常薄的金属，其防御能力不光是胜过一般

的皮革铠甲，而且非常的轻盈。

除此之外，他的身体能力也可以说相当令人惊异。其关节能够活动的范围非常广泛，所以能从意想不到的角度用弯刀攻击。再加上这家伙不知道耍了什么戏法，对他而言，即使在

由石壁造成的顶部移动，简直也跟在地面移动没什么两样。

这真的很不妙。他还是头一回碰到这种敌人，所以完全抓不住他的一举一动。战斗中的卡塔力总是操着两把斧头，先确保自己所在的一方余地，然后伺机而动，因此对于能够变化

各式多变攻击的对手来说，就有点不知该从何下手了。

话说回来，目前多玛德君正与三个，而皮巴涅鲁也正与二个姆萨德对抗，再加上两人已被一群蜂拥而至的半死者包围，唯一与剩下的这个姆萨德周旋的卡塔力，是不能、也不应向

伙伴求援，而只能够倚靠自己的力量。

卡塔力自己很清楚，他也很想只靠自己。可惜，眼前的情状可以说是相当紧急。他感到背部碰触到一个坚硬的东西——

那是墙壁，卡塔力已经被逼到没有退路了。

“啧……！”

要是就在这里站着被砍死，那就真的是太逊了。不能坐以待毙——卡塔力告诉自己非动不可!在啐了一声后，卡塔力跨出步伐，向右方探去，也就是来到姆萨德的左方．避开右手持

刀的姆萨德攻击。

在这样的状况下，一边要逃．另一边自然就要追!再下去怎么办?只能继续逃吗？

沿着石壁，卡塔力试着往右方移动：姆萨德的弯刀随即从侧方招呼他——只要卡塔力停下脚步，就是一刀致命；要是让姆萨德逮到背后的空门，那也是完蛋。卡塔力能做的，就只

有奔逃而已，同时死命地操着伊诺伊契与洛诺尼反击：只是姆萨德虽笨．但那家伙的弯刀却总是能够避开他的斧刃。

不行了。卡塔力只得承认自己的判断出了差错。刚才不该逃的，如果被人追杀，就应该往前迎战才是。物极必反，死中求活，赌上一切才是卡塔力的人生哲学呀!

这回看来是要把彩金给输光了。算了，反正能够死得精彩好看一点，也能算是不负他死亡爱好者的名号吧!

这样也不错啦——卡塔力心想。

严格说起来，卡塔力其实并没有那么重视自己的生命。当然啦，活着比死掉好。不过死则死矣，他对是否能够重生，则并没有太多坚持。卡塔力并不相信有所谓死后的世界。毕

竟，他是一只生于水沟里的老鼠，没有人对他有任何期望，没有人在乎他……对他来说，这个世界，没有所谓的救赎。负责教育他的约翰·莫洛，可是非常彻底地教导了他如何在

这个世

界上活下去的方法、还有该有的心态——

不要期待、不要奢求、不要渴望、不要惋惜……要什么就自己去争取，不要希望有人会爱你、不要去想有人会守护你。要爱就自己去爱，要守护就自己去守护，只要有那样的力量

就可以继续往前行。

因此，卡塔力现在非常犹豫……

如果这是平时，他会有所觉悟，平淡地舍命与敌人一决生死。但是他现在做不到了……看似轻若鸿毛的生命，实却重如泰山。不要说是一条命了，就连一个手腕，他都下不了手

割舍。

如果自己死掉怎么办?受重伤怎么办?

对自己而言倒没什么。反正，自从离开故国后，他便活得很自我、很自在。什么时候死都无所谓。什么时侯死都不会后悔。

卡塔力也明白，不是每个人都能够像他一样——谁都希望自己能被期望、能被爱、能被人珍视。别人并不同于他那样，不把自己的命当做一回事。

所以，他怕了。他的脑子里，除了要想怎样击倒对手之外，还想着绝不能死、不要负伤。如此一来．他多少会有些举棋不定，只能防御，弄到后来也只能来来回回地逃窜保命而

已。

这情况真的很糟糕!刚才，姆萨德的弯刀居然差一点削下他的鼻尖——他可不常碰到这样的状况啊!

果然，卡塔力一个不小心，脚下失去平衡……接着，他即将要往自己的行进方向倒去。

姆萨德挥动弯刀。往他的方向砍来。就在这个时侯，卡塔力突然一个扫堂腿，往姆萨德的方向攻击。

“——真是的……!”

然后一瞬间，他随即岔开双腿．再度稳住身形。

不过，在刚才的状况下，顺着力道滚过去，应该会是比较好的选择吧？卡塔力一边想，一边下定决心，等一下要顺着回转的力道，快速地侧身回转才行。稳住身形后，他没有站起

身，而是侧身跃出，这并不是经过特意安排的行动。就连右手抛出伊诺伊契这事，也是罔顾他思绪下之径自行为。不管了，到底有没有击中目标?

顺着去势从地面上滚过去后，卡塔力抬头一看——他的那把伊诺伊契已经深深砍中了那个姆萨德的腹部。姆萨德不再动弹了。至少乍看之下，是卡塔力让他不能再动弹的。

就在他站起来，用洛诺尼一斧砍向那个姆萨德颈部的同时．他也从姆萨姆的腹部拨出了刚才抛掷出去的伊诺伊契。间不容发的时间里，卡塔力拔起砍入姆萨德颈部的洛诺尼．再用

伊

诺伊契砍向颈部的另一侧。为了以防万一．他还用两只斧头破坏姆萨德的双膝。

“你好好去吧……”

看着那个已经跪倒的姆萨德，卡塔力一边擦汗。一边呻吟着念出这些无聊的台词。一定得要说点什么才行，即使自己看起来比对方惨也一样，卡塔力没完没了地叨念着，怎么说都

嫌不够，感觉上就是胸口堵着些什么一般。

只不过杀了一个姆萨德。他就几乎筋疲力竭，偏偏现在不是休息的时候。收拾掉姆萨德后，他还得去帮助已经解决了眼前姆萨德的多玛德君与皮巴涅鲁杀退那些半死者——卡塔力

得要更拼命才行。

最后，这三人——只要大剑一挥，便能够解决两三个半死者的多玛德君，及操着他那对雌雄短剑．以迅雷不及掩耳速度肢解敌人的皮巴涅鲁，再加上来帮忙的卡塔力——一口气就

杀了二十几个半死者。

剩下来的敌人，也已经没办法再维持半死者这样的伪生型态。他们成了一堆堆的血、肉与骨头，堆积在那儿。而三人的疲惫．当然也累积到了一定的程度。不过，只有卡塔力是满

头大汗、大口喘气兼肩膀起伏不止。

“——为、为什么……你、你们两个怪物连、连口气都、都……不会喘……”

“你多余的动作太多了。”

多玛德君就在卡塔力面前，拿着他的那把大剑戳着自己打倒的那个姆萨德的头盔。

“而且如果对手是姆萨德，体力消耗可是十分惊人的。腿软了是不是?这可真不像你。”

“老子我……”

好不容易把呼吸调整好。卡塔力看看自己满身是血的身体，右手腕和左腿各有一处破皮的伤口，左肩则有些撞伤。整体来说，都不是什么严重的伤口。

“——老子可是普通到不行的人类哪!有时侯也是会迷惑，会想往后逃啊!但是老子还是想跟你们一起战斗啦!”

“这样啊?”

“当然啦!”

“嗯。”

多玛德君点点头表示自己了解后。蹲下身用力地脱下了姆萨德的头盔。卡塔力站在一旁，从刚才开始就在纳闷，到底这家伙是在干嘛？走上前一看——

“……呜、哇!那是什么啊!”

“没错，就是这个。”

多玛德君兀自低喃着，然后，慢慢地眯起了眼说道：

“这是一个货真价实的姆萨德。”

“战斗奴隶吗……”

其实一开始，他们在通往第四层的坡道碰到姆萨德的时候，他就觉得自己似乎曾看过相关资料。之后他就想起来了，姆萨德，不就是战斗奴隶的别称吗?

卡塔力的视线移到了姆萨德剥去了头盔之后的脸上——然后对眼前的这张脸皱起了眉头。

如果，那还能说是一张脸的话……在这张脸上，他看不到所谓的眼耳口鼻。所谓的嘴只是上颚与下颚的一个咬合处，没有嘴唇也没有牙齿。

在那个黄色的口腔里．连舌头都看不到。

除了那张称不上是嘴的嘴外，眼前该是皮肤的部分，则由无数的金属板子与线路所取代。

这个姆萨德的脸。是由一块带点弧度的无光泽黑色金属板构成的乍看之下很接近人脸。不过处处都是管线穿越跳接，一部分的管子还连接到多玛德君手上的面具，甚至其中几根

管子的前端还冒着些许火花。“姆萨德也是战斗奴隶。据说，一部分的魔导王，有自己直属的亲

卫军团。姆萨德便是成员之一……没想到我今天竞能见到真正的姆萨德……”

身为最后几位魔导王之一，人们都说，“死灵女王”麟灵夫人拥有的可是史上规模最大的姆萨德军团“战栗乐团”。据说，为了要打造出那把传说中的秘宝——悲哭之剑，麟灵夫

人还曾一口气杀了自己的这个姆萨德军团上千人。这个故事目前还不知是真是假，但仍广为人所知。

不管如何，那已经是九百年前的一段往事了。目前，就算是最老的魔术士，也不过三百岁左右而已，光是这样，卡塔力已很难想像了……像这世界上居然还有所谓的姆萨德这种事

，根本就没在他的脑里出现过。

但是，如果连麟灵夫人都还在的话，姆萨德还存在这件事就更理所当然了。反过来想，姆萨德的存在也能说是一种证据吧——刚好用来证明，麟灵夫人果然是在这里。

“不过，把皮扒下来看也看不出什么。这家伙，到底是什么东西啊?”

“嗯……”

多玛德君把姆萨德的头盔摆在地上后，用外套边缘擦了擦那把大剑。看了一眼正在警戒四周的皮巴涅鲁，看起来现下应该是没什么危险吧？皮巴涅鲁默默地观望四周，注意周遭的

动静。

“姆萨德，原本都是人类。”

“……不是吧?这种东西是人类?”

“看不出来是人类了对吧……?”

多玛德君扯了扯嘴角，露出了一丝苦笑：

“这些姆萨德，是魔导王与他们的眷属，以人类为基础所造出来的生物兵器。”

“生物兵器？”

“是的。”

多玛德群的视线再度落在这个姆萨德身上。那双黄玉色的眼里，竟是带上了些许的动摇。

那流露出的，该是悲哀吧……

“透过药物以及外科方面的手术，增加他们的肌肉力量、神经传速度以及骨骼强度、固定其细胞分裂状态，最后还改造其脑部。其实医术式本来就是魔术的一个系统，姆萨德的开

发经过，更让医术式有着飞跃性的进步。在这方面，机术式的状况也雷同。详细状况我不清楚，不过，可以确定的是，因为脑部过度改造的关系，姆萨德在这样的改造过程当中，

几乎都会失去原先所具有的灵魂。”

“啊……这……样吗……”

有时侯，有些连卡塔力都不知道的知识，就会像现在一样，滔滔不绝地从多玛德君嘴里说出来。可能卡塔力自己都没注意到，这时候的他，歪着头，睁大了眼，看起来像是觉得

这个说法相当的不可思议。

“听得不是很懂……总而言之，是改造人吗?”

“改造人?唔，之前好像在哪里听过这种说法。”

“你说改造人?那是老子刚刚才想出来的耶!”

“是我想太多了吗……”

多玛德君摸了摸自己的下巴后继续说：

“好吧……总而言之，所谓的姆萨德，就是人类所制造的生物武器，

他们没有灵魂，本来就是相当空虚的存在，当然也不由伪魂所支配。他们——比你想得还要不像人类。这些家伙看起来像是‘活着’，但实际上．他们的基本已经不能说是活体了。”

“可是又不能说是半死者吧?”

确实，一般说到半死者，人们不外乎想到他们那独特的迟钝，出自本能的冲动性、还有被动性等——但这些半死者的特征，似乎并未在姆萨德身上重现。这个丧神街老给人一种

先人为主的想法——在这里招摇过市的。应该只有受伪魂支配的半死者们。不过现在想起来，那个穿着长袍。看起来活像是龙骑士的家伙，全身上下也是藏在长袍里，连脸都看不

到。这么说来，那家伙很可能也不是半死者，只是他现在已经被皮巴涅鲁解体，也没办法回头去确认了。

在听了这些话后，卡塔力完全能够理解，为什么多玛德君看着这个姆萨德的眼神，混杂了若干的怜悯。这家伙为什么会成为姆萨德，现在虽然已经查不出来了，但卡塔力也不禁

渐渐地愤怒了起来：

“会做出这种东西的，老子看也不是什么好东西!那些魔导王，八成也是些没血没泪的恶鬼吧!明明就是人类，但却用这种力量支配、杀害。榨取人类……魔导王也同样是人吧?他

们到底把人类当成什么啊？”

“同样是人……吗?”

多玛德君扯了扯嘴角。看在卡塔力眼里，活脱脱是个自我解嘲的表情。

“那些家伙哪是人类啊……他们一天到晚都想要变成人类以外的生物呢！”

“这种事有可能吗?”

“这个嘛……”

“这些魔导王若有这种本事的话，现在应该已经变成神，在天上飘来飘去了吧……不过事实上，极大原子的持有者，末代魔导王当中最强大的第一代古德王，已经过世了。双胞胎

魔导王尼欧·奇欧、东方的原野魔导王天正具象、还有‘鸦大帝’乔西亚、恩惠与抚慰之王济维利鲁等人．也都死掉啦！其他几个行踪不明的魔导王，后来不是墓地被人找到，就

是有纪录说他们已经死了。这样说起来……”

就在这个时候，卡塔力突然闭上了嘴。

对了，还有个魔导王……到目前为止，还没有任何证据能够证明她的死亡——那就是麟灵夫人。很多人说，他们在这个丧神街欧雷斯托洛，看到麟灵夫人的身影。除此外，藉由姆

萨德的存在，也能证明这个所谓”死灵女王”确实存在的可能性相当高。

假设，她还活着……

就人类的常识来说，如果这个麟灵夫人真的活到现在，那就绝对是一种异常现象。即便是对现代的魔术士，也就是魔导王们的子孙而言，这也绝对不是一般的寿命。所以，若假设

为真，这个女人或许已经成了一种超越人类的存在。

多玛德君抬起头，看向顶部。

伪魂还是在上头飘啊飘的，那样的青白光芒，正照亮了整个丧神街。

“不是异界生物啊……那是什么呢?”

多玛德君虽然低声昵喃着，但他并不是真正想要问出一个答案来。他心里已经有底了，只是不敢确定真假。卡塔力很了解这种感觉，因为他也是这样走过来的。他也是用自己的一

套方法，找出解答来。

先是补伪魂所凭依——与其说他们享受这样的虚伪人生，还不如说，他们是为人强制支配的半死者。

而后是由魔术所制、空虚的生物兵器姆萨德。

再来是目标落在超越人类存在之上的魔导王。

最后是麟灵夫人。

这些东西，都能由一条线串起来——

“哪——”

多玛德君看了卡塔力一眼。

“差不多了吧?”

“耶?欸、啊……”

卡塔力随即便意识到，多玛德君说了这么长一段话，其实是要让他喘一口气、恢复体力。不然，他何必说这一大堆话，浪费时间?

总之，他还是扯了后腿。

因为自己的关系，居然浪费了这些时间。

“你、你在说什么啊!老子能有什么事啊?休息太久了啦，快点走吧！时间就是金钱，不对，现在时间比金钱还更重要呢!”

“说得太好了，是吧……皮巴?”

听到多玛德君的召唤，原本走远了几步，正帮他们把风警戒的皮巴涅鲁，马上便有如疾风一般地回到了多玛德君的身边．脸上自然没有丝毫倦意。自己起码也该见过皮巴涅鲁疲

惫不堪的模样吧?但仔细想来，却是一次都没有。

就算是受了很严重的伤，他的表情也不会有任何改变，就跟平常一样。所以，就算是这家伙缺手断腿的，应该也不会给伙伴造成任何困扰。

皮巴涅鲁就是这样的一个男人。他绝对不会像某个人一样，不但糊里糊涂就死了，还赢得一个“死亡受好者”这样不名誉的封号……

“——总而言之，咱们先回到大通路那里。看看那条路会通到哪里……看起来，丧神街这边的工程进度。应该是由下往上建造的吧?所以大通路应该是他们最古老的系统。所有的

工程都是从那边开始的……所以老子认为，沿着大通路走，可以走到下层去的机率相当高。”

卡塔力一边说明，一边自责着自己怎么没早看出来这些事。现在的他，最大的作用就是为其他的两个伙伴带路。否则，他就没有任何作用了吧……

所以，他不需要沮丧，或着是其他什么的。他只要做他自己，这样就够了。

但问题是——什么才叫做他自己?

卡塔力相当焦虑。因为。他突然发现……自己根本弄不懂，什么叫做“真正的自己”。

一共有五条路，从这个纳骨场延伸出去。

在这个地下区内部，指南针什么的其实都派不上用场，所以，要确认方位是不可能的。只能说，这个纳骨场的四个角，有一个被埋在骨头堆下，其他三个角则是各自连接一条通路

，剩下的两条路，则从这个本身形状趋近于正方形的纳骨场两边——约略接近中央之处——一路往外延伸。这些路的宽与高都在三美迪尔左右，感觉起来，就像是同一个模子里印

出来的。

在这些通道当中的其中两条，是从纳骨场某一个边的两个端点向同一个方向互相平行延伸出去，走没几步就会碰到由相当坚固之金属所构成的门。他们试了一下，发现这两扇门都

被人由内侧锁了起来。看起来，不是三两下就能打开的，先不理它好了……其实如果卡塔力在的话，应该一下就解决了。不过现在不是想这些的时侯，也没那种多余的时间。

况且，如果判断错误．不要说是玛利亚罗斯他自己，连带由莉卡、莎菲妮亚都会一起倒霉也说不定。只是，就他们这边的状况而言，就算是受了伤也没关系吧？反正有由莉卡在嘛

，由莉卡会治好的。一想到这一点，玛利亚罗斯多少也能够放心下来。

当然，对玛利亚罗斯来说，在这个地下区，生与死，只是一线之隔。这里弱肉强食，环境苛刻恶劣。而且，除了自己外，在这里，他还得背负其他人的生命——一边在方格纸上，

用铅笔画图拉线——像这样的紧张感，其实他已经忘得差不多了。不过，他并不讨厌。

一定要去想这些东西才行。不去思考，要怎么行动?在这样的状况下，他们只有一次机会自然也没什么平常心可言．五条路里有两条被门挡住了，所以剩下三条路。

其中的两条路在另一个边上：一条是从端点出发，一条是从边线中央出发。两条路之间虽然没有交集，但也与其他的通道交会成直角；然后，在这个部分别出现了几扇门连接上其

他的通路。

玛利亚罗斯花了很多时间，慎重地确认过了这一带的情形。虽然很可惜，但是真的过不去。因为出现了挡路的敌人——就是那些多玛德君称其为”姆萨德”的奇怪家伙。

但是，姆萨德，到底是什么呢？

乍看之下，姆萨德分成两种：一种总是静静地兀立于当地,而另一种则是到处活动、巡查。是在看守这里吗?看起来，这些姆萨德与之前那个不合理地“站在坡道顶部”的姆萨德

，似乎是完全一样的东西……但是他又不可能真的靠过去看。虽说没多大把握，但他真的认为，这两者的外型

可以说相当接近。

应该没错吧?

那个平滑的身体曲线、还有在与其他的姆萨德碰面时，他们会互相点点头……这不是半死者会有的作为吧?那个坐在半死幼龙身上、会使用召唤魔术、穿着长袍的半死者也是这样。所以，姆萨德是特殊的半死者?或者根本就不是半死者?

虽然真相究竟如何还没人知道，但是，如果把姆萨德当作是普通的半死者来看，那恐怕会有问题。看起来，他们似乎是有与伙伴交流、联系的能力。战斗能力如何，目前还是未

知数，但与其低估他们，还不如高估来得好，在最后底线之前他并不想出手。他的目的，是要避开风险，压低危险性，然后尽量延长他们在这里的存活时间。

所以，五条通路当中，有四条不能走，只剩下一条路……

这条路和那条聚集了许多姆萨德的路方向刚好相对，从另一个侧边中央延伸而出——

如果连那条路都不能走的话，他们就得考虑要打开那些门，不然就要考虑留在这里，藏身在这几座骨头山里了。

因为在他看到那堆姆萨德的时侯，他就心想最好赶快放弃、根本不可能过得去——这感觉到现在都还消之不去!

情况真是诡异……

最后的这通道很长。尽头似乎是往左转去。但与反对边的通道比起来，在感觉上，这边的这条路却明亮也悠哉许多。怎么说呢，这条路没有姆萨德——从纳骨场这里观察了一会

儿，都没有在那里巡察的姆萨德出现。

当然，也有可能一转过去就发现，路边站了几个固定不动的姆萨德没人能保证不会有这种状况。这样还能够确定这条路是安全无虞的选择吗?如果可以的话，真希望能有人告诉他

……

“走吧!”

玛利亚罗斯转过头，对着替他注意后方动态的由莉卡与莎菲妮亚

说——声音带了点嘶哑，应该是因为口干舌燥的关系。

[我们先走到转角那里……然后看情况怎么样再说。”

[知道了。]

[好……！]

由莉卡拿着她的棍子，莎菲妮亚则是紧握着她那根水晶杖。两个人看起来都很紧张。如果多玛德君在的话，情况可能会好一点。然而，她们现丰只能把自已的生命交给玛利亚罗斯。玛利亚罗斯自己也知道，如果今天是他站在她们的立场，也会感到不安、害怕，甚至全身僵硬才是。

只要有多玛德君在场，就能够让人安心。那与强不强无关，而是人格与气氛的问题。多玛德君就有那种本事，让人能够把自己的能力发挥到十二分。

所以，现在的由莉卡与莎菲妮亚，看起来没有往常那么靠得住的感觉。多半也是因为多玛德君不在的关系吧……

当然，玛利亚罗斯是不可能取代多玛德君的。多玛德君是这个团体的中心、是转轴。只要有他在，大家都能够很安心，而他也总是能明快地判断眼前的情势，该收就收，该放就放。这种事自己就做不到，如果有他在，那该有多好……

还有速度与效率比多玛德君更高段的皮巴涅鲁，再加上莎菲妮亚的强力魔术、由莉卡后备支援、卡塔力……反正就是那样干，然后他自己从中伺机突袭搞破坏。

不知为何、在没有任何抵抗之下，他们就变成了这样的分工。他从来没有想过，有一天他们会脱离这样的战斗模式……如果可以的话，他真的很希望，一切都能够一如以往。

玛利亚罗斯根本没有自信能像多玛德君一样咧着嘴，毫不在乎地说[都交给我吧”——这种事他做不到。

对玛利亚罗斯而言．多少累积了些侵入者的经验。也因为他的生存方式与他人有点不同，所以也有些小聪明……为了补强在体格与体力上的弱势，他也得让自己的头脑更加敏锐。

但是这些都不够，更没有什么好拿出来说嘴的。

这个时候，他不能依赖由莉卡，也不能依赖莎菲妮亚——不论是由莉卡的医术、或者是她的那手鵺流古式战斗术，还是莎菲妮亚的魔术……那都是玛利亚罗斯所远远不及的才能与

能力。但是，现在的她们，就像是两个新手侵入者。除了战斗外。她们什么都不会。现在的她们，也就只能依赖玛利亚罗斯而已。（F：两只小绵羊等着被人推）

这——可不是开玩笑的!

人都有能做的事，也都有不能做的事。这次的苦差，根本就和自己的性格及本事不相应。别闹了!他甚至怀疑，自己真的能处理好吗……

但是，玛利亚罗斯还是笑了。对着由莉卡与莎菲妮亚笑着说：

“没关系啦!没事的。要是一直穷担心的话，原来会顺利的事，也会变得不顺利喔!”

“……是啊。”

由莉卡的脸上，绽开了一抹微笑，莎菲妮亚看起来也没刚才那么紧张了。不过真要说起来，玛利亚罗斯其实也不相信自己刚才说的那些话。

只是他总得做点什么，总得说点什么吧?在这个时候，他多少得担点责任吧?

他其实也明白——他担不起这个责任。他怎么可能担得起这样的

责任?反正说那些话也不用钱，他的用意只是要让由莉卡她们打起精神来而已。这也是他的逞强，但只要能够看到她们更有精神一点，玛利亚罗斯也能够安心一些。其实，这两个人

本来就比他可靠许多——特别是在战斗这方面来讲。

“我走前面，莎菲妮亚走中间，由莉卡殿后。”

玛利亚罗斯一边说，一边踏入通道内。他小心地压住了脚步声，伸出左手扶着岩壁，往前走十步路之后。回头看了看，那两个人都还跟在身

后。玛利亚罗斯拿出粉笔在岩壁上做好记号，然后再走十步，做个记号。又十步、做个记号——他们一口气走到那个转角处时，已经在岩壁上画上了七个记号。

即使他的身高不高。但因脚的比例较长的关系，玛利亚罗斯的一步，大约有四十桑取左右。所以，十步就是四美迪尔。七倍，便是二十八美迪尔。把资料记上方格纸，其实这个

数字，跟他在纳骨场所目测的也差不多。

好，到这边都还好，问题是——转过去以后，他们会遇到什么？

没有声音，所以他们现在需要注意的是，一旦转过去，便可能碰见站在转角处的姆萨德。不过，是不是一转过去就会碰到没人知道，所以似乎也不需要过分害怕。否则真的遇到

什么，反而没办法冷静以对。

如果只是一、两个姆萨德，那尽快解决掉就好。

抱着这样的决心．玛利亚罗斯慢慢地朝着转角处迈进。从十步的记号再往前走两步，就到达那个转角边缘。这个时侯，他们应该要蹲下身，悄悄地先探出去看看，这样比较好吧?

果然——那家伙，正背对着对面左侧的岩壁，站在那里。

那是一个姆萨德。而且很近，离他们只有三美迪尔而已。

不过，那个姆萨德似乎还没发现他们的存在，所以他们绝对不能慌……玛利亚罗斯第一时间便向后头的由莉卡与莎菲妮亚摇了摇手，示意她们别动。然而，后头两个女生也成功地

领会了玛利亚罗斯的意思。乖乖地点了点头。只是，接下来要怎么办……

（有啊？）

由莉卡比了个手势。

（嗯。就在那边。)

玛利亚罗斯也同样以一个手势回应。然后，由莉卡伸起了一根、两要、三根手指，然后她歪了歪头。

顺道一提，由莉卡这个小动作，真的十分讨喜可爱。有时这么猛地一看，就算没那个意思，也会被吸引住。实在需要注意与小心。（F：这个loli控）

（几个？）

（嗯……一个吧……)

话是这么说，不过，他也不能保证是不是就真的没有其他的姆萨德。

虽然他一直告诉自己，不要慌张，慢慢来……但他其实没有那种好好去观察对面的通道到底有什么的闲情逸致。照这样看来．应该要再去确认看看吧？不过，如果要把头再探出去

一点，看得再清楚确实一点，或许就会被那个姆萨德注意到也说不定。

实在很伤脑筋啊——不过说真的，就算在这里踌躇半天好了，事情也不会解决。而且，想得愈多，就愈是无法行动。没错，其实很简单。现在就只有两条路可以走：要不就前进、

要不就往后退。

咬着下唇，玛利亚罗斯静静地、缓慢地深吸了一大口气——

（上吧！）

（收到！）

由莉卡握紧了手里的棍棒、莎菲妮亚也点了点头。

那么，他就用剑圣直系正统派剑斗术的居合，或者是护腕里的箭好了总之，要在最短的时间内，把那个姆萨德收拾掉。

（我跟由莉卡先出去，多争取一点时间，莎菲妮亚．再接下去就要拜托你了。)

虽说这段内容有些复杂，但靠着身体语言，玛利亚罗斯还是成功地让两个女孩子了解了他的计划。

于是，莎菲妮亚进入了特殊的精神集中状态。对术者来说，这样的集中状态，常常使人完全地忘我，进而导致自己深陷无防备的状态中。但是莎菲妮亚不需要什么技巧，便能够

进入这样的状态，这都是多亏了她那过人的资质。

(上!)

与由莉卡对视了一眼。姆萨德，这到底是什么样的敌人?玛利亚罗斯想起了两年半前——那时，他还是个新手侵人者。一开始进入这个地下区，所有的异界生物都会让他感到很可

怕。其实不只是异界生物，连带那些跟地上的脂羽虫只有体积上差别的大脂羽虫，看起来都像是讨厌的强敌一样。

相反地，看起来没什么而上前挑战的那些东西，反而才是真正很难对付——结果到最后，都会被这些家伙逼得逃回地上去。

这种事多了，他也就大概能去判断哪个家伙好对付，面哪个家伙恐怕是块烫手山芋，弄得不好，说不定还会断送他侵入者的生涯。

玛利亚罗斯自己是绝对不会单独与姆萨德对上的，那东西看起来可不是三言两语便能够解决的对手。

还好，现在的玛利亚罗斯，可不是只有一个人而已。有由莉卡与莉菲妮亚在，看起来，似乎还是可以试试。不过话又说回来，事到如今，他们也已经没有退缩的余地了。

上吧——对，上!

玛利亚罗斯从角落纵身飞出：但姆萨德看起来并没有注意到玛利亚罗斯的动静。是这个家伙本身就迟钝吗?那这可正是好机会!三美迪尔的距离，一下子便缩短到面对面交战的程度。

像是要向左回转般，玛利亚罗斯一口气从剑鞘中拔出那把伪劫火——

突袭!

什么——?

玛利亚罗斯确定他的时间点抓得很好，应该是能够直接命中目标才是！

只是那个姆萨德，竟然以不自然的姿势、自后倒下，避开了玛利亚罗斯的居合攻击，并以双手为中心，扶住了身后的石壁直接回转身体，像[着地]一般附着在石壁面上。

当然，这已经脱离了一般人的思考范围——因为他会站在天花板上，所以像这样的动作，其实是没什么了不起的……不!事实上还是很不可思议。

现下，即便是避过了那一刀，姆萨德却依然没有要马上加以反击的模样。因此，玛利亚罗斯准备拉开距离再度出手——不过早在他之前，由莉卡已经从一旁迅速探出。

由莉卡小巧的手里握着的那根棍棒前端已然变形，分成了几股。在熟练使用下——斩、碎、挂、挖、刺、拨、打、流、弹，不论是攻击或是防御动作，都能做得十分完美，这也就

是鵺流古式战斗术的独门武器——权限九手棍。

操着那根棍棒。由莉卡先是往前一刺。姆萨德以间不容发的距离避开，而后由莉卡又是一刺、接着一刺、一刺、再一刺……就在第五次的刺击上，由莉卡手上的棍棒擦过姆萨德那

顶长相奇特的头盔，这一瞬间，由莉卡迅速用手在石面突起处一撑，将棍棒整个回转，转刺为斩。姆萨德则紧贴着石壁，拨出了挂在腰后的弯刀，这些事发生时，玛利亚罗斯正巧

在头上感觉到了一股沉重的刀锋之气……

这是——杀气?

玛利亚罗斯慌慌张地抬起头，眼前，竟是另外一个沿着顶部爬来的姆萨德。

居然有眼睛吗?虽然姆萨德都带着头盔，但他们的脸应该就藏在那头盔底下吧？

[——可恶……！”

两个姆萨德吗……感觉到胃底一阵虚寒的那一瞬间．玛利亚罗斯也不禁呼吸困难——但身体还是立刻动作了起来．他不加思索地立刻以右手举起了那把伪劫火，朝着攀附在顶部的

姆萨德冲了过去。同时，他还伸出左手，按下右手护腕上的按钮。短箭立刻从护腕里射出、命中。

但是——却被弹开?难道缠在姆萨德身上的东西不是布吗?那到底是什么？

[爆条Mexes雷来礼……”

紧接着，他便听见了莎菲妮亚咏唱咒文的声音。真是谢天谢地——玛利亚罗斯心想。

随着念完爆雷索咒文，几道雷电瞬时从莎菲妮亚的手杖上爆出。这些雷电，会随着莎菲妮亚的意向来攻击敌人，并使其化为焦黑。事实上，这几道由LEP来的雷灵xew所产出的雷

电，也确实是打中了那两个姆萨德。

被xew的雷电击中后，姆萨德全身一震，脱力、然后掉到地上——但随即又跳了起来。

“骗人……”

当然，他们可不是单纯地跳起来而已，还马上进入了攻击状态。不过，由莉卡也确实不愧是由莉卡——在眼前的那个姆萨德开始动作前，她便使着棍棒狠狠地敲下去。然后是一

刺、一斩、一掏、最后再一棍打下去。

可惜的是，由莉卡只有一个——另外一个姆萨德，玛和利亚罗斯非得由自己处理不可。他一定得做些什么才行。话虽如此。那个背对着玛利亚罗斯的姆萨德，却在此时发难，竟

往莎菲妮亚的方向攻去。

当然，目标还在玛利亚罗斯剑的攻击距离下，但是，有一个很大的问题——

虽然这把伪劫火也是一把利刃，但毕竟与多玛德君的那把大剑不同，这把伪劫火并没有那样的破坏力。玛利亚罗斯自己也不如皮巴涅鲁一般，拥有能够在一瞬间肢解敌人的技术

与力量。单靠这把剑一剑砍下，就能够阻止那个姆萨德吗?恐怕是不行的吧!

所以，他采行了一个办法——这个方法其实现在想来也是很笨！但事到如今，玛利亚罗斯也只能有这个法子了。

他从后飞扑而上——

大概出乎了姆萨德的意外，玛利亚罗斯竞一把抓住了那个姆萨德的脚踝一拉，让眼前的这个姆萨德倒地，遏止了他的行动。当然啦，看起来是这么回事没错。

但是，在这之前，玛利亚罗斯其实没有仔细计划过。不，应该说是他想过，但脑中其实还是一片空白。姆萨德和一般的敌人不一样，那些家伙具有自己的意识、自己的想法。好

比说．他们如果认定该要排除眼前的敌人，便会积极地贯彻这样的意识到底，并反映在他们的动作上。

当他回过神来才注意到——自己的脸已经被踹了好几下。

玛利亚罗斯忍耐着。或者该说．他光是抓住那个家伙就用尽了一切力量。

其实没有那么痛啦!明明被人这样往脸上踢，不可能一点感觉都没有有的，但他却真的没什么感觉。第一次有那种“好像有点糟糕]有感觉，顶多是在听到那家伙的脚跟，踹进自

己左眼眼窝时的巨大声响之际。视野只剩下一半……但他还是瞥见姆萨德正从背后抽出弯刀……他心里有数，“这下可糟糕了!”

会死吧——?

但是，拜托，不要从头部下手呀!

当然，姆萨德不会听从他的祈愿。如果想要幸免于难，那便必须自救。

但是——如果要自救，他便必须要放开手，那么，事情会变得怎么样?他能为自己做什么?现在这样，一定会死吧?没错吧?所以他一定要……

已经太迟了。

不，应该说，差点就太迟了。

虽然由莉卡已经以棍棒往姆萨德的头部盔甲敲去．但如果不是莎菲妮亚在此时操起她那根水晶杖，一把敲向姆萨德的颈部。那就真的是太迟了。

“真是……感谢……”

好像就是这么一回事吧，玛利亚罗斯后来花上了一点时间，才搞清楚刚才到底是怎么回事。

由莉卡出手攻击这个姆萨德，然后莎菲妮亚帮了她。弄清楚来龙去脉以后，玛利亚罗斯整个人都快瘫掉了。

同时，他也开始感觉到脸上的痛楚……自己现在的样子，应该是惨吧?他只有一只眼睛还看得见可以用。由这只眼睛所能看到的莎菲妮亚与由莉卡……从她们的表情看来，他便更

确定。自己现在的状况应该真的很惨才是。

由莉卡表情非常严肃，她伸出手，捧住玛利亚罗斯的双颊，随即开始展开医术式；莎菲妮亚则是从刚才就开始哭．她的泪水不断地落下，甚至渗入了玛利亚罗斯的伤口当中。

“……对……对不起……对不起……都是我不好……没有打倒……]

莎菲妮亚一边哭，一边吸着鼻子说。然而，玛利亚罗斯却只能忍耐着那种从鼻子、左眼到脸颊，内侧一直被反复摩娑的不适……啊啊，嘴里都受伤了，连说话都会痛……

[没关系……啊啊，痛……痛啦——”

果然。一看到玛利亚罗斯痛到脸都皱起来了，莎菲妮亚便哭得更凶了：

[都，都、都是我不好……对不起……是我、是我……害了你……玛利亚……我没资格……让你救我……”

[嗯……]

他没话想说，但现在时间不对……当务之急，是要把重伤的那只眼睛治好。一边听着莎菲妮亚的啜泣声，一边默默地等着由莉卡施行医术式完毕，玛利亚罗斯知道。那并不需要花

上很久的时间。

[怎么样——?”

三、四分分钟后，由莉卡便结束了疗程。然后，她拿出一块白布，擦了擦玛利亚罗斯的脸。

[国为没有多余的时间……所以我现在只能先把你的眼睛治好，其他还有哪里痛吗?”

[没关系，不会痛了。”

撑起身体，玛利亚罗斯从背袋里拿出水壶，吸了几口水。也就在这个时候，他看见了莎菲妮亚颤抖着肩膀．凝视着自己。

如果要把他刚刚想的那些都说出来，恐怕得要花上好一段时间。现在这个时机和场合对不对．怕也是一个问题吧?

所以，他只是敲了敲莎菲妮亚的肩膀，淡淡地说了一句：

[你也辛苦了，谢谢你救了我。”

[但、但是我……]

原来他是想用几句话让话题带过去就好……他本来不想说这些的……但眼下看起来，他还是非提不可——

这样会让人很难为情的……真讨厌。

[因为……我们是同伴啊，对吧?”

如果莎菲妮亚真的在这里否定他的说法，那就真的是丢脸丢到家了……最糟糕就是那样。然而，莎菲妮亚却是以微乎其微的声音，说了一声[是……]之后，便拉着长袍衣袖，抹了

抹脸上的泪水。

[……对不起……”

[你有什么需要道歉的地方吗?不需要特地向我道歉。”

[是、是……、

莎菲妮亚低着头，之后微微地点了点头。然而，其实玛利亚罗也知道，要她能够接受这样的想法，毕竟有些太难为莎菲妮亚了。

对莎菲妮亚而言，只要是周围的人出了任何不好、不幸的事故，只要是周遭的事出了什么差错，她都会认为那是因为她的关系吧……追根究底起来，问题其实是在于她自己的想

法。

“这样好了——”

但是，说真的，要是莎菲妮亚三不五时就这样沮丧一下．那也是很困扰的事。

“在这之前呢，如果你觉得很对不起我跟由莉卡，什么都可以，请我们吃个冰之类的好吃东西吧!要道歉，就请我们吃一顿好吃的。嗯……这样可能对你来讲不太公平。不然就三

次换一次请客好了，不错吧？这样你就可以尽情地麻烦我们，我们也能有所收获啦!”

虽然这种说法十分任性，但看起来，似乎多少是有些效果的，莎菲妮亚的脸上，绽开了一抹微笑。虽然还是有点薄命相。但多少带了点风情，可以说是非常有魅力。而且，看起

来也比较有精神。

然后，接下来要怎么办?

当然——首先，他们要搞清楚自己现在到底是处在什么状况下。

现在他们所在的位置，是距离纳骨场约三十三美迪尔的一条通路上，刚向左转弯后不久。

玛利亚罗斯站起身，回到那个转弯点重新走十步后．拿出粉笔，在石壁上画上记号，然后再用铅笔标注地图。

继续往前走，目测大概十五美迪尔左右。有～个向右的弯口。在弯口的那一头，则又是一个向右的弯口。基本上，隔着差不多的间隔，还有另一个，一共有三个右向弯口，然后

便是一道门……全长大约六十美迪尔左右。

可以猜想的是，从四周约长十五美迪尔的四方形纳骨场为中心，在右大约各三十美迪尔左右，是一个由长约六十美迪尔步道所围起的长方形空间。

目前，玛利亚罗斯等人所在的位置，是在纳骨场的右侧；有上堆姆萨德的则是左侧……也就是说，左右两侧的用途可能有所不同。

但是，哪里不同?

不晓得。无论如何，要是与宽广的上层做一个比较，那么，这一带应该只是这一层的一小部分而已。再加上，他们是从前往第四层的坡道处掉落下来的，从那里很接近第三层的

端点想来．这个纳骨场的位置，也很可能是在这层一的、端点上，猜想与所谓的中心位置，应该还有一段距离才是。

玛利亚罗斯心想，这个纳骨场，应该也就是这里的垃圾场吧?

因为，堆积在这里的白骨，怎么看都不像是自然化为白骨的。在玛利亚罗斯的故乡，火葬是十分常见的行为。没错，那些骨头，应该是焚烧过的白骨才是！

所以说，那些连半死者的型态都无法维持的家伙，到最后会被焚化，遗骨便丢到这里来。再说，纳骨场这种地方，一般都应该设在离中央有一段距离的角落地带才对。

当然，真要说起来，这些结论都不过是玛利亚罗斯的推论而已。对或不对，目前也都还没足够的证据来佐证。事实上，他们对这里的一切，可以说是一无所知。现在他们能做的，

就是慢慢把已知的东西累积起来。如果漫无目的地在这里乱走，那实在是太危险了。但是如果要去期待会有什么奇迹，那便又是太过不切实际。届时若是没有心想事成，那也只是

更痛苦而已。

饶是玛利亚罗斯千般思虑，但还是免不了若干疏漏。但是，这也已经是玛利亚罗斯最大的能力所及了。

就在这个时刻，门突然开了。

那些家伙——到底是要说他们是从那里跑出来，还是打从那扇门进来这里了呢？总之，除了有三个姆萨德打头阵，后头还跟着一堆半死者……半死蜥蜴人、半死亚人伯格、半死人

，全部都穿着同一种类型的甲胄，拿着几乎一模一样的剑与盾。这样看起来，这根本就是一支军队嘛!

[……怎、怎么办……”

脑海中一片空白。玛利亚罗斯与由莉卡对望，而莎菲妮亚也看着他们。

莎菲妮亚的脑海里。想的其实都是要请玛利亚罗斯与由莉卡吃什么吧？

铁锁休憩区那边的摊贩所卖的冰淇淋吗?东部料理店的蜜豆冰也不错，还是杏仁豆腐呢?或是找家有名的点心店来享受一客巧克力圣代……不过，这纯粹是玛利亚罗斯错乱下的误会。事实上，莎菲妮亚目前正在作她那特殊的精神隼中．她正从她长袍上头的许多口袋中，取出数种触媒，之后便开始吟唱咒文。

不过，来得及吗?还有，这到底是什么咒语啊?虽然对此一无所，但玛利亚罗斯与由莉卡，仍是立刻退到莎菲妮亚的两旁去，他们很清楚，自己绝计不能成为莎菲妮亚的阻碍才是。

“极罗雪怨慈励印ReuLauRu度律MauLeu净土Dugus痕严顽玄月结冰狱”

莎菲妮亚这次念的咒文，可以说是相当冗长。所以，眼前的态势，也就变得有些紧迫……打头的那几个姆萨德，距离他们只剩下五美迪尔，

玛利亚罗斯与由莉卡正准备要跳出去迎击——无论是时间或距离，眼下都是极为急迫的状态!

就在危急的一瞬之间，那些姆萨德突然停下了动作。原来莎菲妮亚从LEP当中呼唤出水之精灵cyd与时间精灵xaj，让那些家秋瞬间冻结僵立在当场，动弹不得。

其实，玛利亚罗斯已经好几次得以目睹莎菲妮亚使出缚冰狱之类的咒术。但是，眼前的这个魔术，似乎是比缚冰狱还要可观许多。在敌人人数如此众多的情况下，莎菲妮亚居然

能够让这些人在一瞬间全身都染上一层白霜，时间停止运作，全员动作终止——这真的很惊人。

撇开那些武装半死者不谈，顽强的姆萨德到这样的时刻，都还有有些许活动能力——但再怎么厉害。在这样的状况下，这些家伙的活动也相当有限。

“玛利亚，趁现在——!”

由莉卡一边说，一边连棍打上一个姆萨德的胸口。玛利亚罗斯则是拔出了伪劫火，想要砍下另一个姆萨德的头。但或许是刀锋被这个姆萨德的颈骨挡住了，过不去，他也没有足

以砍下那颗头的蛮力。

没办法，玛利亚罗斯只得先把伪劫火给抽回来，然后立刻转向，将剑刺往姆萨德的胸口。伪劫火的剑身很细，而且双面有刃。严格说起来，这把剑不适合拿来斩人，不过拿来刺

击倒是相当合适。那如布一般却能弹开玛利亚罗斯暗箭的防具，看来应该能刺穿才是——他也确实得手了。当伪劫火拔出时，黑色的血液也跟着喷溅了出来。

即便如此，虽受限于莎菲妮亚的魔术。姆萨德仍旧动作缓慢地从腰后拔出弯刀——

“真麻烦……!”

没办法，只能多刺几下。那红黑色的黏液，不断地溅到他的身上。但在姆萨德失去行动能力前，他也只能不停地刺杀。

这样虽然难看。但是现在也管不了这么多了。由莉卡已经杀了两个姆萨德，但眼前的情势依然相当危急。因为，第二批新的敌人，此时已经出现在门的另外一端。

[可恶！这样的话……”

事情一定会变成那样的。

虽然，莎菲妮亚刚才施展的魔术，的确让大部分被霜凝结的半死者都堵在通道止了。只是真要说起来，其实也没什么意义可言。对爬在顶部跟在地上行动没啥两样的姆萨德来说，

根本无关紧要。实际上，在新出现的敌人中，也混杂有三个姆萨德从洞穴顶部逐渐接近过来。

真糟糕！

他再也不会相信什么明天会更好的鬼话了!不管选哪条路，到最后都还是死路一条嘛，想那些有什么用?

由莉卡手拿及限九手棍，把重心压低，等着这些姆萨德上来。玛利亚罗斯也只得跟着照办。不过，莎菲妮亚呢?

看起来，她似乎也没有要放弃的意思。她用一种银色如细长锁链状的东西绕住了她的双手。接着，她拿起那根水晶杖，沾了一点看上去像是石灰粉未的东西，在地板上画了起来。

那大概就是魔法圈吧?看起来，在刚刚的那个魔术结束以后，莎菲妮亚便马上转而准备起这些用具了。不过，这个魔法圈，看起来还真大……

接着，莎菲妮亚站在魔法圈外，在进入特殊的精神集中状态前静静地说着：

[……需要一点时间……”

换句话说……只要有足够的时间，情势就可以逆转吗?

玛利亚罗斯这样解释莎菲妮亚所说的话，突然觉得力量都涌上来了……明天又有希望啦!顺利的话，他们搞不好可以找到对的路，然后就是条康庄大道，虽然很现实．不过．眼前这

个情势，应该是可以一举逆转才是吧？

那就这样做了！

总之，如果只是要争取时间。那就用那个好了。单纯明快、又一目了然。而且玛利亚罗斯能做的，也就那回事而已吧……

小瓶子里装着名为“哈蕾慕．戈登”的透明液体。这小玩意有更简单明了的昵称：爆弹。一般来说，玛利亚罗斯身上会配有六瓶爆弹，再加上三个其他的小瓶，全都收纳在腰际的

皮带上。今天考量到可能会有特殊状况，所以只带了九瓶爆弹。之前对上半死幼龙的时侯用了一瓶，所以现在剩下八瓶。虽说每一瓶的成本都不便宜，得要三千达拉左右，但在这

样的时刻，当然要拿出来用——玛利亚罗斯随即收起了伪劫火。

“由莉卡……!”

喊了一声由莉卡，提醒她要注意这里。玛利亚罗斯在他右手的食指与中指，还有中指与无名指间，各夹上了一瓶爆弹，加上左手里握着的，合计起来一共有三瓶。当然，那可是

由莉卡，根本没必要这么麻烦，还要打招呼确认什么的。玛利亚罗斯要做什么，由莉卡都清楚得很。

动作分为两阶段——

那三个姆萨德进入约十五美迪尔内的时候，他丢出了右手手上的那两瓶爆弹。

但其中一个姆萨德还是突破了闪光、爆炸声响及火焰，直直地冲向前来。玛利亚罗斯便丢出左手的爆弹直接命中，再一次引发了爆炸。

无论如何，这条路很窄。严格说起来，大约只有三美迪尔×三美迪尔左右?所以这样的爆炸规模所引起的声响，其实也相当惊人。不过，要说光是这样的噪音．就能造成姆萨德在

听觉上的若干迟缓吗?玛利亚罗斯自己干过独立侵入者，对他而言，乐观可绝对不是所谓的美德。在这十七又半年的人生当中，他可从来没有交到那样的好运过。就算自己不是个悲

观论者，偶尔也有时侯会说中、猜中。但他也不会高兴太久。

所以，他并没有因此而松懈。

没错。眼前的烟雾弥漫中，确实是有什么东西……在那里蠕动着。一阵暴风吹过，眼前，是一片半死者七倒八歪的模样，但在那些半死者上头，还像是有什么直直站立在那儿一

样。

一个、不．两个。

是姆萨德吧?

“……吾密蚊丹唱园葛长卦师兽野皇子彼茔者污唤昆师吾名ArdettYorikoTutenbale永久幸运出麻脊盟约丹从威吾声丹应荏与……”

这时，莎菲妮亚终于开始念起咒文。这个咒文听起来，又比刚才那个长了不少。不过，听起来，这应该不是元素魔术?啊，不过这个交给莎菲妮亚就好……。

拼上浑身解数，玛利亚罗斯与由莉卡协力，一同逼退了那两个姆萨德、还有后头那些免于爆弹之害的半死者。眼前他们绝对不能认输，一定得要压制住这些家伙。

[吾高螺祸丹唱园真心悲师兽梵皇子彼梵者污唤昆师吾环只人梵子也师丧契约者也故丹汝吾丹从威师故在……”

起码，在莎莎菲妮亚把咒文念完以前，一定要压制住。姆萨德冲过来了。因为他们双方的距离实在太近了，在这种状况下，爆弹也不能拿出来用。玛利亚罗斯拔出了他的那把伪劫

火，一边往前踏了一步斩击而出。只要有哪个家伙敢越雷池，他便出手。与他交手的那个姆萨德也避开这一刀后，就闪到石壁边，转眼又上了顶部。

对了，这些堕家伙是有这种本事没错……玛利亚罗斯记得这回事，但他总认为，有这种能力简直是犯规嘛……

姆萨德窜上了玛利亚罗斯的正上方。这样，玛利亚罗斯就逮不到那个家伙了吗？不!毕竟顶部并不高，不过三美迪尔。玛利亚罗斯虽然个子不高，伪劫火的长度也不够，但加起来还

有个二美迪尔三、四十桑取。总是能够得到。只要——姆萨德真的乖乖地站在那里给他砍就行!

世界上当然没有这种好事。

[混蛋……]

玛利亚罗斯断挥剑要斩那个姆萨德，那家伙却是立即贴紧顶部，避开玛利亚罗斯的攻击。或许是因为玛利亚罗斯实在是太激动的关系，他的力道太大，导致他的上半身瞬间出现破

绽。任何敌人都不会放过这个时间点。

姆萨德一下子从顶部眺了下来．把弯刀握在手里。玛利亚罗斯没有去想自己是不是要被杀掉、或者是自己的小命是否就此休矣……这类的问题。他甚至没有时间后悔，只是很本能

地将求生当作是他的第一要务。

这样不行，绝对不行。

在这样的情况下下，只要他向左右避开，那便没事了……但姆萨德一定会转而袭击，莎菲妮亚吧?如此一来，一切便白费心机了不是?

与其这样，还不如——

还不如什么？让自己成为盾牌，让自己为伙伴而死吗?

好笨。不过，这才是正确的选择吧?所以，他必须这么做。玛利亚罗斯没有逃开，而是在钧一发之际，抽出了那把伪劫火挡住姆萨德的弯刀。就在这个时候，两把武器的刃部撞击在

一起。与伪劫火比起来质材比较轻薄的弯刀一下子折成了两半。飞散出来的碎片。甚至划伤了玛利亚罗斯的脸颊。

那个姆萨德便这么摔落，两人滚作一团。不，应该是说，他是被玛利亚罗斯压制住了。不过再下去可不妙，玛利亚罗斯用两脚紧紧地夹住这家伙的腰部。在这样的状况下，可绝

对不能放开这个家伙。

当然，对姆萨德来说，这并不是什么好事。

舍弃了自己的弯刀，姆萨德以两手拼命地想把那把伪劫火抢到自己手里，玛利亚罗斯也拼命地抵抗着。于是姆萨德便用右手封住了玛利亚罗斯双手，然后用左手揍他；玛利亚罗

斯则是咬紧了牙关，忍着痛。这时，姆萨德改变了主意，他伸出手，准备要掐住玛利亚罗斯那细细的脖子，准备要把他勒死。

实际上，这个手法可以说是相当有效。毕竟玛利亚罗斯的体格偏向纤细，身上也不太容易练得出肌肉来，和多玛德君之类的人完全不同。要知道，这姆萨德的身长足有一八美迪

尔，要掐死玛利亚罗斯，其实不会比掐死一个纤细的女孩子要难上多少。

无论如何，先让左手挣脱开，再拨开姆萨德的左手吧——很快地，玛利亚罗斯便省悟了，那是不可能的。所以他退而求其次，想要在自己的脖子，与姆萨德的手指间，拉开一条

缝隙。就算这个缝隙只有一指宽也好……但眼下，玛利亚罗斯却已经连声音都发不出来。虽然很丢脸，但也只得向由莉卡求救。

眼前，由莉卡也正与另外一个姆萨德战斗中．根本没办法帮他。但就算由莉卡帮得上忙，在这种状况下要怎么出手相救，恐怕也会是个问题。

算了。

就算这么痛苦。也还是……

真的好痛苦。

视线、已然歪斜。好痛苦，呼吸不过来了……救命、帮帮我……呜、混蛋……好痛苦、谁来帮帮我——多玛德君!

啊啊，想那家伙有什么用?他又不在这里……

而且，居然取那种蔬菜水果的鬼怪名字……

“出麻脊出麻脊此处丹出誓威污为”

连莎菲妮亚嘴里的咒文都听不见了。取而代之的，是巨大的耳鸣声——就像是打鼓一样。是心脏吧?心脏怎么会在那里?真不晓得……这是怎么回事……好奇怪……快坏了……眼

前一片红、然后是一片黑。

完蛋了——

突然，玛利亚罗斯察觉到自己的头上有一阵强风吹过。整个人一下，轻松了起来——虽然玛利亚罗斯很想这么说，但他实在是被勒住太久了，一下子突然恢复呼吸，却也让他难

过许久。不管是他的肺，或者是他的喉咙，都为一阵猛烈的痛楚袭击。头也是，不过，思考能力与知觉倒是马上回来了——到底是怎么回事?

那个低吼声是怎么回事?

那是什么……?

然后，玛利亚罗斯看见了——

那是一只巨大、漆黑的四脚兽。有尾巴，全身上下都被毛所覆盖。虽说这家伙有点大——不对．是太大了——不过玛利亚罗斯很确定，自己看守类似的东西……这并不是什么珍奇

的怪兽。

这种动物，打从太古开始，便已经为人们所豢养。这是一种已经完全家畜化的动物，在艾尔甸也有不少人在饲养。当然，也有些是以野生型态、生活在人类的世界当中。

人们把这种动物称之为——“猫”。

或许这真的是他孤陋寡闻——原来，这个世界上，真的有长得比人还大的猫吗？光靠牙齿与爪子，这家伙便能够把半死者都给收拾掉——不过说真的．能够一举把那个差点杀掉玛

利亚罗斯的姆萨德收拾掉，又干掉了刚才与由莉卡对峙了半天的那个，像这种两三下就能把

敌人变成一堆肉块的家伙．应该不是单纯的猫咪吧?

那保巨大黑猫的脖子上，绑着一条银质锁链；而锁链的另外一头，则握在莎菲妮亚手里。

看看莎菲妮亚脸上的表情．与其说是严肃，还不如说是带了点无可奈何。看起来，她简直就像是在与这只黑猫互相牵制，比谁的力气大。从体格上看来，这个比赛似乎很明显地对

她不利，不过，那根银质锁链很长，看起来应该不是单纯用来比力气才是。眼前看来，莎菲妮亚还算能够控制住这只黑猫。只是．这只黑猫虽然是被锁着，但仍看得出来，杀戮什

么的倒是其次，它其实更想恣意破坏。

[——召唤魔术……”

对，就是召唤魔术。那只黑猫，想必便是由莎菲妮亚利用魔术，从异界召唤来的。

但，应该不是说，召唤就能够召唤得来吧?那根银质锁链到底是什么呢？虽然玛利亚罗斯并不熟悉召唤魔术这类的超高级魔术，但应该就是那回事。

话说回来，这还真是……玛利亚罗斯与由莉卡面面相觑。在这只黑猫的威力下，由莉卡的手边，也一下子空闲了下来。

“说实话，我还真不敢相信……这世界上居然有这种魔术……]

“是啊……”

由莉卡的脸上，也跟着浮起了一丝苦笑。真的是有些沮丧啊……连玛利亚罗斯都差点死在那些姆萨德的手下，那只黑猫却是三两下就把问题给解决了。

然而，要说莎菲妮亚对此毫无怨言吗?那也不见得。

扯着那根绷得死紧的银链，莎菲妮亚那双细自的手，此时看来，可以说是抖得相当厉害。

那只黑猫，刚才可是将三十美迪尔前的两只半死者揉成一团，一掌击毙。

“……这是深暗太绿界的黑影姬……啊……这是它们的种族名称……非常好战……或许你们不晓得……这东西非常难以驾驭……常常会暴走……这、这这这这这……!”

莎菲妮亚抵抗过了，不过显然那只是白费力气而已。一瞬间，莎菲妮亚便被拉走了。不，与其说她是被拉走，还不如说她是——

飞起来了!

黑影姬猛地往前暴冲，连带莎菲妮亚都被她拉得往前飞了去。不过这家伙为什么会突然暴冲起来?这只黑影姬，刚才已经把这里所有的半死者与姆萨德都给处理掉了。在这条通路

上，除了玛利亚罗斯、由莉卡莎菲妮亚与那只黑影姬外，应该没有什么会动的活物了吧?

“——!现在可不是思考的时侯!”

“莎、莎菲妮亚……!”

玛利亚罗斯与由莉卡见状，便也赶紧追上黑影姬与莎菲妮亚。在这个时候，黑影姬已经冲到这条路的尽头，正在用身体撞门。莎菲妮亚不要紧吧?从这里看过去，只能确定她还活

着，还会动。她正紧抓着黑影姬的尾巴，而那只黑影姬……正往后退着，预备要给这扇门最后一击。

加油、莎菲妮亚——玛利亚罗斯只能在心底为她打气。无论如何，当务之急是要把人弄下来，否则，要是被拖过整个丧神街欧雷斯托洛，那可是会死的!再说，玛利亚罗斯其实也

对莎菲妮亚感到很抱歉——为什么呢?因为之前他曾在心里想过，若是莎菲妮亚从一开始就使用这个魔术多好?他真的是太没责任感了。就是因为风险太大，所以不到最后关并没有

．莎菲妮亚也不会随意使用这个魔术。

就算不召唤黑影姬，莎菲妮亚应该还是有许多令人无法想像、无法置信的魔术可用才是。但是，要用什么样的魔术，还得要考虑到地形、状况还有其他各式各样的条件。万一估算

错误，那不仅误己害人，还连带让自己与伙伴全都陷入危险当中。不管再有能力，就算连远古时期的强力魔术都能旋行的人，若是为了消灭一只异界生物，就任意使出程度足以毁

灭全世界的魔术，也不过是无可救药的笨蛋而已。

好的魔术士．不会浪费无谓的力气。需要多少力气，就要恰如其分地用多少力气。

所以，从这一点来看，莎菲妮亚绝对是一个聪明的魔术土。虽然只与莎菲妮亚相处了两个多月，但玛利亚罗斯已经能够体会到这一点了。

但是，我——

[莎菲妮亚！]

就在这个时候，黑影姬终于撞破了那扇门，往通路的另外一头跑去。

看起来，莎菲妮亚还抓着那只黑影姬的尾巴末端。虽然没有立即性的危险，但也不能说莎菲妮亚绝对能够平安无事地回到他们身边。再说，不论是玛利亚罗斯或者是由莉卡，他们

都没有能够紧紧跟在黑影姬身后的脚和。照这只猫的速度看起来，就算是号称zoo里速度最快的前杀手皮巴涅鲁，也很很难与之一较高下。

不守，这只大得过头的黑猫——黑影姬到底要干嘛?莎菲妮亚虽说过其天性就是好战。但事实上，黑影姬热衷的其实只是杀戮与破坏的乐趣，所追求的，只是从敌人的身体里流出来

的血液而已。

算起来，他们大概慢了黑影姬三秒。一冲出那个门，眼前便是一条倒L型的通道。从那条直直往前延伸的路看出去，玛利亚罗斯与由莉卡只能看到那只墨色巨兽的背影。

大约有二十美迪尔了吧?糟糕，再这样下去，他们只会继续被甩开而已。一边继续往前跑着，玛利亚罗斯与由莉卡一边暗自思忖。就在这样的过程当中，他们与与黑影姬的距离，渐

渐地又被拉得更远了。三十美迪尔。

四十美迪尔。

然后，黑影姬突然停下了脚步。它的头偏向右方，像是在闻嗅些什么，感觉起来，那儿似乎是有一个向右的弯口?

无论如何，现在就是一个机会!趁着这个机会，或者他们便能够追上去。虽然他们也不知道，追上去之后还能做什么。

玛利亚罗斯跑在前头，后头跟着脚程较慢的由莉卡。他们甚至不用互相照会，也能有相同的共识——能不能追上那只黑影姬，就要看现在了!如果那只黑影姬再停留久一点，说不

定玛利亚罗斯就能抓住莎菲妮亚的长袍衣摆。

玛利亚罗斯还是失败了，就只差一点点而已。

但是，玛利亚罗斯也没有悔恨——他根本没有那种时间，唯一要做的事就是继续追赶。玛利亚罗斯与由莉卡也确实那样做了。虽说他们都已经快要喘不过气来，但还是紧咬着牙

，继续往前冲去——

首先，他们注意到的是，黑影姬右转进去的这条通路并不长，尽头的门也是开着的。

另外则是，呈现在他们眼前的空间，与之前可说在在大异其趣。

比如说，那个低低的、像是地鸣一样的声响：或者是那敞开的门后流泄而出的光与热……

所以，黑影姬的目的地是这里吗?虽说玛利亚罗斯也忖度过，他们会遇到什么样的景况与所在。但他完全没有想到．这里居然会是黑影姬目的地。不对，应该说是在踏入其中之前

，他完全没有这样的头绪才是。

这个地方——果然就如同玛利亚罗斯先前所猜测的一样。深约二十美迪尔，宽约三十美迪尔，相当宽广的空间中，占了一半以上面积的——都是火焰。

燃烧着的火焰。

就在前方大约十美迪尔的地方．有人做了坚固无比的栅栏。栅栏的那一边，有着乱七八糟的东西，想来应该是正焚烧着那些已经不能维持半死者的尸体吧!

那，这里应该就是焚化炉哕?当然，要说这是个炉．可能还有些言过其实。正确说来，那只是一个焚化场而已。烧出来的烟。应该透过设置在顶部的某种装置排到某处去，然后加

以处理消除。所以，这里并没有因为这个焚化炉的关系而热得让人受不了。然而。那么精密设计的装置，却搭上眼前的朴实陈设，感觉起来总觉得很奇妙。

事实上，在这里……应该感到惊讶的，或许并不是眼前的设施。

这里，是一片红黑色的海——

肉块散落一地。

满地都是死亡。

一抹身影，正傲立在肉块与死亡的中心。火光，倒映在其身上。

一片血红。

是因为火焰的关系吧?

如果与玛亚罗斯的那一头红发相较，这个家伙的红，可以说是带了点暗色。感觉上，似乎是由一种光滑、甚至可称得上是艳丽的材质所构成。乍看之下，就像是个人偶——虽说具

备人类的特征，但感觉上就不太像人。从胸型与臀部看来，似乎是位女性没错——不过，身长超过两美迪尔的这家伙，即使相当细瘦，却看起来十分凶暴。或许是因为其身材比例

不平衡的关系吧?还是因为其双手各自擎着一把阴森森的长型曲身刀剑之故呢？

那到底是什么?

一个——全身被红色甲胄所覆盖的高个子女人?

不对吧？

虽说这家伙很像人类。但还是有太多与人类不同的地方；要说那个是人类，玛利亚罗斯生理上便直觉地起了拒绝反应。毕竟，就生命来说，那实在是与人类大异其趣的存在。从人

类的角度来看，那东西——太接近死亡、太过于静止。看起来，甚至不像有在呼吸。

突然——那家伙动了起来!就像个开始作动的雕像一样，先是慢慢地转向这头，再将那两把阴森森的剑端向下点了点，就像是在逗弄那那黑影姬一般。

那家伙绝对是在对喉际低吼、正竖起全身毛发的黑影姬挑衅。

也就是说，这只来自深暗太绿界的黑影姬，就是因为感觉到这家伙的存在——人类还没这本事呢——所以才会跑到这里来。黑影姬的目的很简单——就是要宰掉这个家伙，或是被

这个家伙宰掉。总之，无论如何，就是来战斗的。

玛利亚罗斯与由莉卡完全不发一语，他们甚至根本就动弹不得．在所谓的时机成熟以前，他们要等多久?几秒、还是几十秒、还是几分钟、几个小时？没有人知道。他们只能屏息以

待。

就在莎菲妮亚被黑影姬抖落的同时，那个家伙也正过度优雅地挥舞起那对可怕的双剑。

还好，莎菲妮亚先落了下来——这真的是太好了。

黑影姬虽以肉眼无法窥知的速度一跃而起，然而，等到再站回地面时，已经被砍成了四块。

是那家伙手里的双剑干的吧——虽然玛利亚罗斯根本没看清楚，但是他知道，自己所料想的绝对没有错，根本没有其他的可能。

所以，他们应该也是有几个选择才是。

比如说，被砍成两块啊、三块啊、或者是四块……甚至是更多块。

老实说，玛利亚罗斯在这样的状况下其实很想哭。这一手可是让他完全地慑服了——或者应该说，不被慑服才奇怪吧?不过即便如此，他还是没有放弃。取出了腰际间所有的爆弹

，他往前走了几步。

“由莉卡、莎菲妮亚……快逃!”

——我可真笨哪!

连叹气都叹不出来，玛利亚罗斯只能痛下决心。

因为，接下来，他要主动出击，靠到那个家伙的身边去。尽可能愈近愈好。也就是说，这回他得要充当人肉炸弹了——考虑到这家伙的守备范围，如果要压制住这个家伙，这恐

怕是最好的办法。

当然啦，他也不是非得要变成好几块不可。

他还可以被炸死——这真是去他的最糟糕状况。

5

如果还有什么比糟糕更糟糕的．那大概就是最糟糕了。

在进入这个丧神街欧雷斯托洛的第五层以后，不知道过多久，但卡塔力等人几乎处于一路被追着打的状态。

光是他们看到的东西——简单地举例一下，就有梅利库鲁、亚人伯格、下等蜥蜴人、蜥蜴人、人类、各种恶魔、各种小型龙类……的半死者。还有姆萨德、那个穿着深色长袍的

人型生物——这家伙应该不是半死者吧?更有体型像是个人类小孩的姆萨德等等……总之是一大堆。

这一切的一切，都是从他们抵达第五层。然后碰到那个活像龙骑士的长袍家伙之后开始的。

幸好——那附近还有条小路，往那儿一躲，应该能够暂且避开这家伙吧?这么想之际，却又在里头撞到一堆的半死者与姆萨德。于是，他们退无可退，非得要向前冲杀出一条血路

不可。每往前进就碰到更多的敌人，打了一场又一场，就在他们避开大路。不断改换路线之间，现在连后头到底有多少敌人在追都没人知道了。

不停地喘着气——卡塔力其实跑得有点勉强。现在，就连走在最前方的多玛德君，也已经隐隐地开始喘起气来。殿后的皮巴涅鲁乍看之下与平坦的他并无相异，不过如果只是他自

己埋头往前走，那其实没啥意义。所参他们也一定要配合那个走得最慢的——

那自然就是卡塔力了!

倒也不是说卡塔力特别差啦，只是多玛德君与皮巴涅鲁的耐力，都趋近于怪物等级。但即便卡塔力自己心里也很明白这些事，这也不会是他的籍口、他会不会因此就好过一些。

现下，要往哪个方向走，已是由多玛德君决定。皮巴涅鲁帮忙看着后头，多玛备君前导，至于卡塔力，则只要拼命走就可以了。说起来是、真的很无用，什么忙都帮不上啊……

卡塔力当然对此有所自觉，他也知道，事情不能这么继续下去——但要怎么做才好?他连个办法都拿不出来……虽然他也不想成为他们的包袱，但眼下。他却已经是这两个人的包袱

了。

“耶，这里是哪里啊……!”

看起来，多玛德君似乎有些焦躁，但光是要往前走，就已经耗掉了卡塔力的大半精力——要他像刚刚一样，还可以眼观四面耳听八方，那是不可能的。虽说他也想逼着自己去想，

但是脑子却怎么样也动不了。

半鱼人啊……他现在根本就连脑袋都变得跟鱼一样了吧……

现在可不是自暴自弃的时侯。

横亘在他前的．是一条丁字形的道路。多玛德君先看过了右边，然后往左边探去。之后，他马上跑了回来：

“两条都是死路，不行，只能硬干了，”

“硬干？”

“是啊。”

多玛德君走到卡塔力前方，提起了他的那把大剑。然后，深呼吸了两次：

“你准备一下。我们就在这里收拾掉那些追着我们跑的家伙吧!

“那、那太勉强了……”

“我们总不能一直在这几条路里绕个没完吧?要嘛，就要趁我们都还

能动的时候，跟这些家伙一决胜负．这才不用担心被那些家伙前后夹击，说起来也还不算不错啦!”

到底是什么样的神经，才能说出“也还算不错”这种话啊？

他们这一路上，除了敌人。便是敌人、与敌人。那个数量，真的是像海浪一样数都数不清。结果，现在多玛德君说要跟这些家伙面对面硬干？这怎么想都不太对吧．

就连皮巴涅鲁现在都是手里抄着一对雌雄双剑，气定神闲地站在多玛德君身边。很疯狂是不?他们根本认为自己会赢。或者应该说，对他们而言，这样的胜败根本没有什么，根本

没有必要去多想。

或者也是因为他们实在是遭遇过太多次比这更为艰困的难关吧……?再怎么艰困、他们都跨越过去了。所以对他们而言，眼前的这个难关虽不能称之为日常生活当中的～部分，但

也不算是世界末日就是了。

惟对卡塔力而言，完全不是这么回事。如果由莉卡、莎菲妮亚、及玛利亚罗斯都在，或许卡塔力还能行有余力，去领略这种危机之下的乐趣。不，应该说，如果他们都在，卡塔

力绝对能够去享受那样的乐趣才是！

多玛德君与皮巴涅鲁的战斗能力，原本便高人一等。再加上莎菲妮亚的魔术、由莉卡的医术式与鵺流古式战斗术，还有才加入两个月的玛利亚罗斯之扰乱战术——虽说卡塔力自

己并不像是多玛德君、或者是皮巴涅鲁那般身经百战，但是在这样的前提下，确实比较能够游刃有余。

现在，他再度体会到这一点。

他是真的很没用吧?什么在累到不能动之前要一决胜负，他现在就已经很累了，几乎动弹不得……战斗就更不用说了。敌人会来几个？十个、二十个、还是三十个?

会死、绝对会死。对卡塔力来说，就算是死掉，也没有什么大不了的。

但是，皮巴涅鲁先不管，多玛德君自己就不是那种可以对伙伴之死无知无觉的男人。只要想想由莉卡、莎菲妮亚和玛利亚罗斯掉下去时他的反应……便能知道了。再说，卡塔力

自己就在多玛德君面前死过几次。所以，他比任何人都清楚这一点。

每一次，当他带着一脸法言喻的表情重生，就会被多玛德君大骂一顿。当他又挂点，回收他的遗体便会是最优先的动作。其他事什么都留待之后再说。其他的伙伴，也总是会在

他复活之后，把这当中的种种告诉他。

那么，如果他现在死了呢?

这么一来，多玛德君就非得做出选择了吧?看是要丢下那三个人，守住卡塔力的遗体，回到地面上，或者说要放弃卡塔力．然后把那三个人救回来。

当然，就卡塔力来说，自己怎么样都无所谓，被丢在这里也没什么关系。只不过玛德君并不这样想，所以，他应该会感到很困扰吧?像是这样的犹豫，也一定会愈发侵蚀、并且钝化

多玛德君。

因此，卡塔力不能死。

莎菲妮亚、玛利亚罗斯，然后——还有一个由莉卡。

很怪，卡塔力就是没办法不照着那个小小由莉卡的意思去做任何事。详细怎么样他是不知道，但是如果他有个姐姐——说起来，他确实是有彼此之间具有一半相同血缘的姐姐，但

他们却从来没有见过面——如果他真的有个姐姐，感觉起来，大概就像是那样吧!

他们应该没事吧?应该还活着吧?

不对，他们绝对还活着!话虽然这样说，卡塔力却仍是有些不安。他会怕，所以非得要尽快找到他们不可。而为了要尽快找到他们，所以——用力地握住了伊诺伊契与洛诺尼，卡塔

力拼命想要调匀自己的呼吸，但却成效不彰。敌人的前锋已经逼近到距他们十五美迪尔内，情势非常紧急。他的手掌也已经汗湿，只好咬住牙根，把重心放低。虽然只能摆出个动

作来，但是届时，自己能做到什么样的程度?不，不对——不是自己能不能做，而是只能干下去，而且非干不可。

“听好，我跟皮巴涅鲁突击，卡塔力从后方支援。”

在听完多玛德君分配任务以后，卡塔力有些脱力。

后方支援——这样的任务，应该要分配给擅长弓箭的人吧?会魔术的人也可以，但是卡塔力的武器可是伊诺伊契与洛诺尼啊，顶多再加上一把小刀而已。然而，多玛德君要他负责后

方支援?怎么支援?

所以那个意思是．反正你帮不上忙，所以乖乖在后面等着就好，这样吗？原来如此……不过。这样的判断，或许真的很正确。确实，现在的卡塔力也没办法算得上是什么战力，再

加上这条通路很窄，他要是在那里晃来晃去，也只会成为阻碍而已。如果他是多玛德君，应该也会这样布局才是。总之．多玛德君这么做，一点错都没有。既然是多玛德君的命令

，他也只能服从而已。

卡塔力待在原地．看着多玛德君与皮巴涅鲁向前冲去，突袭前来攻击的半死都群。

随着多玛德君挥动那把大剑，半死者也纷纷随之倒地不起——与其说被斩杀，还不如说，他们被那把大剑给一举粉碎。另一边，皮巴涅鲁那利落的身形，则有如箭矢般利落。只

要是被他攻击到的敌人，无不立即倒地。他手里的一对雌雄短剑——雄剑·库雷亚达与雌剑·蓝蕾札，则逐一地把这些半死者通通砍成碎片。

这批先锋几乎是在一瞬间，便让这两个人给一举击溃。最后的压轴，则是他们共同斩杀一个从后头跳出来，准备要突袭他们的姆萨德之画面。

姆萨德还有四个，孩童形体的姆萨德则有三个——瞧着那些抓附在顶部，随时准备突袭多玛德君与皮巴涅鲁的姆萨德，卡塔力几乎是不假思索地便喊了出来：“上面!”不过，这

个担心毕竟是多余的。多玛德君一挥动那把大剑，三个小姆萨德便一口气被砍成了两段。皮巴涅鲁则是三两下便肢解了一个，所以，姆萨德还剩下三个。不过——眼前这是怎么回

事?那是什么东西?

那个——排开姆萨德、正往这里纵身而来、踏溃一切的。到底是什么么东西?

好大。

这家伙的头上，也盖着形似于姆萨德的头盔，但是他的体型不太一样——并不是很胖很壮的那种，而是肩膀非常宽、腿非常短，再加上十分强壮的手臂——看起来就像是螃蟹一

样。身高则约有两美迪尔以上。在这个大家伙身上，已经看不到那种像是布一样的防具，而是有如昆虫外壳一般的甲胄。

除此外，这家伙的右手，还抓着像是两个梳子合在一块的武器。

那东西——卡塔力确定他看过比较小的．但现在却出现了巨型版的——

鱼骨剑。

剑如其名——这把剑因为形状形似鱼的背脊骨，因而得句。虽然看起来是把凶剑，但其实这把剑的主要功能是在防御上。当对方挥剑斩向己方时，便能用这把剑缠住对方的剑身

，进一步把对方的剑给折断。至少，就卡塔力所知，是这个样子没错。

但这里不一样。乍看之下，这把剑应该有一·五、六美迪尔长吧，看起来相当可怕，也不像是单纯地拿来击折对手手上的刀剑而已。这样的武器，只需一击，便能够带给敌方毁

灭性的冲击与伤害。这样的武器，其实称不上是空前，也说不上是绝后。

这种武器并非造来给人很有效率地去杀伤他们的敌人，而是拿来给予对手不必要的莫大打击，进而将恐怖情绪扩散于周围，让闲杂人等感觉到那种恐怖。

与一般的武器相较，收集家一般称这样的武器为“残酷武器”。而这个家伙手里拿着的，与其要说是鱼骨剑，还不如说是牛骨剑还贴切些。

挥挥那把牛骨剑，如赶苍蝇般赶开那些半死者后，这家伙领着那三个姆萨德，住多玛德君与皮巴涅鲁面前一站。

“……乐团……D．B．v(注：doublebassviolist，低音提琴手)啊……”

多玛德君嘶声低喃，但卡塔力仍是听见了。

乐团？

啊，该不会是麟灵夫人的那个……史上最大的姆萨德军团——战栗乐团吧？

不，应该没错。麟灵夫人如果确实是在丧神街，那么战栗乐团真的存在——也算不上是什么不可思议了吧?

确实，就卡塔力记得的部分——在战栗乐团里分为精锐的演奏者，以及大多数的其他人。真正的乐团，指着就是这些演奏者。如果现在出现的那个大家伙，是所谓的D．B．v，那么

到目前为止，出现在他们面前的姆萨德，想来都只是单纯的杂兵而已。

战栗乐团……许多许多年前，他们曾经在战场上，演奏出一段混合了血、肉与悲鸣声的交响曲。他们也曾在王宫当中，持着名为剑的乐器演奏出美丽的协奏曲——这就是战栗乐团。就算只是杂兵而已，那些姆萨德也不算是好应付的角色。由此看来，这个战栗乐团里的精锐，只会更难对付而已。

没错——D．B．v．那家伙一看就知道是危险、而且很难对付的敌人。

那个看起来又活像是龙骑士的长袍怪人已经给了他们一次冲击，然而，现在他们所碰到的．是更厉害的D·B·V。相较之下，姆萨德还有个人的样子；

D·B·V可就不同了，完全是另外一种存在。

那些家伙，根本就把人类当作是猎物。他们有他们的风格，也有他们的威严。从这家伙率领三个姆萨德的样子看来，应该也有相当的智力才是。

“皮巴，那些姆萨德就交给你了。”

看起来，多玛德君是要独自对付那个D·B·v吧?卡塔力一边付度着，多玛德君一边便与那个家伙对上了。

大剑猛然挥击而下。那样的破空之声，听起来像是连空气都能切开。

然而那个D·B·V没有与多玛德君硬碰硬，飞快地退开了去。

多玛德君并没有太在意，他只是再往前进几步，然后横向挥出那把大剑。从右至左，从左至右，来回一共三次，D·B·v都避开了。之后，还从容地跳上半空——他抱着膝盖，回

转半圈后，便在这通道的顶疗“着陆”，然后刺下那把牛骨剑。以其现时正“站’’在顶部的样态来看，也许应该说他现在是拿着剑朝上突刺才是。

相对于邪个D·B·V，多玛德君是把右肩拉回，扬手用力一挥，击退了那把牛骨剑。不断地回击、再回击，大剑执着地缠着那把牛骨剑。眼前明摆着的，是多玛德君根本没把目标

放在那个D．B．V身上。所以，他的目的到底是什么?

——还是那把牛骨剑。就在这两把剑正面冲突到第四次时，牛骨剑上几处相对于肋骨的部分，开始有几根断折、碎裂四散。D·B·V应该也注意到了吧?

停止对那把剑的攻击，多玛德君终于转移目标，迅速地抄起那把大剑，往D·B·V身上招呼。为了要自保，D．B．V只能继续挥动他的那把牛骨剑。即便如此，D·B·V也不能老拿

那把烂牛骨剑来应付。

真要说起来，多玛德君其实已经渐渐地将这把残酷武器逼到了极限——在经过几回的强力敲击后，这把牛骨剑，已经被多玛德君的大剑敲开了几条裂痕——如此一来，D．B．v赖

以攻击的武器便这么失去了效用。然而，这只是其中一项而已。

他的武器不只一样——还有呢!

丢开了那把已经不能继续使用的牛骨剑，D．B·V两腕分别一抖，做出了抛掷的动作。实际上，他也确实是丢射出了些东西没错——

不是一个、两个而已，而是一、二十个。

大概是装在他手腕附近的铠甲里吧?小小的飞刀纠结成阵，便这样往多玛德君的方向铺天盖地而去——不．不只是多玛德君而已。

在飞刀阵的攻击范围中。还有收拾掉一个姆萨德的皮巴涅鲁，其他的姆萨德，以及——

“呜——”

卡塔力把身体屈成了v字型，才好不容易避开。

此时多玛德君面对的，可是与卡塔力与皮巴涅鲁的流箭威胁不同——朝着多玛德君去的箭矢，根本不是几个身形移转或是走走位便能够避开的——或者。多玛德君压根儿便深信，

那些箭矢是不可能突破他身上的那副、附满焰纹绘饰的藏青色连身式锁甲吧？

多玛德君此时一步也没后退，举起了他的那把大剑，开始左右挥击。

那张有些黑黝黝的脸庞，此时带上了些许红色的伤口，几撮褐发也让箭矢给截断四散。至于打在他那身连身式铠甲上的飞刀，则全都弹了开。

若公付出脸上的一处伤口，再加上几根头发的代价，就能干掉一个D·B·V，也可以说是赚到了吧?不过很可惜，虽然多玛德君的大剑已在这个D·B·V身上斩出一条从左腰部直至右

肩的伤口，但对D·B·V而言，还不能说是致命伤。

幸好，即使如此，这也不能说是轻伤。面对步步逼进的多玛德君，D·B·V干脆弃守为攻，舍身往多玛德君的剑上撞去——用他的右肩牵制住了多玛德君的剑锋，仗着自己在体型上

的优势，硬是把多玛德君压制在地上。

“多、多玛德君……!”

眼见情势演变至此，卡塔力也没办法再继续沉默下去。目前，皮巴涅鲁还得对付一个姆萨德，还有几个刚才没被D·B·V破坏掉的半死者，此时也越过同类的尸骸而来。虽然卡塔力

一直告诉自己，要老实一点，千万不能在这个时候碍手碍脚，平添伙伴的困扰，但如果情势已然危急至此，他却仍不能帮上半点忙，那么，他宁愿去死。

“滚开！”

操起伊诺伊契与洛诺尼，卡塔力一口气便往那只缠住了多玛德君的D·B·V的脑后击去。虽然卡塔力已经竭尽全力，但那个D·B·V仍是

不动如山。就算那个造型特异的头盔，看起来很坚硬没错，但也未免太硬了吧·这样下去绝对是不行的……怎么办?就在卡塔力一脸迷惘的这个当口，多玛德君突然叫喊了起来：

“……卡塔力，不要管我!注意情势……”

“那怎么行呢！”

话虽然这样说，但卡塔力还是抬起头，看了看周围。这一看，才发现事情不妙。

后方支援——

就因为他的自卑，所以，他弄错了多玛德君的意思．

再怎么样，多玛德君都不可能真的让他待在后头，抱着膝盖，什么都不做。他们只有三个人啊!再怎么说，最起码要有一个人盯着全局，采取最适当的处置才行。在这样的状况下

，卡塔力当然就是最好的人选。

然而，看着多玛德君与皮巴涅鲁……卡塔力的想法，也产生了若干歧异。他变得有些畏首畏尾，几乎是把自己当作是旁观者看待。所以，事情才会演变成这个样子。

从通路深处，似乎传来了些什么——

声音。

制造出这些声响的，还在仍持续前进着的半死者们后方。

打从进入第五层开始，他们已经看到过这个家伙好几次了。在此之前，他总是坐在一条半死下等龙，或是其他什么东西上头移动。为了避开这家伙，他们还专挑些小路走。因为

就小路的宽度与高度来说，那家伙应该追不进来才是——至少他们原先是这么想的。

然而，很显然，这根本就大错特错……事情根本没有那么简单——那家伙现在就用自己的脚，一路追了上来——

那个穿着长袍的家伙。

“……××××××××××××××××××××××××…………”

听起来，似乎是在咏唱咒文?但声音实在太小、那家伙又站得至少有十美迪尔远，实在是很难听清楚在念什么。不过就算听清楚了，他们也搞不清楚这是什么咒文。反正，这个咒

文很长就是了。这下可糟糕了……虽然就魔术而言，卡塔力只是个门外汉，但一般来说．魔术的强度，与咒文的长度成正比。

如果他现在拼上全力奔过去，穿过那些半死者。然后几斧头斩死那个穿着长袍的家伙……不知道来不来得及?

算了，来不来得及现在还不知道，不过，眼下也不是犹豫的时候……再加上，卡塔力其实也拿不出什么别的办法。只不过十几美迪尔哪，并不是完全没有成功可能的!

啊，对了……还有那个!他之前偷偷练习的密技……这个时候用——应该没问题吧?不可能失手吧?

奔出两美迪尔外，卡塔力抛出了伊诺伊契。紧接着再抛出路诺尼时，他察觉到有些不太对劲——看起来，时间点似乎有点没抓准……不过，如果只是多虑，那就太好了。

不管再怎么想，都没有意义了——卡塔力没有成功，伊诺伊契击中了刚好不心跑进场中的一个半死者，洛诺尼则只擦过了那个穿着长袍的家伙——这就是最后的结果。

卡塔力失败了。

不过，就因为这样，皮巴涅鲁也注意到了这个家伙的存在。这只能说是侥幸吧，在这之后，皮巴涅鲁的动作，可以说是有如艺术一般、几乎要到达神技的地步——一瞬间，皮巴涅

鲁撇下了正与他激战的姆萨德，从半死者的包围当中脱身、眨眼之间便冲到了那个穿着长袍的家伙身边，抄起一对雌雄短剑，就往那个家伙的身上斩去。

“……太——”

太好了。卡塔力喃喃自语着，但他却没法子把话说完。因为——那个拿着弯刀的姆萨德，竞一下子跑到他面前来了!

对了——几秒钟前，这家伙还在跟皮巴涅鲁打呢!所以现在是达到离他最近的一个猎物吗?而且，这个猎物手上还没有武器——对姆萨德而言，简直是等不及要下手了。

当然，对猎物——卡塔力而言，这可是空前绝后的大危机。

怎么办？他现在可是空手哪!虽然他在身边放了小刀，但在这样的状况下，他也没那种时间去把小刀给掏出来。总之，他现在就是只能像这样，人依旧跌坐在地上，然后接受一刀了

事。

卡塔力双手交叉，护住自己的头脸，同时闭上自己的眼睛——乍看之下，这反应实在是很像第一次被色狼堵到的少女。不过，都已经跟人家呛声说有本事就杀掉我好了，结果对方

过了老半天，却为何还是一点动静都没有？卡塔力有些惊讶，怎么回事?自己居然还活着?当他看清眼前的状况以后，心里却是波涛汹涌不已。

以姆萨德的双肩为两个立足点，皮巴涅鲁就蹲在他的面前。

那柄雄剑·库雷亚达．此时正钉在姆萨德的右腕上；而雌剑·莉蕾札，则钉在他的左腕上。

然后，皮巴涅鲁的肢解作业便开始了，没有两下子便告完成。

多玛德君在花费九牛二虎之力后，好不容易才把那个D·B·V的头砍了下来，然后开始把那些半死者一个个干掉。皮巴涅鲁也加入帮忙。卡塔力则完全没办法行动，无论是他的膝盖

还是双手都在发抖，只能眼睁睁看着皮巴涅鲁那已然被鲜血染湿的背影、看着自己根本无法停止颤抖的掌心……

终于，有人喊了他的名字。

“怎么了，卡塔力?”

多玛德君一边说，一边喘着气——这可是百年难得一见的景象啊!

“受伤了吗?哪里受伤了?”

“不……不是……”

卡塔力发现，在这样的状态下，自己根本没办法去回应多玛德君的视线。对他来说，那双有如黄玉一般的眼瞳，仿佛能够看透一切。平时还好，他光明磊落，当然什么都不怕；

但是现在可不是了，他就是没有办法……于是他抽离视线，但他仍然能够看见皮巴涅鲁……在半死者与姆萨德的残骸当中，似乎正在找寻着些什么。

他刚才也已经瞥见——那件砂色的衣服，如今已被染红。

他的背部一定受伤了吧?一定有很严重的割裂伤。事实上，卡塔力也猜对了。事情的确是在皮巴涅鲁宰杀那个穿着长袍的家伙时发生的，那道伤口，想来不是那个被皮巴涅鲁撇下

的姆萨德，便是那些与他擦身而过的半死者干下的好事。

如果不是因为卡塔力曲解了多玛德君的指示，事情不会变成这样。

全都是卡塔力的不好——

都是他的错。

“那个……多玛德君……呃……”

卡塔力依然提不起勇气看着多玛德君的眼睛说话。

但也不能老是这样子下去吧?

他的胃很痛，心脏就像是被针刺着一样。眼下，他的心情，虽不能说是不想要好好道歉，但其实想要从这种痛苦当中逃开的成分应该更大，为了逃避这些苦痛．他开始胡说八道

起来——

卡塔力把额头抵在地面，跪在地上向多玛德君道歉。与其在这个地方呕吐反胃，他宁愿让那些乱七八糟的话，代替呕吐物给呕出来。

“——拜托你。老子我在这儿只能算是后辈……所以，你就不要管我，当作一开始就没这个人，把我留在这儿。忘得干干净净吧!老子我没办法帮上你们的忙、一点用处都没有．

你们根本不需要这样的人……所以，拜托，把老子我丢着就好．不要理我……”

“……这样啊……”

多玛德君叹了一声，用力地扯起了卡塔力的衣领。

卡塔力根本没办法抵抗。他只听到一声钝响，接着眼前一阵金星乱冒。过了好一会儿，他才察觉，眼前发生了什么事。

跌坐在地板上，嘴里泛出一阵成味与血腥气息，卡塔力整个人都呆住了。

他伸出手，抚摸着自己的左脸——好热……

或者应该说，好痛!

舌头在嘴里探了探，有一颗臼齿有点动摇……卡塔力这才回过神来，他跳起身，扑向多玛德君喊道：

“干嘛突然揍人啊!会痛你知不知道!”

“那是因为你太不像样了!我可没有手下留情，不痛才奇怪哩!”

夸张地挑了挑一边眉毛，多玛德君扯了扯嘴角：

“你终于醒过来啦?是不是还不够啊?我看我再给你多来几下好了!

你要继续睡昏头没关系，我再多给你几下也无所谓。”

“什、什么睡昏头?谁睡昏头啦!你说谁睡昏头啦，啊?”

“就是你啊。看起来是睡得很熟嘛，做什么春秋大梦啊?不死一死就不会知道吗?不对——”

多玛德君笑了，看起来有些茫然。不过，这样的表情，应该也是和卡塔力相应原吧……?

“就算死透了也不知道，这才是我认识的卡塔力啊!”

“……这、这样啊……”

确实，多玛德君说得一点也没错。不过，被别人以那样的表情讲了这一番话，心里总是有些疙瘩……但又无法完全否认，卡塔力最后只好点点头““是啊，这样说起来，老子我根

本就是常常在给你们添麻烦嘛……连自己死了，还学不会教训……而且一点用都没有，只会给你们带来负担而已，这样待在这里还有什么意思?老子我真的很过意不去……”

“然后呢？你要自己待在这里……然后呢?”

“老子我不知道……怎么做啊，想办法回到上头去吧……死在路边也没关系……”

“那、那些家伙怎么办?莎菲妮亚怎么办?玛利亚怎么办?还有由莉卡又要怎么办呢？”

“那、那……”

卡塔力拼命地握紧了拳头，挤出声音来：

“……只能交给你们了啊……就算老子我在……真的也没办法帮到什么忙……”

“你觉得这样真的可以吗?”

“随便啦……”

“那是你，我可不要这种随便。”

多玛德君的那双眼，依然是有如黄玉一般——但他的眼眸深处，此时，则是染上了些许其他色彩。能够看到这一点，表示卡塔力终于能够抬起头．注视着那一双眼。

多玛德君在想什么呢?卡塔力真的不知道。那双眼，与他的那些表情．根本就凑不到一处。在这样的状况下，卡塔力其实也很好奇，到底玛德君在想什么?

不过，多玛德君并不只是虚言恫吓而已，他是真的生气了，而且连卡塔力都能够体会得到。他的声音变得特意淡泊，感觉起来就是有哪里不太对劲。

“我不可能把你丢在这里!当然，我一定要找到由莉卡他们，但不会因此而把你丢在这边，而且，也没有必要。没错，有时候我们总是得有所取舍。我是那个必须下决断的人，这

我自己很清楚。但是，现在还没有那种必要。只是这种小状况，我干嘛非得把你丢下来不可呢?”

“……因、因为……老子我害得皮巴涅鲁……受伤了……”

“然后呢?”

“如果……老子我有好好看着四周……如果没有老子我坏事……”

“如果没有你?那只是假设性好不好，无不无聊啊!实际上是怎么一回事你知道吗?你在这里，是我的伙伴，是——我们的伙伴。”

“但是……”

“你要我再说一次吗?”

多玛德君再度叹下了一口气：

“你是我们的伙伴。你就在这里，除此之外，你不需要再去假设些什么。我没有那种舍弃伙伴的恶质嗜好。你是瞧不起我是不是?”

“瞧……怎么可能!”

“那你是在抖什么?只是受伤而已，又不是死了……还是你认为光是受伤就很严重了?”

“啊，当然很严重啊!不然呢?”

这应该才是卡塔力之所以如此烦恼的原因吧!他做什么都没有成功，又从各种方面体会到自己的无能，所以，才会有这样的结论。然而，那显然多玛德君并不这么认为。

“什么不然呢!就算你死了，我也会扛着你的尸体去找由莉卡他们，这是小事一件。当然，事情不会演变成这样最好，但你要弄清楚，更糟糕的状况我都碰过了，我是不会为了这么

点小事就丢掉这条小命的!就算你与皮巴涅鲁都死了，我也会拖着你们的尸体，一路往最底层去!”

“这、这太乱来了!那怎么可能啊!”

“卡塔力，再怎么都要把全部财产赌上去——那才是你该说的话啊，卡塔力，你不是个绝不会得到教训的死亡爱好者吗?”

多玛德君一边再度发出嘻嘻嘻的不入流笑声，一边把手放到卡塔力的头上，就像是为人父母者，伸手摸摸小孩的头一样。事实上，跟孤儿也差不多的卡塔力，长到这么大以来，还

真的没被人好好摸过头呢!

“你觉得其他人很重要，但对其他人而言，你也一样很重要啊!不要这样轻视自己的生命价值，好吗?”

就在多玛德君这么说的同时，有人从旁边碰了他的肩膀一下——

什么事啊？卡塔力看向来人，原来是皮巴涅鲁捡回了伊诺伊契与洛诺尼，

还把两把斧头送回到他的眼前。

“啊——是你帮忙找回来的吗……谢啦……”

卡塔力接过了伊诺伊契与洛诺尼。

皮巴涅鲁虽然没有说什么，但令人惊讶的是，他居然耸了耸肩——这个动作本身就极度地不自然，还附加了呈现八字型的眉头、以及整个往下拉的嘴角，看来简直不像是皮巴涅鲁

该有的表情——平时．他嘴角与眼角的动作总是极端和缓，没有什么表情。有什么状况．最多也

只是让他略微睁大眼。至于比手画脚之类的动作，那就更不可能有了．

他到底想干吗?

一头雾水。卡塔力只觉得这感觉真的很奇妙，而不由自主地笑出声音来。皮巴涅鲁回复到原本的面无表情后搔了搔头，接着，也露出了一丝微笑。

“我没事，伤、不严重。没关系……快赶路……”

“我知道了。”

点点头，卡塔力终于能够理解了。即便是皮巴涅鲁，也会用很皮巴涅鲁的方式去担心他。

不只是这样而已，皮巴涅鲁刚刚还救了他的命。现在想起来……不要说是皮巴涅鲁，在这之前，他的伙伴们不是一直在帮助他，一直在支持着他吗?所以，卡塔力才能活到现在，

才能死了好几次，又复活好几次不是?

对现在的卡塔力而言，不只是有想要守护的东西而已，他还有愿意保护他的人。

这个世界、没有所谓的救赎——真是这样吗?

是谁说的……啊，对了!是那个——约翰．莫洛。

那时的他，是真的把那个欧吉桑的那些抱怨啊、嘟嘟嚷嚷的，都听进耳朵里去了。所以从前的卡塔力对这个世界，其实只感到绝望而已。他知道，他的出生，本身就是一种罪恶。

以伊兹鲁哈王国的第三王子身份诞生，但卡塔力其实并非”国王之子”——很矛盾不是?事实上他是皇后与左大臣私通所生。形式上的父亲，也就是这个国家的国王，是个既小心

眼又无能的人：而且，卡塔力的脸像极了左大臣——那个头脑清晰、面貌珍奇，而且身后传言丑闻不断的男人。所以，卡塔力的一切其实都让国王很讨厌、憎恨。

但是，卡塔力并不知道。

伊兹鲁哈王国，原本就是个凭恃着己身的物产丰饶，进而操纵领近诸国，并且赖以生存的小国。所以呢?对这个国家而言，掌控了外交大权的左大臣，其实才是最为不可或缺的存

在。而与这个男人私通的皇后，其实是同盟国的王室之女。所以呢?

按照约翰·莫洛的说法——对与左大臣完全相反、眉清目秀却质平庸的国王而言，两人都是这个国家存续不可或缺的存在。所以国王既没办法处理掉左大臣，也没办法与皇后离

婚。然而，国王却也没有那种能够对这种事视而不见的雅量。况且，这也不算什么大不了的事——毕竟卡塔力只是第三王子，根本没有必要为了连王太子都称不上的卡塔力力赔上

整个国家。

所以，国王决定隐瞒这件丑闻。

这样的决断，与其说是条好计。还不如说是一条瞒天过海之计。当时，国王流着眼泪，对全国臣民说。自己的孩子得了先天性的重大疾病。然后，为了避人耳目，就把笑容与左

大臣极为相似的卡塔力戴上面具，然后关进王宫的深处。

于是，在这个瞬间，悲剧成了喜剧——约翰·莫洛是这么说的。然而，对卡塔力这个当事人来说，悲剧就是悲剧。这一点，并不会有所改变。如果是这样的话。何不一生下来就立

刻杀掉，这样不就一了百了——卡塔力是这样说的。对于卡塔力的疑问，约翰·莫洛则报以冷笑：

因为陛下是个善良的人，这也是他的宽厚与仁慈的展现。其中或许有点误会，不过．国王怎么可能下达那种杀害婴儿的命令呢!”

在卡塔力十三岁的时候，他真正的父亲——左大臣，便死于一场流行病中，造成情势有所改变。详细情况卡塔力自己也不清楚，总之是与王宫内的势力争斗相关——有一派势力开

始主张，要重新追究那件丑闻，弄个瓜清水白。

于是国王乱了手脚。他的脑海当中，浮现一个最简单的解决办法——把证据，也就是卡塔力湮灭，把一切都抹煞掉。之后，国王还提拔了约翰·莫络去做新任左大臣的副手。如此

一来，在这个皇宫当中，卡塔力便有如风中的灯火。被彻底地孤立了。

他的处境原本就艰难。如今处在这样的危机当中，又该如何脱身?

幸好，约翰·莫洛并没有赶尽杀绝——

就在他上任的那个夜晚，他便让人从王宫里把卡塔力给弄出来，然后，他让卡塔力坐上马车，一路越过边界。在此之前，卡塔力一直都以为自己会被这个欧吉桑给舍弃。但如今会

有这样的结果，感觉上就跟奇迹一样，卡塔力其实很高兴——不仅只为了自己能够活下去……比起那个，有人愿意让他活下去这件事，更让他高兴。

是以——即使一眼也好．他想耍见约翰．莫洛．他知道．这会是他们最后一次的相会。如果真的不行，最起码也给他一封信啊……离别之时，这位欧吉桑完全没有留给他只字片语。这多么的寂寞啊……比起钱来，卡塔力其实更想要这位欧吉桑的一句话。那个聪明得要命的欧吉桑，为什么就是不明白这一点?

之前，曾听闻这个约翰·莫洛已经成为伊兹鲁哈王国左大臣的消息。按照他的脾气，目前应该也还是在孤军奋战吧!

虽然卡塔力也知道，自己想必是没有机会再见到这个欧吉桑了，但如果可以，他还是很想找到这个欧吉桑，然后，他要订正他一个观念——

这个世界，还是有所谓救赎的。

即便是在这个浑沌混乱的沙蓝德无政府王国，只要抱持着这样的信念、又有这样的运气，自然能够遭遇上像是他们那样——能够舍身为己的伙伴。

真的，这个世界，还是有所谓的救赎存在的。

卡塔力想起了他的伙伴——那些，不在这里的伙伴。

由莉卡、莎菲妮亚，然后，还有玛利亚罗斯。

虽不知道是否真有神明会倾听人们的祈愿，但是卡塔力现在突然很想祷告——

一定要等我们，我们马上就到了!一定要平安无事！

6

很遗憾，卡塔力的祷告算是白费了——因为玛利亚罗斯这边，压根扯不上什么平安无事。

因为现在正是关键时刻——玛利亚罗斯手上夹着五个装满了”哈蕾慕·戈登”的爆弹，正往那个手持双剑，看起来蠢得要命的红色女人(?)冲去。

根据玛利亚罗斯的计划，他要尽量靠近那个家伙，贴到极近。就算是被那恐怖的双剑逮到，大不了就同归于尽。

只是，他也很担心。如果这个同归于尽仍不能给这家伙致命一击的话，那么，接下来的事，就真的只能交给由莉卡与莎菲妮亚了。

说实话，这样的判断称不上是经过了什么深思熟虑，所以，自然也有很多不足之处，不过这已经是玛利亚罗斯能够想到的最好办法了。

无论如何，既然已经下了决定——那便行动吧，玛利亚罗斯原来便是这样的性格，只是对由莉卡与莎菲妮亚感到有些抱歉……不能对她们详加说明。何况，也真的没有那种时间

了……

就在这样的过程中，时间仿佛被拉长不少。但奇特的是，玛利亚罗斯完全没有感觉到任何惧怕。人们总说，在这样的生死关头，自己的一生，会有如走马灯一般地在自己眼前转

过一轮．但他没有见到。他只听见了自己的呼吸声和心跳声，其他的，什么都没有听到。

还有多久……

那家伙的剑尖，还朝着地面垂放着，眼前仍是毫无花俏地站在那儿。那对双剑的剑身，真的是很长……这家伙大概有两美迪尔高，而那两把剑差不多就有那么长。不对，如果再加

上剑身上的弯曲弧度，应该就不只两美迪尔了。

再说，这个家伙虽然高，但身型并不魁武、也说不上是厚实，但如果要切钢断铁，那大概还是绰绰有余。事实上，从刚才黑影姬轻轻松松就被分成四块的这阵事看来，切钢断铁，

或许真的只是件小事而已。

所以，连玛利亚罗斯也会被斩杀吗?如果真的一剑斩下来，说不定还意外地不怎么痛呢!

还是说，身体里像是“恐怖”这样的情感，已经麻痹掉了?

燃烧中的光反射在那个家伙身上，看起来，可以说是极其美艳。剪影似人而非人，超越了人类，成就另一种异样之美。

怎么说呢——就像是女神一样——红色的死亡女神!

算了，无所谓了。

不管那家伙是什么，事情马上就要结束了。

对玛利亚罗斯来说，这一切，马上就要结束了。

玛利亚罗斯其实很享受那种指尖夹着爆弹的触感。被昵称为爆弹的“哈蕾慕·戈登”，其原型为‘‘瑟拉慕·戈登”(注：哈蕾慕原文为harem，语出阿伯语，意指后宫，瑟拉慕原

文为salem，原为因魔女而出名的小镇，后引申为魔女。作者选用此两字除音韵相似之外，可能也均暗喻以女性为主的所在），是由伊修塔鲁·阿卡姆诺·戈登子爵所制成。这个家

伙，也曾经扰乱、伤害过玛利亚罗斯的人生。

但讽刺的是，也拜从他那里学来的技术所赐，玛利亚罗斯才能活到今天。

当然，对于这个家伙，玛利亚罗斯压根称不上有什么感谢。痛楚、苦涩、温暖以及怜恤。种种情感千般纠结，要单单把好的一面拿出来吗?那是不可能的。作为一个人．总是得要背

负着这许多过活，让这些东西变成自己的血肉，直到死亡。

原来如此——玛利亚罗斯心想。

如此一来，我便可以从容就义了。

啊，真想去跟大家告别啊——

眼下，自己面对的可是这等敌手。

不写如何，只剩下五美迪尔了。

在这样的状况下，玛利亚罗斯接下来应该是要在一瞬间，抓住空档，突进至双剑的攻击范围之中才对。

然而，那家伙却在一瞬间逼近。连预备动作都没看到，那家伙的身影便迫近至玛利亚罗斯的鼻尖三寸之前。玛利亚罗斯在心中暗叫糟糕——这样太近了!在这种距离下自爆，弄得

不好，连莎菲妮亚都会被波及到。

就在玛利亚罗斯陷入迟疑犹豫的一刹那间，那家伙竞把手里的双剑收进了手腕之中——没错，这两把都不是一般认知上、由剑柄与剑身所构成的“剑”。不知道是怎样的一个结

构，居然可以收到手腕里头去。

然后，这家伙抓住了玛利亚罗斯的两只手，以货真价实的艳丽女声说道：

“住手。”

不过，那个语调，听起来却如男人一般强硬——

“我无意杀害你们。还是你们真的很想死?”

“……不，我们不想死。一点都不想。”

玛利亚罗斯不假思索地摇头，老老实实地开口应答道。一答之下，他自己也相当惊讶，可以这样回答吗?不过，一切都已经太迟了——就在转眼间，那家伙便已经把他手里的几个

瓶子都给卸了下来，平铺在自己的右手手掌上，注视着那些瓶子看。

“这是什么?”

“呃……这个一言难尽……”

话又说回来了，干嘛非得解释不可啊?他到底在干嘛啊?玛利亚罗斯转过头，四处张望了一下。他看到由莉卡与莎菲妮亚正瞠目结舌看着这边。不过，玛利亚罗斯其实很能理解那

种感觉。该怎么说呢，就像是被蛇盯上的青蛙。这蛇要是发问，自己就会被本能制约，非得要回答其提问不可——

“简单地说，里面的液体只要接触到空气．就会形成某种瓦斯，然后体积就会瞬间变大，接下来就会爆炸，形成火花……”

“这玩具看起来可真不错。”

“这、这样吗?”

“还你。”

然后，她便非常干脆地朝着玛利亚罗斯伸出右手。不过，也是因为太干脆了，所以格外让人起疑。如果，这是个陷阱，那么他们该怎么办?在这样的状况下，玛利亚罗斯也确实动

弹不得……只是情势如此，

对方应该也没有再次洒网的必要了吧?

吞了一口口水，玛利亚罗斯只得伸出手。

然而，在他抓住爆弹前，那个家伙却又把手紧握成拳。所以，这果然是一个陷阱？玛利亚罗斯的心脏，几乎要跳出来了。

事情似乎并非如此——

那个家伙突然蹲下身来。让自己的脸颊贴近玛利亚罗斯。即便如此，就算努力看向那不但象征足以压倒一切之力量，并兼顾了女性优美与姿态的红色头盔——所完整遮盖住的脸孔

，也实在难以看出任何端倪。

或许，对她而言，这样也不太方便吧?

所以，她才会突如其来地、做了那件事——

在一阵滑动声响后，笼罩在她的头脸上、那个像是头盔一样的东西，便慢慢地从中央向两边滑开。

互利亚罗斯终于瞧见了她的脸——

有如夜空般漆黑的眼瞳，配上虽然不甚高挺、但也相当纤细的鼻粱，再加上一双看看来柔软无比，却又抿得很紧的樱唇。

她的额头很秀气，与眼瞳同色的眉毛呈现细细的弓形，脸颊的曲线更可说是差事一分则太瘦、增一分则太肥，最后以纤细有型的下颚作结，可以说是相当完美的一张脸。

这张看来略见成熟、约二十五岁上下的美丽脸孔——

是一张人类女性的睑孔。

中介，若再看仔细一点，原先该是发际的部位，却连一根毛发也看不到——就像是女性刚剃过发的头部前半，剩下的部位则都包在头盔之中。

相当地奇妙——相对于很美很好看的脸部，其他部位就显得更是奇怪了。

那双有如夜色一般漆黑的眼瞳，一直眨也不眨地盯着玛利亚罗斯。

在那样的注视下，玛利亚罗斯全身无法动弹——即便这样的时间，其实根本没多久。

仿佛要把眼前之所见全部烧烙进眼底一般，许久许久，她才让玛利亚罗斯取过那五个爆弹．恢复刚才的站姿。

“我叫做莉莉。”

语气与声调完全搭不起来。再说，“莉莉”这名字，念起来的语感，也与她给人的感觉完全不相同。

不过，人家既然都已经报上名号了，自家也得如法炮制一番吧，毕竟礼貌上是该这样……

“我叫做玛利亚罗斯……”

然后，他又指了指莎菲妮亚与由莉卡。

“那一位是莎菲妮亚、还有由莉卡。”

“已记忆。不过，三个人就进到这丧神街欧雷斯托洛的深层，真不明智。”

“啊、不是，只是我们碰到一些事情……”

当然，玛利亚罗斯并没有完全解除警戒；从刚开始便一言不发的莎菲妮亚与由莉卡也是如此。打丧神街的深处——当然．现在也还是在深处——突然跑出来一个不知道是何底细

的家伙，难道就要人立刻放下戒心，掏心掏肺吗?不可能吧!当然刚刚黑影姬也是因为整只暴走起来，才会被人斩成好几块。真要说起来，这也是它自作自受。不过，即便现在这位

“莉莉”看起来并没有立即的危险性。但立刻就要报以信任？那也太冒险了。

不过，总也不能在这里就得罪人家吧?

无论如何，还是不要跟这家伙起冲突比较好——那绝对不会是明智之举。只要恰如其分地虚与委蛇、维持住眼前这个友好的气氛就可以了。

“——其实我们本来还有三个伙伴，但我们走散了。在通往第四层的坡道那里，我们三个人掉到下面来……现在。我们也在找另外三个人，但是应该怎么做，我们完全不知道。

所以才会晃到这里来。”

“原来如此，了解了。”

“那、那么，莉莉来这里的目的是?啊。不好意思，应该称呼你为莉莉小姐喔……”

“无所谓，我只是来打发时间而已。因为我知道战栗乐团的巴松管手(Bassoonist)与定音鼓手(Timpanis)首席都在这里，我是来宰了他们的。”

宰了他们?啊，所以这个焚化炉……或者是说——焚化场，会呈现这样的一种惨况，只是莉莉打发时间出手后的结果?

在这番乱七八糟的告白当中，接连出现了好几个形似专有名词的单字，但是玛利亚罗斯只顾点头．没能发现这一点。

“是啊，打发时间啊……这点很重要呢!人生就是由许多空闲时间组成的连结嘛，为何花时间不是问题，如何花时间才是问题……”

“说得很好。我就是为了要打发时间，给自己找点乐子．才在这里晃了不知几十年。”

“这里……你是说——地下区?”

“是啊。地上没什么能够与我一决高下的敌手……不对，是早就没有了。上次的大战里，几个够力的家伙都死了。”

其实，玛利亚罗斯根本听不懂莉莉在说什么。“上次的大战”？那是什么?该不会是魔导王时代末期的游戏战争吧?

不过，这个游戏战争，可以说是名副其实——这些魔导王，先是共同选定了战场、制定规则，然后派出手底的部队争胜，再将结果做成得分表，相当乐于其中。在这么一连串的

战争当中，所谓的“够力的家伙”中指什么?他不知道。听起来，也不像是在玩消耗战的时候，会损失的角色或是成员。再说，这已经是太过久远以前的历史了。根据若干记录，这

个游戏战争，根本是超过一千年以前的旧事了。

疑问很多．但是要一条一条拿出来问吗?

玛利亚罗斯抿着唇。然而，莉莉却是转过头，注视着莎菲妮亚与由莉卡——

“你们有什么打算?”

“耶?打算啊……”

总之，如果这次能够逃过一劫，能够活下来，首要之务当然是先默默退下吧?

玛利亚罗斯是想这样回答她的。然而，就在这个时候，莉莉却是先发制人地提出一个大家都没预料到的提议：

“你们想回到地面上去的话，我可以带你们到第四层去。”

“耶?”

在脑中反刍了一下莉莉的发言，玛利亚罗斯先是转过头看着莎菲妮亚。后者的那双翡翠色的眼瞳当中，只有困惑，然后，便低下了头。接着，玛利亚罗斯将视线转到由莉卡身上

．由莉卡注视了玛利亚罗斯几秒钟，便微微地点了点头。

所以是一个弃权、一个赞成，然后，就是玛利亚罗斯本人的意向了。

为了扛起这个责任，玛利亚罗斯只得拼命抬起头，注视着莉莉的眼光。他需要更多东西——什么都可以。像是信任、疑问、妥协……即使是妥协都可以。莉莉注意到了玛利亚罗

斯的视线。看着他拼命地咬唇的模样……她的脸上。浮起了一抹淡淡的微笑——

虽笑得很不熟练，但却没有半点虚假。看样子，莉莉应该不怎么习惯“笑”这个动作吧!她毕竟是已在这个地下区待了数十年，应该没什么机笑才是。

“很久很久以前。我曾经是个人类。”

这是一个过去型态的句子。莉莉略微皱了皱眉后继续说：

“然后经过很多事以后，我就不是人类了。你呢?我对你的事比较感兴趣。”

“兴趣……？”

“就是我可能会很中意你的意思。玛利亚罗斯，你要珍惜生命啊……”

结果到最后，玛利亚罗斯还是没有听懂莉莉要说什么。他们不是才第一次见面吗?什么有兴趣、中意之类的，甚至后来还变成说教——这家伙到底以为自己是谁啊?

反感油然而生。但玛利亚罗斯随即也注意到了，自己并没有挣扎什么，便接受了这个笑得很笨拙的家伙。

不过，也真的看不出哪里有危险。所以，玛利亚罗斯便点了点头，拜托莉莉护送他们去第四层。莉莉随即拉上头盔，藏起自己的脸庞。

“这里的那位魔术士，叫做莎菲妮亚是吗?你看起来似乎很累，不过这里不太适合休息。等一下我们就出发吧!”

确实，这个地方很热、而且到处都散落着黑色的血、肉、骨头、与金属，怎么看，都不像是个适合好好休息的所在。也许是因为刚才接连使出大魔术的关系吧，莎菲妮亚确实是非

常疲惫，需要好好休息一番。

所以，就算这个莉莉确实是亲切得很诡异，但玛利亚罗斯还是决定要接受她的关照。当然，他们不可能因为这么几句话就对莉莉推心置腹，但奇特的是，只要能够待在莉莉身边，

他们就觉得很安心。这又是为什么？是因为对方单方面表示友善吗?压在心底的不安与疑问，此时，也都慢慢地浮了出来。

多玛德君、皮巴涅鲁、还有……卡塔力。

他们应该也在深层的方向前进吧?如果莉莉要带着他们往上头走的话，为了避免错过，一定得要拿出点办法才行。

前面那两个还好……问题后头那个半鱼人。

如果那个家伙没有胡乱逞强，应该就还没有什么大问题——

“——卡塔力，不要勉强自己!”

一边斩杀掉一个战栗乐团的D·B·V(注：violadabraccist，应为作者自violadabraccio古中提琴所演绎的衍生字，意指古中提琴手），多玛德君一边嘶声狂吼。

但是．现在已经没有人可以阻止卡塔力了——

眼前的敌人有如潮水般涌来，让卡塔力愈打愈有劲。

现在的卡塔力，已经不再感到恐惧。他本来就是一个天生的赌徒，手法如何另当别论啦，但从他幼年时期开始，约翰·莫洛便已经教晓他α大陆东部流行的一种赌戏——麻将。

从那时侯开始，他便是除了大满贯以外，其他都不考虑的那种人。要拿到大满贯，可不是一件简单的事。但一旦拿到大满贯，便能够得到相当高的点数。所以，即便卡塔力其实常

常输给约翰·莫洛，但偶尔赢一次，他就会觉得相当爽快。也就是说，对卡塔力而言，只有这样的对决，才能称得上是一决胜负。在离开伊兹鲁哈王国以后，只要看到路边有那种

怪怪的赌场，卡塔力就一定要进去赌两把。虽说他常常都是输得一毛不剩．但有时候也会让他大杀四方。

他总是把旅费都赌进去，有时候会变得一文不名，但也有翻本个几十倍的经验。

下注、输、输、赢。再下注、输、输、输、又赢。就这样，不断地去而复返，这就是卡塔力的人生。

不过呢，卡塔力现在已经不会看到赌场就要下场了——因为已经没有那种必要，也因为这里更好玩。比起赌钱，这里更有意思，毕竟，这里玩的是赌命。

“上啊!看老子流的——”

抵达这个丧神街欧雷斯托洛的深层以后，卡塔力便与战栗乐团的大提琴手(Cellist)相互对上了。

当然，对卡塔力而言，光是姆萨德他都很难应付了。现在要对付的是战栗乐团的演奏者，情势只会对他愈发地不利。这一点他自己眼清楚。事实上，有好一段时间，他除了防守

以外什么都不能做。那个大提琴手手拿弯刀，攻势有如狂风骤雨一般．从四面八方而来，丝毫不给他任何喘息的机会。

即便如此，卡塔力依然没有退却。

本来，退却一向就不是卡塔力所为。当然，该移动的时侯他还是会移动，不过部分的时间，卡塔力都固守着自己划定的一方阵地，绝对不向后退，他会操着伊诺伊契与洛诺尼，静

静地等待时机来临。当敌人一露出破绽，他便一举攻前，一决胜负——这就是卡塔力流的风格。

在这之前，他曾经变得软弱、迷失自我。对这样的卡塔力来说，他必须找回真正的自己，自然也是相当重要的。所以，他才会在多玛德君与皮巴涅鲁之前站出来，单挑那个大提琴

手。

确实，那家伙的两把弯刀相当锋利，也十分灵活。卡塔力有好几个地方都被斩伤，但所幸都没大碍。现时，他压低了重心，虎视眈眈地找寻着反击的机会。卡塔力与ZOO其他成员一

样，并非初出茅庐的小奶娃．再怎么说也都称得上是身经百战。要干掉他，可没那么容易。

终于，他逮到了一个机会——

拼命地避开了大提琴手砍向他右侧的弯刀后，几乎在同时，他也成功地用洛诺尼挡住了正同时袭向他左方的另一把刀。

在这种时候，其实这个大提琴手完全可以趁机把卡塔力给了结掉。

看他开始灌住气力到弯刀上头，任谁都能猜想出来，这一刀接下来会怎么走。

而且比起那些姆萨德，大提琴手所持的弯刀，可以说是厚实许多。光靠伊诺伊契与洛诺尼，根本没办法在瞬间破坏掉这家伙手上的武器。如果要比力气，自己应该也没那么厉害，

所以就算卡塔力想要弹开这一对弯刀，接下来应该也还是会输……

看透了这一点，所以，卡塔力让左手的洛诺尼借对方的弯刀之力，使自己能够向后躲开。同时，还亮了一个回转，利用反手一击的原理．操着伊诺伊契狠狠给了那个大提琴手的头

盔一计——只可惜没有得手。

原因之一是，因为大提琴手随即以右手的弯刀迎击上卡塔力的攻势，因此非得要避开不可。

但是，如果只是要避的话，根本不需要这么夸张的动作!在这个多余的动作背后，卡塔力其实另有目标——

此时，就是所谓”上啊!看老子流的——”该出场的时机了吧！

“猛烈！无限!断·乱·击……呀哈哈哈!”

当然，卡塔力可不光县叫嚷两句而已．他一边喊，双手一边不断地回转，用伊诺伊契与洛诺尼轮番斩击着大提琴手小腿、膝盖、大腿、股间到侧腹。他用尽最大的气力，也喊叫出

最大的声音。在这当中，他也完全没有考虑到如果那两把弯刀从他头上砍下来怎么办！对他而言，不论对方要怎么样攻击都无所谓了。

现在可是关键时刻!万一在这个地方挺不住，那非输不可。非得有那样的觉悟，对敌起来才能战无不胜，攻无不克。他不想要老是躲在多玛德君他们后面扯后腿，或是只能给他们

打气加油——这样实在很令人讨厌。

所以，虽然样子难看了一点，脸丑了一点，举止啊、态度啊都粗俗了点，小气又虚荣——导致女孩子都不会看上他，但——

“这就是老子我的生存之道！”

看着那个大提琴手忍着痛准备要提起弯刀……卡塔力迅速操起伊诺契，先是给他的下颚狠狠来上一记。然后，再用洛诺尼对准同一个点击出——

“送你回老家去——！”

然后，那个大提琴手便全身脱力地向后倒下。这样反反复复砍击的动作，其实极耗体力，无论如何都太伤气力，他的耐心已经告罄。如果玛利亚罗斯或者是由莉卡在的话，他们

一定会吵着要自己多想想再做这种事吧?不过对卡塔力来说，那些都太麻烦了。

有哪个男人会巨细靡遗地去思考一个小时之后。甚至是明天、后天的事吗?

一个男人，该注重的应该是活在当下。如果能点亮这一瞬之间的光辉，即便马上燃烧殆尽，也绝不后悔。

啊啊，但是为什么、为什么在这样的时刻，他只想到玛利亚罗斯会为了这样的事指责他，把他痛骂一顿啊?还有由莉卡，一定会狠狠修理他的……

“真是的，老子我又不是被虐狂……”

站在那个大提琴手的尸体前，卡塔力为了要调整自己紊乱的呼吸，不由激烈地咳嗽起来。对于有如气喘发作的卡塔力来说，这样还能够干掉一个演奏者，实在是莫大的光荣。感

觉起来，一旁的几场战斗似乎也都已经结束了。突然之间感觉到一股成就感，卡塔力心想——这时候休息一下，应该没有什么关系吧?

“嘿！”

一边想着这些乱七八糟的事，卡塔力边感觉到后头有人戳他——

“什么猛烈无限断乱击，你何时候学得这种高深技巧的啊?”

转过头，眼前的多玛德君，正扬起单边眉毛对他微笑：

“休息时间结束啦，走吧!”

“走不动啦。再让老子休息一下……”

卡塔力没有把话说完。

多玛德君知道他还没把气喘过来，就赶着要他上路。当然，好不容易到了深层，难免会有些性急。但是，如果是之前的卡塔力，多玛德君是一定会像对待孩子一样．让他先好好地

休息一下吧?

所以，多玛德君说现在就要出发……与其说他是期待卡塔力有所作为，还不如说，他是在要求卡塔力吧。如此一来，卡塔力自然得要有所回应才行——

“——好，出发吧!”

“嗯。”

这时，多玛德君皱起了眉，动了动鼻子嗅了起来，像是闻到了些什么——

“唔，是我想太多吗?好像有什么讨人厌的味道……”

“嗯……从咱们下来到现在发生的状况看来……这恐怕不是你想太多……”

把伊诺伊契与洛诺尼挂回腰上，然后用手背抹去额际的汗珠与血迹。看起来，现在是非得要赶路不可了。

他们目前所在的位置，是丧神街欧雷斯托洛的第六层。详细来说，是在一进入深层之后的第一个丁字路口右转，再走大概十五美迪尔后，随着通道刚向左转没多久之处。

这里的通道，高度与宽度跟第四、第五层的小通路都差不多，但不论墙壁、地板、还是顶部的质感，都与上头几层有所不同。虽说还是岩石所造，可是这里的岩石都像是经人仔细

地打磨过，相当地光滑。只是上头没有半点光泽，也不会反射从顶部垂挂下来的伪魂光芒。举目所及，几乎都是相同的景象，非常单调．没有任何变化。也许，从另外一个角度看

来这也可以说是一种统一的美感吧……不过，与其要说这样的手法有多么高明，还不如说是打造得很精致。

话又说回来了，要脱离第五层时，花费了一番气力的卡塔力认为，更深的这一层其实并不会有上头几层那么复杂。其理由有二：

第一，这里——也就是所谓的“深层”，第一眼看过去的印象只有史加整齐。

第二，在到了第五层以后，他们便发现——以这一层为出发点，他们可以循着各式各样的大小通路，抵达其他的地下区域．

所以，伪魂应该就是从那里出去，找寻各种异界生物的尸体凭依，而使它们成为半死者。也因为通路的复杂化，所以第五层可以说是一个完全浑沌不明的空间。

但是——现在看来，深层似乎不太一样。深层所扮演的角色不同，自然，构成动机应该也大不相同。这个第六层，不像是第四与第五层的迷宫那样混乱。还有，到第五层为止，

各层之间都只以一条通往上层的通道互相联络，看来，第五层与深层之间，情况应该也差不多。

那现在的问题就是，要往丁字路的右边走，还是左边走?卡塔力毫不犹豫地选择了拿筷子的右手边，多玛德君也同意。皮巴涅鲁本来就会乖乖跟在后头，所以也没说什么。他们目

前能做的就只有相信卡塔力的决定，走这条路去找由莉卡他们。

当然，他们可能已经错过了；或许那三个人，已经不在深层了也说不定——不过那种可能性并不高。再说，虽然莎菲妮亚与由莉卡在战斗上都是一把罩，但是就一个侵入者而言

，她们都只是新手而已，应该还是由玛利亚罗斯掌控全局才是。与卡塔力相较，不论是在哪个方面，玛利亚罗斯都比卡塔力细心十倍以上。照这样看起来．他们应该不会乱来；要

说会强度关山，硬要往第五层去，那应该也不太可能。照理来说，如果他们已经突破了深层，应该会在通道那里等卡塔力这边的这组人才是。如果都不是，那就应该还在深层的某

处——前提是．如果他们没有出什么事的话——

不，应该是没事……才是吧!

事到如今，他们也只能尽人事、听天命而已。如果右边的通道走一段路后，真的什么都没有的话，那就再往左边的通道走走看好了——卡塔力的心里如此盘算着。

当然，有那个胆识上把梭哈全赌上右方的男人是很帅没错。但是，能够为同伴着想，想出一个万全之策来……这才是男子汉的温预柔吧！那种低调的、不张旗鼓的体贴……卡塔

力一边想，一边说服自己一点问题都没有。

但是，多玛德君刚刚说“有什么讨人厌的味道……”又会是什么呢？耳朵与眼睛都极度灵敏的皮巴涅鲁，此时正绷紧了神经，注意着四周的动向。卡塔力一边前进，一边也相当

紧张，几乎有些喘不过气。

“不知道等一下会出现什么牛鬼蛇神……还是一次通包啊?”

不过不管是什么，出来想必又是一场激战。

往前走了好一段时间，然后，他们顺着通道转向右边。

因为在他们走到转角处以前，什么事都没有发生，所以卡塔力、多玛德君与皮巴涅鲁在转角处停下了脚步，悄悄地探出头去。

眼前，除了一条长约十五美迪尔的通道外，什么都没有，到底时则是转向左方。卡塔力朝着多玛德君招了招手后转过转角——

随即便感到后头的多玛德君似乎正在示意停下脚步。

“怎么了？”

转过头，多玛德君右手已然搭上他那把大剑的剑柄，就像是一只看见了猎特的野兽般，弓起了背脊：

“卡塔力，你退后，我走前面。”

这不是问他的意见，而是直接的命令，所以卡塔力就像一只被驯养的家畜一关，想都没想就乖乖地退到多玛德君的身后。

没错，与现在的多玛德君比起来，卡塔力简直就与一只只是用来榨乳汁，或是要被送去宰杀的家畜一样。当然，这个类比是全然错误的。与其要说明显的差异，还不如说是连绝望

感都感受不到的彻底决然。

多玛德君开始往前走，轻盈得连脚步声都听不见。

卡塔力与巴涅鲁则跟在他的身后。

感觉上……乎有什么东西正在迫近。

那到底是什么东西?卡塔力其实不晓得。不过，或许不要晓得还更好一些吧……

8

走在最前方的莉莉，突然停下了脚步。

玛利亚罗斯也感觉到了，莉莉似乎是有哪里不太对劲。他们从焚化场那里出来以后，休息了约一个小时再出发。一路上，莉莉除了有时会开口说明深层的种种外，大多数的时间，

她多半沉默着．什么也不多说。然而，即便如此，玛利亚罗斯等人也不会因此而感到紧张。

在大约二、三分钟前，莉莉不经意地看了一旁的岩壁一眼后．就略为侧过头低喃了一声：

“不愉快。”

这不会是在说他们吧?那一瞬间，玛利亚罗斯等人打了个冷颤。一路走到这里，他们还是没办法完全信任莉莉，所以他们也始终暗地里注意着莉莉的行动。在那一瞬间，他们也以

为，这下子真的完蛋了。

说实在，莉莉一路把他们带到这里，也替他们排除了那些层出不穷的姆萨德、还有如老大哥般可以带领姆萨德的那些战栗乐团成员、以及杂七杂八的半死者们。真要说起来，光

靠玛利亚罗斯他们三个人，其实是收拾不了这么大量的敌人，这个部分还真是多亏了莉莉。照这样说来，这个“不愉快”，应该不是针对他们而来才对吧?

“……怎么了?”

战战兢兢地开口闻道。然而，莉莉没有回过头：

“很不舒服的感觉。很久没碰到了，这种感觉……打个比方，就跟人类反胃差不多。”

然后，莉莉便以比之前更缓慢的速度、更小的步幅走了出去，几乎没有脚步声可言。眼看莉莉这般小心谨慎，或者真有什么不寻常的事态也说不定?

于是，玛利亚罗斯等人便也蹑手蹑脚地跟了上去。因为腿长差异的关系，很快地，他们与莉莉之间拉开了一小段距离。本来到剐刚为止，莉莉还会放缓脚步，等着玛利亚罗斯等

人跟上：然而，如今却是径自自住前直行。

莉莉到底是感觉到了什么?

所有的人都集中了精神，不再为其他的事态分心。

不过，那到底……会是什么?

这条通道，再往前走二十美迪尔，就会向左弯曲。

所以，是在那里?还是说，那里……有着什么?

莉莉与玛利亚罗斯之间，相距已届十美迪尔远。事到如今，玛利亚罗斯已完全忘记绘制地图这回事。是从什么时候开始的呢……玛利亚罗斯自己也注意到了。他是为了什么才会

来到这里的?对了，是为了劫火——这价值三亿达拉的宝物。然而．这事已经从他的脑海当中消失。

玛利亚罗斯睁大了眼，过了许久，正在他因眼睛干涩而有意识眨了眨眼的那一瞬间——

莉莉那恐怖的双剑从手里出现，急速地向上举起。

此时，一个人影也从转角处飞奔而出。

哪方比较快?几乎是不分轩轾。

无论如何，这两个人展开一场激战。

怎么说呢，基本上，光是想到这世界上居然还有人能平安无事地与莉莉下面冲突。就已经足以让玛利亚罗斯惊讶不已了，甚至可以说是到大吃一惊的程度。

虽然莉莉舞动双剑的速度几乎快到让人无法逼视，但与她对敌的那个家伙，则是手持一把琥珀色的大剑，豪爽却又细腻地挡住了莉莉的攻击。有时，甚至能够威胁到莉莉的安全。

总归来说，这两个人，不管是身型或是脚下速度，都已经远超过了人类所能理解的范畴。

这两人的武器规格都不适合用在这种窄路上，但他们并未囿困于此。他们的攻击动作，已经到了以几密尔为单位来计数。只要稍有误差，下场就是尘归尘，土归土。

那堪称完美平衡的恐怖对抗，虽然明知最后终有一方会走向毁灭，但感觉上，这场战斗会让人有似乎持续到永远的错觉，也会让人产生这样的期待。

不但令人惊愕，更——令人赞叹。

这可以说是一种舞蹈吧?或者说，这简直就是一项艺术。经过详细的计算，就连细部都经过规范、练习及钻研，然后呈现在众人面前的一种艺术。

这就是绝技与绝技之间的相遇吧?这两个人，似乎都知道对方接下来会出什么招。除此之外，他们之间，似乎对彼此都有非常、非常深的憎亚。从她手中双剑的招数看来，莉莉似乎

是全面地否定了眼前这个敌手的存在价值。然而，她的对手不但能够完完全全地招架住，而且，对方也十分想要抹煞莉莉这个人物的存在。

为什么两个人非得相争至此不可？

玛利亚罗斯开始纳闷起这一点，他转过头看向由莉卡。长于鵺流古式战斗术的由莉卡．自然也正看得入迷。玛利亚罗斯再看向莎菲妮亚，然面此时的莎菲妮亚却是正要往前走去。

吓了玛利亚罗斯一大跳：

“等、等一下，莎菲妮亚……!”

玛利亚罗斯一把抓住了莎菲妮亚说道：

“你想干嘛!?很危险啊。你去也阻止不了的!”

“但是一定要阻止啊!”

有别于平时，莎菲妮亚的声音显得异常地强硬，让玛利亚罗斯也吓了一跳。可是，对莎菲妮亚而言，眼前的情势确实相当急迫。毕竟，眼前跟莉莉单枪匹马对决的，正是对她而

言相当重要的人……

对玛利亚罗斯来说，多玛德君确实是他目前所见过的，首屈一指的剑士。当然莉莉也是。不过就莉莉的部分来讲，她说过自己“本来是人类”，是以不论就哪个层面来说，都对

玛利亚罗斯造成了相当大的冲击。

虽说他不认为多玛德君会输，但他也不认为多玛德君会赢。

话又说回来了，这两个人为什么非得争个你死我活不可？

莎菲妮亚的确是对的，一定得要阻止这两个人才行。

“莎菲妮亚，你待在那里!”

这种事，还是交给他好了。

如果是玛利亚罗斯出手，或许不只是多玛德君，莉莉也会跟着停手也说不定。因为莉莉刚才也说了，她对玛利亚罗斯“很有兴趣”。就算扣除掉这点，要说身手，玛利亚罗斯也

比莎菲妮亚更为利落．话也比较说得通。

“你们两个都住手!我说住手!多玛德君、莉莉!你们不是敌人！拜托你们不要打了!”

玛利亚罗斯一边跑，一边拼命地叫喊着。

但是，这两个人根本就没有住手的意思。玛利亚罗斯都已经逼近到十美迪尔内了，就算再怎么打得火热，也不应该听不见才是。所以，这两个人不是没听见，而是根本不想理会。

他们真的是互相看不顺眼到这种地步吗?或者是这两个人之间原本就有仇?当然，也有可能是他们根本就抓不到时机抽手。这两个人……不论是哪一个，只要稍微大意一点……不

，绝不能大意，只要被擦到一点，

胜负可能就此底定。就算他们有停手的意愿．也没有办法。

如果是这样的话，玛利亚罗斯现在要做的．就是相当危险的一件事了。

总而言之，在这样的状况下，就算是拼命地叫嚷着停止啊停止的，他们也可能根本听不到。

既然用说的行不通，就只能用行动让他们了解了。玛利亚罗斯默默在心底下定决心；就在这个时候，她看到从角落处冒出来的那张鱼脸……那个笨蛋，他到底要干嘛啊?皮巴涅鲁

也跟在一旁好整以暇地观战，这些家伙到底在做什么啊?

确实，像多玛德君与莉莉这种充分地展现了力与技的一场竞技，不是到处都能看见的……

“——你们这些笨蛋!快点住手……!”

玛利亚罗斯一边喊，一边径自向前扑去。这两个人正巧都斜对岩壁，

与对方厮杀当中。玛利亚罗斯这一扑，刚好落在两人中间。

“我叫你们停手，没听见啊……!”

正确地说起来，此时，多玛德君的大剑，正与莉莉的双剑交错冲击——亦即，玛利亚罗斯正好冲入了这三柄剑当中。

照这样说，如果他真的被三把剑同时砍上，也只能说是活该而已。但要玛利亚罗斯来说——等一下，他一定要让这两个人正座，然后最起码要痛骂他们一小时!就是抱持着这样的意

念，他才能够冲过去。

话虽如此，他还是闭上了眼睛，如果他若真的死于这两人的剑下，最后应该还是会闭着眼，在无垠的黑暗中，无知无觉地死去吧?

幸好，他所预想的这个情况，最后没有发生。

玛利亚罗斯直挺挺地站在那两个人中间，张开着双手，虽说他一度以为自己死在这两个人的剑下，不过……还是要确认一下，自己现在究竟是生是死——

“我不是说过．叫你要珍惜自己的生命吗!”

“你这家伙，到底在想什么啊!”

就在这千钧一发之际，多玛德君与莉莉都收住了手下的攻势，一起对着玛利亚罗斯怒吼。实在是非常地……不讲理!

“……什么？珍惜什么?我在想什么?你们哪来的脸皮讲这些话啊?我在那边喊住手啊、住手的，你们谁听到了?或许你们有非打不可的理由……但是莉莉帮了莎菲妮亚、由莉卡和我

这么多忙，而多玛德君又是我们最重要的伙伴!退个一百八十步来讲，你们要宰了对方，我没意见。

但在那之前，先听人把话说完好不好?两个笨蛋!只会冲动、没有大脑的南瓜头！感情用事是吗?听好，我的要求很简单，先听听我要讲什么，之后要怎么样两位请便。听懂没?你们

还听得懂人话吧?”

“……啊，嗯．”

“唔。”

莉莉先给了回应．多玛德君则是先抽回了自己的剑。

“总之，我们先停战吧!莉莉。”

“你不要用那个名字叫我!”

莉莉恨恨地说，然后，也跟着收起了双剑：

“现在的你不可能打赢我。感谢玛利亚罗斯吧!不然我早就把你的头给砍下来了。”

“哈哈……”

多玛德君的脸上，浮起了一抹微妙的苦笑。他并没有否认，这算是认同莉莉的说法吗?

“算了，我们确实是该冷静一下……太久没见面了，一开始我还认不出你的味道，以为是哪里来的该死怪兽呢!”

“不要乱讲，什么味道不昧道的。”

“我没那个意思。”

“不然你是什么意思?”

“不要吵架啊，莉莉。”

“我刚刚说过了，不准你那样叫我!你是真的很想死是不是?”

“这个嘛……”

看了玛利亚罗斯一眼，然后是莎菲妮亚、由莉卡、卡塔力及皮巴涅鲁，多玛德君抓了抓头：

“我可不能在这里被你给宰掉哪——”

“那你就不要惹我生气，言行举止小心一点!，，

然后，莉莉转过头，轻轻地向玛利亚罗斯摇了摇头。

怎么说呢，在遇到多玛德君以后。莉莉就愈来愈有人味了。虽然她还是带着头盔，让人看不清脸上的表情，但透过声音、语气或者是动作，依然是充分地表达了她的情感。

“玛利亚罗斯，我没有想到……你说的伙伴竟会是这个家伙。听我的劝，早点跟这个家伙断绝关系吧!这家伙也许现在装得像猫一样，但可不是个简单的家伙。”

“这、这样啊……”

在某些意义上……确实不是个“简单”的家伙啊……

在玛利亚罗斯的话音当中，带上了些许的反讽意味。莉莉虽然没有在此时真叹出一口气，但由她的动作看来．她是叹了一口气没错：

“没关系，你有你的想法，我也有我的考量，这是我们的宿命——这个家伙，是我永远的宿敌，对你而言可能不是这样，但有这个家伙在我非走不可。看到这个家伙，我只会一

直很想砍死他而已。这男人的血……不光是我的剑，我的全身可都渴望得不得了呢……你不希望看到这种事发生吧”

“呃……确实是不太希望。”

“那就没办法，我要离开了。玛利亚罗斯，要珍惜你的生命，我们会再见面的。不过我希望你记得——无论如何，我都不会是你的敌人。”

“耶……？啊，嗯!”

不会是我的敌人……?虽说这一回，他与莉莉算是初遇，相聚的时间也算长。但临别还要说上这一段话，会不会太言重了?“我们会再见面的。”这样的预言，听起来也煞有其事。

所以到头来，问题还是一样嘛!莉莉说，她本来是人类，看起来又跟多玛德君有宿怨。所以她到底是什么?

莉莉没有回答。她只是轻轻地把手放到玛利亚罗斯的肩膀上，然后走到多玛德君身边。

在那一瞬间，玛利亚罗斯感觉到了一股紧张感——但是附到多玛德君耳边的莉莉，看起来则是全无杀气可言。所以，多玛德君也默许了这样的行为，让她靠到耳边说道：

“我还以为你已经没这种兴致。”

“……没那回事。”

在那一瞬间。多玛德君突然严肃了起来——不，与其说是严肃，还不如说是……苦涩。

“之前我也说过了，那些人要怎么想我管不着，但这真的只是偶然而已。”

“偶然？你别开玩笑了。”

仿佛嘲笑一般．莉莉耸了耸肩。然后，她朝着卡塔力与皮巴涅鲁站的方向走去。

犹豫了一下．玛利亚罗斯仍是朝着莉莉的背影说了一声“谢谢”。莉莉没有回过头．甚至没有停下脚步。在她的气魄下，卡塔力与皮巴涅鲁空出一条路，让她通过、并在转角消失。

莉莉说，她会在这个地下区徘徊流连，是为了要打发时间。

真的会再与她见面吗?

虽说玛利亚罗斯其实更在意莉莉临走时对多玛德君所说的那几句话，但很可惜。他是真的听不太懂……对于玛利亚罗斯一脸疑惑的视线，

多玛德君只是用食指擦了擦鼻头，整个肩头松懈了下来。然后，露出一抹微笑——

“总而言之，没事就好，找到人就好。”

听见多玛德君这样说，玛利亚罗斯也总算是能够安下心来。

没错，多玛德君就在这里，卡塔力与皮巴涅鲁也在，再加上正要走过来的莎菲妮亚与由莉卡，他们六个人。终于又在一走起了。

一旦安心下来，玛利亚罗斯便开始有些晕眩，几乎要一屁股坐到地板上去了。不过最后，玛利亚罗斯仍只是耸了耸肩：

“真是的，我还在想要找到我们，恐怕得费一番功夫。如此一来，卡塔力不知道会不会又死在半路呢!”

“你少乱扯!”

卡塔力的那张鱼脸扭了扭。

“咱们这边才担心死了好不好!一想到你们不知道会不会搞掉一条小命，咱们就担心到晚上都睡不着觉啊!”

“现在，还没有过晚上吧……”

“你懂不懂什么叫做比喻啊!”

“你那布丁脑也只有这点能耐想出这种烂比喻而已，真可怜啊……”

“不要乱同情人!”

“承蒙各位前来，这次突然……”

“不要乱致悼词!”

“我说——你真的很烦耶，跟你讲话真的很累人，好啦你去旁边玩啦，嘘、嘘……”

“赶屁啊!你是把老子我当猫还是当狗啊!”

“猫啊狗的，都比你高级多了好不好。你只是鱼啦!”

“什么鱼!你不是说老子我是半鱼人!?”

“真拿你没办法，好啦，半鱼人，快点滚蛋吧，!”

“什么滚蛋!你这家伙——”

卡塔力一把抓住了玛利亚罗斯——但卡塔力的手腕，随即被由莉卡逮住——

“……受了不少伤喔，让我看看。”

“啊、呃、欺，我没什么事情啦，皮巴那边比较……”

“凝、你说皮巴涅鲁的背啊?刚刚凝、你在那边大吼大叫的时候，我就帮他治好哕，多玛德君的脸颊也没事了，现在只剩下你而已——来，坐下，不然我够不到。”

卡塔力身上的，其实也都只是轻伤。只是他本来就很难违逆由莉卡的意思，所以也只得乖乖一个口令一个动作地听话。

一个坐在地上的半鱼人，再加上一个正在行医医术式的娇小美少女，这种绝妙组合，可不是常常可以看到的——或是应该说是相当值得一看。(F：loli与野兽)

对玛利亚罗斯而言——这一回，他被迫去扮演一个领导者的角色。虽然他在处理事情的手法上还有瑕疵，也有几次判断错误，但能有这样的结果，已经可以说是相当不错了。

如果没有遇到莉莉的话……一想到这个可能性，也着实令人为他捏了一把冷汗。不过，古人也说，运气与实力两者缺一不可。虽然一想到卡塔力其实很喜欢这句话，就让玛利亚罗

斯感觉起来不那么愉快，但仔细想想，这话也满有道理的。在大家都已经归队的现在，玛利亚罗斯也终于能够安下心来，为了要继续前进，在这里喘一口气，应该没有关系吧？

不过，眼前却有人打消了玛利亚罗斯的如意算盘。

站在多玛德君面前，莎菲妮亚恨恨地，看着多玛德君的胸口。她的双手，紧紧地握着那根水晶材质的魔杖。气力灌注的程度，甚至让她那白皙的手指都快拧白了。

“怎么啦，莎菲妮亚？”

多玛德君开口问道；然而，莎菲妮亚却仍是保持着那个姿势，一言不发。

玛利亚罗斯晓得，莎菲妮亚其实对多玛德君有意思……由莉卡是不用说了，连卡塔力都发现了。但实际上莎菲妮亚怎么想呢?玛利亚罗斯自顾自地推断：莎菲妮亚在这方面比较晚熟

，就算是察觉到了自己的心意，可能她会觉得很难处理吧?

顺道一提，看起来，多玛德君应该是完全没有察觉到莎菲妮亚的心意才是。或者说，他是作没有注意到。

但让玛利亚罗斯意外的是——皮巴涅鲁正眯起了眼，注视着眼前的多玛德君与莎菲妮亚。从某个角度来看，这个男人可以说是最让人惧怕的存在。虽然很让人意外，但皮巴涅鲁之

所以不继续干杀手，进而离开拉函大陆的原因，似乎便是一段悲恋……

“有什么话就说。你那样我会很困扰的。”

多玛德君轻轻地颌了首，莎菲妮亚终于慢慢地抬起了开口道：

“不……没什么……”

然后，又再度低下头去。

虽然这个标准实在够低，而且也已经是众所皆知的事实——但是对莎菲妮亚而言，能够说出方才那些话，就已经很了不起了。往常的莎菲妮亚，只要被多玛德君拍拍肩膀，脸就

会整个羞红，还会缩起身体——那是她表示高兴的反应——现在也差不多是这样吧!

“那么……”

多玛德君摸了摸下颚，然后环视众人一眼。

“接下来要怎么办?回到地上去?还是——”

“好不容易来到这里了!”

在接受过由莉卡的治疗以后，卡塔力随即便举起了手，打断多玛德君的发言：

“这里就是咱们的目的地吧?没理由不继续前进啊!又不是战力不足，没有在这里打道回府的理由吧?”

“唔。不过还是要考虑到诸位的心情吧?由莉卡。你怎么看？”

听见了多玛德君的问话，由莉卡看了有些垂头丧气的卡塔力一眼。

那种眼神，就像是个可靠的姐姐，看着一个不成才的弟弟……心中的担心、放弃、还有姐弟之情，各占了三分之一。

“都可以。”

“莎菲妮亚呢?”

“……看大家……”

“皮巴?”

“是。”

对于多玛德君简短的提问，皮巴涅鲁也只是点了点头。

虽然这样的反应，实在是称不上什么反应……但或许这就是他要表达的意思。也就是说，他绝对服从主人、遵从主人的命令行动。而为了伙伴，他也可以随时抄起他的那对雌雄

短剑，把敌人解体于当下。皮巴涅鲁想说的，其实也就只有这样而已。

“这样啊……”

理解到这一点，多玛德君只是低低地念了一句，然后转头看着玛利亚罗斯：

“你呢?玛利亚?”

“嗯……”

他知道多玛德君会问他，针对这一点．玛利亚罗斯也确实是有自己的想法。他已经决定了，虽然有些无可奈何，但他的想法基本上雷同于那个半鱼人卡塔力——都到这里来了，实

在没有理由放弃那三亿达拉——不该说是那把魔导王时代的秘宝、能够烧尽敌人的穿刺剑“劫火”。

“这样太回去，那就是净损喔!昨天已经亏到了，今天可不能再继续亏下去。不然，帐本上可是会出现入不敷出的赤字喔!”

“好吧！”

就在多玛德君发话的瞬间，事情就这么被定了下来。

“我自己也有一些在意的事——再往前走，也许会有什么状况是我一定要亲自下去处理的……另外，接下来的路就先不交给卡塔力，让比较清楚状况的玛利亚你来好了。”

“刚刚莉莉已经告诉我，要怎样才能进入那个麟灵夫人的墓室。还好，距离这里不很远。”

“墓室？”

“莉莉是这样说的。如果劫火真的在麟灵夫人的手上，那应该就在她的墓室里。不守很怪喔，墓室应该是安放遗体的所在嘛，所以我也觉得很奇怪……”

“唔。”

多玛德君沉思着．然后，轻轻地摇了摇头说：

“算了，最后总会知道解答的，这个边走边想就可以了。”

“知道了，那——”

玛利亚罗斯回头看了看众人，看起来，大家都已经做好心理准备了。

“走！到麟灵夫人的墓室去!”chaplter．7“nite．”

眼前的这个阶梯——无色、透明，而且非常坚硬，完全没有任何被鞋后跟磨损的痕迹。这到底是用什么材质做的?从跟楼梯同一种材质建造成的栏杆看来，似乎与魔导王时代相当

流行、壮观华丽、就像是某种生物图腾纹样般设计的“库拉伊斯特”式建筑相当近似。

这是一段相当长的阶梯——宽度约在十美迪尔左右。他们已经走下五十个阶梯，差不多算是走了一半。

这里没有伪魂，所以，也看不到伪魂所发出的光。

不过，为了确保光源，扶手中似乎是嵌人了什么发光物质。就跟一旁重重层叠起的透明墙壁一样，扶手上头，也是光源处处，且此起彼落——

这样的光源明灭转换。会给人一种光源似乎在移动的错觉。

整个墙壁似乎都在蠕动，或者是说，感觉上……就像是有脉动、像是活物一样。

“莎菲妮亚应该知道吧——”

走在最前头的多玛德君一边向他们解释着。在他的话声当中，不时还会杂入几声如同玻璃材质的铃铛响声。玛利亚罗斯弄不清楚那个声响是怎么回事，但看着眼前的景象，感觉

上．这个铃铛声，似乎是光线转明消暗时所发出的声响。

“总而言之呢，魔术士的目标，就是要超越人类。以前那些魔导王也一样，他们最热衷的，就是如何获得最强大的魔力。他们觉得，如果能够获得那种——可以简单地屠杀一大

群人类的魔力，他们便能够成为超越人类的存在。因为大家全都这样想．是以只要哪一方发展出了某个魔术，另一边就一定要弄一个比对方威力更大的出来。这种事情其实蛮蠢的

，就算拥有可以一口气掀翻一个大陆的能力，但这种能力要怎么用？再说，要是真的有人拿出来用了。到最后也是互相报复来报复去，两败俱伤。所以为了要超越其他的人，这些

家伙就只好采用另外一种方法……”

“……长生不老的能力……”

莎菲妮亚开口接话，带着些许战战兢兢……多玛德君则持续往前走，一边还略微点了点头：

“没错。不过，这才是最麻烦的部分。虽然那些家伙不断去分析人类身体当中的构造。拼命地在人体内加上这个加上那个、尝试各种可能性……姆萨德就这样制造出来了……这是

我的推论啦，我想，所谓的伪魂，

应该也是姆萨德的同类吧——”

“同类？姆萨德跟伪魂?”

玛利亚罗斯很难想像，这两者之间会有什么类似的地方。

多玛德君随即修正了他的说法：

“与其说是同类，还不如说，那是相对的存在。”

“相对？什么意思?”

“理论上来来说，姆萨德的肉体是不会老化的。但是在制造的过程当中，他们失去原有的灵魂。虽然还是能像生物一样的活动，但那也只是徒具肉体的人偶而已。然而伪魂不同，

是相对于姆萨德的存在。虽然所谓的伪魂跟灵魂还是有所差异，但是作用大致相同——只是，伪魂没有肉体而已。”

“啊……”

玛利亚罗斯终于想通了。由莉卡与莎菲妮亚则像是意识到了什么，讶异地倒抽了一口气后露出瞠目结舌的表情。卡塔力的脸没有什么变化，就像是他早就知道了这一点一样。皮巴

涅鲁也没什么表情——他到底有没有在听啊?这一点也同样启人疑窦。

“麟灵夫人正是所有魔导王中，对长生不老这件事最执着的一位女性。”

多玛德君若无其事地说着：

“那个女人是自愿到这里来的。大概就是为了‘那个’吧……这个地方与异界有所串联。所以有几样东西，一定要在这里才能弄到。详情怎么样我不清楚，不过那个家伙追求的。

是一个长生不死的梦——一个不可能的梦想。所以她才会到这里来，进行她的研究与实验。她想要一具不怕岁月侵蚀的肉体，为此，她还需要一个不会消灭的灵魂。然后，她可以

把自己有的所有记忆与资料，复制到那个灵魂上——不过，这实在没什么好讲的……”

“……没什么……好讲的吗……”

在深思熟虑以后，提出反论的是莎菲妮亚。身为一个魔术士，就算对方是多玛德君，她也不认为对方能够懂得所谓魔术的终极目标。她慢慢地开口：

“如果没有伟大的目标……人就不会积极向上。我认为……就是因为有前人去挑战那些不可能，所以我们才有今天的生活……”

“但如果这个目标是长生不老呢?”

“……有很多时间的话。那个也……”

“如果是还要继续追求那些更强大的力量呢?这也该有一个限度吧？

不过这不是我说的，而且呢．比起那种事情来……”

多玛德君继续往下走。然后是玛利亚罗斯、卡塔力、由莉卡、莎菲妮亚及殿后的皮巴涅鲁。阶梯的尽头，是一大片透明的地板。他们站在那里，三十美迪尔之前，是一扇库拉伊

斯特式建筑的巨大门扉。

这个门的材质类同于前面那些透明墙壁地板。只是，这两扇门上头，浮雕着许多库拉伊斯特式的奇特纹样。也因为如此。门的另外一边有什么，完全看不到。除此之外。这个地

方还非常安静——除了玛利亚罗斯等人的呼吸声、衣服的摩擦声、金属装备的碰撞声以及光线的闪烁声外，几乎是什么声音都没有。太安静了，反而让人越发地毛髂悚然起来。

如果莉莉说的话是真的，那么．眼前就是末期的魔导王当中的一人，“死灵女王”麟灵夫人的墓室。

“——问题是。麟灵夫人到底成功了没有?”

多玛德君的嗓音听来干巴巴的。从语气听来，他似乎不认为麟灵夫人确实成功了。

所以，躺在这里的，是女王的遗骸?在梦想破灭以后，女王便在这为人知的所在，径自地腐朽?

那些战栗乐团的人盘踞在这里，该不会就是为了主人看守陵寝吧？

如果真是这样的话，所谓的王陵，里头应该是有些陪葬品才是。照这样说来，之前确实是有人从某个魔导王的陵墓当中，挖出了了大量魔导王时期的宝物。后来还因此引发了一

阵骚动。做为一名声名卓著的魔导王，麟灵夫人原本便具有相当巨大的魔力，所以她的墓室里，应该也藏着令人无法想像的绝世珍宝才是。

没错，首先当然就是要先去拿劫火。然后，便是玛利亚罗斯这辈子都没看过的，数以千万、亿、兆达拉的财宝啦!

“玛利亚。口水流出来啦!”

“耶？”

听多玛德君这么一说，玛利亚罗斯便赶紧擦了擦嘴——没有流口水啊？

“哪来的口水啊!”

“嘻嘻嘻。”

“什么嘻嘻嘻!什么嘛，人家刚刚还很斗志高昂的耶!”

“都是那家伙不好。”

“对，都是你的错!都是你啦，害我没心情了，看你要怎么赔我。”

“请原谅我吧!干得好的话，劫火就是你的啰!”

“我知道啦!不过那本来就是要给我的啊，不然干嘛要来这里啊?啊，我们还在这里废话什么啊，快点走吧!进去就知道啦!”

“唔。”

剑着眉眼。多玛德君一边抚摸着他的下颚，一边陷入思绪当中。在他看了莎菲妮亚一眼之后，开口说：

“莎菲妮亚，看这个门大成这个样子，我想墓室里头应该也相当宽阔才是，你去叫个大家伙来等着，看用什么术法，由你决定。”

“……是……”

莎菲妮亚一脸僵硬地点头称是。也是啦，就玛利亚罗斯所知的部分，在此之前，多玛德君可说是从没对莎菲妮亚下过“叫个大家伙来”这样的指令。也就是说，凭藉着他那独特的

嗅觉，多玛德君已经有所预感……等一下会有事情发生。

等一下，他们得要面对的，将会是前所未有的一场苦战。所以，现在就要进入备战状态。

多玛德君看了看由莉卡，然后，又看了看卡塔力。

“由莉卡，你看着莎菲妮亚。如果有什么状况。你就保护她一下。卡塔力，你掩护由莉卡。我跟皮巴涅鲁漏掉的家伙，也一起交给你处理了。”

由莉卡与卡塔力都点了点头，然后，多玛德君又转向玛利亚罗斯说道：

“玛利亚，你跟在我和皮巴后头见机行事。有什么状况，直接下指令给卡塔力他们也行。”

“知道了。”

也就是说，玛利亚罗斯担任的工作是所谓的游击兵。多玛德君是指挥官的话，他就是副指挥官。说实话，纯就战斗能力来说，除了莎菲妮亚外的每个人都比他强。他也不像莎菲

妮亚，能够驱使强力的魔术。他甚至只加入zoo两个多月而已，但是没有人提起这些，也没人去想这些。

多玛德君的决定是绝对的，每个人都相信多玛德君的决定。当然，多玛德君会有他判断错误的时候。但即便是错了，这个男人也不会吝惜于修正。他有这样的肚量，有什么不是

，他也会自己把责任给担起来，绝对不会赖给别人。

这个男人做事很有分寸，几乎都恰如其分。虽然有时侯会搞不清楚他在干嘛，记性也差得不得了，但是他总是把伙伴的事情放在第一位。这个原则，不会因为任何事情而有所改

变。就算今天伙伴的事情与他自己的私利产生冲突，他也不会有任何疑惑。

所以，他们相信他。

虽说……脸是不用提了，他还喜欢打扮得金光闪闪地引入注意……

怎么看都像个怪角。

“走吧!”

多玛德君打头阵，然后，皮巴涅鲁就走在他的右后方。跟在他们后头的，是玛利亚罗斯，还有卡塔力、由莉卡与莎菲妮亚。

三十美迪尔。

如果没有什么状况的话，三十美迪尔一下子就走完了。

然而，即便什么都没有发生，这个地方……给人的感觉也相当不舒服。

方才抵达阶梯之前走的那条路，大概有三分之二，是他们之前已经与莉莉走过一次的路。托莉莉的福，大部分的敌人都已经被解决了。但令人不解的是，不管是通往墓穴的阶梯

，或者是他们脚下的这条通道，连一个姆萨德都看不到……这又是为什么?

感觉上，就像是有什么陷阱在等着他们一样。

不过，虽然猜是这样猜，但是多玛德君却没有丝毫迷惑，一步步地往门扉走去。玛利亚罗斯等人则像是被他往前牵引一般，他们只花了不到一分钟的时间就走到这扇大门前。现

在要考虑的。是另外一件事——

要怎么做，才能把这扇笨重得要命的大门给打开?

“唔……”

多玛德君先碰了碰这扇门，确定没有产生什么反应。然后，他往上看，当然也还只是一扇大门而已。像这种大门，即便是有一身怪力，也很难硬是把门给推开。“原来如此……”

多玛德君看了看，低声念了句：

“这个墓室可能已经被封印起来了。”

“……”

或者应该说，玛利亚罗斯根本是一个笨蛋。从莉莉那里得到这个情报的时候，他就该想到这个可能。

真要说起来，就算只是一般人的坟墓，比较有钱的人家还是会好好造一个气派的石室，然后弄一个巨大的石板把门口堵住，杜绝再次被进人的可能性。如果是王陵，就会更慎重一

点，把墓室封印住……这种做法称不上是罕见，而且可以说是很标准的做法。

所以，如果麟灵夫人的遗体真的在这个墓室里，那么，她不论用什么手段，把墓室从里到外封印起来，都不值得惊讶。再说，如果这个墓室真的很完整地封印了，那也就可以解释

为什么外头的警备如此松散。

不过，也因为这样，可以预料的是，墓室中所藏有的陪葬品应该可以说是相当可观。能够放进去的，想必都是些稀世奇珍才是。

总而言之，这个墓室里头一定有东西。这下子只能空手而回做白工吗？别开玩笑了——卡塔力的鱼脸露出了这样的表情。如果事情要继续这样僵持下去的话。或许就真的会变成白

工了……

然而，不幸中的大幸是，转机终于出现了——

门慢慢地开了。不过，开启的方式很奇怪。两扇巨大的门扉从中分开后，慢慢地被收进了两旁的墙壁内。速度不快，且从门的那一端，传出了若干声响——是音乐。

管弦乐器、打击乐器．不论是旋律、合音及律动，都优美到足以让人起鸡皮疙瘩的地步。

乐声流转。

“……交响曲第六一三号c小调‘悲命’……”

多玛德君的独白，被仿佛洪水一般来袭的音乐淹没了一半。

悲命。

啊啊，不过，这首乐曲也确实是能够与”悲命”这个命名相对映。在这个乐曲当中．作者感叹了抵抗、感叹了败北、感叹了悲叹、感叹了绝望。在听这首乐曲的时候。聆听者什么

都不需要懂，便会被这首乐曲所动摇。

玛利亚罗斯的泪腺，此时就硬生生地崩溃了——在门的那一边，设有圆形的观众席，看起来很宽广，也有些昏暗。舞台则被设置在中间，中心有照明设备，打亮整个剧场。战栗乐

团的演奏者们正歪倒在舞台上，专心地演奏着乐曲。

他如果不是听见多玛德君在此时大骂莎菲妮亚的声音，可能真的会哭出来也说不定。

“莎菲妮亚!快继续啊!音乐一奏完他们就杀上来了，快趁现在把他们都宰了!”

“……是!”

莎菲妮亚确实是应和了这道指令，但她的心却在一瞬之间，狠狠地被这首悲命交响曲给揪住——在门打开前还能拼命地维持住的特殊精神集中状态，完全被瓦解了。

在这样的状况下，莎菲妮亚只好重新来过，但就没办法马上开始吟唱咒文了。

还有多久?

不禁焦躁了起来。

门已经开了三分之一了。

悲命交响曲的音量逐渐增强中，接下来，就是最后的高潮了。

衣着服饰都相当夸张的指挥现下就站在舞台中心．所有的演奏者都在他的手底下动作——他挥舞着手上那根细细的棒子，动作愈发激动了起来。小提琴手(Violinist)与中提琴手

(Violist)激动地摇晃着身体，琴弓也激烈地摩擦着琴弦；大提琴手(Cellist)演奏出了各式各样的音色，D·B·V则是强而有力地演奏着低音。金管与木管乐器呜呜作响着，打击乐

器所带起的高亢节奏让玛利亚罗斯整个不安了起来。感觉上。这就像是追袭敌人而来的大军，在地面上踩踏出的脚步声一样。

真是够了!耳朵好痛。为什么会这么大声?身体好像要被这些乐声给撕裂了……

玛利亚罗斯边塞起了耳朵边看向莎菲妮亚。莎菲妮亚从长袍里头取出了触媒，没想到居然能够在这种环境下集中精神，不愧是闪光魔女玛奇鲁塔所认同的天才魔术士，虽然前面

受到了干扰，但她仍没有被这曲“悲命”所击倒。莎菲妮亚蠕动着嘴唇。虽然玛利亚罗斯听不太到，但她确实已经开始吟唱起咒文来。

不，不只是咒文而已……那根水晶杖在此时已凭空浮起，莎菲妮亚双手结印，在空中画出了魔法圈、复杂的纹样与上古高位语文字。莎菲妮亚的手指所到之处，都留下了白色的

线条。这或许是因为莎菲妮亚的指尖上头，沾有些许白色粉末的关系。

在此之前，玛利亚罗斯从来没有看过这样的魔术。

悲命交响曲也在此时，演奏到了最高潮。

门已经开了一半以上……

不过，这到底是怎样的一个所在啊?整体看来，这个地方——与位于第一区的王国圆形剧场相当类似，除了观众席外的地方，几乎都是由适才他们所看见的透明建材所构成。除此之

外，这整个剧场也同样是库拉伊斯特式的建筑风格。美丽，却也极其诡异。

这里是墓室?这个剧场……还是音乐厅什么的，就是墓室?那……麟灵夫人在哪里?或者是说，她的遗体在哪里?玛利亚罗斯皱起了脸，这个音量对他而言，已经超出听力所能负担的

范围了。他环视这个墓室——舞台的光线，似乎是从上方的圆顶降注而下，除了舞台外，其他地方都是一片暗沉。仔细看，观众席上空空荡荡的，看起来不像有人坐在那里。

不过如果凝神细看，就能够看到，正对舞台的那处观众席被分为三层。

最上层的三楼座席被建构成一个往前伸展的白天鹅头形，看起来应该就是所谓的贵宾席。

些许光线从帘幕后头透出来，透过投映在帘幕上的影像，可以看到贵宾席里放置有一张王座，两旁有左右随侍。

“……就在那里吗……”

玛利亚罗斯的喃喃自语，应该谁也没有听见。此时，这个战栗乐团也正好奏完了悲命奋响曲当中．那段有如临终悲鸣的一章。在那一瞬间，玛得亚罗斯只感觉到一阵昏眩，整个人

摇摇欲坠，几乎是要就此倒下。他拼命忍耐着，好一会儿，才能慢慢地睁开眼。

那是什么?

太暗了。也真的是太吵了，所以，他到现在才注意到。

一只、二只、然后，第三只……

有什么正在那里回旋飞翔的样子。

那是小型的飞龙?不，应该还是用那种特殊质材所制成的透明飞龙模型。看起来，简直像是大型的玻璃工艺品。而在那些飞龙模型背上坐着的，不正是那穿着长袍的家伙吗？

不过，在上头的那些家伙看起来等级非常高……身上穿的与其说是长袍，还不如说是女性衣衫……像洋装之类的。虽然上头的那些大，也与那个穿着长袍的家伙一样，头上都戴着

头巾掩住颜面，但从其身型体态则可以看出来是女性——所以，这其中应该不可能有他们之前碰到的那个家伙。

不过，应该也是同类吧?

因为这一伙人……如今看起来似乎正在准备要施展什么魔术……

糟糕了!

多玛德君、皮巴涅鲁与由莉卡都注意到了的样子，但无论如何，他们也没办法对那些飞在半空中的家伙出手。卡塔力自然是考虑过．他是不是该投出伊诺伊契与洛诺尼，但是算

算看，可是相隔二十美迪尔以上呢！

就算投出去了，能不能击中目标，也还是一个问题。何况对手可是有三组，再怎么顺利，也都还会剩下一组。

所以，只剩下那个办法了。玛利亚罗斯忖度着，要用藏在护腕里的箭吗?不行，射程不够远。不过如果是那几个装着“哈蕾慕．戈登”的小瓶子，应该就没问题了吧?而且，如果

能够用爆弹击中那几个家伙，或许甚至可以阻止其施展魔术才是。

爆弹还剩下五个。

玛利亚罗斯从腰上的皮带取下了两瓶爆弹。右手一瓶，左手一瓶。

这次的爆弹攻击，需要较往常更高的准确度。不能想说只需打到地板墙壁，攻击目标自然在爆炸影响范围之类的．万一过头了怎么办？把脑子放空，玛利亚罗斯很自然地把身体

给弯成弓形。然后，右手投出——

悲命交响曲终于演奏完毕了吗?

或是，他也终于能够集中全副精神，到了连声音也听不到的境界了呢?

投出了右手握着的那枚爆弹后，玛利亚罗斯随即跟着抛出了左手手里握着的那一个。就在他眼角瞥见爆弹炸开光亮的同时，他的双手又立

刻各拿出了一枚爆弹准备。这二次爆炸命中了眼前正从右方飞来的那一条飞龙，但中间的那组则幸免于这一次的攻击。

所以，这次的目标是再一次对准中央那组．还有左方飞来那组……

玛利亚罗斯再次进人投击爆弹模式．只是那些家伙在此时突然加快了速度，急速缩短了双方的距离。

“呜……”

糟了，太快了……已经飞过了瞄准点。不过现在也没办法调整了在脑中闪过形形色色的情感与考量之际，玛利亚罗斯的体势略为歪斜，导致这两发爆弹都落空了。

观众席上随即传来了爆炸声响与亮光。烟与火光丛生，原本还在距离十五美迪尔处暂时停止动作的两条龙，现时已朝着玛利亚罗斯两爪大张而来。再加上方才被爆弹击中的那个家

伙，带着余火在衣摆上头燃烧，依旧朝着玛利亚罗斯而来。

风吹了上头那人的头巾，于是，玛利亚罗斯看见了她的脸——

果然是个女的。

国为刚才的爆炸，让这名女子的脸上也带上了若干伤口。虽说看起来真的很可惜，但如果没有这几道伤口的话，这名女子应该是相当美丽才是——看起来给人冷淡印象的黑发蓝瞳

，眼角有些上挑，感觉上是个严肃的人，或许还混有些许东方血统。年龄不详，对西方人而言，这样的美女，多半会让他们感觉到一股神秘感。

不过，这个家伙是女人也好，是什么其他的东西也好，对玛利亚罗斯而言，都是他们必须击退的家伙。就在这个时候，玛利亚罗斯突然感觉到身后一阵热风袭来。他不假思索地转

过头后却愣住了。

莎菲妮亚——就像是全身都被拉扯般地不停旋转着。她的长袍衣摆被卷起，一头银发不断地飘动，闪烁着青白色的光辉。这是……

“——精神攻击……”

对了，那些家伙一直要缩短他们之间的距离，目的是要对莎菲妮亚展开精神攻击!

家伙……一定是以其攻性意识体，通过了无意识层共有集积领域攻击了莎菲妮亚……也因而迫使她原本集中于一点上的魔力，如现在这般散、空转。再这样下去，莎菲妮亚的魔术

是不可能完成的。为了要迎击这样的攻击性意识体，她必须得要反复地张起防卫意识体，紧闭起

心理防壁。不做他想、专心防御对方的攻击。

话虽如此．但莎菲妮亚还是没有停止咏唱咒文——

“多道无道不道霸王道AuxeL·非道求道深道唱道Belzel·RaKMaKReKSeKNUK……”

魔务逆流了，回到莎菲妮亚的身体里。

“OX祝字祈娄愿宇Ⅸ灭抚坏主碎躯UX·GrandBlow我力示时AMVRL”

排除了精神攻击的干扰，莎菲妮亚总算是完成了这个魔术．

战栗乐团也终于演奏完了悲命交响曲，陆续自舞台下来，往这里逼近。而在这个时侯

“一一SettM0iFree”

莎菲妮亚伸出了她的右手，一阵像是黑色浓雾的团块，逐渐地从她的食指指尖生成。

仔细看，在这个团块里头，有几颗金黄色的闪亮细小微粒正在圆弧动作着。

然后，那个团块便往前滑出，发出咻的一声。多玛德君突喊道“趴下!”听起来，似乎是有什么紧急情况发生——玛利亚罗斯没有多想什么，二话不说地便跟着口令动作。那个团

块，接着就像是被弹开了、又像是消失了，体积虽然不大，发出的声音却前所未闻。

玛利亚罗斯紧紧闭起了眼睛。

那是光。

——急速地扩展、膨胀，然后溢出。整个墓室几乎都要被塞满了，但却又没有被塞满。也就是说，这团光在玛利亚罗斯等人面前止住了。

然后，这团光开始收缩。

就在这一瞬间——

玛利亚罗斯在墓穴的中央看到了——光球再度缩小成如同从莎菲妮亚的指间放出时一样的大小，包括舞台和绝大部分的观众席都被这些光球的某种作用，如从这个空间当中被削

除般地消失——当然，那几十个战栗乐团的成员、那些穿着洋装一般长袍的女子，也跟着消失在他们的视线当中。只是，他似乎也在那个帘幕下的贵宾席附近，看到了几颗仍然发

出光亮的黄色球体……

刹那间，一阵无形的冲击波，随着一阵轰然巨响到来。玛利亚罗斯立即便想要抠抓住地面。但地面实在是太过光滑了．他的手指根本使不上力。玛利亚罗斯不禁有些惊慌失措—

—难道。他就要这样被吹跑了吗？

就在这个时候，似乎有什么东西覆盖在他的身体上，是多玛德君！除此外，他还感觉到了由莉卡的气息。原来，多玛德君竟把自己当作拦箭牌，抱住玛利亚罗斯与由莉卡，替他们

挡住了冲击波。

“……没事吧?”

过了一会儿，多玛德君瞧了瞧四周的情状，然后，他才爬起来。由莉卡与玛利亚罗斯面面相觑。在这样的状况下，应该是多玛德君比较需要被关照吧?看他有没有受什么大伤之类

的。而其他人……卡塔力倒卧在约十美迪尔外的地上，看过去就像一块破抹布一样。皮巴涅鲁

的状况……此时还不很清楚，不过，可以确定的是，他也在附近。莎菲妮亚则仍是留在原处，而且，她已经开始在准备下一个魔术了。

只是，在使出那样的魔术后，即便是待在旁边也能够看得出来，莎菲妮亚真的很疲惫。但是看她还坚持着，非得要继续准备下一个魔术……

所以，一定还有敌人在。

对，还有有敌人。

这间墓室，已经被破坏得几乎看不出原本的库拉伊斯特样式了。那个东西——不，应该说是“那女人”，此时正漂浮在墓穴空中。

那女人身上层层叠叠穿着的衣袍有好几丈长。统一以红色为基调，以一条从胸下延伸到臀上的宽版腰带强调出她的细腰。她那一头黑色长发挽起，额际则缀有饰品。除此之外，这

女子的身上，还点缀许多鲜艳的宝石饰物，虽然说相当地引人注目，但却一点也不刺目，甚至可以说是相当调和。感觉起来。就像是从自然当中所诞出的奇迹之花。花型硕大，且

相当妍丽。

玛利亚罗斯紧紧地盯着她的某个部位看——

她的脸。

这个世界上，不会有两个长得一模一样的人。眼前的这个女人，她的妆以寒暖色系巧妙地搭配使用；比较起来，另外那个家伙的感觉就如同没化妆的素颜一样。不过，事实上，不

管有没有化妆，都没办法改变那张脸。

那是两张完全相同的脸。

这女人的脸，与那个穿着如洋装般长袍的女人完全一样。

“这……是怎么回事?”

“那才是本尊。”

多玛德君抄起大剑，状似不屑地回答了玛利亚罗斯的提问。

“其他的都是失败作、或者是破铜烂铁之类的……只有那个是完成品。”

“……麟灵夫人。”

“是啊，那女人满悲哀的。被她自己那愚蠢的妄念所凭依……最后成了一名忘了自己该沉睡的时刻、只是紧紧抓着时间不放手的亡者……就当是仁至义尽，让我来送她一程吧!”

“仁至义尽——多玛德君……?”

多玛德君没有回答他，甚至没有看他一眼。他其实很少像现在这样，只摆着一张极其严峻的脸孔，仿佛要拒绝所有的人……玛利亚罗斯其实也相当踌躇，在这样的状况下，自己

是否还能多问些什么。

对方可是末期魔导王的其中一人，“死灵女王”麟灵夫人啊!

历史上的大人物站在他们眼前呢，总觉得很难令人置信……不过眼前确实是她没有错。即使她正浮在半空中——虽然不晓得她是如何办到的——玛利亚罗斯也不觉得有什么不合

理的地方。她可是超载了时代的超级美女啊，只是区区地飘浮在空中而已，这根本没有什么吧！或许应该要说，这才像是传说中的大人物啊——

她像是看着这里，又像是没有看着这里。

虽然他们很确定，那女人确实在那里——但是感觉上．她似乎也不在那里。

如果有所谓的虚拟世界，眼前的女人，想必会是栖身于其中的一员。

真的是一位不折不扣的美女。

面向眼前的魔导王，莎菲妮亚准备再次展开攻击——

“EnGrum卒Des卒Horumzem卒ReGrumEn卒Frumvasz卒”

跟刚刚一样，莎菲妮亚持续念着玛利亚罗斯从没听过的咒文。

莎菲妮亚到底通晓几种魔术呢……．这点没人知道。刚刚那个连战栗乐团都能一次吞没的魔术，看起来并不适用于这位麟灵夫人。这位麟灵夫人，到底又拥有多么巨大的魔力呢?

一般而言，人们都认为，在魔导王时代过去以后，除了一部分的魔术外，其他的魔术都退化了不少。

今日，莎菲妮亚能够颠覆这个说法吗?

“IvNin昏Grum”

莎菲妮亚双手持杖，水晶杖的前端对准了麟灵夫人。

看起来，莎菲妮亚似乎并未使用触媒或是任何秘药的迹象，所以，这个魔术既不需要触媒、也不需要任何秘药吗?要是这样想，就大错就特错了。

不是那样的——

在下一个瞬间，莎菲妮亚手里的水晶杖．瞬间化为粉尘。也就是说，水晶杖本身就是此次魔术所需的触媒。说来这可是不论质材、做工皆属上上等，价格也十分昂贵的手杖。居

然拿来当作是触媒……这实在是太浪费了。

总而言之，莎菲妮亚最重视的这支水晶杖，在此时，居然被她当做了触媒来使用。

无数的透明破片，在莎菲妮亚的双手周围回旋，然后逐渐地聚集，形成某种形状，看起来，就像是一把巨大的枪一样——骑兵枪，一把径自闪耀着光辉的骑兵枪。

莎菲妮亚举高双手。然后放下。枪被投射出去——不，她并不是真的把枪投射出去。而是做出了那样的动作——全长十美迪尔，闪耀着光辉的骑兵枪，就随着莎菲妮亚的动作，在

此时此刻射出。

向麟灵夫人飞了过去。

甩以说，这就是魔导王的分量吧?或者说，这就是所谓的差异?麟灵夫人只是举起了右手，她甚至没有碰那把枪。

枪的去势便止住了。

那张脸上，也第一次浮现出表情来。

感觉上，就像是在哀怜那些被踩踏的蝼蚁一般；然而，那抹微笑确是极其残酷的。

“妾·楣突×××，小贤××”

就一个女性而言．麟灵夫人的声音显得相当低沉，然而，在那低沉当中，却又有她独特的澄澈。她嘴里念的当然一定是上古高位语，所以玛利亚罗斯自然听不懂。不过，事实上，

上古高位语是由数种表意文字以及标音文字所构成。随着地区、阶级、用途的不同，构成也有所不同。在互相影响之下，又变化出了十数种的样式与型态。而随着各种情况的不同

，这些

上古高位语又会被加密、被极度省略……总而言之，这是一种很复杂的语言。

就算心知肚明自己是被对方给嘲笑了，眼前还是得硬撑下去不可。

莎菲妮亚虽然拼尽全力，但对麟灵夫人来说，要防御这种魔术，实在是比抱哄一个孩子都还要简单许多。

再说，为了能够维持眼前的这个态势，她的嘴里似乎也正咏唱着些什么……是咒文吗?

“ShhyyyyzShhhhhyUryyyyyyyShhhhhhhry”

玛利亚罗斯听起来就差不多只有这样。不过，这应该是魔术的咒文吧?

证据就是——麟灵夫人的周围，开始出现几道“裂口”。这些裂口到底与哪里相连呢?玛利亚罗斯不想去思考，也不用去思考——因为他没有那种时间去想那些事情了。

从那几道裂口当中逐渐出现白色的、凹凸不平的团块，落到并不算平坦的地面上。看起来，就像是……生产。

这些被产下来的活物，都已经有了手脚、但类同于头部的部的部分则不见眼耳口鼻等器官的凹凸。要说是人类嘛，还不如说只是某种生物。与其说这些生物在动作，还不如说他

们在蠢动，且从他们的皮肤表面看起来，

也已经可以看到生命脉动的迹象。

裂口有五个，所以也出现了五只这样的怪物。

“死灵王土的灵兵啊……”

多玛德君啧了一声：

“这是麟灵夫人所造出来的，拟似异界的居民!他们再度降生了……！由莉卡，你带莎菲妮亚先去避难!之后交给我!”

说罢，多玛德君便迎向前去，皮巴涅鲁也立即跟上，原本已经完全破布化的卡塔力，此时也抖擞了起来，与玛利亚罗斯一同往前跟上去。而站在三十美迪尔外的灵兵们，此时也

已经降生完毕．正往这个方向来。

这些灵兵，他们的体格原本就要比成人男性的标准体格要大上一倍。在落地以后，他们的体格更是迅速地胀大起来。他们的身体膨胀、伸出，不断地变形着……

然而，要说有多么虎背熊腰吗?也不是。这些灵兵只是逐渐变化为五个在身高、体格上都高人一等的男男女女。

他们维持出生时未着一丝一缕的型态。白皙肌肤的质感仿佛雕刻品般，不但没有体毛、“那个部位”也未被正确塑型……真是谢天谢地，不然他们可能连正视这些家伙都相当困

难。（F：竟然被麟灵夫人给和谐掉了）

不过，这些男男女女……不论是他们的裸身，或者是他们的脸庞，看起来都相当完美端整。可说是有如出自最富盛名的艺术家之手的的雕刻。

男性三人，女性二人。

异样苍白的肌肤、再加上秃头、裸身，这些身长达四美迪尔的巨人，无疑地给人一种相当不舒服的感觉。不仅仅是如此而已，这些家伙，可都是些危险人物。

此时，麟灵夫人又短促地咏唱了一段咒文，接着便是一阵堪比百扇玻璃窗齐破碎的响声。由莎菲妮亚变出的那把闪耀着光辉的骑兵枪，竟然在此时化为粉尘。

随着那闪耀着光辉的骑兵枪，化做万千碎片，有如羽毛一般落下时……麟灵夫人也有如古代的女王一般，缓缓地落在地上。

简直就像是童话故事当中的光景一般。然而，这样的女王四周，却包围着五个裸身巨人。这究竟是怎么回事?难不成他们真的非要与这些家伙打一场不可?这太愚蠢了。看着巨人群

正往他们的方向来……再这样下去，就真的是没完没了吧?

对玛利亚罗斯而言，这样的阵仗……自会让他有所不安。真要跟那些大家伙打起来，他又能够做什么呢?

只是，玛利亚罗斯很清楚——怕也没用。所以先跑吧!巨人真的大到吓人！就在此时，多玛德君擎起大剑一闪，其中一个巨人的右脚就被漂亮地削了下来。一瞬间，玛利亚罗斯的恐

惧之情也随之消逝无踪——

只是，那本该烟消云散的恐惧却立刻挟带着惊惧，重新袭上玛利亚罗斯。

那个失去右脚的巨人，虽失去了平衡而往一旁倒去。但被削下的右脚，却在此时，化成了别的东西——

一个与这只右脚差不多大小的人类。

然后，那个失去右脚的巨人，随即略微缩小了些——缩小的部分，大约等同于他失去的那只脚——又变回了身长约三美迪尔、手足齐备的人类模样，重新站起身。

“——这是在搞什么啊!”

原来，玛利亚罗斯已经有所觉悟了。他所面对的敌人，不单是块头大而已，还缠到令人惊惧与恐慌。每当多玛德君一剑砍下，就让这些降生下来的灵兵以倍数增加……这样真的可

以吗?不过纳闷归纳闷，敌人缩小了，他也比较能够拔出伪劫火应付，这才是真的。在实际上做起来之前，至少他是这么想的……

当玛利亚罗斯一剑斩向那个只有一·二美迪尔的迷你版女灵兵时，他的脸不禁皱了皱。

手感很怪——

伪劫火近半个剑身就这样直直没入灵兵的脑袋。然而，却没有感觉到属于肌肉或者是筋骨之类的硬度；但也不是柔软，甚至没有血滴渗出。感觉上'就像是砍人了一坨相当软的脂肪

般，却又没有那种黏腻的感触。

灵兵眯起了眼，蓝色的嘴唇拉开了一抹形似于笑的弧度。他的嘴里也是蓝色的，舌头则是紫色的。

没用的。那家伙仿佛是在对他说……没用的。你以为这样就能杀掉我吗?这样杀不死我的，没用的，你放弃吧!

你算老几啊——

“你搞毛我了……!”

玛利亚罗斯一边拔起伪劫火，一边以左手掌击上那个灵兵的下颚。

在那一瞬间，玛利亚罗斯只觉得自己就像是打到一团棉被上，力气都被分散开了。再加上腰、肩与手肘的扭力之后，这才像是奏效了的样子。灵兵仍然微笑着整个被打在地面上。

虽然灵兵立刻意图站起，但玛利亚罗斯已经不再在意，因为，他知道多玛德君的目的是什么了。

总之．多玛德君根本没有把这些灵兵放在眼里。他只是为了斩开障碍物．仅此而已。

打从一开始，目标就只有一个——最先把目标收入攻击范围内的，就是根本不把那些灵兵放在眼下，化身为一阵砂色之风的前杀手——

皮巴涅鲁。

在拉函大陆，这个名字象征着”琉璃繁缕”(注：繁缕即为海绿)这种花名。虽然邪琉璃色的花瓣可以说是相当鲜明艳丽．但因为花瓣实在太过细小，所以也很难引起人们的注意。然而。他为什么要为自己取一个这样的名字?或者是，谁给了他这样的名字?这些事情他自己从来不提，所以也没有人知道。

但如果问到这样的名字是否真的适合他时，恐怕大家都会表示否定吧?

右手拿着刺杀突击两用短剑——雄剑．库雷亚达；左手则是手持斩击兼解体用短剑——雌剑．莉蕾札。他的勇猛狰狞，远远超出任何人的想像之外——

是一个太过于危险的存在。

而这样的他，却是以花为名。

不仅仅是琉璃繁缕，这个世界上．应该没有哪种花是能够配上皮巴涅鲁的吧——此时，他压低了身体。直接往麟灵夫人逼近。在这样的状况下，即便麟灵夫人本身便是大名鼎鼎

的魔导王，但在身体反应上，却十足十没有能与巴涅鲁一较高下的能力。所以，看起来，瞵灵夫人似乎也只能束手无策地看着皮巴涅鲁一步步地逼近过来。

事实也是如此。麟灵夫人的表情虽然没有丝毫改变·但身体略微起了反应——她伸出了手，像是要保护自己一样。这与她的意图所思无关，说起来就像是小孩子的本能动作一样。

只是，这个麟灵夫人可不是什么幼儿。身为曾经将这个世界分割、治理的末期魔导王之一她不知从何借用某种力量，拉开了一道魔术与物理性质兼具的障壁。那道障壁，十分成功

地挡住了雄剑·库雷亚达的攻击，就像是被一道看不见的障壁弹开。然而，皮巴涅鲁并未因此而放弃。就在这间不容发之际，他右手手上的那把雌剑·莉蕾札，则是径自斩向麟灵

夫人。结果，这一剑虽也暂时为这道障壁所阻碍，但事情并没有就此了结。

有一种武器——被称为魔术士杀手。

嗯，在这个世界上。已经出现了太多的”魔术士杀手”，然而这些东西九成九都是赝品。这东西到底是什么?说起来也没有几个入知道。卡塔力或许知道。但玛利亚罗斯就对此毫无

所悉了。

这是为了杀死魔术士或暗杀魔导王．而被造出来的道具。

只要有了这武器。即便只是一介凡人．也能了结那些盘踞在幕后操纵，具有强大魔力的翻云覆雨之手。

能够中和魔力、使其消灭的封魔之力，就附在那把刀上——那把雌剑·莉蕾札．

虽然看不到．但是雌剑·莉蕾札已经逐渐突入麟灵夫人所张起的障壁当中。

皮巴涅拿着那把莉蕾札，数度刺向那道障壁。每一次的攻击都会带起一阵刺耳的摩擦声。麟灵夫人也像是受到了相当冲击，那张美艳得不可方物的脸孔，此时也有些扭曲变形。

“皮巴，退下!”

多玛德君一边喊，一边把皮巴涅鲁往身后扯去。这到底是怎么回事再这样下去，说不定皮巴涅鲁就能一举攻破麟灵夫人所设下的障壁了啊？不，一切没有这么简单。眼前，麟灵夫

人已经结起手印，开始吟唱咒文了。所以，多玛德君才会要皮巴涅鲁后退后。当然，总是一如猎犬般忠实的皮巴涅鲁。在此时也不会怀疑背离多玛德君的命令；但刚才突破灵兵攻

击的玛利亚罗斯就不是这样了。

皮巴涅鲁下来，多玛德君上去，然后接下来呢?

多玛德君要怎么做?

“全体成员，都到我后面去……”

多玛德君这道命令，仍旧没有解开玛利亚罗斯心里的疑问，但玛利亚罗斯也只能服从而已，包括皮巴涅鲁、卡塔力，大家都是。没有人可以违背多玛德君的命令，也没有人能去

怀疑，什么都不要想，去做就是了。

不管是皮巴涅鲁、卡塔力或是玛利亚罗斯，大家心里想的东西都一样。

“嘎!”

皮巴涅鲁以华丽的动作飞奔至多玛德君身后；玛利亚罗斯则身轻如燕像个小动物般，灵活地紧跟在皮巴涅鲁身后；至于卡塔力。却是在发出了一声怪叫后，总算是在千均一发之

际后退了。

无论如何，总算是赶上了——简单来说，就是这样。

从玛利亚罗斯所在的那个位置看出去，其实看不太清楚麟灵女王手上有什么动作。当然，他只要把头探出去就能看到了。但现在不是起哄的时候。而且，他还有一个更得要注意

的对象，就在他身前——

多玛德君。

正确地说起来，是多玛德君身上的那副连身式铠甲。

那副藏青色的连身式铠甲上头，饰有许多焰纹绘饰此时都正隐隐散发着光芒。不知道从什么时候开始……玛利亚罗斯便已经注意到了。确实，一开始他还以为是他想太多了，不

过，现在看起来．这应该不是他的错觉才是。

除了原先便覆盖在多玛德君身上的部分之外．盔甲一部分的背甲此时已然掀起，覆盖且隐藏住了多玛德君的头部。在整体变形之后，感觉上，这样的他，似乎又变得强悍了许多。至于外形。要打个比方的话，就像是背部与头部长有锐角的角龙。

然而，玛利亚罗斯的惊讶，却随即被打散了。

多玛德君的前方发生什么事了?

不管怎样，总之，一定是麟灵夫人发动魔术了——那鲜明、苍白的光辉一定是魔术的产物。然后那道光辉逐渐扩大、膨胀，带着丝丝冷气逼近过来，连呼吸时的气息都转为白雾

了。好冷，真的很冷。虽说首都艾尔甸也会有降雪的季节!但是这个冷，却远远超过严冬时的寒意——只是公止于此而已。

“……噢噢噢噢噢噢!”

多玛德君发出狂吼。或许，是因为他就挡在玛利亚罗斯的面前。实际上，玛德君已经被那道苍白光辉给正面吞噬了。他用自己的身体当做挂牌，去阻挡这道光芒。他挺身而出，保

护了玛利亚罗斯等人。

即便眼前的景况令他们感到心痛，他们也不能在这个时候要多玛德君停手——玛德君认为这是最好的安排，所以才这么做，这之间没有感情能够置喙的余地。玛利亚罗斯就在这瞬

间开始思考下一步要怎做，其他的事情则全都不在他的思考范围内——无论是多玛德君安危与否、能承受到何种程度等等……那些都不重要，也无所谓。

没有那种时间了，玛利亚罗斯必须尽快确定下一步要怎么走才行。

麟灵夫人的魔术结束了没?如果有所停顿的话，他马上就冲出去。

看看后头，那地灵兵也已经被那个苍白色的光束给冻僵了。所以，那些家伙已经不再是威胁，意识到了这一点，玛利亚罗斯只对皮巴涅鲁与卡塔力说着”准备上!”这两个人也应该

了解吧?现在已经没有时间去细讲了。那道苍白色的光辉此时已渐渐开始微弱，马上就要消失了。

这时，多玛德君突然屈膝——

“GO——！”

没有对多玛德君多着眼。玛利亚罗斯只是对着自己、卡塔力与皮巴涅鲁大喊一声。

多玛德君的防御，此肘似乎也到了极点。

“×××××!何故其方!×××寄××下众!”

吊起了眉毛，麟灵夫人一边颂唱，一边再度把右手往前伸出。就在此时，皮巴涅鲁操起雌剑．莉蕾札砍下。最后的结果，的确让在场众人都意外不已。

在那把专用来格杀魔术士。的短剑挥动下，伤及的范围并非仅限那道透明障壁……

而是麟灵夫人的右手，她的指尖——

就像是一块干掉的黏土，崩落了。

“……××……!”

此时，虽不是在场中人皆目睹了这件事情的发展，然而事以至此，麟灵夫人也彻底地变了脸色。在她后退的过程中，踢着了地面的右脚脚趾尖也跟着崩坏，然后是左脚。女王向后

飞去，拼命地想要逃开眼前的这一切——这样的景象美则美已，但却也十分令人哀怜。

即便如此，他们也不可能针对这个麟灵夫人手下留情——玛利亚罗斯抛出了最后一个爆弹，当然，这个小东西不可能伤得了她。事实上玛利亚罗斯抛出这个爆弹，也不是为了要

攻击麟灵夫人——

玛利亚罗斯瞄准的，是麟灵夫人的去路。

不，与其说是去路，还不如说是退路。总之，他的目的，就是要妨碍麟灵夫人逃走而已。

这是在考虑过甫发生的事态后做出的决定，虽然难以相信，但玛利亚罗斯却真的是成功了。

一阵爆炸风声，直往麟灵夫人的背后而去。麟灵夫人几步踉跄后。皮巴涅鲁便跟了上来。

皮巴涅鲁——魔术士杀手，雌剑·莉蕾札的所有人——曾经是个杀手的他，如今简直就是魔术士的天敌。就诛杀魔术士这一点来看，他几乎是囊括了所有的资质。当然，他并没

有次次都能从魔术当中全身而退的本事，但多玛德君会补足这一点。相对而言，麟灵夫人先是在莎菲妮亚的首波攻击下，失去了对她而言是矛也是盾的战栗乐团。而死灵王土的灵

兵，也都被多玛德君带头给突击制服了。

如果这个麟灵夫人是已变化完成的”完全体”的话，结果可能就不一样了。

但诚如眼前所见，她的身体，已经开始崩解了。

也就是说，她还是“没有成功”。

看着皮巴涅鲁飞越而来，这个女子再次张起了一面看不到的障壁。

在这样的时刻，她已经不是那个超越时空、气质高雅妍丽的麟灵夫人了。

连带她的那张脸!也像是做坏了的土制人偶一样，处处都出现了裂痕。此外，她的魔力也像是消褪了——皮巴涅鲁赶紧抓紧了时机。抄起了雌剑·莉蕾札，轻而易举地斩开了那面障

壁。

障壁一旦被斩裂，就代表守护着女王的一切都已被破坏殆尽了。皮巴涅鲁丝毫不放过时机，他继续抄起雄剑．库雷亚达，刺向障壁的破处。接下来，他会结束眼前的这一切吗?

对玛利亚罗斯而言，他并不在意最后是这样的结果——反正，这本来就是他要的。他打从心理期待着能够看到雄剑．库雷亚达刺进女王的额际，或是斩断她的呼吸。事实上，事

情也应该会就这样发展下去才对吧……

只是，就在这最后关头，麟灵夫人还是展现了她的志气。

她举起未持任何武器或防具的左手，直接挡下了雄剑·库雷亚达。

这样的动作，只是让麟灵夫人失去了她的左手而已。再加上，皮巴涅鲁可不是只有雄剑·库雷亚达，一旁还有雌剑·莉蕾札在。麟灵夫人的命运已经大致底定了，现在这样做，

只是延长她苟延残喘的时间而已……．

如果真是这样的话，那就太小看这个麟灵夫人对抗自然界法则的能力与决心了。对于这一点，她向来都相当坚持，所以也相当难缠。事实上，就在这个时侯，她已经像是一条蛇

似地伸长了颈子，狠狠地咬了皮巴涅鲁了右手一口。

藉由这样出人意表之外的攻击动作，她也再次获得了触媒。

那就是——血。

“汝×血×妾×永久××导×汝妾×死×捧××……UyyshyyyyySh……!”

虽然皮巴涅鲁随即拔出了雌剑·莉蕾札，但已经没办法阻止麟灵夫人的颂唱。并不是没有击中，雌剑·莉蕾札如今正深陷在麟灵夫人左肩之中，造成的伤害让她不停地扭动身躯。不仅止于此，皮巴涅鲁仍是决定要以雄剑·库雷亚达，给这个麟灵夫人最后致命的一击。

在此时，麟灵夫人却笑了出来——

不，虽说看起来像是笑，但就在那一瞬间．这张脸却是整个崩坏——从内侧开始膨胀、歪斜，看起来相当丑陋。不光是脸，她的全身上下……那身以红色为基调的衣衫，已经在

一瞬间破碎四散。很明显地，她的身体与脸一样，在此时，“体积”正不断地急速扩张着。

“……皮巴涅鲁……!”

这样的变化，当然首先直接影响的就是皮巴涅鲁。不，与其是影响，还不如说，皮巴涅鲁本身就是受害人。

皮巴涅鲁被缠上了——那个曾经是麟灵女王的家伙。现在化为一大块不固定、丑恶的白色团块。眼前，两只像是人手一样的触手从团块里伸了出来，逮住了皮巴涅鲁的两腕。（F

：啊~~御姐变身触手怪！）

不过是这种程度的小事啊——玛利亚罗斯与卡塔力都很清楚，这次的事件，自己其实没帮上什么大忙。所以，他们拼命地想要砍断这两只触手，以为只要把这两只触手砍断就结

束了，皮巴涅鲁便自由了。

然而，那东西……说是人手也好、触手也好，总之，除了抓住皮巴涅鲁的那两只外，此时却又伸出了好几只来，除了皮巴涅鲁外，玛利亚罗斯与卡塔力也成了它们的目标。再加

上，团块本身也在逐渐往前行进中，他们除了后退外，还真是别无他法。

加为，那个团块膨胀得相当快，现在已经延展到十美迪尔、还是十五美迪尔了，要是被压到，那一定会被压得扁扁的，或者是根本就会被那家伙吞吃进去、被它给吸收掉，然后成

为麟灵夫人的一部分——别开玩笑了！

“逃、逃、逃逃逃逃……逃啊！”

“那种理所当然的事就不用说了，你这条腐烂的臭鱼！”

此时，玛利亚罗斯与卡塔力两人都准备要往右方逃去；然而皮巴涅鲁则是在斩断甩脱那些人手还是触手什么的之后，仍站在原地。

“皮巴涅鲁！你也快逃啊……”

即使是他们拼命地叫喊着，这个前杀手却仍是一动也不动。没办法，玛利亚罗斯也停下了脚步……就在跑回其身边之时……啊，对了！玛利亚罗斯随即便意会了过来，原来如此…

…

对于一条忠实的猎犬而言，没有主人的命令，他是绝对不会退怯的。

再说，也没有一条猎犬，会抛弃它的主人，自顾自地去逃命。

多玛德君的那副铠甲，还是维持那与平时大不相同的形态。

上头的焰纹绘饰就像是货真价实的火焰一般，闪光着光芒。

那柄琥珀色、剑身呈现波纹形状的大剑，此时也是震颤着，像是随时要击碎对手一般，剑身上头，还隐隐地散发着光芒。

“——噢啊啊啊啊啊啊啊……！”

就像是野兽一般，多玛德君哆嗦着，一股作气地跳了起来。然后，他把回转的速度与重量，全都贯注于这把大剑当中。

他一剑斩向那个原本曾是麟灵夫人的团块。

——斩向正中央。

然后，便传来一阵破裂的响声。

死刑、碎去、弹开。似乎是有什么，大量地四散了。

那是种由红黑色混杂着白色，里头还掺进了些许黄色的物体……那些触手停止了动作、那个团块也不再前进。一瞬间，那坨物体猛力地震了震，然后就像是脱力而死一般，不再动

弹。

“……唔。”

是在多玛德君慢慢站起身，挥动着那把大剑之时……或者是在那之前？他身上的铠甲，已然恢复了平时的形状。

“呼……好久没玩这个了，真是有点累了……”

确实，看着眼前的多玛德君，便能理解到他应该是累了，而且不是有点累，而是很累……不只气息紊乱，连眼耳口鼻也都透出了鲜血，感觉像是身负重伤务一般。看着多玛德君还

站在那里，玛利亚罗斯不禁忖度着：他是不是真的站得住?应该是勉强硬撑的吧?就在这个时候，多玛德君转过头，还着一脸讨入厌的笑容嘻嘻嘻地笑了起来。这人真的把自己当成

无敌铁金钢啊?

“怎么了?你是被竹抢打到的鸽子(注：日本俗语，指惊慌失措)喔?”

“竹枪……?”

“你连竹枪都不知道啊?不过我也没看过实物啦，好像是小孩子的玩具吧？总之是用豆子代替子弹这样……”

“唔……不对吧!那种事随便怎么样都无所谓啦!”

“我没事啦，这一点小伤而已。”

没有等到玛利亚罗斯开口问，多玛德君便抢先答道，还扯过大衣抹脸，不过在这之前。他这件外套已经先被拿去擦剑了。他的那把大剑，可是沾上了一堆血啊脂肪之类乱七八糟的

东西。早就将那件大衣污损得差不多了，不论怎么看．都不像是适合拿来擦脸的样子……玛利亚罗斯只得从背袋里拿出干净的布来，然而在那之前，他却看到了一样相当讨人厌的

东西。

——是他想太多了吧?他很想这样告诉自己。不过，玛利亚罗斯的理性向来都有如钢铁一般坚韧。在这种状况下他也不可能让自己打马虎眼。

没办法了。玛利亚罗斯只得不情不愿地伸出手，指着那坨正在多玛德肢边冒泡、蠕动着的东西——

“那是……”

“唔？”

多玛德君看向那坨物品后皱了皱脸，露出了一脸厌烦的表情。然后，他走向前去．踏住了那团东西。

然而，并不是只有那一小部分的东西在蠕动。事实上，方才似乎已咽下了最后一口气的麟灵夫人，她那遗骸全体此时全都有如痉挛一般的细微地震动着。

“还在想是不是老子想太多了……这下子是真的糟糕了吧？”

这一回，玛利亚罗斯也只得点头同意这个半鱼人的说法。

“怎、怎么办?”

“啊——……”

焦躁地抓了抓脑袋，多玛德君胡乱地把大剑收回鞘里。

“随便啦，我们先逃吧!”

“不会吧?但是——”

玛利亚罗斯差点都要说出口了——他们到底是为了什么，才千辛万苦地跑到这里来?

然而，他的理性在此时已经从钢软化为铁……他告诉自己，在这个时刻，他应该要支持多玛德君的决定。他的本能也告诉他，三十六计走为上策，但是，欲望却从后头拉住了他

……可惜，就在多玛德君奔离的那一瞬间，从麟灵夫人的遗骸中又伸出了无数的触手或人手之类的……面对这种景况，玛利亚罗斯也只能后退而已。

但，这不是代表他们就此永远放弃，只不过是暂时的转进而已。

不这样想，他根本没办法死心。

玛利亚罗斯什么都没拿到——应该会有些收获才是啊!比如说，那把能够烧尽敌人的穿刺剑“劫火”，那可是价值三亿达拉的宝藏呀!

只是，在这个墓穴当中……在这个被造成剧场、音乐厅般的建筑物当中，举目所及之处，他看不到任何陪葬品。对，举目所及之处，那他看不到的地方呢?

这个墓室这么大，里面还有几扇看起来像是门的东西……要不要去看看那里?进去那边的房间，自己去看看，这样比较好吧?他们就是为了那些东西，才会到这里来的啊!

真要说起来，对玛利亚罗斯而言，他对姆萨德啊、战栗乐团啊、甚至是麟灵夫人什么的，他一点兴趣都没有。他有兴趣的东西。说到底，就是魔导王留下来的遗产啊!

然而，对现在的玛利亚罗斯而言，遗产什么的。都已经无所谓了。藏宝库里有没有陷阱?有没有奇怪的机关?要不要探一探……要不要去找财宝，这些事他都不想管了。现在的他

．满脑子都是要怎么样让他的腿开始动、怎么样逃离这里。

这是堕落——

最低级的堕落。

可恶到了极点……混蛋!他真的要那样做吗?不。该说也只能那样做了，现在他能做的，就只有——赶快跑而已。但这谈何容易?刚才，莎菲妮亚的强力魔术虽然对麟灵夫人没用——

已经把眼前这以特殊材质所构成的地面掀翻一大块，但即便如此，他们能做的也就只有拼了小命逃跑。

那家伙追上来了，而且，还在变大……那种漫无止境的膨胀，简直是已经到了愚蠢的程度。这也使得玛利亚罗斯等人只能拼命地向前跑，拼命地逃……待得他们终于逃到了墓室的

入口，由莉卡正搀扶看莎菲妮亚，站在那里等着他们。

“皮巴!莎菲妮亚就交给你了!”

如果是平时的话，多玛德君会选择自己去抱莎菲妮亚的，但那对现在的他来说，太过勉强了。莎菲妮亚可能会觉得有些可惜，但眼前的这个状况，不用多讲什么她也能够明白。所

以，只是乖乖地让皮巴涅鲁抱起自己。

“好！快……！”

而且是非跑不可。

眼前还是那段长长的阶梯。玛利亚罗斯本来还心存侥幸，想说说不定跑到楼梯这边来就没事了，那个恶心的东西……软趴趴、莫名奇妙……怎么看都跟麟灵夫人扯不上关系的那坨

物体，说不定会在这里就停止膨胀、不现前进吧？

事实上。在奔出那个墓室时，玛利亚罗斯还隐隐抱着这两个显然是不切实际的期待——结果当然是被摆了两道。

算了，反正他也已经被摆成习惯了……不对，什么算了!这种事哪有什么算了不算了的，怎么可以习惯啊!玛利亚罗斯很清楚，他现在只是在胡思乱想而已。他真正能做的，也就只

有快点跑，跑到都快缺氧了。

不过，玛利亚罗斯毕竟是轻装，所以相对之下还显得游刃有余；皮巴涅鲁虽然抱着莎菲妮亚，但也还算能应付眼前的状况，在楼梯上飞快地前进。

但多玛德君的身上有伤，看起来像是跑得十分辛苦；由莉卡的体格娇小，所以速度也慢了一些些；卡塔力虽然行有余力，但仍是拿出了男子汉的勇气与毅力，替由莉卡断后，只是

他的神经实在是绷得太紧，看起来也相当辛苦。

算了，卡塔力的心情……也不是很难理解就是了。

阶梯一共有一百层——玛利亚罗斯人在七十层左右，皮巴涅鲁则是走在他前头十层以前，卡塔力殿后，目前人在十五层不到，所以这段阶梯刚好把他们分成两个群组。麟灵夫人

的遗骸，此时则约在七八层的位置，正一路席卷而来。要是卡塔力脚下一个不小心，马上就会被逮到了！

所以，卡塔力也只得拿出半鱼人的样子，拼命地拍动着自己的鳃。让自己不要真的跌下去。

跌倒的是——由莉卡!

“啊——!”

“呜啊!”

为了不要踩到跌倒在阶梯上的由莉卡，卡塔力拼命地往上跳，动作也乱了。此时的由莉卡也只得缩了缩，虽然她马上就撑起了身体，但很显然，由莉卡的脚已经扭伤了。卡塔力

自然不可能丢下她，自己逃命。虽然由莉卡也正拼命地想爬上阶梯，但眼看麟灵夫人的遗骸马上就要追上来、吞噬掉她了——

卡塔力随即回过头，没有丝毫迟疑，多玛德君及玛利亚罗斯也转身准备奔下阶梯……至于待在皮巴涅鲁怀里的莎菲妮亚。此时则正进人了特殊的精神集中状态，物我两忘。她完

全没有注意到，自己是在拼尽仅存的魔力，咏唱这一段咒文：

“寒磁罪母刹ReuLa外NauRa矛Judas怨冰结酷寒冷狱”

元素魔法一她从LEP当中唤出水之精灵Hyd与时间精灵Xeo，并藉助其能力……运气好的话，说不定可以停止这家伙的生命活动、把这家伙给宰掉。就算是运气不好，也能够暂时夺

走她的运动能力——这就是缚冰狱。

不过，玛利亚罗斯看过莎菲妮亚好几次实行这个魔术．这次的这个，相对地显得十分无力。阶梯约有十美迪尔宽．但那个东西却能扩张到占据整个阶梯的程度。就缚冰狱的目标

来说，显然是大了许多。再说，莎菲妮亚现在也不适合使用。魔术。因为在实行完这个魔术以后，莎菲妮亚便身子一软，在皮巴涅鲁的怀抱里晕倒了。

即便如此，遗骸一部分表面仍是浮现了一层霜，动作也像是趋缓迟钝了许多。就在这时，卡塔力一把抱起了由莉卡，然后咬着由莉卡的那根极限九手棍……如果单是以这幅鱼咬

棍图来说，其实还蛮有趣的。

玛利亚罗斯以左手从赶上来的卡塔力那儿接过那根极限九手棍，然后为区两个人断后。

遗骸追上来了。

抬头往上看，已经走到上头去的皮巴涅鲁……那双砂色的眼中，此时正难得地浮现起了少见的情感流露。

“快颠!刚快上来!”

皮巴涅鲁拼命地喊着。

不过说真的，这种事不讲大家也知道……

“——我知道啦……!”

往前再踏一步，还有十阶。九、八、七、卡塔力呢?在旁边，不，在前面一点点……多玛德君一口气上了三阶，终于走到了最上层，同时转过头来；然而，眼前的玛利亚罗斯，却是

连转头看看的时间都没有。五阶、四队，他的脚踝似乎是被什么缠住了……喂喂，不会吧?麟灵夫人的遗骸，居然到这里还能加速啊!?

这下糟糕了。

在这样的紧急状态下，玛利亚罗斯反而能够冷静下来——他使出了一记标准的居合，斩下了那只赶过他身边、已经缠住抱着由莉卡的卡塔力之触手。然而另一方面，玛利亚罗斯自

己却不光是脚……就连腰部与胸口都被缠住了——

也就是说，玛利亚罗斯就快要被吞噬了。

那家伙……其实很温暖、很柔软，但也相当沉重。看起来，是逃不了了。麻醉嗅觉的药应该是失效了，因为他闻到了一股像是腐烂水果一般的、甜甜的、令人心情沉闷的气味。

然后，是不绝于耳的叫喊声——

不、那应该不能说是声音……但玛利亚罗斯却听得很清楚。

活着。活着。活着。活着。活着。活着。活着。活着。活着。活着。

活着。活着。活着。活着。活着。活着。活着。活着。活着。活着。

“……我……”

我想活下去。

如果被这东西整个地缠覆住，那么他就什么也看不到、听不到了。如果被这家伙侵入口腔，那么他就连呼吸也没办法了。他很快就会失去意识，什么也感觉不到——对玛利亚罗斯

而言，他可没有要乖乖地束手就擒的打算。

可是不得已。

没有其他办法了。

挣扎、焦急都没有用。

只能靠自已。

只能靠他自己，一个人。

他只能靠自己——

就在这个时候，有人拉住了他的手。

一股强而有力的力量，把他从那里拉离，让他重新回到光线之下。在那一瞬间，他只感觉到一股头晕脑胀。

而后，他便大口大口地吐了起来。

不停地喘息、咳嗽着，肺超痛的……他呛到的时侯，有人伸出手。替他拍背。

慢慢舒服一点了。

然后他才意识到，自己已经在阶梯之上了。

“……我、我还以为会死……”

“真是的。”

最后，似乎仍是多玛德君拉了他一把。他的身上到处都沾满了那些遗骸，脸上也全都是血。扯了扯唇，他做了一个夸张的表情。不过还是看得出来，他已经全身无力了。

“那是真的很危险喔，连我都觉得这下子完蛋了。”

“对、对不起，都是我跌倒了……”

由莉卡把手放到玛利亚罗斯的背上，不是医术式，而是鵺流古式战斗术的内气功——这项技术，一般用来替人调整身体的机能状况——看起来由莉卡刚刚做的就是这个。

“我那时慌了，想说一次踩两阶上来好了……但是一次踩一阶，似乎就是我的极限……”

说着说着，由莉卡马上便开始反省自己刚才的鲁莽。

“是啊，一次两阶，这可是非常高段的技巧哪．不要以为这个很简单喔!像老子这样的专家，一次四阶是有可能的。但是像由莉卡这样的新手，还是一阶一阶慢慢走吧!”

虽说卡塔力平时总是把由莉卡当作姐姐一般尊敬，但在这个时侯，他却俨然以前辈的身份自居。虽然这些话怎么听都像是半鱼人的笨蛋发言，但卡塔力其实是很认真的。事实上

，玛利亚罗斯也是这样觉得的，只是他什么都没说而已。

眼下，似乎每个人都被整得很凄惨——莎菲妮亚还倒在皮巴涅鲁怀里，看起来并没有醒过来的迹象。多玛德君全身都是血，一边还喘个不停，由莉卡的脚扭到了，玛利亚罗斯则是

刚刚才差点丢掉一条小命。幸好有由莉卡在，凭她的医术式或者是内气功，伤口什么的倒是无关紧要。不过魔力不一样，不管是医术式或是内气功，都没办法对魔力起什么效用。

莎菲妮亚应该会保持这样的状态好一阵子。然而，一想到自己得要这样两手空空地回到陆地上，玛利亚罗斯便忧郁了起来——陆地上是吗?

玛利亚罗斯赶紧转过头去。

阶梯，不见了。

补埋起来了。

一种灰灰的、看起来并不柔软、而且凹凸不平的物体，已经完全地塞住了阶梯。

发生什么事了？该不会是麟灵夫人的遗骸凝固了吧……?玛利亚罗斯露出了一脸不可置信的表情，在轻声向使用内气功为他治疗的由莉卡道谢以后，他战战兢兢地拿起了伪劫火，用

剑尖去戳戳看。

好硬，他果然没看错，硬得跟石头一样。

全身都没力气了……

玛利亚罗斯瞬间便虚脱了，整个人趴在那里。

“……哈哈……哈哈哈哈……”

从他口中只能发出空虚的笑声……怎么说呢，其实他是想哭的。后头人敲了敲他的肩膀，玛利亚罗斯回过头，原来是卡塔力。这时的卡塔力，脸上不再是刚才的托大，那张鱼脸可

是难得地一本正经——

“这是老子的推测啦……麟灵夫人最后还是没能长生不死。所以，她才会以这个作为最后的手段，用来封印这个墓室。如此一来，她的死就会变成一个传说，而这个地方也会变成

她的墓室，永远地留存下来。如此一来，女王的梦想……长生不死，永远不灭，便能够以这样的型态……”

“闭嘴！”

“呜!”

玛利亚罗斯的脾气整个发作起来。他用他的护腕敲击着卡塔力的小腿，而且一次还不够，他可是一连敲了好几下。

“吵死了!你那什么脸啊!一脸了不起的样子……什么嘛，什么长生不死!臭鱼!”

“痛、痛啊啊!会痛啦!你在干嘛啊!”

“不干嘛!你赔我劫火啦!赔我三亿达拉!你要负责!”

“那又不是老子的错!老子负什么责啊!”

“不然是谁的责任啊!就是你!就是你这个半鱼人啦!”

“你在讲什么啊!”

“都是你那张脸啦!”

“喂喂你再说说看!你把人家的脸当作是什么啊!你说话要有点分寸啊!只要是人都有极限的好不好!差劲!你太过分啦!”

“你要是喜欢自己那么蠢、那么自恋，那也可以啊，你就准备打光棍一辈子吧!笨蛋!”

“谁要那样啊!邪很寂寞的好不好……”

“对啊……”

两手往一旁的地板一撑，好累……玛利亚罗斯心想。不过．麟灵女王应该也很累吧——

可悲的女王。只能在自己一手造出的战栗乐团，以及自己那些粗制滥造的复制品包围下……不死地……却也称不上是活着地……听着无

聊的乐曲，度过这漫漫长日。

多玛德君说过，长生不老，然后呢?

她一定常常会感觉到厌烦、疲倦吧……藉由皮巴涅鲁的血，她使出了那样凄惨、丑恶的最终魔术来毁掉自己……这应该就是她要的吧……

他不知道真相究竟如何，但他也不想知道。

叹了一口气，玛利亚罗斯抬起头。多玛德君则是看向阶梯，那双黄玉色的眼安安静静的。但在他的眼眸深处，则似藏了许多秘密。

多玛德君低低地或许是对着那位末期的魔导王、那位最后仍无法实现梦想的魔导王——开口诉说：

“Nite．”

在上古高位语中，那是“晚安”的意思。




后记
以前，我曾经抱着吉他，在夜晚的街道上唱歌。

一路上，我会碰到许多人，也会与他们分开，或许不再有相见之期。

有时想起来，也会以keyborad代替吉他。

我的第一篇小说，就是这本《蔷薇的玛利亚》之原型。

字了这个故事以后，我又写了《纯洁的BlueSpring》，并获得第七届角川学园小说大赏特别赏。中间大约经过三看，然后，我沉默了一年——

花了四年．我回到了原点。

所以我前进了吗？停止了吗？或者是后退了？

我不知道，而且也没有兴趣，我只是想在力气耗尽以前，拼命地往前走。

总是支持我的同伴、家人、好友，还有我的猫——我爱你们。

我也要谢谢我的朋友们，谢谢你们籍看网络，让我看到了我所不知道的世界。谢谢，我总有天会请客听。

那些与我分离、或者是不再有机会相见的人们，我不会忘记你们！我不会记忆。

那一天，我们在那雄壮的歌声中约好了，要一辈子歌唱……只是很对不起，我还是没办法像你那样的歌唱。

很谢谢给了我机会的各位，我不会让你们失望的。

BUNBUN．谢谢你的插画，真的很棒！

责任编辑，辛苦你了。

也谢谢所有参与制作这本书的人。

谢谢各位读者，如果这本书能够让你们乐在其中，这便是我的荣幸。

十文字青

解说

我那些万中选一伙伴们的故事～《蔷薇的玛利亚sneaker文库编辑部》

各位觉得《蔷薇的玛利亚》

．本书为第七届角川学园小说大赏“特别赏”得主——十文字青(当时的笔名是十神口)的出道作品。角川学园小说大赏的“特别赏”有其“特别”的涵义：这个奖一般会颁给有

才能的作者，暨深具潜力及爆发性的作品。至第七届为止的大赏当中，除了文字青外，只有泷本口彦的《消极的快乐、电锯的边缘》拿到过这个奖。从泷本后来的活跃，我们不难

了解这个奖的特殊性。

本书作者十文字青，是以另一部作品《纯洁的BlueSpring》获得这个奖项。那是一个以现代为背景，描写一群无法令人心生憎恶的不良少年，快乐地活跃于世间的作品，希望各

位有机会也可以阅读一下。在这部得奖作品后，他便开始准备撰写本书《蔷薇的玛利亚》。

事实上，十文牢在得奖前，就已经在构思这部作品了，之后经过改定，才成为他的出道作品。这当中花了很多时间，也有很多理由。简单地说，这里头的世界相当庞大、复杂，设

定也相当巨大繁琐。从哪里开始要怎么做，故事要怎么写……花了很多时间，最后才有一个定案出来。所以各位在阅读这部作品时，应该可以感觉得到这个架空世界的壮大、作者

所耗下的时间与精力，还有故事后头的诸多隐藏设定才是。

这一次的故事，是以“永远大陆路那斯‘阿法”的一角——沙蓝德无政府王国之首都艾尔句为背景。如同这个国家的国名——“无政府”，在这个艾尔甸里，没有法律，只有完全

的自由而已。这是个满是欲望与梦想的都市，作者所描写的，并非只是单纯以剑与魔法、夺宝与战斗所构成的幻想世界。他所描写的是伙伴、背叛、孤独、纠葛、恋爱……这些很

“人类”的点点滴滴。在这个故事当中，作者建构出了一个很适合让英雄、美丽的公主、魔法师来改变这个世界的舞台，但整体而言，是很学园祭的感觉。

也就是说，这个世界被建构得有如《魔戒》一般的厚实，但活跃于其中的，则是一个业余摇滚乐团。从作者获得学园小说大奖以来，这种错位感，便成为了十文字青的注册商标。

去翻弄玩赏着这不可思议的每一天吧!去赞同、或是去反驳玛利亚罗斯等人的喜怒哀乐……想要怎么做都可以，请好好地享受这部小说吧!

顺道一提，本故事的系列作品也正在《theSneaker》杂志连载当中。因为过去被背叛，所以无法相信伙伴的玛利亚，是怎么会改变想法，认为“有伙伴也很好”呢?如果能够一

起阅读的话，想必能够更加贴近这个故事。请一定要试试看。

玛利亚，与ZOO的伙伴们，他们的故事，才正要开始而已。




彩页

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/330/1224/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/330/1224/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/330/1224/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/330/1224/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/330/1224/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/330/1224/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/330/1224/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/330/1224/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/330/1224/001.jpg




