文件发布时间:2014-02-25 16:38:43
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：蔷薇的玛利亚
本卷名称：第十一卷 披灰的露西

转载信息
　   书名：蔷薇的玛利亚
----------------------------------------------------------------------
作者： 十文字青
插画： BUNBUN
扫图： 无
录入(翻译)： 入淮清洛（百度贴吧同名）
修图： 无
校对： 同翻译
轻之国度 http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息




Prologue.
网译版 转自 轻之国度

翻译： 入淮清洛

首先不得不从父母开始讲起。

我的故乡是法•塞尔吉那王国的西•西里，一个山间的小村落。

父亲是与这小村子看上去毫不相称的人。不过他原本就与西•西里毫无瓜葛，只是在旅途中短暂借住于此，所以不相称也是理所应当的。因此，我想与父亲永远一起生活的愿望也无法实现。父亲每过几年会回来一次，回来前也不打招呼，在村子里待上十天左右，便又一次踏上旅程。他是个大忙人。

“露西，和哈朵莉艾拉两个人生活很寂寞吧？就算真的如此，也不能把寂寞说出口哦。你可能觉得寂寞，但哈朵莉艾拉又何尝不是呢？就连我，不能与你们相见的每一日，也都痛苦得如身处地狱一般。”

哈朵莉艾拉是母亲的名字。哈朵莉艾拉•阿什卡巴德 。

本来就不大的西•西里，被瓦鲁河割裂成了两个部分。

或者说，不是河、而是河两岸的居民将村子分裂了，这么讲也算恰当。

分裂缘起于数百年前。

一群自称“布拉尼”的人溯瓦鲁河而上，想要在如今西•西里所在的地方定居。然而在这里还生活着名为阿谢隆的原住民。理所当然的，阿谢隆主张这块土地自古以来就是自己群落的领土。

在这之后的发展有不同的说法流传下来，布拉尼嘲笑阿谢隆是自作自受，而阿谢隆们则总是哀叹布拉尼们对自己的坑害与欺辱。然而，这都只是流传下来的传说了。如今，据露西所知，除了自己和母亲，世上再无第三个阿谢隆人。

总而言之，刨去那些无法确定的细节简单来说，阿谢隆居住在瓦鲁河西侧，布拉尼在东侧。布拉尼们渐渐繁衍壮大，而阿谢隆衰退了。

露西所知的瓦鲁河西岸，已经彻底荒废。土地贫瘠、水井干枯。作物连露西和母亲两个人都养不活，要喝水只能去瓦鲁河汲取。生活真的很苦。如果不是靠着父亲留下的钱财，大概早就饿死了。

要花这笔钱，也得要到河东岸才行。

一到河东岸，布拉尼们就会对母子两人破口大骂、吐口水，卖东西也全是狮子大开口。只有在父亲回来的时候，他们才老老实实的。他们对父亲和父亲的朋友十分畏惧。

曾有一个布拉尼向母亲扔石头，露西把这件事告诉给了父亲，于是那个布拉尼便从人间蒸发了。布拉尼们之所以怕父亲，大约就是因为这件事吧。

“把这种事告诉爸爸让他担心可不行哦，露西。”

每当出了什么事，母亲都会这么叮咛露西。

“妈妈我啊，想要让爸爸在回家的时候过得放松一些，我们两个啊，就把一切都忘掉，好好和爸爸一起愉快生活吧。爸爸回来的日子，对妈妈来说是如梦一般的日子，妈妈也想让爸爸这么觉得。明白吗？露西。拜托了，我可爱的露西。”

母亲爱着父亲。

深深地、深深地爱着。

露西也很喜欢父亲。若要被问道父亲和母亲中喜欢哪一个，一定会困扰到无法回答，如此这般地仰慕着偶尔才能见面的父亲。或许也可以称之为憧憬。父亲的拥抱是那么的强有力，仿佛都要把自己揉坏一般——即使自己被揉坏也无所谓。这样略有害怕，可又无比的满足的感觉。高大、可靠、强健而又温柔的父亲，露西非常的喜欢。

爸爸是从哪里来的呢？

“是哪里呢。我已经不记得了。在很久很久以前，我就已经把故乡抛弃了。”

爸爸又是为了什么旅行的呢？

“理由？理由吗？旅行是不需要理由的，露西。男人是一艘船，单是浮着的船一分价值都没有。要到大海的深处去，跨越尽头之后的尽头——不过，偶尔也是需要停靠的港湾的。这里就是我的港湾。啊，不过船这东西，你也不明白是什么吧。什么时候，我带你和哈朵莉艾拉去能看见海的地方逛逛吧。”

海。

“是呀，露西。那条瓦鲁河，便是通向大海的。那是无比广阔，大得荒唐的水池。”

好想去看看呀。

“那就盼望着吧，好好盼望着，这梦想有一天便会实现的吧。”

您已经要离开了吗。

“梦总会结束的，露西。”

下次见面要到何时呢？

“一段航海结束，船就会回港了，露西。”

还能见面吗？

“我是如此盼望着的，哈朵莉艾拉也是如此盼望着的，你也盼望着我更多的疼爱吧？既然如此，一定能够再见的。”

向我保证。

“露西，不可以对爸爸说这种让他困扰的话。”

母亲的笑容下深藏着悲伤、寂寞与不安，抱紧露西，然后又被父亲紧紧地拥在怀中。

我在艾尔甸有事要办。

留下这句话，父亲又一次踏上了旅程。

就在这之后不久。

母亲病倒了。

贫血，体温下降，重度的疲倦感，呼吸困难，最终多个脏器衰竭。阿谢隆中三分之一的人必将承受的命运，一旦发病无药可医。

灰死病。

布拉尼对这夺取阿谢隆生命的病魔唯恐避之不及。来自他们的迫害只是其次，这份诅咒才是阿谢隆衰退的直接原因。

“三分之一呀，露西。”

母亲在病床上，虚弱地握着露西的手露出微笑。

“既然妈妈已经是这三分之一了，你肯定就是那另外的三分之二。所以不要哭，露西。不能哭，露西。与你爸爸相遇，我被上天授予了你这样的孩子。我很开心。正是因为遇见了你爸爸，才能遇见你。露西。这一切都多亏了你爸爸。你爸爸是个很厉害的人，继承了他的血统，你一定是那三分之二。你会活下去的，会活下去的，露西。”

我爱你。

我爱你。

我爱你。

母亲不断地这般喃喃低语着，直到连声音都发不出来的地步。不久便好似睡着了一般，停止了呼吸。

露西在村外一个小土丘上埋葬了母亲。

失去了母亲的露西，除了破旧的房子、荒废了的田地、以及父亲留下的一点钱，彻底一无所有了。

我在艾尔甸有事要办。父亲当初留下这句话后踏上了旅途。

露西来到河东岸，顶着丢来的石头，买下了一张破破烂烂的地图。母亲教过露西识字。

西•西里。

艾尔甸。

沙蓝德无政府王国。

就是这里。

首都艾尔甸。还蛮远的。

父亲就在这里。




Chapter.1 与之相称的人
Omenage 899 4th revolution 24th day

大陆北横贯道

“能看到东门啦。”

咣里咣当奔行着的马车中某人大喊道。凡是听到这声的男人们，都纷纷把身体挤出窗外。看到前方的景象，便‘哦哦’‘不会吧！’‘呀吼~’这般叫唤起来。

露西虽然也想亲眼去看看，却没有勇气靠近被男人们占领了的窗口。马车里的乘客全员，都比露西的年龄大出一截。而且不论是从面相还是打扮来看，都不像是些易与之辈。像他们那样的人应该多加留意，一不留神说不定就会被怎么样了。至今为止也算经历了漫长的旅程，这点经验和心得还是有的。尽责一点的城门守卫光是看到他们的脸，就会把他们赶跑，就是这么一帮家伙。

为了警戒，露西在头上戴了一个眼部开洞的金属桶。这东西原本是在故乡去东岸时戴的防护用具，以免被石头砸伤了头。然而不知为何，在村外一戴上这桶，周围的人就都离自己远远的了。

一定是这桶，有着震慑他人，让人敬畏的神秘力量。

在从哈兹佛独立军领的摩尔古斯丁市出发、终点沙蓝德无政府王国首都艾尔甸的这辆公共马车上，这桶也是效果拔群。虽然最初也会有人过来搭话，只要不做回应，他们马上便将露西无视了。在这明显超载、狭窄、恶臭、难以呼吸的马车车厢里，戴着铁桶缩成小小一团蹲在角落的露西，就如同被丢弃的、毫不起眼的摆设一样。嘛这样也不错，比起和这帮可怕的人扯上关系，当个摆设要好得多了。

露西是个摆设，摆设就乖乖地像个摆设一样就好。

马上就到了。安静的待着，再不一会儿就要到艾尔甸了。

不久，马车停了下来。车夫拉开舱门，欢声嚎叫着的男人们如雪崩一般迸了出去。

露西忍耐了一会儿。我最后出去就好了，我又不想被这帮男人挤成罐头。说是这么说，双脚还是有些颤抖。艾尔甸。终于到了。终于来到了这艾尔甸。

这其中既有成就感，也有单纯的喜悦，外加一点点期待。这是陌生的城市。虽然自从离开故乡，也经过了不少地方，但艾尔甸是不同的。一定到处都是稀奇的事物吧，毕竟是相当 

有名的城市。听过人讲：‘世界尽头的人们生活的城市，这便是艾尔甸’。当然，也有些许的 

不安。不，说实话，不安是最强烈的。

马车不知何时已经变空了。

乘客只剩下露西一个人。

“喂，桶子。愣着干啥呢。赶紧滚下去。”

车夫烦躁地怒喝着，指着马车外。

桶子。

这辆公共马车上的人称呼露西的名字。

到此为止了。

露西站了起来，拎起随身带着的麻袋。这麻袋姑且缝了两根绳子，可以背在肩上。听说艾尔甸的治安很差，以防万一还是把两手空出来比较好。露西背上麻袋，从马车上跳了下来。

车夫关上了舱门。

马车刚刚离开，突然又有另外一辆马车冲了过来。如果不是在千钧一发之际横着一跃，绝对就要被这马车轧死了。虽然没被轧死，不过露西也倒在了道路中央，刚要爬起身来，就被路过的人一脚踢飞。

“挡道了白痴。”

“对、对不起……”

翻滚着爬起来，惊恐地环视周围才刚一圈，身后又传来一道猛击。

“滚边儿去渣滓！”

“啊——”

“搞什么啊这垃圾玩意儿！”

“呀——”

“一边儿待着去我赶急事儿呢！”

“唔——”

“去死！”

“噫——”

被撞倒，被推开，被踢得在地上打滚，铁桶撞击在沥青地面上发出哀鸣。因为铁桶内用绳子套住了下巴，没有被撞掉，但在眼部位置开的洞被撞歪到了一边去。这下什么也看不见了。正要把桶扶正的时候，又被打了，被踹了。啊已经不知道怎么回事儿了。悲鸣着崩溃着想要从这一片黑暗中逃离，突然又被人怒吼：

“闪开闪开闪开！想死吗你！”

难道又站到马车前面了吗。惶恐着想要回头，随即便被某种东西冲击踉跄着然后又被什么东西撞到了。在交错迫近着的叫骂声中拼命的奔逃，对不起对不起对不起对不起不知道应该对谁道歉但是不断重复着。然后终于把桶的位置摆正了。至少前方的东西能看得见了。那是一条狭窄的小巷，全速逃跑着闯了进来，已经达到极限的露西瘫倒在地上。

好难受，从头到脚都在疼。疼得流泪了。

这就是，艾尔甸。

父亲就在这种城市里吗。

如果真的就在这里的话，好想马上见面，马上见面然后被父亲紧紧地抱住。

得赶紧找到父亲。

就是为了寻找父亲，才从遥远的西•西里，千里迢迢来到来到这艾尔甸的。

只是，我真的能找到吗……

摇了摇头，把软弱的想法从脑中清空。

露西从地上爬起来，检查了一下自己的形象。

在旅途中买的雨衣，最初明明是漂亮的纯白，如今那白色已经全不见踪影。虽然自己也洗过很多次，但上面落下的污黄无论如何也清除不掉。雨衣下面就只剩下内衣了。袜子上开了个大洞，鞋底快要脱落了。雨衣口袋里还有一柄叉子，不知是什么时候觉得应该会有用才放进去的。到底会有什么用啊……拿来护身用也完全不可靠。要说护身，本来有从家里带上一把刀。然而在途中便生了锈多了缺口，觉得不能用了就扔掉了。如果好好磨一磨说不定还能用呢，要是没扔掉就好了。

身上的东西，只有这些。

“……哎？”

奇怪。好像少了什么东西。不对，不是‘好像’。

麻袋不见了。

不应该啊！明明从马车上下来的时候还背着呢。没错，这点我记得很清楚。那个时候还是在的。什么时候不见的啊。不记得了。一定是是被撞被打被踢得在地上打滚的时候，绳子断了吧。麻袋中有替换的内衣和一些钱，除此以外，还有存放着母亲遗发的小盒子和母亲的日记，本来是打算要交给父亲的。毫无疑问，这简直是天大的事故。找父亲之前，得先把这麻袋找到才行。

回过身来，从小巷里向外探出头去观望。

或许是因为在城门附近，来往的人数十分惊人。而且，每一个人看上去都杀气腾腾的。还是说，只是因为我自己刚才的遭遇，才会觉得他们特别凶悍么。

鼓起勇气挤入人流，来到了之前从马车上下来的地方。什么也没有。不如说，这地方到底对不对啊。还没能来得及仔细考虑，又一辆马车飞速驶来。在这一带闪躲着来回搜索了好几遍，还是没能找到。

莫非，是被谁拿走了吗。如果真是这样，在这个被人挤满的城市里，怎么才能找到一个麻袋啊。麻烦了，这下真的麻烦了。怎么办啊。不知道，完全不知道如何是好。

心不在焉地走在路上，回过神的时候已经被人流不知推向了何处。

这是哪里呀，这条路通向哪里呀，这些人涌向哪里呀。

感到疲累了在路边坐下，环视四周，像露西一样伏着身子坐在地上的人还有好几个，甚至还有的人直愣愣地趴在地上。这人还活着吗。然而也没有去确认的胆量。

再度起身，刚迈动步子，立马又被人群吞噬了。

视线飘摇不定，好像连自己是谁都要搞不清楚了。不，这还不至于，不过正在挪动着的这双脚到底是谁的已经分不清了。从铁桶的孔洞中看到的街道，不像是现实，是谁靠空想描绘出的梦境吧。

太阳已经西垂。

到达艾尔甸的时候才刚刚中午。自那以后到底过了多久啊。

现在所处的这一带乱糟糟的，十分微妙。道路有宽有窄，一旦踏了进去，就好像进了迷宫。建筑物有新有旧，紧密贴靠着把道路填得密密麻麻，好像在列阵打仗一样。与其说是在道路两侧有建筑，不如说是人们把建筑之间的空隙当做道路使用。

而且，这些建筑外表看上去都十分花哨。大多还在外面立着看板。到底是做什么的商店啊。这里的氛围也不像是商店街。从刚才开始——说是刚才，但是所谓刚才到底是什么时候已经不记得了——路上的行人就变少了。

而穿着奇怪衣服的人、尤其是女性的打扮让人侧目。

比如说，某个女性虽然上身披着毛皮外衣，下身却除了内裤什么都没穿。

其他的还有，穿着磨得发亮的黑色面料做成的超短裤和紧身裹胸，披着透明披肩的女性。她踩着黑色长筒靴，戴着黑框眼镜，顶着黑色皮帽，在腰间别着一条鞭子。有点可怕。

有着软乎乎头发、放肆地暴露着肌肤的一位女性，与露西擦肩而过时在露西戴着的金属桶上用食指弹了一下。被吓到的露西漏出了小声的惊叫，然后那位女性便尖声大笑起来。

难以承受的露西向着人烟稀少处前进。走着走着，突然传来了如同惨叫的声音。就在前方的小巷子里。那惨叫似乎是女性发出的，此外还传来了其他几个男人的声音。

露西靠近过去，偷偷向巷子里瞄了一眼。

倒吸一口冷气，赶紧将一瞬间完全僵直的身体强行拖了回来。

糟了。看到了不得了的糟糕场面。呼吸，胸口，好难受。怎么办，怎么办。一个女人，那个女人，又在惨叫了。不要。求你了。救救我。那里有男人。好几个男人。你很吵诶。住手。你差不多该老实点了吧。是呀是呀。如果无力反抗，闭上眼睛享受不就好了嘛。好好享受吧。老实点更舒服哦。对大家也都好。你也不像是真的讨厌嘛。不要。呀。住手。怎么办。无法呼吸了。膝盖在剧震，牙齿打战到合不上嘴。怎么办。

再一次，把头探了出去。

一共有三个男人。一个女人。面对一个女人，三个男人将她按住，剥去衣服，一边威胁着，一边粗暴地试图要做什么十分过分的事。男人们完全沉浸于此，还没有发现露西。大概还没有吧。怎么办呀，啊啊啊，怎么办呀。那个人。那个男的。那三个人中的一个。

麻袋。

背着露西的麻袋。

为什么，是在哪里捡到的吗。还是说，那个男的，是推打过露西的人中的一个吗。说不定是趁着混乱，那个男人把麻袋从露西身上扒走了。然后，现在又要对那个女人施暴。这是个恶人。何等的恶人啊。然而，我，我该怎么办才好。

手伸进雨衣口袋，握住仅有的一柄叉子。没戏的。用这种玩意儿没戏的。而且，手上连劲都使不上。

“别、钱，我会给钱的，全部、都给你们，拜托了，不要……”

“蠢啊你，钱肯定是要全部给我们的还用讲吗？那个和这个完全是两码事。”

“喏，给我含着。”

“白痴啊你别这样会被咬的知道么咕嘿嘿。”

“说得好像你有过类似经验一样。”

“是呀，虽然重新接上了不过没以前好用——等等我说什么呢呱哈哈。”

动不了。以前也有过一次类似的经验。不管怎么在脑海里念叨着快动快动，身体却完全不听使唤。就连惊吓的动作都做不出来。

女人抬起头，望向了这边。

那一定是在求救吧。

随即，一个男人一边笑着，一边将女人的头重重砸向了地面。好疼，光听声音都觉得好疼。露西不由闭上了眼睛。紧接着又睁开了。既然能够睁闭眼睛，那就说明身体还能动。想要帮那女人呼救，露西转过身，然后愕然了。

就在露西的身边，小巷子的入口前。人们来来往往。显而易见，他们不可能注意不到巷子里的暴行。路过的时候，甚至有人还向巷子里瞥了几眼。明明知道正在发生什么，明明知道接下来还会发生什么，这些人，通通无视了。没有一个人向那个女人伸出援手，甚至连一点点意图都没有。

大城市人们的心都是冰冷的。露西听过这样的传闻，看来是真的。

不过，说到底，只有大城市里的人心是冰冷的么。

在西•西里也是这样，阿谢隆和布拉尼之间有着不可逾越的鸿沟。不管露西和母亲遭遇了多大的困难，也没有一个布拉尼伸出援手或是表达同情。

明明大家都是人。

不，并不是这样。

布拉尼从来都没有觉得阿谢隆和自己是一样的人。阿谢隆是疾病缠身、令人忌讳的受诅咒者，所承受的一切都是自作自受，因为贪婪、顽固、偏激，被死神收去了性命，然后，总算是灭亡了。布拉尼们一定笑得很开心吧。然后他们一定会把这受诅咒的一半村子通通烧掉，再在上面试图耕种吧。

那些来往路过的人就是布拉尼。

那个被欺辱的女人就是阿谢隆。

谁让她不小心。被袭击，变成那副惨样。哎真是没办法。还是别扯上关系的好。我可不想引火上身啊。装作不知道就好了。是呀。这样最好了。

露西屈服了。

想要逃跑了。

就这样吧。

反正自己什么也办不到。

向后退了一步。

好想哭。

在父亲出发旅行前，露西也哭过。	

父亲用温热的嘴唇贴上露西的脸颊，将眼泪吸去。

露西。我深爱着的露西，你的泪水也全部属于我。如果你的泪水流淌成星河，我便将那星河也饮尽。但是，不可以在我不在的地方哭。我可爱的露西，你的眼泪不能给其他任何人看见。想要哭的话，就在我的怀里哭泣吧。露西。不可以一个人哭。不然，你让爱你爱到发狂的我，如何去安慰你呢。

没错，不能一个人哭。

那个女人是阿谢隆。

露西呢？

露西不是布拉尼，露西也是阿谢隆。

怎么能就这么丢下不管。但是，我该怎么——

突然，空气变化了。

到底是什么，是人的声音？还是声响？还是氛围？总之，空气变化了。一瞬间彻底改变了。一开始四周只是一片寂静，随后，更加清晰的反应出现了。

“守护者。”

“守护者来了！”	

“银色军团！”

“死神！”

“总长亲自上阵么喂……！”

正是从露西来时的方向。

沐浴着倾斜的落日余芒，他们闪烁着橙色的光辉。

气派的全身盔甲，佩剑，只有先头的一人露出面容，余下两人都戴着头盔。

仅仅三人。然而气势如同国王麾下精强的一整只军队，威风十足地压迫而来。

所有人都给他们让出道路。

仅仅是目睹了他们的身姿，就有人吓得兔子一般逃跑了。

人们骚动着，可又纷纷噤声。

他们的步伐好像漫不经心，却无比迅速。

一晃眼，注意到的时候，他们已经在露西眼前。

没有戴头盔的那个男人。怎么说呢，很恐怖。身高虽然比父亲矮一些，体格也不算特别强壮。却散发着强烈的压迫感。眼睛和头发都是黑色。右颊、左侧眉角、以及下颚处各有一道疤痕。左手所持的武器体型很长，应该就是所谓“摩德洛里刀”了。第一次见到有人拿着这么长的刀。除此之外，在他腰间，还挂着另外一把。他的眼神像盯上猎物的鹰一样锐利无匹，几乎可与手中那名刀的锋利程度相提并论。

死神。

好像有人这么喊过。这个人毫无疑问就是那死神。

死神睨视了一眼陷入震惊的露西，将目光转向了巷子中。

那些男人好像直到此时此刻才注意到发生了什么，已经迟了。

其中一人刚面向这边，就漏出呻吟一般的声音，睁大了双眼。死神手中的刀，已经从他的头顶部砍到了两眼之间，还未停止，一直如切豆腐般滑到下巴。然后死神抽回了刀——刚这么觉得，另一个男人的头已经在空中飞舞。在人头落地前，最后一人的身体，已从右肩到左下腹由一道直线裂为两半。

死神，被施暴的那个女人，小巷。全都被血涂满了。

当然，那些男人已经断气了。呀，那个身体裂成两半的男人好像还在呼吸，不过离断气也只是时间问题。指尖眼睛鼻孔嘴唇都在痉挛着。啊，已经不动了。死了。被杀死了。

“总长。”

一个戴着头盔的人快步上前，单膝下跪，递上了一块白布。

死神连头都没点一下，拿起布擦干刀上血迹，还刀入鞘。

“女人。”

那是低沉、好像挤出来一样的声音。如同野兽之间互相威胁时发出的声音。

女人惊得一颤，好像要说些什么，可又什么声响也没发出来。

死神毫不在意地宣言道：

“恶即斩，斩须除根，此乃吾等之大义。于此腐败之城，恶如尸山涌蛆，尔等亦须自保。一箭之恶若不奉还，必遭千刃之恶剐身。恶断不可恕。”

好、

好——

好酷啊。

虽然深奥的单词用了一大堆，有几处的意思也不太明白，总而言之，这位死神是对付坏人的正义的伙伴就对了吧。

这个国家，明明有国王，却没有法律，也没有专门的执法者。即使如此，也是存在正义的。至少，存在为了实现正义而活动的人们。

在遥远处看到了希望的灯火，大概就是这种感觉。

对着回头转向这边的死神，想要至少道声谢。露西试图张开嘴，却没有说出一个字。和那个女人一模一样。不行，做不到，怎么可能发得出声音。

那眼睛。

死神的双眼是两口无底的深井。在那尽头一定连接着无尽黑暗的世界。那世界大约就是被他杀死的人们，穿过这隧道最终化成的。如此诞生的暗之世界，也就是死亡的集合体。死神自己通过他的双眼连接着死亡本身。“死神”虽是个外号，却也和真实相差不远。死神的确是名副其实的死神。

在露西完全僵住的时候，死神已经同他的两个随从离开了。那女人也捡起衣物的碎片，遮住胸和腰部逃离了。几名好事的围观者也就此散去，看不见了。

小巷中，只剩下露西，男人们残缺的尸体，和到处泼洒着的血液。

露西刚回过神，便感到浓郁的腥臭扑鼻而来，四周的光景惨不忍睹。

露西尽量偏开视线，捂住鼻子，从无头男尸的身上取回了自己的麻袋。被血迹弄脏倒是其次，整个麻袋都黏糊糊的了。露西离开小巷打开麻袋确认，虽然之前都不忍去想象里面的惨状，但实际上里面的情况倒并不是那么糟糕。仅仅是内衣沾了些血，其他的物品都安全无事。只是，这麻袋现在这样已经不能拿着到处走了，而且，里面的钱也不见了。大概那男人把钱放到自己口袋里了吧。

虽然很害怕再回去，不过没有钱会很麻烦。露西用沾血比较少的衣服将放着母亲遗物的盒子和日记包住，夹在腋下。对自己一通加油鼓劲，才回到了刚才的小巷子里。啊，怎么这样。尸体已经全部被扒光了，而聚集着正吞噬血肉的黑虫，应该是脂羽虫【蟑螂】 吧。不知是否因为食粮营养丰富，一只只都体型巨大。一股想要呕吐的欲望涌上来，露西忍住这冲动，拔腿就跑。

来了这么久，遇到的一切都帮不上自己的忙。长途跋涉的疲惫感也涌了上来。而且，今天从早上到现在，什么都没吃过。

已经一穷二白的露西，肚子再怎么饿，也拿不出一分钱买点食物。

天色已暗。

露西破罐破摔一般坐在了街边。

这种时候读一读母亲的日记，应该能打起精神。然而如今连把日记拿到手中的力气都没有了。已经戴习惯了的铁桶也越来越沉重，好碍事。够了，不要这玩意儿了，滚一边儿去。

露西把桶脱下放在地上，意识开始恍惚。

迷迷糊糊之中，听到了好像是硬物碰撞的声响。

凑上去一看桶里面，竟放着一枚一达拉的硬币。刚才的声音就是把硬币丢到桶里发出的声音吧。这点我明白，但是，为什么要把硬币……

正疑惑着，又有一个打扮光鲜的男人路过，毫不在乎地往铁桶里丢了一达拉硬币。明白了。我懂了。

这就是所谓的，施舍。露西被根本不认识的人施舍了钱财。在大城市里，总有衣衫褴褛的男女老少在街头或坐或立，甚至主动找行人索要钱财，这种景象露西也见过很多次了。贫穷，找不到工作，凭自己根本无法养活自己，只能靠这样乞讨以度日。这都是无可奈何。自己也是，已经彻底走投无路，只能这样了。为了和父亲相见，为了能活到那个时候，难道还有选择的余地吗。

明明已经做好了觉悟，还是感到了难以言喻的悲伤。自己已经如此自暴自弃了吗。

无所谓了。就这样吧。就这样把桶摆在面前，静静地坐着。凑足了钱，就去吃饭。填饱了肚子，就去找父亲。如果又没钱了，只要再把桶往地上一摆坐着就好了。

紧紧盯着桶的底部。

请赏赐一点吧。拜托了。只要一达拉就好。

赏一点钱吧。

“哟。”

抬起头来，露西眼前有两个男人弯下了腰。

其中一人，明明天气不冷却围着一条红黑相间的围巾，黑色的头发留得很长，在脑后束成了一捆，左眼下方有一个倒三角形的刺青。另一个人也有同样的刺青，秃头，又胖又高，埋在额头与脸颊肥肉之间的细长双眼，好像渗着冰冷的光。

围巾男摸着下巴，咧开了暗色嘴唇的嘴巴。

“嗯~~咱的直觉果然很准，是呗？”

“还行吧。”

肥胖男擦着垂得长长的鼻涕。

“总之还不坏。”

“是呗是呗。呀不过还真是那啥呀。该怎么说，值得打磨的原石？有天分？哎哟卧槽你好好看看呀。”

“确实不坏，不过也没到你说的那个地步吧。”

“你丫搞毛？咱是找到了好料才给你丫说的，你丫能不能别这么带刺儿？咱俩这不是搭档呗？咱的功劳也有你丫的份呗？啊你丫的功劳当然也有咱的份。”

“虽然不知道你在说什么，不过算了，这回随你吧，确实还不错。”

虽然掺杂着一堆方言，不过大概意思还是听懂了。只是，还不坏、好料、功劳，这两个人说的这些东西，还是不太明白指的是什么。

“那个——”

既然不明白，就问问好了。

刚要开口，肥胖男突然一把抓住露西的衣领，提了起来。

雨衣的衣襟勒住了脸，一下子无法呼吸。

肥胖男的脸几乎贴上来了。

肥厚的嘴唇边上沾着什么东西，是吃剩的么。肥胖男注意到露西的视线，伸出舌头舔了一圈把那残渣又吃了下去。

“确实，仔细一看确实相当不错。”

“是呗？果然咱是不会看走眼的呗。这小鬼，好好打扮打扮，不得了啊。”

“啊呀，我越来越想来一发了。”

“你丫、别在这里硬起来啊。要是弄伤了就没意义了呗。”

“知道知道，这种事儿我还是懂的。这是生理现象，我有什么办法。”

“那就好好忍着干活呗。”

“是呀。”

肥胖男又抹了一把鼻涕。一下子将露西扛在了肩上。就像对待行李一样。露西才不是你们的行李，这是操作不当！

正想要大声抗议，喉咙处贴上了什么冰凉的东西。围巾男，他的右手握着什么东西伸向这边。

是刀。

“给咱老老实实的，闭上嘴别乱动。安安静静的，咱就不对你动手。知道么，不管怎么样，总比在这里去死好吧，嗯？”

“死、死……”

“叫你闭嘴啊。”

刀刃，噗咻一下，穿破了皮肤。伤口应该不深，也没有流多少血，但身体马上就僵硬了。

肥胖男扛着露西前进，而刀刃则跟着保持在露西脑袋附近。这是要被带走了。

我才不想就这么被带走。不要。要逃跑。但是。如果抵抗、就完蛋了。连发出声音都不行。况且。就算求救。也是没用的吧。周围的人都知道发生了什么。确实，也有人没看到，或者只是瞟到一眼。但的的确确有许多人一直看着这边。有的人露出哎呀哎呀、这样的表情，还有人的脸上浮着同情，也有人好像感到很有趣一样咕咕笑着。仅此而已。没有任何人，想要对此做出任何行动。大家都只想独善其身。

大概是无可奈何的。仔细想想，露西也是一样。

就算露西曾想过要救那个女人，但最终还是什么也没做到。如果不是死神碰巧经过出现，那个女人一定就会那样被施暴，然后被杀掉。露西就只能在心里高呼着必须要做点什么，却在旁边看到结束也什么都做不了。啊，我想到了。

只要死神再来一次的话。

会有这么幸运的事吗。

不会的。

至少我不信他还会来。

尔等亦须自保，死神这么对那个女人说。必须得靠自己做点什么。

但是，一旦动了，一旦发出声音，这刀刃就会撕裂皮肤，切断血管，露西会流很多很多血，然后死掉。就这么死掉。就要死在这里了吗。不要。死这种事。还不想死。还没到死的时候。想要见到父亲。父亲。父亲大人。必须向他报告母亲的死讯。好想见面，好想见面啊。不要啊，还不想死还不想死不想死不想死。不想死，怎么办？为了不死，为了不死的话。

很简单。

杀了他们。

杀光他们。

杀。

心脏剧烈的跳动击打着动脉。露西伸出舌尖舔了舔干燥的嘴唇。想要伸出手。

“喂，那边的大约两名狗屎混蛋【mofo 】。”

不是肥胖男的声音。也不是围巾男在说话。

那两人都停下了脚步望向身后。

当然，被肥胖男扛在肩上的露西一抬头便能看见后方。

那人身穿贴身的红黑相间服装，并套着同一风格的风衣。

身高并不高。比起肥胖男、甚至比围巾男都要矮。体格也不壮实，不如说，简直都算是纤细了。

由于戴着风衣上附着的兜帽，看不清那人的面容，不过，应该是个女人吧。

从声音听起来，也不像是男人。

“搞毛啊，你丫。”

围巾男斜着脑袋，又烦躁又困惑。肥胖男什么都没说。似乎在思考着什么，从那狭长的眼缝里什么也读不出来。

“啊……”

红黑服装的人按着额头叹了口气。

“一不小心叫出来了。明明不想掺和的。明明想要当做没看见的。又跟我没关系。啊啊，真是的，没办法，既然已经这样，干脆……”

“你丫叽里咕噜嘀咕个毛啊。喂，你丫叫老子的态度是个毛啊？给老子好好学学啊。还有，你丫刚才是不是叫老子狗屎混蛋了啊？”

红黑服装的人唰地放下手，然后无比流畅毫无停顿仿佛练习过无数遍一样喷出了让人完全意想不到的话语。

“没办法，谁让你们不管从什么角度看都是彻头彻尾毫无悬念的狗屎混蛋呀。如果你们有什么其他更合适的称呼，还请一定要指教呀。虽然肯定办不到，毕竟你们的词汇量就是那么贫乏的一丁点儿。啊，这种表达方式你们是不是也听不懂啊。简单地讲，就是你们没脑子，连作为人最低限度的知识都不明白。”

“你丫、居然敢……！”

围巾男作势扑向红黑服装的人。威胁着露西的刀刃也随之撤去了，然而露西没有动，还不是时候。

红黑服装的人一边用优美的声线喷吐着言语的毒汁，一边双手交叉伸向腰部。

围巾男踏出第一步的同时，红黑服装的人两手都拔出了剑。虽然几乎是同时拔出，不过右手似乎更加迅速一些。

那右手握着的是刃长约五、六十桑取的小型剑。

左手的剑则更短，大概三十桑取左右，应该属于短剑范畴了。

红黑服装的人向左前方踏出一步，将右手的剑迅速砍向围巾男伸过来的右手腕。同时，左手的短剑已没入围巾男的侧腰。这还不算完，红黑服装的人拔出短剑又前进一步，用右脚一记转身后踢击中了围巾男的后脑与脖颈之间。围巾男倒在了地上。

下一个瞬间，咣当咣当、响起了硬物落地的声音。

剑。

红黑服装的人将两把剑都丢掉了。

取而代之的是，从腰间取出的、用两手拿着的棒状物体。它的尖端正指着肥胖男的左眼。

那是什么东西啊。第一眼看上去是棒状的物体，但仔细一看正中间的部分略有膨胀，而尾部则向下弯曲。红黑服装的人左手托着膨胀的部分，右手握着向下弯曲的一端。

左手在膨胀的部分回转了几圈向下一拉，嘎嚓，响起了好像什么东西嵌合在一起的声音。弯曲部分处突出着一块金属部件，右手食指正搭在上面。

“姑且，用即使是天下第一木鱼脑袋也能明白的说法给你说明一下。”

红黑服装的人眯起了双眼。

那是从未见过的，美丽鲜艳的橙色眼瞳。

“真不巧，这玩意儿虽然看上去不怎么厉害，不过实际上可以把你这样的大型狗屎咔嚓一下解决掉。虽然你这坨狗屎外面裹了不少脂肪，这东西也能穿过去哦。毕竟还挺贵的。虽然小，威力还是有的。打穿眼球穿进脑浆里，也就是说，会死哦。这样说你能听得懂吗？”

肥胖男抖着下巴上的肥肉点头，于是红黑服装的人微微歪过头。

“那么，把那孩子放下来。快点。拖拖拉拉的话就打穿你哦。你最好搞清楚，你是死是活对我一点影响都没有。所以快点，为了你自己这条命。”

肥胖男慌乱地把露西放到地面上。在此期间红黑服装的人一直瞄准着肥胖男的左眼。紧随着肥胖男的行动移动那棒状物体，一瞬都没有偏离。

肥胖男缓缓后退，围巾男低声呢喃着什么想要爬起来，随即又昏倒在地。

红黑服装的人用下巴朝着围巾男示意，

“你们是同伴吧，你把他带回去呀。赶快治疗的话，还不至于死掉。”

肥胖男简直就跟红黑服装的人的小弟一样了。完全依照着指示把围巾男抱起来，推开不知什么时候聚集起来的围观人群，突然，好像是想起来什么，停下脚步回过身。

“你、你、你、你这……”

肥胖男的脸色又青又红，或许用酱紫色形容更加贴切。

“你、你给我记住！做出这这这这惹惹热种事！别、别别别以为就这么完了！你要要要要要是以为就这么结结结束了，可是天天天大的错错错戳误！”

是打算用这抖得不像样的声音威胁么。

红黑服装的人一脸平静，又举起那棒状物指向肥胖男。看上去也不像是真的要做什么，似乎只是在自鸣得意。

“你、你、你那张脸，我是不会忘的！我会让你后悔的！胆敢招惹我们‘威胁之三角’，你好大的胆量啊！”

肥胖男嘿、嘿、嘿、嘿地笑起来。

红黑服装的人的右手食指，从扣着的金属部件上挪开了一下，随即又恢复了原来的位置。虽然表情没有变化，不过有其他的什么东西改变了。具体是什么，说不清楚。那肥胖男没有发觉吗。

“这样看起来，你这不是超极可爱的嘛。咕嘿嘿诶嘿。哪天一定要把我的XXX插进你的XXX，接着XXX，还有XXXX，咕嘿嘿嘿，然后呢，要把你那张漂亮的小脸愉悦地捣成——”

红黑服装的人终于在食指上用了力气，正要扣下去的一刹那。

肥胖男仿佛冻结了一般闭上了嘴。

那个人是什么时候出现的呢。不清楚。出现的过程也完全没有注意到。意识到的时候，他已经在那里了。站在肥胖男的面前，右手握着的短剑顶着肥胖男的喉咙。虽然真的只有一点点——短剑的尖端已经刺入了皮肤，流出了鲜血。

“简直不堪入耳，怎么能让我纯洁无暇的玛利亚听到这等污言秽语。若你还打算继续说出这丑恶难堪伤风败俗的话，现在就让你话也说不出声音也听不见动也动不了。闭上嘴，保证不会再出现在我、还有我的玛利亚的面前，我便不取你性命。这都是看在连像你这样污浊不堪的下贱东西都不立马杀掉、宽大慈悲的玛利亚的面子上哦。”

那人浑身上下都是黑色。不论头发服装都是漆黑的。

身高不算非常高，身材有些偏瘦，然而却散发着压倒性的存在感。

露西如同置身于没有月亮一片黑暗的深冬夜晚，冷风扑打着身体，将皮肤冻结。

从围观的人墙里传出了声音，某个人、某些人的、呆然战栗着、嗫嚅着、嘟囔着的声音。

“亚济安。”

“是亚济安。”

“虐杀人偶。”

“亚济安。”

这就是那浑身黑色的人的名字吗。

肥胖男的细眼夸张地撑大了。

“救、救、救……救命。”

“你莫非是要让我对你这种货色把同一句话说第二遍吗。”

貌似是叫亚济安的黑色男人，好像在轻笑。

“即刻给我滚。若还有下一次见面，那就是你命运的终结。好好祈祷着那一天不要到来，能滚多远就滚多远吧。”

“吓——”

肥胖男这一次真的推开围观人群，飞奔着逃跑了。

亚济安并没有看肥胖男逃跑的姿态，而是收起短剑，用眼神赶跑了四周的人群。

“呀，玛利亚。”

他笑了。

刚才还在空气中撕扯着的冰冷凛风突然消散了。那是愉快的、华丽的、又有些英气、令人恍惚的笑容。

不仅是表情，那淡青色的眼瞳如宝石一般散发着光辉，五官分布完美无瑕，真是超乎常理的美男子。

不过，玛利亚又是谁。说起来，刚才亚济安也提起过这个名字。

玛利亚，莫非是那个红黑服装的人的名字吗。

红黑服装的人眯着眼，拧着嘴，保持着拿着棒状物的姿势僵住了。

“呼~”

亚济安向上一拨刘海。

“真是奇遇啊，玛利亚。我的玛利亚。我本来是偶尔在这附近逛逛，居然碰巧遇见了这种事。毕竟，我无法忍受你无上清丽的双手沾上污秽，于是才会出现在此的呀！”

果然玛利亚是红黑服装的人的名字。

玛利亚夸张地叹了一大口气，将那棒状物收在腰间，拾起掉在地上的两柄剑。

亚济安依然滔滔不绝地、如同喝醉了一样手舞足蹈地说个不停。

“然而，真心希望你不要误会。我绝不是胸中怀着满溢的爱在暗处注视保护着你哟，我的甜心？这一切都是偶然，换句话说，这是上天的安排，也就是命运！没错！是某个超越人的认识范畴、巨大的意志，引领我们走在了一起。这一切都是顺其自然，浑然天成。这几乎可以说是，貌似偶然的必然！”

玛利亚好像完全没有听见亚济安的这番台词——虽然这应该不可能。玛利亚用布小心擦干剑刃，收回鞘中，然后朝向露西。

“没事吧？”

“……啊、没事。”

“那就好。”

“因此啊玛利亚，玛利亚，玛利亚玛利亚玛利亚！虽然你应该已经理解了，但请容许我再一次向你诉说！不，不论如何，我都忍不住要大声说出我的爱！”

亚济安激动至极，几乎要流出泪来。

露西用‘放着这个人不管真的好么’的眼神看了看亚济安。

而玛利亚则一眼都没有看过他。

“该说是人生总会碰到的呢，还是偶尔会碰巧撞上……总之有时候是会出现这种事啦，人活着总不会光经历好事的。你最好还是多小心一点哦。”

“是、是……这样没错。”

“玛利亚！我要向你传达！这份爱！你的胸中难道没有响起吗？我这爱的旋律！”

“那么，拜拜咯。”

“那、那个。”

“怎么了？”

“玛利亚！啊啊！玛利亚！以这真爱为名，我毫不羞耻地放声大呼！我渴望着你！玛利亚！我渴望着你的全部！这便是爱！究极之爱！极•限•爱【LOVE•MAX】！”

亚济安嘶叫着张开双臂仰身向天。

玛利亚终于斜眼看向了亚济安。带着厌恶至极的表情。亚济安顿时陷入了满足。

总觉得脑子好乱。露西必须得好好想想接下来应该干什么。对了。应该道谢。

露西深深地低下了头。

“那、那个。真的是非常感谢！真的是帮了大忙了！刚才真的是很危险！实际上，我为了找我的父亲，才刚到这座城市！从乡下过来，真的是什么都不懂！钱也丢得一干二净！我也听说过这里很可怕，但是没想到居然这么——”

我在干什么啊。完蛋了。说不下去了。要是哭出来怎么办。拼命的想要忍住，却还是让泪水决堤了。

“对、对噗起，稍、稍微有点、放、放心下来了，就没、没忍住，真的对不起……”

用雨衣的袖子抹着脸上的眼泪，好想逃跑。虽然只是一会儿，不过还是哭了出来。明明是不能哭的。已经羞耻得难以忍受了。真想找个洞钻起来。真想套个桶在头上。

露西也的确行动了。被两个男人带走的距离，大约是有十到二十美迪尔。就这么跑回去，拿上铁桶，戴着跑掉吧。露西伸出了脚。

“等等。”

玛利亚取下兜帽，火红的头发随意地舒展着。

真是何等漂亮、令双眼迷乱的色彩。

自西•西里出发以来，也见过几回红头发。然而如此这般鲜艳亮丽的红色还是第一次。

即使正浮现着不高兴、不满意的表情，那面容也美丽得令人晕眩。

纤细如虚幻的下颚线条，与饱满且表现出强烈意志的双唇，分别来看似乎并不搭调，配在一起却又相得益彰。白皙无痕的肌肤吹弹可破。小小的鼻尖与鼻梁完美协调。还有那双眼睛，被无数细长睫毛环衬着的橙色眼瞳，如映着落日的两汪泉水，溢满热情、担忧、与慈悲。只要看过一眼，便再也无法将视线挪开。

因为之前带着兜帽，天色也暗了，一直都没有注意到。

已经注意到了的如今，便只能这么一直凝视下去了吧。

“听你这么一说，我今晚都要睡不着觉了。”

玛利亚皱着柳眉，叹出的气息如棉花糖一般柔软甜美。

“没有钱的话，哪里都不会让你住下的。还好我这里房间比较多，至少睡觉的地方还是有的。”

“……睡觉，的地方？”

“就是说我要送佛送到西啦。”

玛利亚背对着露西向前走去。

这，莫非是，跟着我来，这样的意思？不行，要是误会了怎么办。正犹豫着，玛利亚又停下来回过身。

“怎么了？不来么？不想来的话倒也无所谓。”

“当然要去啦！”

比露西快一步，亚济安跳出来踊跃报名。他像被蜜吸引着的蜜蜂一样逼近玛利亚，随后便被冰冷的声音制止。

“你就算了。还有，别靠近我。”

“不要啊……！”

“烦死了。不知道是谁，明明跟我一丁点儿关系都没有还老是跟在屁股后面吵吵闹闹的，恶心得我都快吐了，能不能不要让我再看见那张脸啊。反过来，倒是那种办完了该办的事情就赶紧消失不给人添麻烦的家伙，说不定更加能被人记在心里。”

“呼。”

亚济安突然立定用指尖拨了拨前发。

“今天就到此为止告辞了哟，事情已经办完了。那么再见，玛利亚。虽深感恋恋不舍，今日就到此为止告辞了哟。虽然还是很不舍，的的确确今天就到此为止告——”

“同一句话别重复那么多遍好么。”

“也就是说，我实在是恋恋不舍到仿佛这身心都要被撕裂了一般！”

“吵死了……”

“……被你这么觉得之前，我就会走的！为了证明这真实之爱……！”

亚济安的身影摇晃了一瞬。实在是太快了。下一个瞬间，亚济安就已经消失于地面。在哪儿。在上面。亚济安在左侧房屋屋顶上面。好像只是在墙壁上点了几脚，就到达了屋顶。本以为他就会这样离开，他却不知从哪里取出了什么东西撒在了空中。

那是一朵蔷薇花。

玛利亚弯腰拾起那朵蔷薇，又一次深深地叹了口气。

“——好吧。”

还有其他人如此这般地与蔷薇花相称吗。	

露西在这之后才知晓，玛利亚并非是正确的名字 。

“怎么样？要来么？不来么？能不能赶紧下定决心？”

旋转着冠以自己名字的蔷薇花，蔷薇的玛利亚【玛利亚罗斯】稍稍歪着头问道。




Chapter.2 圣女飘然降临于城中
Omenage 899 4th revolution 24th day

沙蓝德无政府王国首都艾尔甸第十二区

这座城市到底是怎么搞的。

随着脚步前进，周围的景色不断地变化。

法•塞尔吉那的城市，由木材、土、以及涂抹着淡色油彩的石材混合构建而成。哈兹佛独立军领的城市，印象中填满了上了漆的木制建筑、以及质地优良的石造建筑。特雷因公国的城市一眼望去全是白色，大多再加上金或银色的装饰。也曾误入过王国•伊兹鲁哈 ，那个国家的街道上，不管什么都格外巨大，人行走在其中显得极其渺小。

总之，不管是哪个国家，哪个地域，都有自己独特的城市氛围。建筑物也好，自然环境也好，或者是日常饭菜，当然还有居住的人们。用简单的词句可能难以形容，就是说，只要在城里住上几天的话，就能体会到‘啊没错没错、这个城市就是这种感觉’。

然而这艾尔甸和其他城市都不同。

该怎么说，简直一团乱麻。建得太过随便了。并没有把各种各样的东西融汇成统一的样式，单单只是混杂着罢了。城市的规划完全不是按部就班。建筑之间风格迥异，却又紧紧相邻着好像干架一样。七零八落的，实在是不养眼。别说养眼了，眼睛都快要晃花了。如同把甜的辣的咸的酸的一起塞进嘴里咀嚼。真是让人搞不懂。

据玛利亚罗斯的讲解，一开始，露西进入的地区称作第九区。其中大部份区域被称作“库拉那得欢乐街”，也就是寻欢作乐的地方。

露西紧随着玛利亚罗斯的指引离开第九区，来到了叫做环状路的宽大街道上。艾尔甸整体是圆形的，从城市中心到外壁连接着直线通路，而环状路则从这些直线通路正中间穿过。顾名思义，这条路是环形的。在这环形道路将要向北弯去的地方，玛利亚罗斯离开环状路向西，那里就是第十二区了。

第十二区非常安静。比起第九区或环状路，行人要少得多，道路则更宽敞，甚至还有植被覆盖，可以称作是一处奇妙闲静的住宅区。之所以加上‘奇妙’这一修饰词，则是因为这些住宅从各种意义上来说都一塌糊涂。

比如某幢住宅，屋顶上赫然伸出了两尊如长角一般的倾斜尖塔，互相交叉着形成一个X形。有的房子自带巨大的风车。在远处发现了某个玻璃箱子，靠近一看才发现是巨大的水缸。还有两栋四方形建筑物中间连接着一座桥，桥下吊着秋千，秋千上荡着一名衣着亮丽容貌出众的金发男子。这样真的没事么，那秋千离地可是有五美迪尔高。他打算怎么下来啊。还在困惑着，眼前又出现了由蓝色球体黄色立方体红色四角锥组成的建筑，黄色立方体上开着一扇圆形的窗户，窗户中出现了一个大胡子男人的脸。男人一手托着一杯葡萄酒，仿佛在回想什么似的。如同戒备森严的要塞一样的房子在这里都不算稀奇。甚至还有的房子好像刚刚在此打过仗一般。还有沾着血的洋馆。还有一大片圈起来的土地上面却什么都没盖。那是空闲的土地么，还是说，虽然地上没有什么，地下却别有洞天？

可以包容一切稀奇古怪的东西，这就是艾尔甸吗。

要接受这些事物，看来还得需要一段时间。

玛利亚罗斯在这住宅区的一角停下了脚步。

面前矗立着的是，大约有五、六美迪尔高的灰色墙壁，在顶端甚至如围栏一样插满了粗大的钉子。底部伸在路边的阶梯，一直延伸到墙壁上部，在阶梯尽头处开着一扇门。

“不好意思……这里是？”

“我家。”

玛利亚罗斯干脆地回答。然后沿着阶梯向上。露西只好抱着装满了重要行李的铁桶，紧跟在后面。

“您家……真是大啊。”

“如果真是我自己的，那确实是不得了。我也只是借住而已啦。”

玛利亚罗斯在门前停下，没有如露西想象的掏出钥匙，而是注视着门的上方。

“啾，开门啦。”

“咕。”

有反应。

从门的上方，有什么东西的脸露出来了。

因为那张脸只露出了一下就不见了，没有看清楚。只觉得白色的，毛茸茸的，相当巨大。听说遥远的北方生存着白色的熊。大约就是那样的印象。在西•西里，也有几次因为熊的出现而引起大骚动。熊虽然看上去又懒又胆小，但实际上很聪明，力量巨大，行动敏捷，是相当恐怖的生物。不过熊怎么会用那种可爱的声音给人回应呢。而且，在这大城市里面，甚至在宅院的里面，怎么会有熊啊。

这么思考的途中，门打开了。它就站在门的另一侧。

即使周围已经很暗了，那纯白的毛色依然可以清晰地分辨。

很高。玛利亚罗斯比露西要高出一点，而那生物更比玛利亚罗斯还要高出一头、不，比一头还多。身高恐怕超过了一点八美迪尔。

如同四脚爬行的动物用两脚直立一样的姿态，身后还长有尾巴。

眼睛圆滚滚的，又黑又大。有着三角形的耳朵和黑色的鼻头，还长有胡子，看上去有点像猫，也有些像狗。要说是熊吧似乎也有点熊的影子。妥当的说，果然既不是猫也不是狗更不是熊。

“啾？”

那个生物，看了一眼露西，然后歪着头，好像询问着什么一样转向玛利亚罗斯。

玛利亚罗斯伸出拇指，‘啊啊这家伙啊’，指向露西。

“这孩子是客人，没关系的。”

“咕~”

那生物似乎听懂了一样点了点头。真没想到，原来是可以沟通的。

“……它，听得懂人话吗？”

“咕。”

“听可以，说就不行了。它叫啾。之前好像非常的怕生，不过最近应该好多了吧？”

“啾。咕~”

“看吧。”

“玛利亚罗斯桑 也能听懂、那个、啾桑说的话吗？”

“大概就是、‘感觉好像在表达这个意思’、这样，一旦习惯了很容易就听懂了。啊，啾，这孩子叫——等等，那个，你叫什么来着。说起来，我还没问过你呢。”

“哎，是，我叫露西。露西•阿什卡巴德。”

“露西、是吧。”

“咕。”

啾用像是‘请多指教’一样的感觉低下头。那动作实在太过可爱，露西怀着感动之情也低下了头。

“请、请多指教。啾桑。”

“啾~”

像是在说、‘那么，跟着我来’。

啾背过身去，尾巴噗哟噗哟地来回晃着，向深处走去。

那里面展现出来的是，从未见过的建筑样式、完全可以称作是“府邸”的宅院。

这一定是贵族生活的宫邸。父亲母亲，带着三个子女，还有祖父祖母，这样的家庭能容纳下一两个，不、甚至是三个同时生活。坚实、简洁、清爽，同时又不失豪华。不仅是建筑物，庭院也很漂亮。修建得整整齐齐的草坪如果躺上去一定非常舒服，夏天可以在高大茂密的树木下面乘凉。院子角落里有一座小花园，甚至还有人工建造的池塘。

跟随着啾和玛利亚罗斯，露西踏足于这样的庭院中，说实话，超级紧张。

“鞋子，记得脱掉哦。这房子禁止穿鞋入内的。”

在玄关玛利亚罗斯说道。露西慌忙把鞋底几乎脱落的鞋子脱掉。然而这样就只能光着脚踏进房间了，可这房间连外廊都光洁得闪闪发亮。不、门口摆着一排拖鞋，是不是应该穿着那个进去呢。可是，露西的脚很脏。脏得黑透了。不仅仅是脚，全身也是。而且，虽然自己已经习惯了察觉不出，一定也很臭。

露西扭捏着。‘啊、这样’，玛利亚罗斯如此低语。

“啾，不好意思，能不能拿块抹布过来？”

啾走向房间深处，然后很快便回来了。玛利亚罗斯脱掉手套让啾拿着，接过抹布，指示露西坐在门口台阶上。

“真脏啊。”

“哎、诶、诶？”

那个、那是、我，想要说些什么却说不出口。太羞耻了，实在是对不起，脑中和胸口都好像撕裂一般，脸上好热，浑身都冒出了汗，什么像样的话都说不出了。

虽然说是抹布，但那也是一块纯白的毛布，就这么一块一块地被染黑。比起这个，玛利亚罗斯，玛利亚罗斯弓着腰擦拭着露西的脚。不是粗略的一抹，而是以细致的动作，来回用力地、同时又温柔地、还特别仔细地擦了脚底。这是为什么，为什么要这样。

鼻子突然一酸。

拼命地忍着就要流出的眼泪。

自母亲去世以来，还没有人对自己如此亲切过。

“嗯……这脚脏得还真是彻底。”

对这脏得无比彻底的脚，玛利亚罗斯不带丝毫厌恶地、亲手将它逐渐擦得干净起来。这份温柔，似乎更在已经足够温柔的母亲之上。

简直是圣女。

“真是的，干脆直接去洗澡还更方便一点。嗯。确实这样比较好。啾，带他去洗个澡吧。”

“咕。”

“不用担心把地板踩脏哦，反正也要打扫的。换洗的衣服……你好像没有呢……大小好像还算适合。嘛，无所谓，更衣室里放着一些衣服，你洗完换上吧。”

露西沉默着不断点头。一旦开了口，肯定就哭出来了。不可以在我不在的地方哭，父亲这样说过。已经不会再哭了。绝对，下一次哭就是在父亲怀里。到那时候，不管哭多久都行。

啾领着露西来到浴室。浴室虽豪华，却也没有过多的装饰。干净，整洁。啾比划着演示了使用淋浴的方法，还从更衣室的衣柜里取了擦身用的毛巾。似乎是觉得一条毛巾不够用，给了露西两条。浴巾也准备好了。

洗发水散发着甜美、丰富得近乎奢侈的清香。让露西想起了父亲当作礼物送给母亲的‘香波’。在故乡时为了珍惜使用，把它兑水稀释，只在洗完头之后、为了让头发变得柔软用上一点点。而在这浴室里，似乎还有专门用来做这个的液体，同样也散发着让人陶醉的香味。洗完之后的头发有着绢丝一般的触感，这究竟还是自己的头发吗。

液体状的肥皂，出生以来还是第一次使用。刚抹上的时候没有产生泡沫，一时间还以为这种液体本来就没有泡沫，后来才意识到是自己身上实在太脏了。因为毛巾的触感实在太过舒服，不断地在身上擦着，就在这时候泡沫奇妙地出现了。不久泡沫便覆盖了露西全身。这样还不够，甚至在浴室里到处漂浮，好厉害。

露西沉醉了。已经不知道在浴室里呆了多长时间。

用淋浴冲掉身上的泡沫回到更衣室，在浴巾的一旁，整齐叠放着圆领长袖衬衫、内裤、以及一条薄裤子。露西之前脱下的雨衣和内衣已经不见了。在露西完全没有注意到的时候，玛利亚罗斯或者啾已经把它们收走，换上新的衣物了吧。

一边用浴巾擦干身体，一边侧过头看着在大镜子中映出的自己。露西还完全只是个孩子。回想起父亲母亲的裸身，不由因自己贫弱的身体叹了一口气。你也很快就会和我们一样的。父亲经常一边抱着母亲一边这么说道。毕竟，露西，你可是我和哈朵莉艾拉的孩子。你也这么想的吧，哈朵莉艾拉？

为了赶走这怀念的思绪，露西用浴巾来回擦着脑袋。不管怎么擦头发也还是潮湿的。露西将浴巾搭在肩上，目光落在了衬衫和裤子上。可是，这些该怎么办呢。

思考了一阵，露西最终把衬衫内裤和裤子都夹在腋下，走出了更衣室。

还记得来时的路。这房子虽然很大，内部构造却不算复杂。沿着走廊向前走然后左转，再不停直走，应该就是玄关的位置了。

露西之前留在地上的脏脚印已经消失了。是谁擦掉的呢，玛利亚罗斯？还是啾？一边这么想着，一边从走廊尽头开始向前。刚走几步，从后方突然响起了开门声。这条走廊里有好几扇门。其中有一扇，被人从内侧打开了。虽然因为出乎意料有点被吓到，不过应该是玛利亚罗斯或者啾吧。

转身看过去，果然就是玛利亚罗斯从门后出现。

随即石化在了原地。

做到一半就僵住的笑容，睁大着的双眼，一脸惊讶的表情。

露西歪了歪头。

“出什么事了吗？”

“诶、呀、”

“那个，玛利亚罗斯桑？”

“你、”

好像是打算说什么却说不出来。

玛利亚罗斯来回眨了好几次眼，视线慢慢向下移动。

一瞬间，脸完全染成了红色。

“为——”

“怎么了？”

“为、为、为、为为、”

“诶……？”

“为为为、为为、为为为什么？”

“为什么……？”

“那个。”

玛利亚罗斯右手捂着脸叫个不停，左手食指指着露西的下半身。

“那、那个！那个！”

“那个……？”

“带、带、带……带着把儿……吗？”

“带着把儿？什么意思？”

“所、所以说、这个、呀、算了、把、那个、裤子、对了、穿上呀！衣服穿上！不是拿着呢嘛！不是给你好好放好了嘛！我是说、你干嘛拿着啊！应该直接穿上的吧！一般来讲！”

“诶，要穿吗。”

“不穿是想怎样啊！那是衣服啊！衣服就是拿来穿的啊！”

“原来是这样吗！”

“是呀就是这样啊这不是废话嘛！”

“对不起。我没有这种习惯。因为‘裸体是最酷的’是家父的格言，在家的时候，只要不是特别冷，大多数时候都是光着身子。”

“这、这、这这这、这是什么父亲啊这是！啊不管了！反正是别人家的父亲！但、这里不是你家呀！总之赶紧穿上！在别人面前要穿上衣服这是比格言更重要的社会常识！”

“啊，是。”

露西首先穿上了裤子，然后取下搭在肩上的浴巾穿上衬衫。然而还剩了一条内裤。接下来应该怎么办呢。

迷茫了一会儿，露西把内裤套在裤子外面穿上了。但是这样有点奇怪。莫非，这内裤是应该贴身穿着的么。为了纠正这一点露西弯腰想要脱裤子，被玛利亚罗斯制止了。

“可、可以了！就这样就行了！暂时就这样！还有，在别人面前换衣服很奇怪啊！要脱啊要穿啊的，应该更谨慎、不对、要自主规制、不对、要自肃、呃、自重一点啊！呃啊够了，给我过来！站在这里说话也太奇怪了！刚洗完澡这样也会着凉的呀！”

于是这样，露西被带到了一个宽敞房间，坐在沙发上。

这房间，应该是客厅吧。就算是客厅，也实在是太过宽敞了。在这么大的空间里，让人有些冷静不下来。

露西从与沙发同高的茶几上两手捧起杯子，杯子中是温热的牛奶。是不久前啾拿过来的。啾在露西的旁边团成一团坐着。

玛利亚罗斯应该是坐在啾的另一侧。从露西的这一侧看不完全。啾如同隔在露西和玛利亚罗斯之间的一堵墙。本来是打算露西坐在中间，玛利亚罗斯和啾分别在两侧的，但玛利亚罗斯硬是否决了。

也许是不想靠近露西吧。

反正也习惯了，倒也无所谓。在故乡的时候总是被人‘别把病带过来’、‘离我远点’这么呼喝着，被石头砸着，早就习惯了。只是，明明刚才还擦了露西肮脏的脚，现在却又变成了这样。至少，想要知道为什么。

“请问、”

“……稍微等下。我在整理思考。”

“啊、好的。”

“真是的，没想到……”

传来了深深的叹气声。

露西又喝了一口牛奶。已经喝光了。啾看到杯子空了，便转向露西。

“咕？”

大概，是在询问要不要再来一杯。露西摇了摇头。好久没喝过温热的东西了。虽然十分感谢，但喉咙堵得慌，已经没法再喝下去了。肚子也饿了，却什么都不想吃。

啾起了相当大的缓和作用，但气氛仍非常沉重。

不明白为什么会变成这样。不过，大概是露西的错。做了什么让玛利亚罗斯讨厌的事。

说起来，命令自己穿上衣服的语气非常强烈。不穿衣服，搞不好很严重。

父亲母亲都是如此，除了深冬以外，在室内都理所当然地光着身子。毕竟，裸体是最酷的呀。酷这个词，似乎是形象良好的意思。的确，父亲的身体强壮、健硕，像野兽一般精强干练，又像磨光的刀刃锋芒毕露。母亲也是，胸部臀部都很丰满，腰部纤细，身体如刚成熟的果实一样美丽。拥有如此出色肉体的人，根本不需要在身上穿戴什么。父亲说的话一直都很有道理。露西和母亲一直都相信着父亲。从来都没有怀疑过。没有怀疑的必要。直到今天为止。

“裸体，是不对的么。”

“呀……也不能说完全不对。”

玛利亚罗斯立即回应，

“不能说不对，但也不能说对。”

“能告诉我为什么吗。”

“这……这个，难道不是很羞耻吗。”

“裸体，很羞耻吗？”

“一般来说是这样。不过你大概不一般就是了。”

“是这样吗……”

“不对，问题不在这里——”

玛利亚罗斯的声音低了下去。

“——没想到，你居然是男孩子。”

“原来是这样……”

露西皱着眉。

“诶！？”

猛然从沙发上跳起来又落回去，想要看玛利亚罗斯的表情，却被啾挡在中间无法实现。

“……我、我的确是男孩子啊？我 。从生下来开始就一直是男孩子。虽然……个子又矮，又瘦……”

“不仅是身材，还有脸和声音……”

“脸、脸是！实际上，因为和妈妈长得很像……声音，的确一点也不低沉……也许、是有些尖……这样啊。我被当做是女孩子了……”

“是我这边擅自误会了，倒不是你的错。”

虽然玛利亚罗斯这么说了，但果然露西也要负一定责任。毕竟，脸和声音都是这样。

“抱歉了。”

“干嘛道歉。”

“都怪我。”

“没事，又没有产生实际危害。只是、有点、那个——被吓到了。”

“不，都是我的问题。仔细一想，我比同年龄的男孩子都要矮小。虽然我平时没有注意，不过果然是瘦弱得不像男孩子吧。皮包骨。豆芽菜。”

“那个、你今年多少岁？”

“十六岁。看不出来吧。”

“……嗯，的确。”

“果然。”

露西之前也隐隐约约注意到了。

身边布拉尼的同龄孩子，男孩子一定是飞快地长高，肩膀变宽。女孩子则逐渐身体丰满充实起来。只有露西不一样。

成为大人之后，自然就会成长得像父亲一样。露西一直这么认为。但是，真的会么。也抱着这样的疑问。

说不定，自己没办法生长成如父亲那样的身体。而且，因为性别差异，也没办法变得像母亲那样。如果真的如此，露西会变成什么样子呢。会成为怎么样的人呢。

不知不觉中已经在沙发上正坐起来。

莫名的，好想马上离开这里。

“那个。”“喂。”

两人同时出声。

真尴尬。露西将两手扣在膝盖上，弯下腰。

“您、您先请讲。”

“啊，真的？那么……等等，被你用这种口气一说，都有点不好意思开口了。总之，你说过你在找你父亲对吧。”

“是。父亲说过他要来艾尔甸，然后就离开家了。”

“离开家？”

“不，这么讲不太对。父亲一直在旅行，只是偶尔才在家里住几天。”

“唔。这是多久以前的事？”

“大约三年前吧。”

“过去蛮久了啊。”

“确实……如此呢。被这么一讲的确……”

“在这座城市里找人可不容易哦。”

“……是。”

“直白地说，太不切实际了。这里可不是像你这样的孩子能够愉快生存的地方。你还是回家比较好。”

“回西•西里去吗。”

“没听说过，那是你的故乡吗。”

“是。不过——”

露西哽住了，抬头看着天花板。

将视线放下的时候，瞄到了自己的铁桶。装着遗发的盒子和母亲的日记，摆在一旁的桌子上。

“已经回不去了。”

“为什么呀。”

“那里已经没有人了。什么都没有了。”

“你说要找你父亲，那你母亲——”

玛利亚罗斯说到一半，在中途停了下来。

啾突然毫无预兆地站起来，啾、咕、咕、啾，小声唱着歌离开，不知去向哪里了。

玛利亚罗斯双手抱着一只膝盖坐着。

橙色的眼瞳偷瞄着露西。

“明白了。”

看来是察觉到了。

“即使这样，还是不现实啊。如果有余钱的话倒是另当别论。但是你没有的吧。而且，最重要的是，首先必须要想办法活着。衣食住。最起码也得保证食物。连吃的东西都弄不到的话，就只能横死街头了。”

“活着……”

“得先从那里开始考虑。”

这是相当沉重的话。露西几乎要被这重量压垮了。

说实话，还没有仔细考虑过这件事。并不是觉得只要到了艾尔甸之后怎么样都好。只是，有一种奇妙的感觉。暧昧的、如同预感一样的东西。自己的未来与这艾尔甸纠缠着。父亲应该就在这里。但是，如果不在的话怎么办。不清楚。即使如今也还是不清楚。什么也想不出来。

必须要想办法活着。真是再正确不过了。可是，怎么办？

钱被抢走了。这身衣服是别人借的。这里是别人的家。怎么办？

绝望得令人悲伤。

偷看了一眼玛利亚罗斯的侧脸。想要询问。如果可以的话，能不能告诉我。我到底该怎么办。为了活下去，该做什么才好。有好的方法吗。这疑问好几次都冲到了喉咙口，又被咽了回去。

一扇门打开了。

惊吓地朝那扇门的方向看去，一个褐色皮肤的高大男人走进了客厅。

一脸没睡醒的样子。黑色的头发乱糟糟的。半睁着的眼睛如同黄玉。

“早上好 。”

玛利亚罗斯没有回头，只是用略显惊讶的声音问好。男人则‘唔’地嘟哝着，用手指沙沙地挠着后脑勺。

“有客人么。”

“是啊。”

“唔姆。”

男人慢悠悠地迈着长腿靠近，在离沙发五美迪尔处停下。

这人究竟是怎么了。是生气了吗。那双黄色的眼睛盯着的恐怕就是露西。紧皱着鼻梁，一边眉毛强烈扭曲着。男人歪着头，好像在嗅着什么味道一样发出哼哼声。

心脏被揪紧了。

呼吸变得急促。

冷汗不断冒出。

好可怕。

玛利亚罗斯终于转头看向男人，一脸怪讶的表情。

“怎么了？出什么事了吗？”

“唔。没有。”

男人撇着嘴，来回挠着胸口。

“大概是因为做了个奇怪的梦吧，产生了错觉。”

“什么样的梦？”

“忘了。”

男人伸了个大大的懒腰。走过来，在玛利亚罗斯的旁边咣地坐下。

“那么，这是你从哪里捡的？看上去还是个小孩儿。”

“怎么能说是捡的。从黑市回来经过库拉那得的时候，顺便。”

“喔。”

男人伸手拿起桌上的一个杯子，若无其事地喝了一口。

玛利亚罗斯发出抗议。

“那是我的杯子！”

“唔。有点凉。”

男人放下杯子摸着下巴。

“于是，你怎么打算的？要养吗？”

“我说啊……这可不是猫或者狗。”

“说的也是。”

男人嘻嘻嘻地笑了。那笑声和他的外表不相称，总觉得有些下流。

玛利亚罗斯朝男人摆了摆手，向露西示意。

“这个人是多玛德君。我一般叫他多玛德。你想叫他多玛德君还是多玛德先生还是蔬菜王国都随你喜欢。他是这房子的主人。”

“那个、不好意思、”

露西从沙发上起来，朝着男人跪坐着伏下身子。

“鄙、鄙人露西•阿什卡巴德。出身乡下，孤陋寡闻。犬马之齿，一十有六。请、请多多指教。”

“唔喔。”

多玛德君随意地点了点头。刚才的恐惧感已经消失不见了。刚才，大概是误会了什么。

露西爬起来，回到沙发上坐下。

多玛德。

多玛德君。

番茄……君，么。

那个红色的番茄？

“番茄……多玛德？”

“挺不错的名字吧。”

多玛德君露出了得意的表情。

“我很中意。”

“……啊。是……诶、没错。确、确实……”

“不用勉强。怎么看都是奇怪得要死的名字。不过也差不多习惯了。”

“我可是从一开始就觉得这名字很好。”

“你的品位……太微妙了，不、简直是惊世骇俗。”

“是吗？”

“是的。”

“唔姆。”

多玛德扭了扭脖子，发出嘎吱嘎吱的声音。

“那么，是叫露西对吧，给他安排的是哪个房间？”

“诶？不、我还没……”

“倒是无所谓，空着的房间有不少呢。”

“所以说，不是房间的问题呀。”

“那是什么问题？”

“该怎么讲……他也有难言之隐。”

“我想也是，这年头是个人都有些难言之隐的。”

“说是为了找父亲才来艾尔甸的，挺可怜的吧。身上也没钱，衣服都没得穿。”

“在这座城市里这还真是走投无路啊。”

“是呢。”

多玛德君微笑着拍了拍玛利亚罗斯的肩膀。

“总之，先让他在这里待上一阵子好了。反正，你本来也就是这么打算的吧？”

才不是呢！玛利亚罗斯红着脸，反对的声音相当动摇。

这个人，果然是圣女啊。




Chapter.3 吉利的半鱼人
Omenage 899 4th revolution 25th day

沙蓝德无政府王国首都艾尔甸第十二区

在多玛德君家中，还住着一名叫皮巴涅鲁的男人，露西昨晚也向他打了招呼。他是个十分冷静的人，砂色的眼睛中透露着沉稳。头发与眼睛颜色相同。握住他主动伸出的手的时候，露西没来由地感到十分安心。

多玛德君、玛利亚罗斯、皮巴涅鲁、还有啾。这四个人（？）是怎么样的关系呢，虽然十分好奇，不过在找到机会问清楚之前就困得不行了。的确是很疲劳，不过也有玛利亚罗斯和啾准备的食物太令人满足、吃得太饱的原因。忍着哈欠，被带到一间空房。在柔软的床上睡着，还做了一个长梦。清醒时已经早上了。

“毕竟还是有些担心，我们开会商量一下吧。”

吃早餐时，玛利亚罗斯如此提议。露西没明白这句话的意思，不过多玛德君和皮巴涅鲁似乎都明白了。

“这样也好，像卡塔力，就挺擅长在外面为人处世的。”

“是 。”

“不过，玛利亚你暂且不谈。像我和皮巴涅鲁这种人，就算有什么提议也没法当做参考吧。这话好像也不应该我自己说。”

“呵。你姑且还很有自觉嘛。”

“嗯。毕竟我也有些老了。”

“我还想着你要等到多老的时候才能注意到呢。”

“就别纠缠这些细节了吧？”

“我可不觉得这算是细节哦？”

“是吗？”

“是呀。”

他们进行着谜一般的对话，露西在一旁完全跟不上。

不过，在露西不明所以的时候，不经意间啾不知从哪里出现，开始抚摸露西的头。玛利亚罗斯也‘啊、不好意思’地注意到了自己。露西心中感到暖暖的。

尤其是，看着玛利亚罗斯一脸抱歉的表情，不仅胸口，脸上也感觉热热的。

多少岁了呢。总之，应该不会超过二十岁。容姿端丽，干练、惹人怜惜。一举一动一颦一笑，都无以言表地魅力十足。作为完璧无暇的美人，又有很多可爱之处。

同时还很厉害。毕竟露西这条命就是玛利亚罗斯救的。

太丢脸了，如此贫弱的自己怎么能想这些乱七八糟的。自己没有资格。但是，这想法还是不可抑制地涌了上来。

想要保护这个人。

这个人也有自己的脆弱之处。虽然不论是敏捷性、行云流水的动作、判断力，都令人瞠目结舌，但体格太过纤细了。纤细到仿佛一碰就碎。

想要成为守护那身体的盾。

一定要，绝对。

“那么，吃完饭过一会儿就去办公室吧。”

“哦。”

“是。”

“露西。你也一起来。话说回来，如果你不跟着来就没意义了。”

“是、是的！”

露西这才回过神。

之前什么都没听见。一直盯着玛利亚罗斯的脸看。完全入迷了。

“喂，你根本没在听对吧。”

而且，完全被看穿了。

玛利亚罗斯皱着脸叹了口气。连那表情的扭曲方式，自不必说也是可爱的。

“不管怎样，突然这么说你可能感觉有些混乱吧。关于你从今往后该怎么办，我们打算凑在一起商量一下。当然，具体都由你自己决定。如果不明确目标的话，困扰的只会是你自己。”

“啊。好、好的。没、没错。应该明确下来。”

赶紧冷静下来。虽然满脑子都想着要冷静下来，一抬头，就看见玛利亚罗斯紧盯着露西的锐利目光。完蛋了。再被这双眼睛盯着看，心脏就要破裂了。感觉好像就这么死了好几回。然而依然还活着，总算吃完了早饭，打算出门了。

要出门的话，首先要准备衣服。露西一直在穿的雨衣，被拿去清洗了。就算没拿去洗，脏成那样也没法穿着出门。自己也没有其他的替换用品。幸好玛利亚罗斯拿出了各种各样的衣服，‘随便挑你喜欢的穿上’，这么说道。

然而，这又使露西在另外一个方面无比困扰。玛利亚罗斯特地送到露西房间里的衣服，全部都是玛利亚罗斯自己的。说是这些衣服都不再穿了，但每一件都隐约散发着玛利亚罗斯的香味。这些衣服给我穿真的好么。这真的不是什么惩罚游戏吗？

“那个、可以吗？”

“什么可以不可以？”

“让我这样的、穿玛利亚罗斯桑的衣服。”

“要是不行我就不会拿过来了呀。”

“说……说的也是。”

玛利亚罗斯是行事干脆利落的人。再这样拖拖拉拉下去说不定会被讨厌。露西选了一件深色连着兜帽的外套，和浅色的短裤，还有一双厚厚的袜子。刚想要快些换上，就被玛利亚罗斯教训了。

“别突然就脱衣服！虽、虽然你可能已经习惯了在别人面前光身子，但其他人可不习惯啊！”

“啊，对不起。不过，我有好好穿着内衣的。”

“即使这样！呃啊啊……”

玛利亚罗斯离开房间了。是生气了吗。有些担忧，换好衣服出去一看，似乎也并没有不开心的样子，太好了。

“其他的衣服也送给你了。只有一套衣服也没法过日子。”

“诶、我可以收下吗。”

“反正都不会再穿了，而且都挺便宜的。”

“我现在穿着的这件，也很便宜吗？明明挺好看的。”

“在这座城市，衣服这东西要多少有多少，而且不管是什么款式的只要用心找基本都能找得到。这也是这里为数不多的优点了。”

“那么，有可爱一点的裙子吗？”

“裙子……？”

玛利亚罗斯不知为何，一时间做出了怪异的表情。虽然看上去很奇怪，不过也没有再说什么，大概是露西的错觉吧。

防身用的叉子，姑且还是放在了外衣口袋里。那个之前当头盔用的水桶也带上了。母亲的遗发和日记放在了床底下。因为玛利亚罗斯的旧鞋子穿着有些小，还是换上了自己原来的鞋子。快要剥落的鞋底，被玛利亚罗斯用胶带固定了起来。走起路来舒服了一些。

露西跟着多玛德君、玛利亚罗斯和皮巴涅鲁离家出发。啾则一直送到了院落门口，似乎是要留下看家。

从第十二区出发，沿着环状路逆时针前进，在左手边渐渐出现了一片超高层建筑。第十三区，据玛利亚罗斯说，那些很高的建筑物大半都是高层寺院。露西完全不明白那指的是什么东西。

一边远望着第十三区一边沿着环状路行走，不一会儿，遭遇了一条简直宽得令人发笑的道路。似乎是从艾尔甸的中心一直向北伸展出去、叫做‘马克西玛姆AM多拉贡•街 ’这样莫名其妙名字的长街。

沿着这条街向北走上一段，东边就是此行的目的地，第二王立银行。

建筑本身十分气派。在周围还有无数体格庞大、裹在铠甲头盔里的人来回巡逻、各处站岗。多玛德君、玛利亚罗斯、皮巴涅鲁三人大刺刺地就要直接进入，没关系吗？好像的确是没关系。多玛德君推开了金属制的大门，门两侧全副武装站立着的守卫没有任何反应。

跟在那三人身后，露西也进入了银行中。不论是装修还是摆设都极尽豪华。豪华到这种程度已经不会再让人感到惊讶了。不如说，整个感官都麻痹了。

但是，唯有大厅两侧的阶梯居然在动这件事，让露西仰天无言。阶梯自己在移动，这样真的没问题吗。不管有没有问题，它的确是在动。在这座城市里，是不是不管发生什么事都不稀奇啊。

“说起来，yinhang到底是什么啊。”

“……诶？”

玛利亚罗斯苦笑着和皮巴涅鲁对视。多玛德君满脸的瞌睡，只是挠着头。是不是我问了什么很难回答的问题啊。

“嘛……关于这个问题以后再说。比起靠嘴巴讲，自己实际去操作一下理解起来要快得多。”

“实际操作……”

操作什么啊。虽然还是不懂，不过太刨根问底的话会被玛利亚罗斯讨厌的。现在还是闭上嘴安静地跟在后面比较好。

露西一行人站在移动着的阶梯上来到二楼，沿着宽阔的长廊一直前进到尽头，在左侧的一扇门前停下脚步。在门上钉着一块木制的牌子。牌子上用潦草富有个性的字迹写着什么。

ZOO’S OFFICE

“ZOO的……办公室？”

“这字可是我亲手写的。”

多玛德君略带自满地朝着牌子伸了伸下巴。说起来，玛利亚罗斯也说过要去办公室。应该就是指这个房间了。

“欢迎来到动物园办公室。”

玛利亚罗斯露出既不是微笑也不是苦笑的微妙笑容，打开门，鼓励露西进入房间。

露西轮流看了看另外三人，屏住呼吸踏入了办公室。

如事先预想的，相当宽敞的房间。

其中一整面墙都是窗户，房间里非常明亮。

“唔喔？”

发出这奇怪声音的是，在办公室中间摆着的巨大圆桌边占据了一方椅子的奇特男人。

“喔喔喔喔……？”

男人本来正在四仰八叉躺坐着翻看一本薄书，看到露西后不知是因为惊讶、还是因为奇怪，距离过宽的双眼瞪得圆圆的。

露西有些害怕地回头，作为露西后盾的玛利亚罗斯、多玛德君、还有皮巴涅鲁，不知为何都完全没有要进门的意思。

“喔噜喔噜喔噜喔噜喔噜……？”

男人把书放在桌子上从椅子上站起来，一边发着怪声一边向这边靠近过来。露西不由自主想要后退。疑虑着又望了望办公室里面，发现还有另外两个人。其中一人是体型比露西还小的金发少女，另一人是位银发的女人。那两人原本好像在橱柜附近做着什么，房门打开后便停手望向这边。不论如何。太棒了。少女可爱得没道理，另一个女人也很漂亮。只是，很遗憾现在并不是仔细鉴赏的时候。

“喔啰啰啰喔啰喔啰喔喔啰啰喔噜喔噜……？

男人左右摇晃着脑袋猛冲过来，那舌头回转的速度绝不寻常。恐怖的双眼中布着血丝。那简直不是人类的姿态，更像是别的什么生物。完了，逃不掉。下半身的力气都被抽空了。

“噫……！”

露西不由得瘫坐在地。

“喔啰啰啰喔啰喔啰喔喔啰啰喔噜喔噜喔啰啰啰喔噜噜噜噜……？”

男人已经逼近到眼前。要死。要被杀掉了。

“喔噜喔噜哦噜噜噜噜噜噜噜噜……！”

飞扑过来。

露西闭上了眼睛——就在那之前。

“你差不多给我——”

从后面。

有人冲了进来，使出一记干净洗练、却又华丽的回旋踢，炸裂在男人的脸上。

“——收敛一点！”

“嘿咕嘎……！”

男人侧飞出去。刚一落地，皮巴涅鲁便紧接着上前，用不知从哪儿拿出的绳子，迅速地将男人捆绑起来。

“干、干啥玩意儿？疼、手、手腕、脚、脖子啊啊啊……！疼死了、放开、放开老子！老子犯了什么事儿了！老子到底干啥了！说来听听！本人到底怎么得罪了你们……！”

男人拼死挣扎着，样子像一只忘记怎么爬的毛毛虫。这样子他总该是没办法袭击过来了。得救了。长呼出一口气。想要站起身，膝盖却依然不听使唤。坐在地上刚有些安心，玛利亚罗斯朝这里伸出手来。慌乱地抓住那只手，被一把拉起来了。

“吓着了吧。不好意思。完全没想到居然会是这种反应。真是的，这头半鱼人只要一出现，每回干的事儿都超出我的预料。当然，都是在不好的方面。”

“啊……哈。半鱼……人？”

“那家伙。”玛利亚罗斯瞥了瞥被捆成毛毛虫的男人，“挺像的吧。那张脸。像鱼。”

“啊。这么一说的确是。”

“谁、是、鱼、啊啊啊啊啊啊啊！老子可是地地道道的所谓人类啊！为什么老子总是要强调这种basic的事实啊！稍微看一眼就明白的吧！虽然可能和鱼是有一些共同点！不！没有没有！一个都没有！有个屁啊！”

“嘛，不去听那玩意儿说的话也无所谓的。反正七成左右都是鱼语，听也听不懂。”

“叭啾呸波卟泊？”

“你看没错吧。”

“老子只是想试试看鱼语。真不愧是凌驾于全人类之上的老子，老子自己都要嫉妒了。”

真是吵闹的人。虽然有点吓人，不过似乎本性并不坏。玛利亚罗斯的言行也是，嘴上嘲讽着、心底里却不像是真的讨厌，看上去如同是特意将这种闹剧变成日常中的一部分。

总之危机已经过去了。抚着胸口平息下来后，那少女和女人都靠近了过来，多玛德君也走进了办公室，加上玛利亚罗斯和皮巴涅鲁，露西被这五人包围了。

“你好。”

首先搭话的是那少女。穿着红条纹的白色衣服，戴着同样设计的帽子。仔细一想，旅途中也好几次遇见过穿着类似衣服的男男女女。这是一种流行吗。

只能盯着衣服看。不能看脸。

即使明显比自己年龄小，也实在太过害羞无法直视。

有生以来第一次见到如此惹人怜爱的少女。

“啊……那个、唔嗯、你、你好。”

“你们怎么认系 的？”

虽然没有看着对方的脸无法确定，不过少女应该是在和玛利亚罗斯讲话。

“嗯。一两句话也说不清楚，就暂且——是啊，把他当做客人吧。”

“被丢在了库拉那得，是玛利亚捡回来的。”

“多玛德，不要用那种会招人误解的说法。”

“唔姆。会误解吗。我就是这么觉得的。”

“不对。昨天我不是已经跟你订正过了吗。”

“哦哦，好像的确。”多玛德君抬了抬眉毛，又开始挠后脑勺，“记不清了。”

“真是的。”

玛利亚罗斯不满地在多玛德君腰上轻轻打了一拳。显然并不是真的动怒了。毕竟住在同一个屋檐下，两人的关系应该很好。是啊，值得好好思考一下。

这两个人到底是什么关系呢。

多玛德君虽然有时候会犯呆，不过身材修长，容貌带着一点野性，有一种独特的风味。一言以蔽之，是个挺帅的男人。玛利亚罗斯自不必讲，是美貌的圣女。也就是说，一对美男美女。另外还有皮巴涅鲁和啾，都在一起生活。

莫非，他们是像露西父母一样的关系？但是，昨天在第九区，那个一身黑的男人，对玛利亚罗斯说过爱啊之类的。关系好乱，搞不清楚了。

该不会是看出来我在想什么了吧，玛利亚罗斯将手放在了露西背上。似乎只是把露西推向女孩子们那边，不过身体还是紧张得僵硬了，只能像根棒子一样杵在地上。

“这孩子叫露西•阿什卡巴德。家乡是在法•塞尔吉那、叫做西•西里的村子，千里迢迢到艾尔甸来，是为了寻找自己的父亲。”

“找父亲……”

依然没有看少女的脸，不过她的同情光通过声音就已经传达过来。真是个心地善良的女孩子。另一位女性好像也小声叹了口气。虽然早就决定了要走出失去母亲的痛苦，但能够得到她们的同情，依然让露西感到开心与振奋。

“嗯。但系，找人可不系那么简单的哦，很麻烦的。”

“……没……错……”

如同呢喃、如同呻吟一样，低沉阴暗的声音。是银发的女人吗。好像的确是。

“不过……也有做类似工作的人……可以试着找找看……找人的专家……或者……”

“如果不找个靠谱的人，最后肯定是被敲诈到死也没有一点成果的。”

“毕竟是……艾尔甸……”

“系呢。在这方面最好还是信重一些。”

“嘛，不管怎么样，不事先筹备好资金什么都干不成的。”

“不愧系玛利亚。想法很现习呢。”

“我说啊，按我的感觉，这种想法很普遍吧。说白了，不是我太现实，而是你们大家都太不食人间烟火了吧？”

“太过……现实，让人……喘不过气……”

“你也好意思说。莎菲妮亚的魔术不是一直都很烧钱嘛。嗯嗯经费充足，过几天，啊咧钱怎么用光啦。这种事你敢说没有出现过吗？”

“……其实……最近，为了研究新魔术使用的触媒很贵……经费已经……有点吃紧……”

“看吧，被我说中了吧。攒钱的时候要拼命攒，花钱的时候也要节省着花呀。”

“那么钱的方面交给玛利亚处理不就好了。”

“……已经……基本全权委托了……”

“交给我倒不是不行。可你们也得在心里好好反省呀。就算有我帮忙，你们自己一点意识都没有的话，帮忙还有什么用呀。”

突然就卷入了潮水般的无关话题中。当然言辞都并不激烈，不如说一片融洽和气，露西完全被排除在外。不仅是露西，多玛德君、皮巴涅鲁、还有毛虫男，虽然没有原地发呆，但也都安静着默默倾听女性阵营三个人之间的愉快交谈。那三个人虽然年龄互有差别，不过关系看上去真的很好。

稍微有点、不、相当的羡慕。

露西没有朋友。毕竟阿谢隆只剩下露西和母亲两个人了。幼时的露西经常远远地旁观河对岸布拉尼小孩子们的玩耍。一旦被发现，总是招致飞来一堆石头，只能抱头鼠窜。露西想要朋友，哪怕只有一个也行。

“我叫由莉卡。”

少女伸出右手。

“由莉卡•白雪【Snow-White】”

“啊、”

由莉卡的手。多么娇小。随便握上去的话说不定会弄坏掉。因为害怕，刚握上去就马上放开了，随即便开始后悔没有再握久一点。

“……诶，我是露西。啊，玛利亚罗斯桑刚才说过了。诶、请多指教。”

“请多指教，露西祥。”

由莉卡稍稍歪着头，菀然一笑。如同小小的、沐浴在璀璨阳光下、盛开着的一轮向日葵。能看到这笑容，露西觉得无比感激。不过从刚才就注意到，似乎是舌头不太灵活，由莉卡说话有一种独特的腔调，这点也可爱得难以用言语形容。这三人虽各有千秋，但论可爱的话果然由莉卡是第一。而要说能影响周边氛围的柔弱、纤美感，那就是她。

“我是……莎菲妮亚。”

这一次好好地握住了。十分细腻的皮肤，但是非常冰凉。

“你、你好。”

“请多……指教。”

莎菲妮亚的笑容则是在雪山之巅风雪摧残中四散飘零的残花。一瞬间让人觉得要好好握紧这双手，如果松开了她说不定就会消失不见。回到现实意识到这只是幻想之后，略微安心下来，然而耳边响起了大叫。

“接下来哎哎！”

“噫、”

不知何时，一旁的毛毛虫男站起来了。保持着毛毛虫的状态，直立起来了。这家伙是怎么办到的。

“老子便是卡塔力！人称史上最高最强的珍宝收藏家、卡塔力•THE•GREEEEAT！要说那是谁，那就是老子呀！把这名字好好记着吧！带着大喜利 的感觉好好记牢吧！”

“就算是想忘也忘不掉呀……”

玛利亚罗斯眯眼斜视着卡塔力。露西也有同感。名叫卡塔力的毛虫男旋转着背过身去，哼、哼、哼地笑着，

“成为留在历史和人们记忆中的男子汉。那就是男人的浪漫！老子所走的正是这男子汉之道呀！”

“是是是。”

“对老子的这番话，你的反应也太体现不出冲击性了吧。”

“因为你的存在本身就够冲击的了。”

“没错没错！老子啊，从一出生就很有冲击性啊。存在本身就是超绝冲击的人类和鱼各半——呸、谁是半鱼人啊啊啊啊啊啊！老子是普通一般标准的人类呀！”

“你很坚信这一点嘛。”

“老子不信的话，还有谁会信啊！”

“嘛，你也别太难过了。”

“会难过啊！难过得快要哭出来啦！怎么样！哭给你看啊！呜诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶——”

卡塔力倒在地板上大声痛哭。不，是装哭。没有眼泪。搞什么啊，这个男人。露西完全呆住了。如果不是玛利亚罗斯上去拍了拍他的肩，似乎就要这么嚎叫到天荒地老。

“说是‘族’你也听不懂吧，关于这个以后再说明。总之这些人都是同伴。嘛也有个奇怪的人。不过他还不算最糟的那种人啦，不用担心。来，先坐下吧。”

点了点头，无意间就被由莉卡和莎菲妮亚带着坐到了椅子上。队员。同伴。有很多事搞不懂，大脑很混乱，却没有不安。不仅如此，还有些兴奋起来了。由莉卡很可爱，莎菲妮亚也很漂亮，玛利亚罗斯是圣女。真的，光是被她们包围着就感觉要升天了。虽然见到父亲的希望仍很渺茫，却被玛利亚罗斯救了性命，还被引荐给由莉卡和莎菲妮亚。我真是多么的幸运啊。




Chapter.4 领悟故作坚强之道
Omenage 899 4th revolution 25th day

沙蓝德无政府王国首都艾尔甸第十二区

在花了约一个小时请教各种琐碎杂事之后，大家离开了办公室。第五区的铁锁休憩场，协助露西挑选今后生活的必需品。

露西自己身无分文，钱只好向玛利亚罗斯和卡塔力借，约定等赚到钱了再还。让露西心累的是，一切都是卡塔力在张罗，带着露西在各种商店里来回兜圈。嗯那个不错。不对这家更好一点。再去看看那家吧。唔唔唔这还真是令人烦恼呀。如此这般简直是在拼命了。

途中突然改变了策略。

“果然那啥呀。还是去专卖店吧。有句话说得好，贪小便宜吃大亏呀。没事儿。别担心！交给老子我卡塔力就好！嗯？怎么？啊，钱的事情不用担心！今儿个老子便是要奢侈一回！奴哈哈哈哈。”

卡塔力这么说着带着露西离开了市场，进入了街边一幢华丽气派的建筑物。卡塔力一副‘别多想，跟着我来’的样子，露西对卡塔力仍存有隔阂，因此也有些不放心。不过，他也算是个亲切的人。而且，玛利亚罗斯也没有反对，这么看来应该不会发生什么奇怪的事。

“好咧。这个和这个，还有、嗯这个。先这些吧。喂，服务员小姐，让这孩子试一下这几件衣服。还有啊，老子啊，可是卡塔力啊。你肯定知道吧。在这里买过无数遍东西啦。可是老顾客呀。去吧，露西酱，更衣室在那边呀。别一副那种表情呀。不会偷看的。没关系。老子可是男子汉呀。因而更是绅士呀！”

被卡塔力推进了叫做更衣室的小房间里，手里被塞了好几件衣服。关上门后，这里便只有露西一个人了。这房间的墙壁上贴着镜子。似乎是用来观察穿上衣服后的样子。

露西脱下从玛利亚罗斯那里借来的衣服，试着换上了新的。上身是长及腰部的宽松上衣，下身则是裙子，不过有些短。裙子大约只到膝盖上方十五桑取，这种长度也实在是太过清凉了。

“穿好了吗？”

“啊，好了。”

“那就开门咯。”

卡塔力打开门，将露西的全身都收入了视野。随即乓得一下向后一跳，眯起了鱼眼。

“吼哦哦哦。不错嘛。服务员小姐，你觉得呢？”

“是的，这身非常适合您。”

女性的服务员，虽然不如玛利亚罗斯和莎菲妮亚，不过也是个漂亮的人。露西伸手试图遮住暴露出来的大腿，然而只是徒劳。

“但是，裙子太短了……”

“客人，因为您的腿很细，腿型也很漂亮，推荐穿尽量短的裙子比较好看哦。现在为您搭配的是短袜，这一身的话也可以配长筒袜。要是很在意露出皮肤的话，我们还有一款超轻薄复合强化纤维制成的连裤袜EggStarS，这样再配上靴子效果会很好哦。”

“呃……那个，那些东西，是什么？”

“了解了。”

服务员微笑着，靠近露西将裙摆拉平整，并整理了一下衣领和袖子。

“大小也很合适哦。”

“那个，我感觉，裙子稍微有点紧。”

“因为是非常贴身的款式。”

服务员的视线静止在了露西两腿之间。

“非常、贴身的……”

好奇怪。怎么会这样。搞不懂。这条裙子果然还是太紧了。露西小时候母亲经常做裙子给自己穿，都是更加宽松的类型。

“不好意思，有更大一点的裙子吗。穿着这个活动起来都不方便。”

“啊、诶，您拿去更衣室的产品里，应该是有长裙的。”

“这样啊。”

露西回过头，从之前脱掉的衣服下面找到了一条长裙。这条的话应该没问题了。过于高兴，一时激动没有关门就把裙子脱掉了。糟糕。不能在别人面前光身子，昨天，玛利亚罗斯提醒过的。不过，反正穿着内衣，应该没事的吧。

“对、对不起。”

露西姑且道个歉，想要关上门。然而服务员的双眼瞪大着僵直在原地，不仅是服务员，还有卡塔力，不，卡塔力的眼珠瞪得飞出去了。

“……发、发生什么了？”

“诶、啊、唔、啊、”

服务员不断漏出短促的声音，强扭出笑容，

“真的非常抱歉，那个，客人您、我、我真的是……”

“啊？”

“喔哦……！”

卡塔力突然就大叫起来。

“喔、哦、噢、噢、噢噢、噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢……！”

“噢……？”

“OHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHH……！——等等！给老子等等！亲娘咧……”

卡塔力用手塞回完全飞出来的眼珠，按住胸口深吸一口气，然后狂叫道，

“——你他妈是个男男男男男男男男男男男男男男男男男男男男男的！？”

“诶？我吗？”

“除了你还能是谁谁谁谁谁谁在这种情况下下下下下下下怎么想都是你你你你你你呀！”

“我是男孩子啊。”

“男孩子为毛要穿裙裙裙不对！郡子！NOOOOOOOOO！订正！即是所谓裙裙裙子啊啊啊啊啊！”

“这不是卡塔力先生让我穿的嘛。”

“的确如此但你为毛一脸平常的穿着！”

“因为妈妈会给我做裙子，爸爸也说穿着很可爱，于是就经常穿啊。很奇怪吗？”

“呀要说奇怪不奇怪，其实也不是特别奇怪、不对还是很奇怪的。总之老子想要说的话，你想要直接听吗？不带隐瞒的？可以吗？心里有准备吗？老子真的要讲咯？”

“请、请讲。”

“违和感为零……！超适合……！老子可不怕误解直说了啊！刚好对上老子的类型啊……！年龄虽然稍微有点那啥，不过超可爱的呀！可爱是最重要的呀！老子可是这么想的啊！然而、然而你居然、居然是个男的！那玩意儿也长着吗……！”

“对、对不起。我从出生到现在一直都是男孩子。那玩意儿，大概也是好好长着的。”

“嘎呼、”

卡塔力脸朝下扑倒在地。看上去很疼。没事吗。想要扶他起来，却被拒绝了。

“……不要管老子。暂且不要。咳咳咳……”

看起来露西把卡塔力的心伤得很重。也没有安慰的余地。正不知所措时，服务员又拿来一套别的衣服。换上这一身从更衣室里出来的时候，玛利亚罗斯和同伴们正好走进店门。

“啊，挺不错的嘛。”

玛利亚罗斯无视仍躺在地上的卡塔力，仔细端详着露西不断点头。

“嗯。短筒裤子搭长袖衬衫，配上七分袖短夹克，蛮适合的。”

“鞋……可以选靴子……像这种……”

莎菲妮亚从玛利亚身后探出脸。由莉卡则在旁边来回扫视露西全身，可爱地皱着眉不发一语。看上去并不是不满，倒像是搞不清楚状况。

“衣服质量不错，还不坏。”

在她们身后，多玛德君两眼疲倦地挠着头、一脸跟我无关的表情。皮巴涅鲁则在一旁呆呆地看着天花板。

“质量当然好了……”玛利亚罗斯瞥了眼多玛德君耸了耸肩，“毕竟这里可是多拉古斯塔•戴昆的直营店呀。虽然有些贵，不过与之相应品质也很出色。最近几年，一直都是引领潮流的品牌。”

“多谢您的夸奖。”

服务员朝玛利亚罗斯轻轻鞠了一躬。完全不懂那些固有名词，不过可以确定的是露西现在身上的一套衣服一定很贵。店面的氛围很棒，陈列着的商品一看就很出色，怎么看都与自己这种人毫不相称。自己本来就不应该涉足这个世界。

“那个、这衣服、我还是……”

露西略带害羞地来回看了看玛利亚罗斯和服务员，低下了头。

“对不起。穿着很舒服，我也很喜欢，但是……”

“既然喜欢的话，就买下来呗？既然是高档货应该也能穿上很久的。不过，是不是应该再买一套换着穿啊。”

“但、但是……”

“啊啊，价格么。”

大概是看错了。那双橙色眼瞳，似乎突然闪过一丝锐利的光芒。

“姐姐，稍微过来一下。”

玛利亚罗斯向店员招了招手。那动作和笑容不知为何竟有些微妙的可怖。

最初，玛利亚罗斯还在很温和地和服务员交谈，然而逐渐变得一脸不满、语气严厉起来。服务员越来越慌乱，此时玛利亚罗斯又‘有这种样子的吗’、‘那个呢’这样指使着服务员在店内跑东跑西，拿来别的产品。露西遵从着玛利亚罗斯的命令穿了脱脱了穿，将这些衣服试了个遍，在这期间玛利亚罗斯一直不断质问着服务员，又突然拉着露西转身作势要走，回过头又指摘着这家店的缺点。服务员一脸认真地听着、发出弱气的反驳、然后不断道歉，一瞬的休息时间都没有。最终服务员似乎完全懵了一般沉默不语，此时玛利亚罗斯又将态度软化下来。一直在质问、进攻、指责的玛利亚罗斯突然毫无理由地让步，看上去简直就是位心地无比善良的女性。说不定，此时在服务员的眼中也是如此看待的了。

“我了解了。”

服务员擦了擦额头的汗，仿佛松了口气一样笑了笑。

“那么，这一套和那一套，两套一起购买，会给您尽量低的折扣。当然这需要和店长商量一下，不过应该是没问题的，我会努力想办法说服。”

“那个，提出这么无理的要求真是对不起啊。”

“您这是哪里的话。”

店员露出带着自豪的清爽表情。玛利亚罗斯也一脸满足。两人互相注视着，感觉几乎都要握手了。虽然最终还是没握，不过双方肯定还是建立了某种信赖关系。

“谢谢了。”

“哪里哪里，我才是从您身上学到了很多，真的很感谢您的指教。”

店员行了一礼，离开了一小会儿，马上便回来了。

“那么，结账……？”

“喂。”

玛利亚罗斯一脚踹在卡塔力屁股上。本来如死鱼一般躺倒在地的卡塔力，发出‘鱼哦’这样迷一般的惨叫跳起来，环顾四周。

“吼啰？吼啰啰啰啰啰啰……？”

“别像鸡一样吼啰吼啰叫唤了，赶紧结账。为什么是吼啰吼啰鸡 啊。”

“啊噜？诶？”

卡塔力指着自己的鱼眼瞪大眼珠。

“让、让老子……？”

“废话。”

“为、为啥呀。”

“你说为啥呀？”

玛利亚罗斯和莎菲妮亚、由莉卡交换了个眼神，幽然一笑。那两人也努力憋着、最终没憋住漏出了笑声。露西虽不理解具体发生了什么，不过也隐约有所察觉。

“你不是说过吗？男子汉一言既出驷马难追。”

“诶？啊、哦哦、那是……”

“所以，这里必须得让你付钱啊。”

“所以说到底为啥——”

卡塔力脸色急变，面部肌肉一同痉挛着。

玛利亚罗斯以‘真是的真是的’的感觉摊开手。

“为了让你想起来，要不要我给你表演一遍？‘啊，钱的事情不用担心，今儿个老子便是要奢侈一回！’我觉得这可是一个字都不差哦。”

“……等等，那个可是？那个啥？你看、老子也？该怎么讲、把什么东西搞错了自己还深信不疑？”

“你搞错了什么呀？”

“别讲出来！别让老子想起来！痛苦来得快，就让它去得也快吧！你们就没有一点同情心吗！好呀！要真是这样！老子就讲啦！现在就讲啦！没错！就如你们所想！老子啊！把露西当做是女孩子啦！一点怀疑都没有过啊！本来想着能看到点刺激的东西！结果真的给老子看到刺激的东西了啊！太过刺激了啊！”

“于是你就要反悔了么？”

“那、那句话的前提是……”

“我可没记得那句话里有限定露西一定得是女孩子。”

“当时也没往那方面想……”

“从来也没人讲过他是女孩子啊。”

“外表……还有名字……”

“所以你就是要反悔了咯？”

“……也、也不是要反悔……”

“所以你到底打算怎么办？”

“关于这个、再……”

“嘛，不管怎么样。因为说话不算话，你已经不是男子汉了。”

卡塔力如同被利箭射穿一样捂住胸口。

“……咕、咕、咕呜呜呜呜……老子、老子啊啊啊啊啊啊……”

“啊~啊。真是令人大跌眼镜。平常一副了不起的样子吹嘘个不停，真有事的时候却是这幅样子。”

“老子啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊aaaaaaaaaaaa……！”

“反正就是外强中干呗。真没用。”

“老子啊！”

卡塔力握紧右拳仰头向天。

“老子是男子汉呀呀呀呀呀呀！男子汉一言九鼎！那正是！老子的座右铭！因此！因此因此因此！钱由老子来付啊啊啊！交给老子！全部交给老子！这即是！老子的奢侈生活呀啊啊啊啊……！”

“好了好了赶紧拿钱出来。”

“啊哈哈哈哈哈~”

卡塔力挺着胸仰天狂笑，突然又泄了气一般耸下肩。然而马上又直起腰板，和服务员一起向店深处走去，那姿态的确是气宇轩昂。

一行人之后又光顾了数个商店，买了内衣和背包，以及匕首、剑、盾。钱当然都是由卡塔力付的。在露西道谢时说着‘没事没事’、‘别在意’的卡塔力，明明笑着、眼角却分明含着泪水。看起来，男子汉之道，大概就是故作坚强吧。




Chapter.5 将人击垮的残酷真相
Omenage 899 4th revolution 25th day

沙蓝德无政府王国首都艾尔甸地下城D13上层•泰多鲁亚普

这里并不宽敞。

简陋的房屋到处杂乱无章地散布着。

虽然完全见不到阳光，但各处都燃着篝火，因此光线并不暗。

能听到声音。不属于人类的声音。什么东西在鸣叫。

无数生物在暗处活动、呼吸着。

即使闭上双眼捂住耳朵，也能感受到它们的存在。

无法相信这里是地下。在那么多人居住着的巨大城市之下，居然有如此广大的空间。

不对，按玛利亚罗斯和卡塔力的说法，这里还并不算是地下。如今艾尔甸坐落的地方，原本是一个碗状的巨形洼地。那洼地被称作‘米伽波罗斯’。出自古语，似乎是‘巨大的洞穴’的意思。

米伽波罗斯各处分布着前往异界的大门。曾经，从这里进入人类世界的异界生物们一边互相争斗着，一边向永恒光辉大陆【ElternalContinent•Luminous】α 的西北部肆意进军。

也就是说，在那时候，沙蓝德无政府王国的领土并不属于人类，而是被异界生物支配着的，人类连踏足于此都无比困难。正因为此，这一带也被称作“混沌与恐怖之地【艾尔迪尼翁】”。

这时，魔导王“原子极大魔术师”古德王挺身而出，决心不再纵容这些生物继续胡作非为。

古德王率领着九头龙诺•因与魔导兵团，和异界生物大军进行了大战。这场战争的过程已无人知晓，只有结果十分明了。既然如今存在沙蓝德无政府王国，存在艾尔甸这座城市，那么当初古德王一定是获胜了。

在激战中丧命的九头龙诺•因的骨骸，覆盖在米伽波罗斯上成为了艾尔甸的地基。古德王以九头龙之骨作为触媒，施展了巨大古代术式“古代九头龙之诅咒”，将异界生物们永远封印在了地下。

这一术式直到如今仍起着作用。历代的古德王都不断将其维持着。有说法讲，这个国家的国王之所以不现于人前，或许就是因为如果不一直注入魔力，这一术式就会被打破。总之，如今想要见到异界生物，就只能进入地下探险了。

对于露西来说，特地到这种自己一无所知的异界生物到处乱晃的地方来简直就是不可理喻。要说自己贪生怕死、没有冒险和探求精神，那还真是的确如此。挖开地面、在九头龙骨骼缝隙间探索前进、最终到达被封印的地下空间的开拓者们的心情，露西完全无法体会。

但如果事先就知道异界生物们持有财宝的话，就另当别论了。

伊狄奥托•迪蒙，这一古代伟人为这地下空间起名“地下城”。在这里，地面上永远也见不到的财宝如山堆积。

开拓者们带着从异界生物手里缴获的宝物回到地上后，人们立马便对这地下城趋之若鹜。

被欲望遮蔽双眼的人们，踏入过去作为侵略者的异界生物们的领土，旁若无人地四处搜刮，成为了新的入侵者【cracker】。

“简单讲起来就是这样。”

卡塔力如此这般解说道，

“艾尔甸的核心产业就是掠夺。目标是异界生物罢了。不管成为入侵者的人有多少，劳动量还是远远赶不上市场需要。只要是从地下城中出产的珍宝，都会被从世界各地来的大款们争先恐后地买光。来的人一多，就会产生各种各样的需求。只要有需求，就会有人想着去靠供给赚钱。只要运气好，一夜暴富也不是梦啊。没有比这里更适合金钱流通的城市了，不论多高级、你能想象到的所有东西，都有得卖。如此这般咣咣地发展壮大，到如今已经乱七八糟得不可思议了，这就是艾尔甸呀。”

总之今天，仅仅是为了测试露西是否适合当入侵者才来到地下城。‘集中注意力保护自己就好’，玛利亚罗斯给出了这样的建议。

之前选购的双刃剑非常的结实轻便。大概是因为剑身比较短吧。露西自己想要更长一些的单刃武器、像摩德洛里刀那样的类型，却被拒绝了。说是摩德洛里刀虽然极其锋利，但若是使用方法不当，马上就会卷刃，起码也要先熟练使用最基本的武器，再去考虑。

盾牌则是圆形的，直径约三十五桑取。盾牌也是，本来露西想要一面能遮住半个身子、带有弧度的长方形大盾，却被骂道‘你是笨蛋吗’。

“那种大盾，不是给你这种体格的人用的。”

可能的确如此吧，但是这盾怎么说也太小了。因为拿着没有安全感，努力地试图争辩。‘小一点的好’玛利亚罗斯这么回答。

“即使最初不称手，一直勉强用着等到习惯了就好，这也是一种办法。但是，要是在你习惯之前就发生了危险，你打算怎么办？没办法，只好认命，你是这么想的吗？如果你真这么想那就随你便。就我个人而言，不称手的装备我是不会用的。即使再慎重，也总是会碰到危机的。风险的确可以被降低，但永远不会被降到零。”

“嘛，太大的东西很碍事。”

“照这么说多玛德你的剑可是相当碍事啊。”

“嗯。听你这么一说，偶尔的确会碍事。”

“关键的时候不会碍事就好。还有，也要考虑个人特点。比如盾牌，有的人更适合不带盾。武器也是，也有的人不擅长用剑，反而更擅长锤子棍子，甚至是在地下城这种狭窄空间本应施展不开的长枪、弓箭之类。找到自己擅长的种类是最重要的。”

“系呢，像我就不会用剑。”

由莉卡明明是年龄比露西还小的女孩子，却拿着一根比自己身高还长的棍棒。说起来，之前见到的穿着红条纹白色服装的人，都拿着棒子。这棒子，大概不是护身用，而是辅助走路用的吧。

“……我……所有武器都不行……只有魔术……”

莎菲妮亚拿着一根如艺术品般美丽的长杖，那身影和散发出的氛围，正是货真价实的魔术士。亲眼见到真正的魔术士，这还是第一次。

“也有‘越是喜欢的武器用起来越顺手’的说法呀。”

卡塔力腰间挂着两柄形状奇怪的斧头。那一定就是卡塔力的武器了。

“拿着喜欢的玩意儿就是爽呀。不喜欢的玩意儿，怎么也耍不来。拿着喜欢的武器，叭哔地使出招式，真是爽到不行啊。这很重要呀。会影响人的干劲的。喏，皮巴涅鲁。虽然比起老子千变万化的招数你可能有些、不、是远远不如，但你也有很多必杀技的呀。对吧？你也懂我的对吧？”

“不懂。”

断然否定的皮巴涅鲁，腰间两侧各挂着一把短剑。整个人看上去平淡无奇、毫无威慑感，也许是因为他既少言寡语又与世无争。走起路来不仅没什么声音，而且浑身各处都好像没有用力一样。这样的一个人听起来好像意外地强悍。如果真是这样，那真的是酷毙了。露西也隐约明白了卡塔力说的意思。

战斗中的必杀技，叭哔地决定好，咔嚓地打倒敌人。

若要考虑到底是怎么样的必杀技，短时间内虽然想不出，但如果是拿着摩德洛里刀，叭叭、唰唰地把敌人砍倒，那一定非常令人愉悦。这么小的剑和盾，光是拿来保护自己就已经是极限了。玛利亚罗斯说不定就是正因为此，才认为它们最为合适。虽然明白这份好意，但正如卡塔力所说，干劲很重要。拿着这剑这盾，实在是让人提不起兴趣。

虽然也不确定自己到底要不要继续从事入侵者的工作，但总归是希望能在女孩子面前有所表现的。想要被玛利亚罗斯讲‘虽然完全没有期待过，不过你还真是干的不错啊’。还想被由莉卡用口齿不清的声音‘好腻害呀’这样赞美。对莎菲妮亚，也想留下好的印象。

然而，用这种武器，肯定是不行的。

早知道，当初就应该硬是反抗玛利亚罗斯，买下摩德洛里刀。虎视眈眈地寻觅着活跃的机会，在恰当的时机飒爽登场，啪嗒啪嗒割草一样把敌人通通打倒。当然，露西能做到这种程度的可能性微乎其微，但也不能说是绝对不可能吧。说不定自己都还没发现，其实露西是拥有特别才能的天选之人，只不过这能力一直沉睡着，而今天终于就要在此觉醒……虽然连自己都觉得有些蠢了，至少让我能够偷偷地做这样的美梦吧。

“快到危险的区域了。大家小心一点。”

队伍先头的玛利亚罗斯回头说道。在玛利亚罗斯后方不远的是多玛德君。多玛德君右斜后方是由莉卡、左斜后方是卡塔力，三人围成一个三角形，将莎菲妮亚和露西保护在中间。皮巴涅鲁在队伍最后方不断巡视四周状况。

干劲还算是有一些，不过开始紧张了。不，老早就开始紧张了。

玛利亚罗斯背身贴靠着右侧的石制建筑物，小心翼翼地向前挪动，前方是建筑物的拐角。其他人静静地跟在玛利亚罗斯身后，露西也慌忙有样学样。本觉得大家会一直这样前进，其他人却突然停了下来，只留玛利亚罗斯一人上前绕过墙角继续前行。大概是要单人侦查，这种事交给卡塔力干不就好了。为什么非要让玛利亚罗斯来做。虽然担心，但玛利亚罗斯肯定也不希望被露西这种货色担心吧。玛利亚罗斯不一会儿便回来了。

“在这之前五美迪尔向左，再过十美迪尔左右，那里有敌人。数量约十一。”

“轻松解决。”

多玛德君将大剑拿在手里轻哼了一声。数量是十一，这不是比这边人数还多嘛，真的能轻松解决么。

“不过……”

“嗯。今天有露西在。认真点上吧。”

“系呢。”

“好咧！”

“……好的……”

“遵命。”

“那个、”

露西畏惧地举起手。全员的视线都集中在了露西身上。虽然十分踌躇，但还是说出了口。

“……因为有我在，所以认真点，是什么意思。”

“啊、”

一行人都露出了迷惑的表情，唯有玛利亚罗斯明白了。被看穿了意思，反而变得羞耻起来。要是没问这种问题就好了。自己的那点儿不满暴露了吗？已经彻底暴露了。

“我们这些人啊，平时都太随便了。打起架来没什么章法。因为同伴之间能明白各自的吐息与行动时机，所以战斗起来就像本能一样？所谓认真点，就是用正规的方式，基础的动作，让人能看明白的战法。仅此而已啦。”

“啊，原来是这样。”

“嗯，所以你要看仔细点哦。”

“好的。”

玛利亚罗斯并没有对自己撒谎。但是，在此基础上，用了最不会刺痛露西的说法。这份温柔几乎让露西喜悦得热泪盈眶。自己真的是太丢人了。

我在一旁看着。单单看着就好。反正除了看着以外什么也做不到。

没办法。完全没有经验。

不管是谁，第一次一定都是这样的。

“那么，要上咯？”

玛利亚罗斯环视全员，除了露西以外其他人都点了点头。明明已经是‘好的干个痛快！’的气氛，露西却又一次举起了手。

“那个、”

“嗯？”

如同在说‘怎么又是你’一样的表情——没有出现。玛利亚罗斯甚至是一脸担心地看着露西。

“怎么了？”

“诶……那个……”

吞吞吐吐着。事到如今，如果不说出来反而会更招人担心。

“玛、玛利亚罗斯桑，是入侵者吧。”

“是呀。如果被问到职业的话，也只能回答是入侵者了。”

“那个……从什么时候、开始当入侵者的呢？”

“唔嗯。”

玛利亚罗斯把手抵靠在弧度刚刚好的下巴上，

“从十四岁开始吧。不过那时候只是一个人。”

“十——”

十四岁。

开玩笑吧。

即使是露西，也已经十六岁了。十四岁。而且，是女孩子。十四岁的女孩子，就孤身一人做着入侵者这种活计。而露西呢，明明已经十六岁了，却被这么多人保护着，在后面旁观。怎么能这样。

“……明……明白了。”

“人都有各自的情况。不管是谁都有第一次，而这第一次是在什么时候，就不是人自己能决定的了。不要太在意哦。”

虽然不断地点着头，却无法直视那橙色的眼瞳。

玛利亚罗斯再一次确认了队伍的准备状态，并补充了让皮巴涅鲁保护露西的命令。真是操心太多了，应该是把露西刚才的反应理解成了害怕的表现，所以才派皮巴涅鲁过来。‘打起精辛’。‘爷们儿点儿’。可是怎么办？我怎么知道。你们根本没给我机会。

不过，如果真的给了机会，自己却什么都办不到的话，也实在是太逊了。看着。好好观察。这种程度的事露西还是做得到的。

队伍先端换成了多玛德君，玛利亚罗斯在多玛德君右斜后方，卡塔力在左斜后方。三人身后依次是由莉卡、莎菲妮亚和露西。皮巴涅鲁仍然留在队伍末尾。

“上了。”

多玛德君开始行动。重心压得很低，步伐不像是人、倒像是四脚的猛兽。不论是多玛德君，还是跟在后面的众人，都几乎没发出脚步声。露西也试图不发出声音地小心走路，出乎意料之外，这一点自己还蛮擅长的。

越过拐角前进少许，多玛德君突然加速，就在前方向左冲了出去。玛利亚罗斯和卡塔力紧跟在其后。由莉卡和莎菲妮亚似乎打算与前面三人保持着一定距离。似乎、别光顾着似乎了，自己也得赶紧动起来才行。慌张地跑动起来，前方正要向左转身之前、同时、还是之后——呃啊已经搞不清了总之突然传来巨大的声音。

“奴噢噢噢噢噢噢噢啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！”

极其恐怖的吼叫。光是听着这声音双脚就如同陷入了泥潭。而下一瞬间在眼前闪过的光景则更加恐怖。

多玛德君将抗在肩上蓄势待发的大剑，向左下方猛然挥出。大剑所向之处，是一群全身被鳞片覆盖的人形生物。不是一只，是一群。它们被突然袭击过来的人类、也就是从多玛德君算起、姑且包括露西在内一共七名所惊吓，拔腿就跑。而多玛德君紧追不舍，大剑又一挥，将三只鳞人一口气、轻松、毫无阻挡地斩成两截。

严格来讲，并不能说是‘两截’。应该是被分断成左右手和上半身下半身、左手和上半身和下半身、右脚和左脚和双脚之外的部分。大量的血液泼洒着飞舞着。吧咂、噗咻、咕噜、咚嚓，伴随着令人不快的声响，残块落在地上。

闻到了血的气味。

眼前一黑，陷入了眩晕。

由于正在奔跑的状态，一失神几乎摔倒在地。

“——多玛德，太过火了……！”

玛利亚罗斯从多玛德君身边闪过，快速提醒道。

“哦哦，抱歉。”

多玛德君一边道歉，一边又一次挥舞大剑，将两名鳞人变成了破碎的尸体。

虽试图忍耐，仍漏出了呻吟。不行。有什么冲上来了。从身体里。胃里的食物逆流上来。要吐了。那光景太凄惨了，味道也难以忍受。并不单单只是血和内脏的腥臭味，还混有排泄物的恶臭。生物被搞成这幅模样，就会散发出这种味道吗。而且，这帮东西还跟人类有点像，更加让人不舒服了。但是毕竟不是人类。是呀。穿着银色盔甲叫做死神的男人将恶人斩杀的场面，露西也在近距离看到了，还从那尸体上把麻袋取回来了。与那时相比，现在的这些应该不算什么才对，但是就是受不了。是这臭味的原因吗。这样的话，就别闻这些味道了。也别看了。没错，屏住呼吸，闭上眼睛。这样一切就都解决了。如果不这样做，现在就要当场吐出来了。绝不能吐。太不像样、太丢人了。

露西拼着性命，努力压制着呕吐的冲动。

不能呼吸，身体好难受，膝盖不住地颤抖，额头和鼻子渗出汗水。

也因此，这场战斗，什么都没观察到，连声音都基本没听到。

肩膀被拍了拍。已经结束了。有人这么说。

睁开眼睛，面前是玛利亚罗斯。终于忍不住张开嘴，吸进空气。伴随着空气，那股味道也一股脑冲进了鼻腔。咕唔，发出了奇怪的声音。肋骨的内侧在痉挛着。一瞬间越过玛利亚罗斯的肩膀看到了后面的惨状。不行了。不、还不能放弃。眼前就是玛利亚罗斯。不能在这里吐出来。加油，露西。别认输，露西。想被看到丑态从此被小瞧吗。不要。绝对不要。

“对、对不起。”

露西转身背对着玛利亚罗斯蹲了下来。冷静点。是呀。再等等就好。冷静下来就没事了。因为大家看上去都没事啊。姑且不论多玛德君卡塔力皮巴涅鲁，就连莎菲妮亚玛利亚罗斯、甚至小小的由莉卡都没事。我怎么能忍耐不下来。要是忍耐不了就太丢人了。我只是需要一点时间。时间。只要这样再过一段时间……

努力光使用嘴巴呼吸，这样至少味道好受多了。

手、脚。逐渐恢复了力气。站起来，露西。好的。站起来了。

“没事吧？”

“……没、没事。”

稍微一放松的话，又会用鼻子吸气，小心不犯这种错误，露西回应道。但仍然没有转身。现在转身看到那副惨状的话，露西没有还能继续保持冷静的自信。

“嘛，毕竟是第一次。”

玛利亚罗斯温柔地说，

“仔细想想，把这种东西看惯了、觉得稀松平常了反而比较奇怪。就算是习惯了，不舒服的东西看着还是会不舒服的。”

“老子可是从一开始就完全没感觉呀。”

“你太迟钝了！毕竟是鱼，疼啊痛苦啊都完全感受不到。”

“哦呼！正是如此呀——不对白痴！老子啊，还是感觉得到疼的！因此老子不是鱼！干得漂亮！证明完毕！嗯哼！哦哼！”

“要试试吗。”

“疼疼疼疼！疼死啦！你拿剑捅老子那肯定是会疼的呀！”

露西仍然不敢回头，不过气氛很热闹，很欢快，稍微也变得精神了一些。

“因为我系医续系，倒系觉得没信么，应该也系平常看得多了吧。”

“……我……到现在……还是……不太适应……”

这阴暗的声音是莎菲妮亚。是吗！是嘛是嘛！莎菲妮亚也是，并不是不难受，只是在忍耐。忍耐。只要好好忍耐。

鼓起勇气，只是稍微回头看了一眼，胃里的东西就又翻滚至喉咙口。慌忙捂住嘴巴。眼泪冒出来了。办不到。连忍耐都办不到。

“就像之前说过的。”

卡塔力梆梆地拍着露西的肩膀。拜托你别拍。这震动真是要命。

“那啥，就是那啥，人各有所长呀。这话说的没错呀！实在是接受不了的话，别硬撑着，也有其他的路可以走的嘛！”

人各有所长。

可能确实如此。我只是不擅长面对这些罢了，至少目前不觉得自己擅长。露西至今为止杀死过的东西，只有爬进家里的虫子。那些虫子一声招呼都不打就冲进家里，尤其是百足虫最为可怕，非常讨厌，恨之入骨，于是拿叉子插到它动不了为止，把细长的身体切成块丢掉了。冬天点着暖炉的时候，就扔到火里烧死。因为母亲很害怕，处理百足虫一直都是露西的工作。但是，百足虫和那些鳞人完全不一样。百足虫即使再大，最多也就十五桑取。有的也带毒，但即使被咬了也不会死掉。而鳞人拿着剑和长枪。被它们砍了刺了就会死。体格又大、行动又迅速。不可能的。虽然百足虫来多少都能杀，但鳞人绝对不行。

“那个、”

“吼诶？”

“其他的路，是指什么？”

“呼~是呀。嗯……比如，珍稀品鉴定家呀，珍稀品挑选人呀，还有，嗯……珍稀价值判定人之类的，有很多。”

“你说的怎么全跟珍稀品有关啊。”

被玛利亚罗斯呛了一句的卡塔力，嘎哈哈哈地笑起来。虽然自己的确很无知，但这些职业全都听都没听说过。卡塔力应该只是，想要鼓励露西才说这些话的吧。虽然很感谢这份好意，但这话也让我很迷惑呀。

偷偷看了玛利亚罗斯一眼。

玛利亚罗斯一边无奈着，同时又对自己展露了笑容。

“……太丢人了。”

不小心说出来了。一旦说出了口，就再也停不下来了。

“我、明明已经十六岁了。玛利亚罗斯桑十四岁就开始干这个了对吧。可是、我却……我明明是男的，却被吓得动弹不得，什么都做不了。这真是、连说自己丢人的权利都没有。是根本上的问题。为什么，我……真是烂透了。玛利亚罗斯桑明明是女孩子、都能——”

“诶、”

“都能……”

“你给我等下。”

玛利亚罗斯的脸微微抽搐着。我是说了什么很糟糕的话吗。肯定是说了。在大家面前。这样指手画脚地说着难堪的话，这才是我这个人最烂的地方。一副求着别人安慰自己的样子。太恶心了。

“真的很对不起，我……”

“不，问题不是这个。”

“对不起。都是我不好。我是个渣滓。我不配做人。居然还想着和其他人比较。在这之前，先应该管好自己才对。是吧。这全部都是我自己的问题……”

“诶？什么？你是不是搞错什么了？你不明白？”

“哎？”

“我【僕 】——”

玛利亚罗斯指着自己。那张脸依然抽搐着。生气了吧。不断压抑着怒气，在濒临爆发之时硬是将情绪压制下来，就是这样的表情。

不过，僕？

刚才，是说了僕对吧？为什么、是僕？

理由则由本人亲口说明了。

“——不是女人。”

“哈、”

露西几乎要笑出声，脸和喉咙附近的肌肉完全僵住了，没笑出来。就结果而言没笑出来说不定更好。朝周围的人一个个看过去，不管是卡塔力还是由莉卡、莎菲妮亚，都挤眉弄眼地好像在表示：千万别笑。不是在开玩笑。这是毫无疑问的事实、不、真相。

骗人的吧。

告诉我这是骗人的吧。

张开了嘴，发出的却是无声的空白。

丧失了全身的力气，瘫倒在地。

在露西的心中，有什么东西砰然碎裂。

仿如黄粱一梦终醒时。




Chapter.6 独立宣言
Omenage 899 4th revolution 25th day

沙蓝德无政府王国首都艾尔甸第十二区

最终，因为自己已经处于什么都做不了的状态，一行人只好就此返回多玛德君的家。露西直接回到了自己的房间。因为是借住在别人家，说是“自己的房间”显得有些厚脸皮，但也没有其他恰当的称呼了。露西在那个房间将自己关了起来。玛利亚罗斯、由莉卡、莎菲妮亚和卡塔力轮流前来敲门搭话，却都没有做出回应。我又不知道该说什么。而且也害怕，要是开了口，说不定一不小心又会说出什么奇怪的话。露西察觉到啾在门的另一边放了食物。肚子也饿了，但不想吃。吃下去就好像输给什么了一样。

不久天色转暗，没有灯光的房间里也变暗了。

夜更深时，另一个强大的敌人在露西面前出现了。

在把自己关在房间里之前，忘了上厕所。

团坐在床上，保持不动，忍耐到都流出了冷汗，这些都只是徒劳。终于达到极限，还是打开房门去上了厕所。因为憋得不行十万火急，路上没有仔细观察，但应该是没有遇见任何人，甚至连其他人的气息都没感觉到，就安全地上好厕所返回了。虽然放心下来，但也隐隐有些失望。

若是途中碰见了谁，说不定就能以此为契机从现在的状况中解放出来了。

解放？真是奇怪的想法。我是自己想要这么做，才自己把自己关起来的。说什么解放。想要出去的话，出去就好了。然后，向大家道歉——道歉？如何道歉？道什么歉？我有做错了什么吗？虽然也没有做什么好事，但应该是没做错什么的。

这都是无可奈何的。我完全不擅长应对那种事。那么野蛮的——没错，野蛮、残酷、可怖的工作，我做不来。

如果母亲还活着，自己就会继续在贫瘠的土地上拼命耕种，收获仅有的一点点作物，然后和母亲分着吃，一直等到父亲下一次回来。这种生活正好。就算是作物歉收，就算是被河对岸的布拉尼讨厌，即使也有这些不顺畅的事，却不会有不满。有母亲在身边，偶尔也会有父亲在。这才是最重要的事。为什么母亲就那么死去了呢。

因为生病了。灰死病。阿谢隆身上所背负的诅咒。

妈妈 正是因为生为阿谢隆，才最终死去的。而我也是，总有一天也会患上这诅咒的疾病死掉吧。只因为我是阿谢隆，就是这么不讲道理。为什么我会是阿谢隆呢，因为妈妈是阿谢隆。那么，都是妈妈的错吗。

不对。妈妈也不是以自己的意愿才生为阿谢隆的。这是命运。妈妈作为阿谢隆的一员，和爸爸相遇，生下我。因为爸爸经常不在，妈妈病死了，我变成孤身一人。这都是命。是不可抗拒的。不管多么不公平都只能接受。体格上也是，我天生就比不过玛利亚罗斯桑，连女孩子都比不过。胆小如鼠、脆弱无能。女孩子？错了。玛利亚罗斯桑不是女孩子。不是女的。骗人。怎么可能。不管怎么看都是女人。那么漂亮，那么可爱，光是想着就要沉醉了。但是，不是女人。本人，其他人，都这么说。都是骗子。骗子。骗子。

我是不是被骗了。为了什么？欺骗我，能得到什么好处？根本不会有好处。既然这样，玛利亚罗斯桑就真的不是女人了。怎么会有那个样子的男人。我不相信。怎么可能让我相信。我不会接受的。不可能。绝对不会接受的。

稍微有些害羞，那么温柔、亲切，像圣女一样的人，是男人。

明明都让我心动了。

是的。心动了。

忘了是什么时候，母亲告诉过自己。‘和你爸爸第一次见面的瞬间，我的胸口呯呯乱跳，脸彻底变红。啊，就是这个人。这么想到。我一定就是为了与这个人相遇，才出生在这个世界上的。’

现在仔细想想，这心动的感觉，就是母亲告诉自己的，恋爱之情。

爱上了。一见钟情了。然而，却是个男人。我爱上了一个男人。明明我也是个男人。男人，和男人。真是浪费。生不出孩子。没法成为父亲，也没法成为母亲。大概也无法像父母那样相亲相爱。真的。不能。之前一直以为是个女人。搞错了。完全搞错了。这个错误实在是要命。

既然这样，莎菲妮亚桑和由莉卡桑也行。莎菲妮亚桑也很漂亮。由莉卡桑虽然年龄还小，但足够可爱。等等，我在想什么。不，不是这里的问题。哪里的问题？我已经搞不懂了。不管什么都完全搞不懂了。那个玛利亚罗斯桑是个男人。这也实在、太奇怪了。若这是真的，这个世界也实在是太过乱七八糟。我感觉，我真的是活不下去了。怎么可能还活得下去。是呀。死了就好了。只要死掉就没这种事了。死吧。现在就去死。这样的话，哪怕玛利亚罗斯桑是男的，世界乱七八糟，也都跟我无关了。

露西从床垫下面，把藏起来的护身用叉子拿了出来。站在房间正中央，右手紧紧握着叉子，情绪却慢慢平复下来了。露西现在非常冷静，冷静得奇怪。要把这叉子插到哪里，才能让我去死？要插心脏的话，胸口？手腕上我记得有很粗的血管？还是说脑袋？要是一下没插死，一定会很疼。肯定，超级疼。我讨厌疼，好害怕。但是，如果疼一疼就能结束这一切，那么说不定可以忍耐。

作为尝试，先把叉子的尖端抵上手腕内侧。这种程度还完全不疼。但是，如果不用上些力气，是刺不破皮肤的吧。但是，对了。仔细一想，为什么要用叉子呢。还有卡塔力买来的武器。剑拿来做这种用途显得过大了。还是用匕首吧。

武器和其他装备，一回来就立马丢在墙角了。露西从中拿出匕首，从鞘中拔出，能看到被磨得无比锋利的刀刃反射着光亮。因为没拉窗帘，那光线正是来自于窗户外射入的幽幽月光。

有一种，很奇怪的感觉。

露西舔了舔刀刃。途中突然唾液激增，胸口一阵雀跃。明明是金属的味道，但是却感觉异常的香甜。好想再舔一遍。忍不住再次将舌头缠上刀刃，心跳加速，呼吸紊乱。大脑变得空白。不行。再这样下去。要出问题了。然而即使这么想，还是停不下来。

舌尖突然传来尖锐的痛楚。

慌忙把匕首从嘴边拿开，伸手碰了一下舌头。又感到了疼痛。

用已经习惯了黑暗的眼睛，看着指尖。

上面沾着的不是唾液，而是有色的液体。

血。

看吧。

用这匕首，就能很轻松。

露西吸了吸鼻涕，独自一人，呼呼，笑了。本来想笑得更大声，但忍住了。那么，要捅哪里呢。心脏。手腕。头。哪里都行。用这匕首，的确能够断绝自己这条性命。要是看着刀刃又会忍不住想要去舔，还是尽量别开视线比较好。总之，就是手腕了。选手腕的话，大抵上也知道该往哪里割。死不掉的话，就再试试别的地方。杀不死的话，多来几遍就好。

闭上眼睛，将刀刃抵上手腕里侧的皮肤。

深呼吸。

再见了，妈妈。

吐出这句话，不由得苦笑起来。错了。不是再见。我将前往妈妈所在的地方。

母亲的面容在脑海里浮现。

母亲的声音。

母亲的触感。

母亲的气味。

还有，母亲的话语。

既然妈妈已经是这三分之一了，你肯定就是那另外的三分之二。

“……啊。”

泪水一下子便抑制不住汹涌而出。

要忍住。因为，妈妈说过。不要哭，露西。不能哭，露西。与你爸爸相遇，我被上天授予了你这样的孩子。我很开心。正是因为遇见了你爸爸，才能遇见你。露西。这一切都多亏了你爸爸。你爸爸是个很厉害的人，继承了他的血统，你一定是那三分之二。

你会活下去的。

会活下去的，露西。

我爱你。

我爱你。

我爱你。

“我……”

双手止不住地颤抖，匕首落在了地上。

我究竟在做什么呀。我、到底在。这样胡闹，说着想死，说着要去见妈妈，难道妈妈就会因此而开心的欢迎我吗。

不会的。

妈妈一直跟我说活下去活下去，你会活下去。

三分之一的阿谢隆会患上灰死病死去。妈妈就是那三分之一。但妈妈坚信着我不是。

我并不仅仅是妈妈的孩子，同时也是爸爸的孩子。

爸爸那么的厉害、强健、帅气。我可是那个人的孩子。因此，我是那三分之二。不可能不是。

要活下去。存活下去。然后，总有一天与父亲再会。

从西•西里到这艾尔甸来不就是为了那一天吗。

用床单抹了抹被泪水和鼻涕糊得到处都是的脸。手腕上带着一道浅浅的伤痕，渗出来的血也一把擦掉。把床单弄脏了，要自己洗干净。总之先打开房门，旁边的地板上摆着托盘。是啾送过来的晚饭。之前去上厕所的时候没有注意到，如今看着托盘上的丰盛料理，咕、肚子叫唤了。

露西拿着托盘回到房间里。狼吞虎咽地吃了晚饭。即使都已经放凉了，也仍然很好吃。填饱肚子以后，感觉有些瞌睡。但是，不能就这样把脏床单丢着不管。若是出去碰到了谁，一定要好好打招呼。然后为之前过来敲门时自己不作反应的无礼行为好好道歉。如此下定决心，露西将床单包成一团，抱着来到卫生间。在洗脸盆处将手和脸洗干净，再用肥皂在床单上揉搓，来回冲洗了好几遍。最终，还是谁都没有碰到就结束，回到房间。仔细一想，这房子里有好几个卫生间和浴室。甚至多到只要稍微注意些，每个人都可以在互不干扰的情况下生活。

像我这样的废物，为什么能够住在这豪宅里啊。

将床单铺在椅子和桌子上晾着，露西开始反省自己如今的状况。

还应该把托盘拿到厨房去，把餐具也洗干净。不过自己已经很累了。明天再做吧。露西整理了一下房间，脱光衣服。在没有床单的床上躺下。明天该怎么办呢。我大概是不适合做入侵者的。玛利亚罗斯桑，是个男的。男的。真的是难以置信。匕首，味道很好。这也很奇怪。妈妈。我好想你。爸爸——爸爸。

做了一个在父亲拥抱在宽阔胸膛里的梦。还有母亲也在。露西被两个人拥在中间。父亲的皮肤一如既往地冰凉。而母亲的身体则柔和温暖。

因为睡觉前没有拉上窗帘，被清晨的阳光唤醒了。这个房间里没有钟表。因此并不清楚时间。根据外面的光线，大概是七点吧。于是，到底睡了多久呢。应该没有睡很长时间，但露西感觉头脑清晰精力充沛。应该是不需要回笼觉了。

床单还没有干。露西换上玛利亚罗斯给自己的衣服，内心稍微有些复杂。该怎么看待玛利亚罗斯才好，仍然无法得出结论。但毫无疑问，那是个亲切的人，也是露西的恩人。就算不是女人是男人，承蒙的恩惠都不会改变。

露西将托盘拿到厨房。厨房在宽大的客厅边上，可以拉上门与客厅分隔开来，但似乎是刻意保持着开放式的结构。不管怎么样，要到厨房去总是要穿过客厅的。要是谁已经起床，碰上面的话怎么办。有这样的可能性。不。的确碰上了。

最初只是看到一个巨大毛茸茸的身体，以为客厅的沙发上只有啾一人坐着。其他人暂且不论，光是碰到啾的话倒也无所谓。露西朝转过头看向这边的啾微笑着打了声招呼，正要继续朝厨房的方向走去——

是一直枕在啾的腿上吗。

在一团毛茸茸的白色毛发中，缓缓浮现出了鲜红色。

“啊、”

橙色的眼瞳如蒙着一层雾一般朦胧。大概，是刚睡醒吧。估计，是睡醒之后，来到客厅，看到啾，然后把啾当做枕头又迷糊起来了。啾的身体，看着就能想象出，将身体埋在那毛发中无比松软的感觉。而露西则成为了意料之外的打搅者。

玛利亚罗斯从啾身上跳起来，在沙发上跪坐着，用手拼命压着睡得翘起来的头发。虽然翘得并不严重，但用手还是没法梳理整齐。于是，干脆拉下连在衣服上的兜帽，将头发全都盖住。不仅如此，还将拉链拉到顶，只露出小小的一块脸庞。

“……早、早上好。”

双手放在并得整整齐齐的膝盖上，压低着的脸透着红色。

感、

感觉、

好、

好可爱——

不对。

等等。等下等下。露西。露西•阿什卡巴德。你忘得一干二净了吗。玛利亚罗斯桑是个男人。怎么会可爱——不，说男人可爱好像也没什么问题。爸爸妈妈也老是说我可爱可爱的。但是，不对，不一样，这完全是两回事。

和父母说的那种不一样，玛利亚罗斯桑是当真很可爱。

该怎么讲。该怎么表达才正确。总之，那可爱并不是平常所说男孩子的可爱。但却是个男人。没错。不能说男人可爱。这对玛利亚罗斯桑是很不礼貌的。

“早、早上好。玛利亚罗斯桑。”

“唔嗯。早上好。啊、之前说过了。啊哈哈……”

“说、说过了呢。”

不能对上视线。一旦看到了玛利亚罗斯桑，一定就又会陷进去了。毕竟那么可爱。而且，缩在帽子里发出的‘唔嗯’，听着也让人无法忍耐。可是，但是，是男人。好好接受这个现实吧，露西。

“昨、昨天、”

“啊，唔嗯。”

所以说，真的、请不要再‘唔嗯’了……！真的拜托了！我真的受不了这个！露西拼命压制着把这些都喊出来的冲动，低下头。

“昨天真的很对不起。大、大家都来跟我说话，我却把大家都无视了。态度真的是很恶劣。我也是，因为，十分混乱。才。但是，这不能算是理由。我想要向大家道歉。不、不过，在那之前，我得先、先先先、先先先先向玛利亚罗斯桑、真的很抱歉！”

“呀，那个，没关系的。不是什么了不起的事。”

“不！有关系！有很大的关系！对大家的厚意、我背叛了、或者该说是浪费了、也可以说是恩将仇报——”

“这也太夸张了吧？”

“不夸张！我是真的，觉得做了那种事很不好。我在好好反省了。真的，非常非常对不起。”

“啊……嘛，不管怎么样，反省也不是坏事，你有这想法也不错。但是、”

“但、但是？”

一不留神就对视了。

意识仿佛飘离不见。

是什么啊，那表情。微微的、仿佛透过一层雾隐隐约约窥见的笑容。透露着些许‘哎呀哎呀，真是没办法’的氛围。就像年龄比自己稍大的大姐姐一样。当然，玛利亚罗斯桑的确是比自己年龄大的大姐姐。错。不是大姐姐，是大哥哥。大哥哥。开玩笑。哪有长这个样子的大哥哥。不会的。我想象不来。我不信。我不想相信。

玛利亚罗斯指向露西的手中。

“那个。”

“这个？”

托盘。

玛利亚罗斯朝厨房的方向摆了摆下巴。

“先把它放好怎么样？”

“说、说的是！您说的是！我现在就去放好！”

本来就是来放托盘的。结果却拿着这放了一夜的脏兮兮的托盘站在那里自顾自说起话了。不能老是这么紧张。要更加冷静一点。不然想说的话就都说不出口了。将自己的想法好好地说明，露西有这样的决心。

把托盘放在水池中，正要自己动手洗餐具，啾啪嗒啪嗒地走过来，‘咕’地叫着从露西手中拿走了碟子。好像是在说，‘我来洗’。‘还是交给我’地作势要抢回碟子，啾便呲啦一下露出两排尖牙。一瞬间吓得差点尿出来了。好可怕。露西乖乖地退了出去。而啾则一脸愉快地开始刷洗。啾桑，很喜欢洗东西啊。

我也不讨厌啊……这么想着，回到客厅，在玛利亚罗斯旁边坐下。

虽说是旁边，但其实隔了二美迪尔距离。

好像有点离得太远了，这样会不会有一种敬而远之的感觉。并没有这种意思，只是一不注意就……而且，这里的沙发也实在太大了。都是这个沙发太大了的错。又在找借口了。

玛利亚罗斯两手环抱着右膝，左脚脚后跟轻轻搭在地板上。因为披着兜帽，看不清表情。露西对这一点感到又可惜又庆幸。光是那姿势，动作，就已经足够可爱了。不行，不能想这种事。不能想。要说。说话。必须说话。

“那、那个、”

“唔嗯？”

所以我不是说过不要再‘唔嗯’了嘛——不对没说出口，只是自己在脑海里自言自语而已。不行，别慌乱。冷静点。

“我、我也考虑了一些事。”

“考虑什么？”

“诶、就是、今后该怎么办、这件事。不，其实、也不是主要在想这个。只是叭地一下就突然做了决定。”

“嘛，做重大决定的时候意外的经常会出现这种情况。”

玛利亚罗斯朝这边看了一眼，露西慌忙收回目光。

那视线对心脏实在是不好。简直是凶器。

“然后呢？你决定什么了？”

“啊、是的。”

露西将两手合在胸前深呼吸，然后点了一下头。

好了。做得到。说得出口。

没有看着玛利亚罗斯。要是对视着的话，一定什么都说不出来。

露西又点了一次头。

加油。

“我，想要自己去找工作。不，我会自己去找的。从今天开始，用自己的力量，尽自己努力去试一试。”




Chapter.7 稍显天真的话
Omenage 899 4th revolution 26th day

沙蓝德无政府王国首都艾尔甸第十二区

露西并没有真的预想会遭到大家猛烈的反对。只是，明明自己是拼了命鼓起勇气才下的决断，大家却都不当做一回事儿，真的是，让人有些丧气。

“唔嗯，这样也不错。”——反应①来自玛利亚罗斯

“好呀。”——反应②来自多玛德君•于早餐时

“了解。”——反应③来自皮巴涅鲁•于早餐时

“啾~”——反应④来自啾

而且，还给露西准备了午饭钱，约好晚上要按时返回多玛德君家。出家门前，玛利亚罗斯帮忙清点了随身物品和装备，又无数次叮咛了专门张贴招聘启事的本忒咖啡这家店的位置，还特地画了地图，最后又交代了在艾尔甸独自行动的注意要点。

简直就像，第一次过河去布拉尼的商店买东西的时候母亲做的那样。我已经不是小孩子了。不用你们那么关照，我也能做得到的。虽然这么想，被那样关心着仍然是一件令人开心的事，尤其是看着为了自己认真做着这些的玛利亚罗斯，又开始心跳不已。同时也产生了新的疑问。多玛德君和皮巴涅鲁一直受着玛利亚罗斯的照顾，有这种感觉。他们是同伴，又住在同一个屋檐下，这么做也是符合义理的。但是露西呢。为什么玛利亚罗斯要对露西这么关照呢。

莫非是，其实是喜欢我。对我一见钟情了？开玩笑。怎么可能。不对不对，那可是个男人。我也是个男人。都是男人。说什么喜欢、一见钟情、真蠢。根本不可能。怎么可能嘛。

比起这个，要好好考虑自己的今天、明天、还有将来。

已经下定决心了。

玛利亚罗斯、多玛德君、皮巴涅鲁、大概还有啾都是赞成的。卡塔力由莉卡和莎菲妮亚也一定不会反对吧。那些人毕竟是同伴，应该不会给出相反的意见。也就是说，跟我有关的人全部同意了。

已经没有后顾之忧。

只要好好干就可以了。

凭自己一人。

虽然大家是为了鼓励自己，但当玛利亚罗斯和啾将自己送出家门的时候，突然产生了剧烈的不安。刚到艾尔甸的时候，自己什么都不知道，可以说是初生牛犊不怕虎——然后立马就被老虎咬了，也因此，露西将这个城市的危险深深地刻进了骨髓。之所以昨天没有意识到这份恐惧，因为和大家在一起，因为自己不是一个人，所以才能正常地在街上行走。

而今天只有自己。万一发生了什么，万一被可怕的人袭击，凭自己什么也做不了。也没有人会伸出援手。

何时、何地、会有什么东西冒出来都不知道。不管发生什么都不奇怪。一旦这么想，前方行人的身姿都好像变得吓人起来了。和人擦肩而过的时候，面部绷紧，不由自主地想要握住剑柄，如果真的握上了反而更糟糕，会被当做是有攻击意图的。还是自重一点，不要乱动。不断重复着这样的过程，等到达第五区的时候，露西已经几乎力竭了。

还什么都没干呢。

照这样下去，我真的能活得下去吗。

看向周围。没有一个人像露西这样慌慌张张心神不定的。只有露西。只有露西如此这般不断转着眼珠到处扫视，又不敢和人对望，突然又被吓一跳，不由躲在什么东西后面藏身，轻手轻脚一步步挪动。

莫非是警戒过头了。正是因为总是想着好可怕、糟糕、要完了，才会变得这样胆怯。冷静下来就跟平常一样就好。这样的话就不会显眼，不显眼、隐没在人群里的话，就不会被可怕的人盯上了。

现在行走的这条长街叫“特维莱特•多雷德斯塔兹•街 ”。好像也可以简称为TDS或者TD街。艾尔甸是圆形的城市，在城市中央坐落着国王的居所“荣光闪耀宫殿”，是一座气派的城堡，从这里朝四个方向延伸出四条宽阔长街。TDS便是其中之一，是连接城堡和西门的交通要道。马车来来往往，行人也很多。作为没有明文要求的规矩，马车都在道路中间穿行，行人则走在道路两侧。这个国家没有法律，也没有执法人员，但大家都各自遵守着这规矩，在这里生活着。若是不遵守，比如现在露西作为行人却走上道路中央的话，就会被马车二话不说撞死轧死吧。

说起来，刚到艾尔甸的时候，就是这样刚下马车就差点被轧到、又被来往的行人踢打推搡，现在想起来真是后怕。从马车上下来，应该立马跑到道路两侧才是。若是成为了别人的阻碍，立马就会被以实力排除，这就是这座城市的常识与法则。走路的时候则要顺着人流，毫不拖沓地直向前行。

之前都是因为露西不懂得规矩。都是自己的错。要想在这座城市生存，就要学习这座城市的规矩、做法和风格才行。

那么，该如何学习呢？

如果有人能教自己那也好。也有其他的方法。注意观察，样例到处都是。在这座城市里生存着的人们，在这种场合会怎么做，那种场合又会怎么做，仔细观察，然后照着做。

之前，也有女人被可怕的人们袭击了。那时候，其他的人是怎么做的？装作没看见。如果是穿着银色盔甲的死神那样厉害的人，就会上去帮忙。但对大多数人来说，只要注意不要被卷入，装作什么都不知道，赶紧离开现场。这就是最妥善的处理方法。毕竟，大家都是这样。

要是像死神那么强大的话，就不用装不知道了。

玛利亚罗斯救了露西。多玛德君也十分厉害。如果有人遭到困难，他们就会帮忙的吧。至少，玛利亚罗斯一定是会帮忙的。露西也是，如果自己足够强的话，一定不会见死不救。但因为自己并不强，因为自己是在地下城里什么都做不了的胆小鬼，于是只能好好学习这座城市里普遍的生存方式，然后遵照这方式活下去。

也就是说，很明显。

我和玛利亚罗斯他们不一样。

大概，无法像他们那样生存。

从恶人手中千钧一发地救下没用的胆小鬼，将他保护起来，还在各种各样的方面提供帮助。这种帅气的事我做不来。根本做不来。弱小如我，管他遭什么罪，就只要像其他人一样，就像随地可见的芸芸众生一样。哪怕对方像我当初一样，也只能见死不救，没办法，那么危险的事我为什么要去干，引火烧身怎么办。只要这么想着，然后转眼就忘掉。只能这样才能活下去。

所以说，我讨厌这样。

明明被帮了这么多忙，结果却湮没于众生，然后被他们觉得，‘什么啊，只有这种程度吗’，这样实在是太惨了。如果是这样，从一开始就应该一个人想办法。就算什么成果也得不到，只要没接受别人的帮助，也就不会使别人失望。就算活着就已经是极限，只要我能够确立活下去这一目标，玛利亚罗斯就一定会跟我说，‘那，虽然很辛苦，不过加油哦’。一定会这么告诉我的。

原本就只是偶然才认识的。即使互相认识了，人之间的境界、等级、阶层、这些东西都完全不一样，完全不在一个层面上。

约定好要回到多玛德君家，既然约定好了就只能遵守。

然后，又会被关照这关照那，对此我真的很开心很感激，不管道谢多少次都不够。但是，一直这样下去是不行的。

过一段时间——过尽量短的时间，应该好好地说明自己想要更加独立的想法。为此，工作。要先找到能养活自己的工作才行。

在路过铁锁休憩场时，露西又一次确认了玛利亚罗斯画给自己的地图。极端地简略，却又非常好懂。还注出了一路上的各种地标。只要有这份地图，即使是相当粗心的人，也能照着走到目的地。玛利亚罗斯桑为了我画的地图。

回想起那一边在桌上动着铅笔，一边将鲜红的头发撩到耳后的动作，胸口又一阵刺痛。

露西叹了一口气，将地图小心折好放回包里，继续向本忒咖啡出发。自然，不招人显眼，不惹是生非。实际做得多了之后，就觉得也并不是特别难。在西•西里灰发红瞳的阿谢隆是稀少人种。但在这座城市，白皮肤黄皮肤黑皮肤、黑发金发甚至彩色头发的人都有。其他等等五花八门的更是数不胜数。露西便是那五花八门的其中之一。没有任何人会像父母那样特别关照自己、不会将露西视作世界上独一无二的存在、不会说在这个世界上最爱露西，一个都没有。但同时，也没有人会因为露西是阿谢隆而对他差别对待。在艾尔甸的街道上行走的露西•阿什卡巴德，众人中的一员，只是单纯的露西而已。

感觉好像有点开心起来了。

随后又在看到似乎就是本忒咖啡的店面时，一下子消沉下去。

那看上去粗犷得过分的建筑，坐落在从TDS向北的一处拐角。

没有出入口。根本连一扇门都没有。一层东面和南面的墙全部被拆掉，只靠钢架支撑。从这两个方向可以自由通行。

众多的、种类繁杂的人不断进进出出，店内相当的混乱。绝不是听到咖啡店时让人联想到的氛围。这混杂着躁动着的气氛，和铁锁休憩场的市场略有相似之处。但和市场相比，就像是市场的全面恶化版。这里的人都看上去就像是盗贼、山贼、无赖、地痞、流浪汉、流氓、强盗、杀人犯，当然不是全部，但大多如此。虽然面相不善并不全是本人的错、有可能本人也无能为力，但你们就不能在动作、站姿、走路的方式上多给别人留下点好的印象吗？

仿佛刚杀了几个人，这之后还要再杀几个人，说真的，至今为止到底杀了多少人根本数都数不过来，太多了。

不管怎么想，给人留下这种印象，都实在是有些差劲。

你们这样真的很可怕啊。

我要进入的就是堆满这种人的地方，真希望你们也能站在我的角度考虑考虑。

虽然怕得双脚发抖，仔细一看，也有一些普通的、像是冒险者一样、虽然全副武装、却看上去不那么凶恶的人。男女都有，年龄则比较分散。有相当老的人，也有年轻人、甚至少年少女。那些少年少女们并没有害怕，也就是说，这种到处都是恶人的情况还算普通。不需要害怕。若是害怕就完了。

露西做了一次深呼吸，踏进了本忒咖啡。走进去才发现，店面装修稀松平常，就像是已经光顾过许多年，熟悉得如同自己家一样的感觉。不过即使如此，也不可能真的产生那样的感受。毕竟店里人满为患，混杂着汗臭、香料、还有不知道是什么发出的奇特臭气，不过倒不至于臭不可闻。过一会儿就能习惯了吧。被人挑衅、吹口哨、瞪视的时候，也不道歉，直接无视掉那人走远点。因为大家都是这么做的。在这个城市，这就是一贯的做法。

我要找的是在店北侧和西侧墙面上贴着的无数纸片。

在大小颜色形状各不相同的众多纸张上，用千差万别的笔迹记载着招募信息。并不仅仅是露西。来这家店的人，基本上都是为了看这些纸片。玛利亚罗斯这么告诉过自己。实际上，这里的所有人，都在用或认真或倦怠或随便的目光检查着这些信息。

这些人中，有的人看上去不禁让人怀疑他真的识字吗。但‘在这座城市不识字是活不下去的’，玛利亚罗斯也这么告诉过自己。特别是共通语一定要会读，不然根本没法找工作。不管是多贫穷的人，一定从小时候开始就得拼命想办法学习识字。

幸亏露西在母亲的指导下，读过家里的全部书籍并记下了其中的字。因此这些纸条上的内容还是读得懂的。我要一个人找工作。我也不是完全的废物。虽然和那些人不是一个档次的，完全不是一个档次的，至少，我还是具备在这座城市生存最低限度的资格。当然，只是读过几本书不算特别，完全就是普通的等级。然而试着读了几张纸，竟完全就跟读天书一样。

比如，有张纸上写着：D11胡里奥逆密林招募限老手细节面谈——“红手”雷兹利•宾格。D11，记得应该是地下城的分区名字，对应到艾尔甸的地上区域，大概就是第十一区。但是，胡里奥？什么东西？逆密林？奇怪的叫法。红手？这位雷兹利•宾格，手是红色的吗？

招募信息的格式大抵都是DXX、数字、人名。先不管DXX。数字，就是要招募的人数吧。人名，应该就是招募者的名字。但是，你是谁啊？搞什么啊？光把名字写上来，我又对不上号。当然，除了名字，还有像是‘柜台后’、‘门内旁边’，这样写了地点的。一定是‘我在这个地方等’的意思，只是，什么‘柜台后’、‘门内旁边’，这些到底是什么意思都搞不明白。

虽然露西看不懂，但还是有人撕下写着这些信息的纸条，然后向什么地方走去。他们一定都看得懂。这种东西，就跟暗号一样吧？对于经常来本忒咖啡的人来说清晰明了的说法，对新手露西来说就太难以理解了。这样露西又该如何是好。不管是谁都有第一次。他们第一次做这个的时候又是怎么样呢。

好想谁来教教我。

我应该怎么做。

是不是应该去问问呢。找到一个亲切的人，问他这个该怎么看，那个该怎么办。大家应该都是这么做的吧。大家应该都是从这一步过来的吧。有不懂的东西，就向别人询问，这样就能一步步解决问题。一个人肯定是不行的。凭自己肯定是不行的。毕竟，什么‘门内’，这个地方一半的墙都没了，大家随便到处进出，哪来的门啊。越是想越是想不通。想不明白的，只有问。问吧。

“那个、”

右边有一个正在看着墙上纸条、大约二十岁左右、面相还算和善的男人。面对太过年长的人，会变得紧张，然后犹豫起来。这一个刚刚好。这是个绝好的机会。是上天的恩赐。这么想着，努力鼓起勇气搭了话，却没有回答。莫非是，没有听到吗。

“打、打扰一下可以吗。”

试着发出了比刚才更大的声音。还是不行。根本不看这边一眼。没忍住，小声嘟囔了一句、搞什么啊。突然，男人转向露西，把眼球瞪得像是要飞出来一样，牙齿嘎吱嘎吱摩擦着发出‘啊！？’地压迫感十足的声音。

“对、对不起！”

露西马上低头道歉，然后慌忙逃离了。亏我还觉得那是个亲切的人，完全错了。人不能用外表来判断。既然这样，又该用什么标准来判断呢？搞不懂。完全搞不懂。搞懂了的只有一件事，就是这里谁也不能相信。至少，不能保证相信他就不会后悔。这里没有这般可靠的人。就算去询问，大多数人也不会回答。纵然是回答了，那就是真的吗？说不定是在骗我。信了这些骗子，就会遭遇不幸。是的。在这座城市里，这种事是可以预料的。

露西和刚才的那个男人保持着相当的距离，重新开始查看墙上的纸条。这个是暗号。这个也是暗号。那个是，那个也是。这一个怎么样。D5梅利库鲁第二迷宫十点~新手可，这么写着。虽然不知道梅利库鲁是什么，大概就是D5这片地下城的名字吧。十点开始，新手也可以参加。到店内东南角找蓝绿色头发的布曼•芒特恩多罗。这样，现在就去找吧。

到了指定的地方，马上就看到了像是布曼•芒特恩多罗的人物。头发是蓝绿色，十分的显眼。不，他显眼的原因不只是头发。

布曼•芒特恩多罗是一个超乎常识的巨汉。

不如说，这一身激烈汹涌着的肥肉，比起人，更像是个巨大的馒头。

露西立马转身离开。人不能用外表来判断。话是这么说，但是这人是个例外。要用那样的身躯当入侵者，进到地下城里，和怪物战斗，绝对不可能。就算可以，也马上就累得喘不过气了。光是站在那里，就好像已经很辛苦了，不停地喘着粗气。要是被那个人倒地压在身下，肯定会窒息死掉的。光是想象着那个场面，就已经呼吸困难了。

感觉变得忧郁起来了。这些纸片，也有不少写着各种奇怪的东西。募集女生巨乳且容姿端丽不问性格。这玩意儿，单纯是在招募女朋友吧。加急十一派送。意思根本不通。来跟我一起•去把楼房破碎吧•为了凑字数 。什么鬼。明天傍晚我要去抓代表幸福的黄色小鸟。你自己直接去抓不就好了。

这个是——急聘调酒师。调酒师？新店开张招聘厨师三名要面试。厨师？不来一起从早洗到晚吗！不过，仅限洗衣铁人！洗衣服？餐厅服务员紧急大招聘重视相貌有奖金，聚集吧！餐厅服务员……？说是工作招募，原来不仅仅是入侵者啊。

大概在西面墙壁的中间。仔细一看，这一带贴着的纸条内容，大多是和入侵者没有直接关系的工作招聘。只是，基本都加着老手限定、熟练工、铁人、达人的条件。露西什么经验都没有，果然还是不行。

不对。

这个，莫非。

招聘洗碗工。名额五十。工作只有洗碗。随晋升工作内容有变。日薪三千达拉。年龄资历不限。大食小路万国狂吃美食城。背面有地图。

写着同样内容的纸还贴着很多。露西撕下其中一张，看了看背面。虽然不能和玛利亚罗斯的手绘地图相比，但也还算清楚。照着这地图应该总是能找得到的。

洗碗、吗。洗碗也能作为工作啊。而且，日薪居然有三千达拉。因为是在艾尔甸吧。虽然不太清楚具体情况，但清洗餐具这种活儿自己还蛮喜欢的，也有些经验。卡塔力说过，人各有所长。既然当不了入侵者，还有很多其他的路可以走。这就是，我擅长的工作。洗碗。虽然到底是怎么样还不清楚，但应该比当入侵者要好吧。洗着碗过着每一日，然后最终成为洗碗的宗师。

听起来真不帅气。

或者，说难听点，太逊了。

但是，等等。纸上还写着，‘随晋升工作内容有变’，这样的话。这也就是说，只要拼命地不停洗碗，得到认可的话，就会被派去做其他的事，是这样吧。晋升。也就是地位变得高起来。地位变高了的话，说不定就会有比洗碗要酷的工作交给自己来干。

露西将本忒咖啡抛在身后，朝着万国狂吃美食城所在位置、大食小路前进。

手中紧紧握着那纸片，脚底仿佛生了风，期待在胸中雀跃着——虽然这么讲，但说实话，不安的情绪更加强烈。

即便如此，胸中的确是抱着一丝希望的。

然而不久后就会知晓。

这份渺小的希望，其诞生的目的便是为了那悲哀的宿命——总有一天化为彻底的绝望。




Chapter.8 不知世间险恶
Omenage 899 4th revolution 26th day

沙蓝德无政府王国首都艾尔甸第十二区

“……拖拖拉拉的干什么呢你这吃干饭的死猪！你们这群人就是连垃圾泔水都不如的渣滓！就这样还能被雇佣，还不给我怀着感激之情好好工作你这腐烂的包皮混账……！”

沐浴在怒号中的双手一旦稍微停一下，下次挨上的就不是叫骂而是铁拳了。不管是无视还是怎么样，一定要只管让身体继续动着。一开始的时候还不明白，逐渐自己也领悟到了。监督的怒吼狂骂，并不是因为洗碗工们失误了或者在发呆才骂的。应该说，跟洗碗工们怎么样完全无关。监督一直都是那么暴躁，忍不住的时候就大声骂出来打几拳踹几脚，这是他排解情绪的方式。但这也不是说就可以打碎盘子或者偶尔偷懒。监督一直在好好监视着。要是打碎了盘子，就会被打、被踹、倒在地上再被踩上好几脚，擦干净自己溅出的血迹之后，就被解雇、丢到店门外。其他的洗碗工看到这一幕都心惊不已，下决心自己绝不会犯这样的错误。即使这样也不能保证一直平安无事，监督不知何时就会突然发作，被他惊吓到的话，一不小心又会把盘子掉在地上，然后就被揍得鼻青脸肿，开除。就这样，洗碗工的人数不断减少着。

“好，休息十五分钟！”

监督对洗碗房里的所有人用轰鸣般的声音这般大叫的瞬间，身体一下子就被抽干了力气，几乎要瘫坐在地。

已经聚精会神地连续洗了多久的碗呢。不知道。要说休息，基本上就是走出洗碗房，上个厕所，再在地上坐一会儿，但有没有这回事儿已经记不清了，回过神的时候双手已经又泡在水池中开始洗碗了。

“死白痴！要我说几遍才懂你们这帮狗屎痰盂！碗不是拿来洗的！是拿来磨的！给我从头到脚一丝一毫地磨干净！要是没洗干净怎么对得起顾客！谁来负这个责任！就是你们这帮夜壶！有意见吗！难道你要说是我的责任吗！我这个监督的责任吗！是要让监督大人我这高贵的身躯帮你背锅吗！好大的胆子！看我不打死你！噢啦！疼吗！告诉我你疼不疼啊！白痴！还真敢说疼啊大粪脑袋！这种时候要讲一点都不疼真是对不起都是我不好监督大人！”

不知什么时候那怒声和暴力就会降临在自己头上。如果犯错的话、就算不犯错，随监督的心情、当时的气氛、或者说一种趋势，自己说不定就会被选为制裁的对象。露西能做到的事情不多。只有一心洗碗。慎重、迅速、保证不失误。然后就是祈祷。监督千万不要注意我。监督千万不要看我这边。

但是，究竟是为什么会落到这种境地呢。

照着地图总算是找到了万国狂吃美食城。明明是上午却聚集着不少客人。也有不少人戴着头巾穿着围裙，叫喊着来回招呼客人。询问关于洗碗工的事之后，被带到了店内深处。接待露西的是一名衣着高档、四十岁左右的男性。男人一字一顿地报上名字，‘我是经理德怀特•托赫恩博恩’。‘万国狂吃美食城是聚集了世界上所有料理种类的小吃街，自去年开张以来，客人一直纷至沓来，评价极高，今年年初某国王族前来访问，亦满意而归’，这么宣传着自己。‘你作为本店的一员，若是怀着骄傲努力尽责，我们也会对这份付出全力予以回报’，他牢牢地握着露西的手，看上去直率、诚实、值得信赖又具有风度。好的，就是这里了，于是露西便这么决定了。被带到更衣室，将自己的衣服放进橱柜，换上分发的白色制服，干劲更加高涨了起来。而被带到洗碗房见到监督的一瞬间，便意识到自己高兴得太早了。

洗碗房的监督名为，东•巴纳德•斯坦因沃尔夫十三世，是一个直冲云霄般的高大男人。身高毫无疑问超过了二美迪尔，光滑的头顶上没有一丝毛发，因此这二美迪尔的身高毫无水分。厚实的肌肉看上去就像是铠甲一样，穿在上面的白色制服紧紧绷着，好像马上就要涨破。下巴上覆盖着看上去很坚硬的胡须，嘴唇红得奇怪。被那双圆睁的双眼一俯视，就瞬间理解了躺在砧板上的食材的心情。也就是，无力挣扎，无计可施。还请至少，不要让我太疼，快点给我个痛快，这样还相对好受一些。

东•巴纳德•斯坦因沃尔夫十三世，十分遗憾，并不是一个心慈手软的人。他的工作不是驱使几十名洗碗工不辞辛劳、专心致志地洗碗。让洗碗工们无时不刻不处在痛苦与恐怖之下，这才是他真正的任务。

能代替你的家伙要多少有多少，蛆虫。这是监督经常说的话。既然这样，我不干了。就让其他的人来代替我吧。虽然想这么说，好几次都差点说出口，但还是办不到。因为的确有人这么说了，而那人之后的遭遇露西都看在眼里。

监督一瞬间便爆发了。将那人倒剪双臂，整个人拎起来，用树干一样的双手掐住脖子，那人一晕过去，监督又叫着‘没种的家伙，给我打起精神站起来’把他往地板上一丢，不断地踢、踢、踢、踢。当然，对方已经彻底晕过去了，无论如何也不可能再打起精神。但监督是不会管这些的。最后监督命令几名洗碗工把那人丢到外面去，那人已经不能动了。连痉挛都没有。他还有气吗。不知道。说不定，早已经死了。总之，这就是胆敢对监督辞职的人的结局。

也就是说，逃不掉。

至少，在今天结束之前，拼了命也要洗碗。

如果不想丢掉这条命，就去拼命，真是没道理。

要说没道理，从早餐到现在，明明什么都没吃，却感受不到空腹感。用来洗碗的水很冰，冻得手发疼，然而逐渐也感觉不到了。不如说，已经无法分清盘子泡沫水手指手掌了。

从哪里到哪里是盘子，从哪里到哪里是自己的身体呢。这是水还是泡沫还是碗还是手指呢。我是在洗碗，还是在被碗洗。洗着碗的，不是我而是碗吗。原来如此。我是碗。然后，我在洗碗，而我又是碗，也就是说，我在拼命洗着我。这是多么理所应当——

“好！收工！换班了！立即从这里出去！回去之前记得拿好工资！如果你想无偿工作倒也没问题！”

伴随着监督大声的宣告，洗碗房全员都迸发出了欢呼。露西不假思索地蹦了起来发出莫名其妙的喊叫。等平静下来，感受到的情绪并不是单纯的喜悦。好像脑浆迸裂、却不知为何极度的舒爽，接下来发生什么都无所谓了。我正是为此才活着的，为了这种快感。看看周围，有同样跳着蹦着的人，也有抽泣着的人。哭的人不只一个两个，有很多。我并不觉得这很奇怪。哭是理所当然的。我们办到了。我们办到了了不得的事。大家一起挺过来了。露西无言地和同伴们互相搭着肩，一边蹦跳着一边走出洗碗房。虽然年龄性别都分散着，但大家都是同志。是一起从战场上生存下来的战友。互相拍着肩和背，互相交流、慰劳着。能够共享这份喜悦也是理所当然的。真辛苦啊。真的是、真的是。虽然很辛苦，但终于结束了。结束啦！但是，那家伙真不妙。那个快结束的时候倒下的。是不是死了。应该没死吧。是吧是吧。只是，再坚持一会儿就结束了呢。真可惜。嘛，这都是运气！运气！没错！我们的运气还真好呀！运气也是实力的一部分呀！说的是！啊哈哈哈哈！哈哈哈哈！哇哈哈哈！

在更衣室换上自己的衣服，一名身材较瘦的年轻同志告诉自己把制服放在橱柜里就行。橱柜钥匙之后拿工资时是要还回去的，明天出勤时再去领钥匙就好。

“你是新来的吧。”

“是，没错。”

“我叫贝可塔。姑且，是从这里刚开业就一直在，也算是老员工了。”

“一开始就在这里，那的的确确是老员工了。”

“嘛，就是这么回事儿。你叫什么？”

“啊、是，我叫露西•阿什卡巴德。”

“虽然看上去像是女的，不过既然你用这个更衣室也就是说是男的呢。”

贝可塔刚才就在近距离处换衣服，也许看到了露西的裸体。主要还是因为更衣室是男女分开的，如贝可塔所说，这里只有男人。不过虽然都是男人，不知道是不是错觉，贝可塔的眼神有些奇怪，如同来回舔着露西一样的视线，光溜溜的皮肤看上去有点像蜥蜴。稍微有点不舒服，不过一定是错觉。毕竟他是同事，是同志，是前辈。

“不过，还真是厉害啊，从去年开始就一直在洗碗房工作。”

“是呀，我也觉得我自己真是厉害。这里，淘汰速度真的很快。”

“……是呀。”

于是兴奋便消退了。回身一看，刚才的那份狂热到底去哪儿了呢，更衣室中变得安静起来。并不仅仅是露西。大家都回过神来，开始产生疑问了吧。为什么我会这么开心呢。因为从那个战场上活着回来了？一起？从某处？然而并不是同心协力一致团结做了什么。大家都是为了自己，一个人，各自为战。我们不是战友，这都是错觉。

“那个，能问个无聊的问题吗。”

“什么？”

“一般能在这里……那个、留多久。”

“你是问新人能在这里继续干多长时间吗。”

“是的。”

“我也不清楚。不可能了解所有人的情况。毕竟这么多人。嘛，肯定有人干一两天就不干了，但也会有打算长时间做下去的。”

贝可塔露出难看的笑容，

“会上瘾的啊。那个，结束之后的感觉。不体会那种感觉，就好像没有活着的实感一样。钱也是，做得好的话也是能好好拿到三千的。一天三千也不少了。当然也是看监督心情。还有，作为前辈我告诉你一点，这工作就算中间断上一两回，也还是可以继续干的。”

“中间断上……？”

“就是自己擅自不来了。要是某天某个人没有出现，一般就会觉得那个人不打算继续干了。然后过上几天，那人又出现了。若是反悔了，又想重新干的话，只要去找经理，他一般都会同意的。这种事还蛮常见的。虽然我还没这么做过。当然要是身体不舒服休息也是没问题的。毕竟是按日薪结算。只要出现了好好工作，就能拿到钱。橱柜倒是只保留两天，不过大不了到时候再换新的橱柜就行，所以也没人往里面放什么东西。”

累了就休息。就算中断了，还可以再来工作。听到这一点心情变得好了一些。不过当走出更衣室，在监督室里拿到工资的时候，自己对继续这份工作的信心一下子便濒临崩毁边缘。

“喔，你是新人露西•阿什卡巴德吧。本监督大人今天在此授予如同蛆虫的你应得的报酬，还不感恩地收下。”

东•巴纳德•斯坦因沃尔夫十三世，从纸袋中取出一枚硬币，用指头叮地一弹，硬币以抛物线撞倒墙壁、落在地板上。露西弯腰捡起了硬币。

这是、

这带着点黄色的铜色硬币是、

货真价实，面值一百达拉的铜币。

“……只有，这个？”

“你有什么意见吗？”

抬头一看，监督的太阳穴处浮起了青筋。

露西只能来回摇头。

“不、没有、哪、哪里敢有、意、意见……”

“因为你是新人！新人就只有新人的待遇！想要更多的钱，就给我好好干！往死里干！证明给我看你不是蛆虫！监督大人全都看得一清二楚。试着得到这千里眼监督的认可吧。不然你永远都只是一条蛆虫！”

这样啊。原来是这样啊。必须要得到承认才行。要更加迅速、连续不停地用超高速洗掉大量的盘子。就算浑身渗血也要努力下去，努力下去、努力下去、成为在洗碗界无人不知无人不晓洗碗的革命者、洗碗大师、最终被称为洗碗之神。成为这样的人，就能被监督认可了。

去你的吧。

做不到。

而且也压根不想努力到那种程度。

来到街上，太阳已经完全落山了。

虚脱了。

明明已经累到这种地步，累到不能再累了，一百达拉。那种重度劳动的报酬，就只有一百达拉。就好像说我这个人只有一百达拉的价值一样。真是悲哀。

没有考虑明天应该怎么办。虽然很多事情都在脑中浮现出来，但是根本没有力气去想。直到此时才注意到，肚子已经饿得不行了。面对夜幕下艾尔甸的危险，连害怕的力气都没有了。露西忍受着空腹以最快速度走上回家的路。

终于回到多玛德君的家，门上方现出了啾的脸。

“啊……我回来了。”

“咕。”

啾打开大门，在玄关处，玛利亚罗斯走出来迎接。

“欢迎回家。”

“我、我回来了。”

不敢直面那张脸。这样不对。好好地找到了工作、认真地干活、挣回报酬，应该堂堂正正地挺着胸回来才是。虽然倒也不是说真的要挺着胸，但还是不想用这种疲惫不堪的状态和玛利亚罗斯对视。

“你饿了吧。晚饭我和多玛德君和啾已经先吃过了，不过也留了你的份，要吃吗？”

“是、是。说的也是。那就拜托了。抱歉。”

“为什么要抱歉啊。”

“不，那没什么特别的意思，抱歉。”

又道歉了。

玛利亚罗斯叹了口气。要生气了吗。偷偷向上瞄了一眼，结果，玛利亚罗斯又是像之前那种‘这孩子真是的’一样的表情，又像在说‘真拿你没办法’。有点像是年长的、大姐姐一样的微微笑容。

感激之情奔涌而上。

我可以哭吗。

不行。是。明白。我不哭。我说到底也只是一百达拉的男人。作为只有一百达拉价值的人，没有在玛利亚罗斯桑面前哭的资格。反正就是配不上。不，因为都是男人，所以根本不存在配得上配不上的说法。

来到客厅，多玛德君在沙发上睡着。皮巴涅鲁正在用餐。露西被玛利亚罗斯催促着在餐桌边坐下。啾端来了自己的晚餐。玛利亚罗斯则坐在皮巴涅鲁旁边。

“今天轮到多玛德做饭，所以是咖喱。多玛德只会做咖喱。”

“咖喱……”

应该是料理的名字。没有听说过。在白米饭上覆盖了黄色的像是浓汤一样的东西，能闻到香料的味道。样子很奇特，看上去应该有些辣。因为是多玛德君做的东西，稍微有些不安。总感觉那个人看上去不太擅长做饭和家务。但玛利亚罗斯已经吃过，皮巴涅鲁也顺利地动着勺子，应该是没什么问题的。

尝了一口，辣的确是相当辣。不过意外地，越是吃越有一种上瘾的感觉。因为很有刺激性，食欲也被吊起来了。不一会儿就吃完了一盘，啾又端来新的，结果，一共吃了四盘。吃得好饱。

“啊。莫非这东西，就是因为辣所以才叫咖喱 的吗？”

“谁知道呢。关于这点先不管。”

玛利亚罗斯在椅子上抱着膝盖浮现出些许苦笑。

“看上去还真是辛苦。你的第一份工作。”

“诶。呀，没那回事……”

“中午，连吃饭的时间都没有吗？”

“我、我会还午饭钱的。”

“这倒无所谓。”

不过，辛苦，也不是什么坏事呢。玛利亚罗斯这般低语着，和旁边的皮巴涅鲁对视了一眼。两人视线交汇时的样子，好像互相传达了什么一样。说起来，玛利亚罗斯、多玛德君和啾已经吃过晚饭了。那皮巴涅鲁是在外面有什么事要办才晚回来的吗。

“嘛，也有说法讲年轻的时候吃苦是为将来投资。”

玛利亚罗斯稍稍缩了缩肩膀。

“偶尔勉强一下自己也不错。我个人是这么想的。我也有不得不勉强自己的经历。最重要的是，要体验各种各样的事情。有很多事不自己亲身体会是不会明白的。当然每个人的想法不一样，我觉得没有任何经历是无用的。说不定就会在意外的地方产生效果。”

没有任何经历是无用的。真的如此吗。为了一百达拉洗碗这种经验，不管在哪里都不觉得会有什么用。洗碗就是洗碗，不会更高端也不会更卑贱。若是能够得到合适的报酬，为了生计洗碗赚钱也算是有意义的。但是那个监督，不管多么努力干活，他都不会给予恰当的评价。真的，已经不想再看到监督那张脸了。又傲慢长得又高又无法沟通还那么可怕，这种人真是讨厌的不行。不干了。那种工作。根本干不下去。

“总之，你要不要去洗个澡清爽一下？”

“……好的。”

遵从玛利亚罗斯的指示洗完澡，立即就感觉一阵困意袭来。坚持不住，回到自己房间倒头就睡。随后便失去了意识。醒来的时候只觉得浑身舒爽。于是，今天也要鼓起干劲好好工作。难道真的要打算再去万国狂吃美食城吗，没错正是如此。虽然洗碗的经验一定不会有什么别的用途，但我不想作为一百达拉的男人就这么结束，已经开始的工作中却中途放弃是很丢脸的事。而且，真的不想干了的话不管什么时候都可以。不需要多想，觉得自己受不了了，直接退出就好了。至少再干完这一天吧。

到达美食城的时候是十点十五分之前。在更衣室碰见的贝可塔，露出咸湿的笑容拍了拍露西的肩膀。虽然有可能是错觉，但果然感觉这家伙的视线和动作像是黏在自己身上一样。到底是怎么回事。一边抱着疑问一边来到洗碗房。光是看到监督心跳速度就开始加快，整个人变得狼狈不堪。刚一开始工作就后悔了。深深的、一波一波的后悔不断地冲击而来。早知道就不干了。

监督的怒号感觉比昨天更加恐怖。一天的经验别说是起什么帮助，简直是负作用，比起昨天更加手忙脚乱了。正在水池中洗着的盘子脱手掉在池子里、洗完叠放盘子的时候差点手滑把盘子掉在地上，就连自己都数次咒骂自己的失手。只是刚好没被监督看见，真是得救了。被看见的话一定会被打个半死。完全没办法像昨天那样完全沉浸于洗碗当中。感觉洗了很久，可时间前行得却异常缓慢，距离休息的时间远得遥不可及。终于等到的休息一下子就结束了。在这之后便只有一秒一秒地在痛苦中挣扎。手冻得很疼。一直站着脚也酸的不行。泡沫钻到眼睛里难受得流出眼泪。监督一刻不停地在洗碗房中巡视。他的路线也不是恒定的，非常杂乱无章，因此连一秒都不能有所松懈。露西能做的只有在心中一边哀叹一边祈祷工作快点结束，然后慎重地、尽可能迅速地不断刷洗碗盘。只有这样了。有几次，已经开始认真考虑什么都不管直接逃跑，却又忍住了。为什么我要忍耐呢。为什么？

“好！收工！换班了！立即从这里出去！回去之前记得拿好工资！如果你想无偿工作倒也没问题！”

然后，终于等到了这一个瞬间。洗碗房再一次充满了异样的欢喜氛围，那喜悦在一瞬间爆发出来，如将一切卷入吞噬的海浪一般，根本无法抵抗。露西哭了。大声嚎哭了。因为，实在是太辛苦了。比起昨天要辛苦多了。好几次都觉得已经达到极限了。但是，还是做到了。做到了。干得好、干得漂亮，大家都这么对自己讲。谢谢你们。真的非常谢谢你们。多亏了大家。都是因为有大家在。露西是发自内心这么想，才这么说的。到更衣室换了衣服，缓缓地将心情平复下来，冷静一想，便失落起来。像那样在大庭广众下嚎哭，丢不丢人。像笨蛋一样。大笨蛋。

反正今天肯定也是一百达拉。单纯只是为了拿那一百达拉和还橱柜的钥匙，露西才去排在了监督室门前队伍的末尾。随着队伍前进最终进入监督室后，被满面笑容的监督拍了一下背。太突然了，而且也太用力了，一下子就咳了出来。

“真不错！第二天的工作完成的非常好！干得漂亮，露西•阿什卡巴德！你几乎可以被称作是万国狂吃美食城的希望之星！只要继续按照这个速度不断进步，就连晋升到至今为止没人达到的高度都不是梦！你一定要朝着这个目标继续前进啊！”

被大幅表扬一番后，从监督手里拿过了报酬，一千达拉金币一枚。

昨天还是一百达拉，今天突然一千。明明自己还觉得做得还不如昨天呢，却一口气变成了十倍。为什么。监督到底是根据什么评判的。虽然抱有疑问，但果然还是很开心。在回家的路上不由得想到，说不定正是因为比昨天做得好，才注意到了自己的失误。昨天完全陷入了无我状态，到底是洗得好还是洗得差，根本没有去感受的余地。回想一下，今天的确是有一点点宽裕的。也正是有这宽裕，才会去思考洗碗的技术高低。即使是洗碗，虽然看上去是单纯的工作，但若要做到高效率、无失误，果然还是需要各种各样的技术的。今天的露西正是开始认识到了这一点，作为一个完全的初学者，看到了自己的不足。然后监督发现了这一点，便‘你终于成长到了这一步，真正地站在了洗碗工之道的起跑线上，今后也要加油’这样鼓励了自己——

“比昨天看上去有精神呢。”

回到家时，玛利亚罗斯这么说道。多玛德君还在沙发上睡着，露西和皮巴涅鲁一起吃了啾做的名为炒面的料理。露西的炒面是特大碗。一边对啾还会做饭深感惊讶，一边因为太过好吃将一大碗全部吃掉了。洗完澡之后变得瞌睡起来，于是不考虑多余的事直接躺床上睡觉。明天也要好好工作。已经从百达拉男变成千达拉男了。明天还要挣得更多。

做了一个梦。

在梦里，玛利亚罗斯是女孩子，而露西比现在更高、更壮，像父亲一样强健。其他也出现了几个人，但记不清是谁了。露西和玛利亚罗斯做着什么，不清楚，只是，很愉快。愉快得让人恍惚。

醒来的时候，感到有些寂寞。虽然内容已经暧昧不清，但要实现那愉快无比的梦是绝对不可能的。

上班前在早餐桌上，没敢看玛利亚罗斯的脸。光是听着玛利亚罗斯的声音就已经胸口发闷。不过这和工作的辛苦比起来，真的不算什么。第三天比第一天、第二天都要痛苦。这一天，露西第一次承受了监督的铁拳制裁。

并不是因为松懈了。也不知道为什么手就滑了一下，正在洗着的盘子掉在了水池中。至今为止已经发生过很多次了，而且也不是掉在地上把盘子打碎。并不是重大的失误，只是个小小的过错。啊、不好。不行不行，不能这样，要小心一点。在自己的认识中就只是这样的状况，但果然还是太天真了。

“我——看——见——了！你他娘的……！”

监督冲过来的样子十分恐怖，不过还没来得及仔细看，自己就已经飞了出去。

掉落在地上，肚子上有什么东西重重地撞来。无法呼吸了。

“一脸天真的样子，还给我得意忘形你这狗屎蛆虫！没听说过大意是大敌这句话吗！白痴蠢货被晒得脱皮的臭虫！一个人不注意就会让十个人遭灾！因此所有人都一个错误也不能犯！必须都要像监督大人我这般完美无敌！正因为你们做不到所以你们永远都只能是渣滓！站起来！赶紧给我站起来！你这个臭包皮混账！”

被咣咣地踢着，一边被踢着一边拼命爬起来，马上又重新开始洗碗。好疼好难受好丢人好羞耻，根本进入不了洗碗的状态。光是装作在努力洗碗就已经用尽全力了。会不会因为没有好好洗碗，又被监督踢打。一想到这个，下巴直发颤，头也晕了起来。结果，还没有回到正常状态，就已经到下班时间了。一旦清醒起来，腹部的疼痛越发强烈。完全没有感受到一天结束的喜悦，感觉就像被抛弃一般悲惨。换衣服的时候，贝可塔摸上了自己的背。

“恭喜啦。这下你也是同伴了。”

“同伴……？”

“被监督打过，在这里就跟入门仪式一样。”

“那么，你们大家都被打过吗？”

“当然，没有人一次都没被打的。不过，只打到那种程度就停手，监督，说不定真的挺欣赏你呢。”

就算被这么说，也完全高兴不起来。连对前往监督室拿钱都感到讨厌。好不容易捱到下班，但是，发生了那种事，应该又要回到一百达拉了吧。露西下决心今天过后就真的不再做这份工作了。到最后连劳动本身都开始感到厌恶。不过一达拉也好两达拉也好，钱没拿到就回去的话就更不爽了。给自己鼓了鼓劲走进监督室，监督带着一副和平时不一样表情抱着双臂。

“露西。露西•阿什卡巴德。首先跟你说明白。人的集中力是有限的。无法一直保持紧张的状态。但是，在工作中出现失误是决不能纵容的。我们正是在这冲突之中生存着的。不。这是战争。我们决不能从这战争中逃离。明白吗，露西。我希望你能够理解这一点。我的鞭挞，是爱的鞭挞。我有想要通过痛苦传达给你的东西。正因为此，我才跨越这下不去手的踌躇，忍受着心中不忍的痛苦，对你实施了爱的鞭挞。露西•阿什卡巴德……！”

“是、是的！”

被抓住两肩，激烈地前后摇晃。不仅是身体，露西的心也动摇了。监督、东•巴纳德•斯坦因沃尔夫十三世的圆睁双眼，布满血丝、盈着泪光。眼泪。监督他流泪了。

“我对你饱含期待。来，收下吧，今天的报酬。”

与预想相反，第三天的报酬是一枚一千达拉的金币和一枚五百达拉的银币。到底应不应该为此而开心，露西摸不着头脑。但是，正如监督所说，今天的露西稍微有点太过悠哉了。已经干到了第三天，因为习惯了就变得大意了。‘一脸天真的样子，还给我得意忘形’监督这么骂了自己。的确，第二天被监督表扬，使得自己对监督的畏惧薄弱了一些，也让自己放松了下来。监督正是看透了这一点。这是爱的鞭挞。监督，是为了我，是为了我好才——

第四天的工资，和第三天一样是一千五百达拉。

第五天是一千达拉。回家前，在监督室里被叮嘱‘你太放松了’。说不定本来是打算给一千五百达拉的，因为对自己有些失望，才减少到了一千。洗碗工明明有近五十个人，监督却全部看得一清二楚。这就是监督的工作吧，能做到这一点真是了不起。

第六天拿到一千五百回家。

第七天也是一千五。

第八天是一千达拉。回家前，在监督室里被叮嘱‘你太放松了’。这句话，好像在哪里听过似的。是我记错了吗。

随着自己逐渐习惯这份工作，身体也适应了起来。洗碗的时候总会感到肚子饿得不行，在中间休息的十五分钟开始买夹肉面包吃。贝可塔告诉了自己便宜的摊位。这个前辈虽然亲切，却总是在换衣服的时候摸露西的身体，一回神又在用奇怪的眼神盯着露西瞧个不停。露西因此时常戒备着他，不过今天却要一起顺路回家。幸好除两人之外，还有一名在洗碗房干到第五天的名叫乔治的少年也在同一方向。因为大家都是新人，年龄也差不多，露西努力跟乔治搭话。光和乔治说话，贝可塔显得有些不高兴，但露西将他无视了。

“说起来，乔治你——”

露西将贝可塔告诉自己的便宜面包摊也告诉了乔治。在休息时向吃饱了的乔治搭话后，他对自己的态度已经亲切了许多。

“今天，你的工资是多少？”

“诶、今天是、”

乔治是有着蓝色眼睛的十五岁少年，个子比露西高很多，却一直一副非常紧张的样子。在艾尔甸长大，好像止不住惧怕着什么、如同小动物一般，露西对此抱有亲切感。

“一千达拉。被监督骂了，说我太放松了。”

“这样啊，太放松——”

这句话，好像在哪里听过似的。

“诶？等一下，那个……昨天呢？”

“昨天是一千五百达拉。前天也是一千五百达拉，那天还第一次被监督打了，不明白为什么会有这么多。”

“……莫非，第一天是一百达拉，第二天是一千？”

“嗯。你是怎么知道的？”

“怎么知道的呢……”

“噗。”

走在身后的贝可塔吹了一口气。

贝可塔从露西和乔治之间插了进来，用双手分别抱住两人的肩膀。

“当然知道啦。露西，你也是这样的吧。百千千五千五，千千五千五千，千五千五千千，就是这样。”

“那个……那是什么，听起来像唱歌一样。”

“洗碗工的工资。基本都是事先决定好的，按这个节奏。完全派不上用场的家伙除外。监督在监督室说的话也基本一样。第三天哭了对吧。我的鞭挞是爱的鞭挞什么的。”

露西和乔治一同点头，贝可塔愉快地大笑。

“你也注意到了嘛。我们的监督大人，在这方面很擅长哦。嘛，等到第三十天第一次拿到三千达拉之后战斗才刚刚开始，从这以后基本就都是随监督心情了。那种反抗的使坏的当然就被打倒了。要是被监督针对了的话会很麻烦。若是被赏识了其实也没什么好处。这之中也是有窍门的。”

乔治向贝可塔询问那窍门。贝可塔回答了什么，但露西已经听不见了。

感觉像是被背叛了。确实，之前也有察觉到有些奇怪。真没想到监督的眼泪居然是都是演技。一直都以为监督观察着众多洗碗工中的每一个人，并分别给予恰当的处置。虽然野蛮粗暴，但监督也有监督自己的苦衷，是个讲道理的人。虽然不怎么喜欢，完全是难以应付的类型，但还是微微有些开始尊敬起来。然而。

“果然，第三天是一道坎呢。”

贝可塔不知何时已经放开了露西，只抱着乔治一人的肩。露西从内心里十分讨厌被贝可塔摸，但乔治不同。看上去，他似乎还有点享受。

“在那天被打，然后要忍耐到工作结束为止，这就是第一关。”

“诶——这样啊。”

“就是这样哟。下一次是第十五天。工资会第一次涨到两千以上。然后过一天降到五百。要能忍受这种落差。”

“提前知道的话就不算什么了。”

“是吧？我这种老员工，就是因此才存在的。为了给后辈传授经验。”

“那，我可以叫贝可塔先生前辈吗。”

“啊啊，可以哟。当然啦。因为我，就是你的前辈呀。”

“前辈。”

“嘿嘿，怎么有点害羞。”

“今后也能一直教导我吗？”

“什么都教给你哟。照着我说的做，还能得到监督的赏识。拿到三千的比率，我们称之为满额率。由擅长计算的人统计出来的数据。我可是相当高哦。”

“你真厉害，前辈。”

“也不算太厉害啦。呀，嘛，按着我教你的做一定不会错就是了。”

“能和前辈关系变好真开心。”

完全在享受了。乔治已经自己主动黏上贝可塔了。简直就像是恋爱中的男女一样。贝可塔也换上了一副色狼脸。到底在搞什么啊，这两个人。真是受不了他们了。贝可塔和乔治，从刚才开始就完全无视了露西，既然无视了就没必要一起行动了。你们两个人自己慢慢搞。

露西对两人道了一声别，转到了另一条回家的路。一边像是猛踹着地面一样大步行走，一边订正自己的想法：不是被背叛了。而是发现了真相。监督从一开始就把露西骗得团团转，哄着自己给他好好干活。而自己直到今天才发现。我是个笨蛋。不知世间险恶的小鬼愣头青，被他当做提线木偶演了一出好戏。我的鞭挞是爱的鞭挞。说得真好听。比起这个，居然觉得监督是真的为自己考虑，我也实在是太可耻了、太丢人了。肯定监督都笑得停不下来了。真是个老实的小鬼。稍微流点眼泪就能随便耍着玩。一定是这么想了吧。

我不干了。

到家的时候，露西下定了决心。

除去中午买面包花的钱，八天一共赚了八千三百达拉。给多玛德君家里添了这么多麻烦，这点钱连生活费都抵不上。这样下去真的好吗。虽然自己觉得不好，但人家也没有提意见，如今一段时间内就厚着脸皮接受这份好意吧。在此期间，一定要找到靠谱的谋生手段。明天又是新的一天。去寻找新的工作吧。




Chapter.9 其实是卷土重来
Omenage 899 5th revolution 4th day

沙蓝德无政府王国首都艾尔甸第十二区

在本忒咖啡检查纸片的人们，不管是谁多多少少都有一些烦躁。一会儿敲墙、一会儿踢地板的人也不少。还有的突然大叫起来撕破纸片、有人来阻止、然后就干起架来，这种场面露西也见过。要冷静、绝不急躁，一张一张地看过去，认真考虑，做出清楚的判断，这也是说起来容易做起来难。不过，也有人随便扫一眼，便剥下纸片，快速向什么地方走去。那种人一定是深得要领，掌握着特殊的技巧。只是露西完全不知道。因为抓不住重点，而白白浪费时间，这真的很让人不爽。

玛利亚罗斯他们，曾经也像这样寻找过工作吗。如果这样，应该是可以向他们请教的。只是请他们传授寻找好工作的秘诀，又不是什么太过分的事。但是不行。不能这么做。有特殊的原因。

因为，辞掉洗碗工今天再找新工作的事，露西没有跟他们讲。之前觉得洗碗这工作并不算光彩，所以也没有告诉他们自己究竟在做什么。即使如此，也可以单单说把之前的工作辞了，想找新工作，但露西连这种话也说不出口。要是说出来，一定会轻松许多。昨晚和今早都差点说出来，最终还是退缩了。算了，没有这个必要。反正之前的工作内容他们就不知道，就算换了工作，只要自己什么都不说，他们就不会发现。只要赶紧找个新工作就可以——

这便是最大的问题。

总之，洗碗是肯定不干了。回想起来，这份工作实在是太辛苦了。做起来实在是太过折磨让人根本承受不住。一天到晚光是想着快点结束吧拜托你快点结束吧。现在想起来都浑身发抖、头晕胃痛。那份每天下班时的快感，便是与这份痛苦对比才反映出来的。虽然那快感的确不得了，但是要让我为了这快感先遭那么重的罪，还是免了吧。

看起来好吃的蛋糕里面说不定裹着毒药，我就是被那看上去很诱人的三千达拉吸引。过高的报酬和看上去很简单的工作内容，这种一定都很危险。这么一看，类似这样的招募还真不少。凡是不限资历条件的，大多工资也不错，工作内容也谁都能干。满篇写满了可疑两个字。然而，若是把可疑的招聘一件一件排除，便只剩下诸如老手优先、要求即战力、擅长天气预报、精通拉罕语、书写上古高位语的单纯作业、暗杀，等等等等，全都是露西根本没法做的事。

果然、只剩下那个了吗。

但是，我不擅长那个。

招募同行去地下城的纸片可以说是数也数不清，露西之前强行无视了。关于入侵者的招募，比起其他的工作而言判断起来要困难得多。专业用语太多，募主的信用也难以保障。那人究竟是否值得信任，只能凭自己观察。现在的露西并没有这样判断别人好坏的自信。

毕竟，被那个监督骗得这么惨。而自己觉得是个好孩子、和自己很像的乔治，却变得近乎被贝可塔包养一样。我实在是没有看人的眼光。像我这样浅薄无知的小鬼，随便哪个入侵者都能轻而易举地把我操纵在手心。想到这点，心情跌倒了谷底。

露西暂且离开了墙壁附近。想要转换一下心情。本忒咖啡里有很多东西卖。要不要买点冷饮呢。环视了一下四周，发现了一张认识的脸。对方藏在柱子后面只露出脸，也看着自己。对上视线了。

露西稍稍弯腰，对方也轻轻点了点头。不知为何对方看上去有些尴尬。甚至是，糟糕、失败了、大事不好，这样的感觉。

带着疑惑朝着对方前行，对方慌乱起来，干脆背对着露西，以为他要走，却又留在原地等着露西上前。

“你好，卡塔力先生。”

“哦、哦！一段日子不见。挺精神的嘛。”

“一点都不精神。”

低下头，不禁苦笑起来。连这份苦笑也逐渐冻结。

卡塔力也一定从玛利亚罗斯那里听说了一些事吧。至少露西在试图找工作这件事，他应该也是知道的。既然这样，他为什么会出现在本忒咖啡呢，莫非是对我抱有疑问吗。

露西观察着惶恐不安的卡塔力的表情。可能是因为玛利亚罗斯总是一口一个鱼、半鱼人的叫，连露西都觉得这张脸是鱼脸了。不，像不像鱼这种事儿先放到一边。卡塔力为何要躲在柱子后面探头看露西，为何一副想要逃跑的样子，被发现偷看对他来说是很糟糕的事情吗。看不出来，露西从中读不出足够的信息。卡塔力一边将头歪向后方拒绝露西的视线，一边摆着手。

“哦、哦哦啊啊啊、老子、啊、那啥、有点事要办啊。对不住啊，不是大事但挺急的。”

“啊、有事呀。”

“对对对。真的。那再见了？”

“再见。”

卡塔力连忙离开不知消失去哪里了。但是，真的是有事吗。难道不是因为不想和露西说话，才逃跑的吗？

那个人最初，把露西当做了女孩子。虽然玛利亚罗斯一开始也搞错了，但卡塔力一定是抱着下流的心思才对露西频繁献殷勤的。所以当知道露西是男孩子之后，他的态度急变。自己怎么好意思说别人。露西也是，当得知玛利亚罗斯是男人的时候，惊讶得无以复加，受到了极大的伤害——虽然都只是自己一厢情愿。

一想到玛利亚罗斯，呼吸又急促起来。胸口发紧、鼻腔发酸、双眼湿润，胃中的什么像要涌上来一般。即便如此，只要不再与他见面，最终一定能够忘记的吧。但只要一回家，就会遇见玛利亚罗斯。一面对面，玛利亚罗斯就会对自己露出笑容。看到那笑容，自己总会想，怎么会有这样的男人，有个屁啊，肯定是什么地方搞错了，肯定是我被骗了。这是个陷阱，我只是无论如何都解不开这陷阱而已。

父亲曾教导过自己：如果、露西，如果你从心底里爱上了某一个人，不要迷惑，直接将那人用力抱住、夺取嘴唇、压倒在身下，让那人无法离开、绝对无法离开、并发誓永远也不离开。也许你还不明白，但真正的爱是无比激烈的。决不能从这份激烈中逃避。不能害怕。要毫不犹豫地展示自己的爱，用这份爱去碰撞。露西，不能害怕。不论是破坏，还是被破坏，都不能害怕。这才是爱的本质，爱是连死亡都能超越的事物。

但是。我的爱已经凄惨地破烂不堪了。

我的心也同样破烂不堪了。

以后还是不要再和玛利亚罗斯桑见面了。那个家也不能再住下去了。说是这么说，心底里还是想继续留在那里。不再和玛利亚罗斯桑见面，光是想一想就恐怖得不能自已。

工作。回到找工作的问题上。要赚钱。而且，我要变强。是的，要变得更强大。作为一个男人的强大。为了这个目标我干了什么？洗碗。那份工作决不是无用的。正如玛利亚罗斯桑所说。在做那份工作期间，我已经变得能够普通地行走在艾尔甸大街上了。因为工作很讨厌，总是干到筋疲力尽，又饿得不行，一直没有余裕思考这件事。但稍微注意一下就发现，自己已经进步了很多。作为一个贫穷的洗碗工，作为一个遍地都是的下贱劳动者，已经能够融入艾尔甸的生活了。现在，即使在挤满面相不善的入侵者的本忒咖啡，也不再那么感到恐惧了。这便是进步。积极的思考。要重视事情好的一面。然后，渐渐变强。强大到能将所有悲伤的回忆深藏心底。总有一天一定要找到父亲，告诉他母亲的消息，然后让父亲看看自己变得强大的身姿。

要变得强大，果然还是得当入侵者才行。

露西下定决心重新走向墙壁附近。突然被惊得停了下来。

“大家！有在听吗……！没有在听的也请竖着耳朵好好听我讲！没错！没错！我，又回来了！”

看着声音传来方向的并不只有露西。毕竟这声音如此响亮。那男人在本忒咖啡的正中央故作威武地站立着，大声呼喊。

“真的是久违了！这地面之上！这艾尔甸！你问我之前在哪儿？这还用问吗！无疑！是地下城！什么？你问我在地下城里干什么？还不明白吗！？你这天真小宝宝！无疑！是修行！要说隐居在地下城还能做什么，那就只有修行了呀！”

似乎是感受到了他散发出的讨厌氛围，男人旁边的人纷纷与他拉开距离。不过，大家似乎还是抱有兴趣。或者说，单纯只是好奇心。虽然众多的人都站得离那男人远远的，但也都认真在听那人的讲话。露西也是这些听众中的一员。

“这一次是两个月！持续了两个月的修行之旅！我真想对自己说一句辛苦了！另外！我是个一根筋的人！因此不会否定这终于结束的喜悦！沐浴在这两个月不见的阳光下，我都有点high起来了！high！说真的！实在是太过激烈残酷的修行！好几次都差点死掉，但我还是活下来了！能活下来真是太棒了！大家难道不这么觉得吗！你们也都是这么想的吧！说不是的都在说谎！说谎是偷窃的开端！说谎的人全部都会变成小偷！而我不会！我！没错！我的名字是……！”

男人握拳向天。露西咽了一下口水。听着男人讲话的人们，也都静静地等着他的下文。

不过，男人浑身上下都非常的肮脏。连着兜帽的斗篷、衣服、靴子、脚下放着的巨大背包都是如此，不仅肮脏还破破烂烂的。说是在地下城呆了两个月，刚刚回到地上，莫非是连衣服都没来得及换吗。半边隐藏在兜帽下的脸，露出来的部分完全脏成了黑色。从兜帽下伸出的几撮头发，全部都黏成了块。看这样子，肯定也没有洗过澡。要是靠近的话一定非常臭。真的是一副不能再差的形象，然而就算如此，男人身上仍有着吸引人的地方。是因为他的大嗓门吗。或者是因为在他左手中握着的巨剑？那剑无比巨大、甚至不输给多玛德君的大剑。尖端插入地板中，地板被碾成粒粒粉尘，散发着令人惊异的压迫力。

“我的名字是刘！人称屠龙者刘的便是我！顺便一提，最初称呼我为屠龙者刘这让人欢喜而又害臊的名字的人、说实话！就是我自己！但是，这种细枝末节已经无所谓了！重要的是！我便是屠龙者刘这件事！以及我如今！这个瞬间！在这个地方！要大规模招募一起屠龙的伙伴！同志！搭档！友人！目标毫无疑问便是龙！没有特别的条件！新手也无所谓！这不是废话嘛！在屠龙这方面不是新手的人全世界也没有几个！就是这样！有人吗！有想要和我一起狩猎龙的吗！”

就连涉世未深的露西也知道。

龙是非常巨大的生物，和牛、马完全不是一个级别。不仅如此还长着翅膀，可以在天上飞行。似乎还会喷火。古时地上生存着龙，时常会袭击人类的城市。有一位伟大的国王将龙击败，还收作了自己的仆从。在很多故事中也有龙出现，露西家里有几本有关龙的书。龙强大而又喜好作恶，必须要正面解决掉才行。杀死了龙的英勇骑士成为了英雄，迎娶了公主，成为了国王，收获无数名誉与财富。龙还喜欢收藏宝物，露西也读过寻找龙的财宝的冒险者的故事。龙很聪明，在自己的藏身之处布下无数陷阱，而这些陷阱都被冒险者一一突破，正当冒险者要拿走宝物之时，却被突如其来的龙火吞没了，而龙的财宝，也随着冒险者一同化作了灰烬。这个残酷的结局给露西留下了深刻的印象。曾经也向父亲询问过。世界上真的有龙吗？当然有，父亲这么回答。还有名为龙界的地方。那里只有龙才能进入，也只生存着龙。

果然，龙是真正存在的。

刘这个人，称自己正在寻找一起狩猎龙的伙伴。

屠龙者刘。这个外号是指，他曾经杀过一条龙吗。如果的确如此，那真的是太厉害了。不仅仅是厉害，简直就像是在天上的人。然而他却说，没有特别的条件。虽然散发着异常的压迫力，却又显得平易近人，好像轻易地就可以搭上话一样。但是，那可是龙。是呀。没戏的。龙肯定很强。去挑战那么恐怖的生物，实在是太无谋了。露西肯定不行。

“来吧！”

刘向右边大叫。

“来吧！来吧！”

这次向着左边。

“来吧来吧来吧……！”

又转向身后。

“来呀！到底是怎么了！”

又转了回来。

“有人要来吗！和我一样志同道合的男子汉中的男子汉！还是说，这里都是一帮贪生怕死的胆小鬼！？光说不练吗！你们的口袋里装着什么！难道不是从幼时便在心中生长发芽的梦想吗！是男子汉的话，都应该为了梦想拼搏一番才是啊！”

总觉得说的话越来越莫名其妙，然而不知为何胸口却热了起来。话说回来，不知为何之前和刘保持距离听他说话的人们纷纷返回了常态。还有人就在刘的眼前穿过，不久后刘的身边就挤满了来往人群。刘的声音已经淹没在本忒咖啡一如往常的喧哗声中了。大概没有人真正听进去了那番话。即使如此刘依然持续着叫喊，然而过了一段时间也垂下了肩膀。

“……原来如此。原来如此。说到底，这个世上根本没有男子汉。原来是这样吗……？我是寂寞行走在没有道路的荒野上的一匹孤狼。真是出乎我的意料之外。哼。正好。没问题。毕竟，我可是男子汉。就算只有我一个人！我也能！做得到！做得到……的吧？谁让、我是男子汉呢……？”

明显声音里根本没有气势，而且，结尾变成了疑问的口气。

“因~为~我是~男~子~汉啊啊~”

刘哼着男子汉之歌摇摇晃晃行走着。虽然将大剑当作拐杖使，却没起到什么作用，如同喝醉了一般胡乱迈着步子。

本忒咖啡十分混乱。刘不断地被人推挤、踢到小腿，还差点被撞倒。然而，看上去却好像已经不再是生物、变成了物体一样，一副根本感觉不到疼痛的样子。不仅人员招募无疾而终，还要忍耐这身体的摧残。虽然感到有些同情，但既然没有一个人愿意参加，这其中肯定是有理由的。露西也是，虽然胸口有些发热，但也不会真的去报名。毕竟自己还不够给龙塞牙缝。这虽然是最重要的理由，但周围的气氛也影响很大。大概，最初大家听他讲话的原因单纯都只是好奇而已，当作什么有趣的玩意儿观赏，却没打算过要扯上关系。大家都是这样，所以听完之后便一下子都散了。受这气氛影响没有报名参加也是一件好事。被人群冲刷着的刘的背影显得有些寂寞，不禁让人感到有些哀愁，难以将视线从那背影挪开。一码归一码。没错，同情和帮忙屠龙完全是两码事。

然而一回头，发现地板上赫然躺着一个巨大的袋子。

之前刘就站在这里。这袋子就放在刘的脚边。毫无疑问应该就是刘的东西。居然把这么大的东西都能忘记带走，简直难以置信。他受到的打击已经大到这个地步了吗。然而大家都对此视若无睹，露西也只要无视之，继续寻找工作就好了。明明很清楚这一点，但就是忍不住。如同梗在心头，担忧得不得了，不担心才怪了。

跑上去，抓住袋子上的背带。提起来一试，重得惊人。一只手提不动，得用两只手。最终将袋子半拖在地上，朝刘追去。如同醉酒一般的刘还走不了太远。没错。他好像是被谁推倒，爬起来抱着大剑蹲坐在地上。

“不好意思！”

“……嗯啊？”

刘转过身来‘咔！’地瞪大眼睛。那眼睛急速靠近过来，不仅是眼睛，他整个人都扑了过来。露西吓得丢下袋子，想要转身就跑。不跑的话，就要遭殃了，本能这么告诉自己。然而已经有点迟了。刘握住露西的手，像是要扯掉一般用力上下晃着。

“太好了！太好了太好了！真是太好了！好！我明白了！全部交给我吧！”

“诶？诶？诶？诶诶诶？”

“不必多言！此时无声胜有声！语言是无力的！不过，像你这样可爱的女孩子居然也想成为男子汉吗？还是说，你是被我的男子汉风度迷倒了吗！这样子说，是不是显得我有点过于自信了啊！”

“不、不……那个、我【僕】……”

“僕！？什么！真没想到！莫非你就是传说中的僕娘 ！？第一次见到！我被迷倒了！完全迷倒了！请和我！以结婚为目的交往！”

“不、所以说，不是这样，我，不是女孩子，是男……”

“什什什什什什什什什什什什么……！？”

刘的眼珠几乎要飞出来落在地上。他随后如同化作石像一般，仰天闭目，却又继续握着露西的手不放。一段时间后终于吐出一声叹息点了下头。

“……原来如此。原来如此。原来如此啊！明白了。”

刘露齿一笑。笑容出乎意料地清爽。

“我已牢记在心。那么，也就是说，你是想成为男子汉了？成为男子汉中的男子汉……！那么，我可以自信地说！你的选择无比正确！交给我吧！和我一起前进的话，绝对能够成为男子汉中的男子汉！毫无疑问！”

“诶？啊……诶？”

“来吧！已经没有磨磨蹭蹭的时间了！你的名字是？”

“啊、露、露西。露西•阿什卡巴德。”

“好的！露西！赶紧跟着我来！在这前方就是男子汉之道！和我一起前进吧！朝着无尽远方！正如你所见！我便是男子汉中的男子汉！相信我吧！”

“诶？诶、诶、诶、诶、呜哇哇哇啊啊啊啊啊……！”

刘随手便将那重得要命的袋子背在背上，右手握着大剑扛在肩上，左手紧紧钳着露西的右手。奔跑起来，一瞬间就冲出了本忒咖啡。这样也太强硬了。速度很快，力气极大，背着这么重的行李都能健步如飞。真是令人惊异的本领。露西几乎跟不上他。不过，为什么要跟着他呢？是呀，只要不跟着他就行了。因为，根本不知道刘打算要做什么，他又想对露西做什么？露西试着甩开刘的手，却被握得死死的。力气太大了。若是停下脚步站住，就会被强行拽着前行，那样反而更加危险，还是乖乖跟在后面跑着吧。

“去哪里……！？”

只能勉强挤出这几个字。

刘没有回头，只是大笑。

“哈哈哈哈哈！就算有我屠龙者刘！我们两人战斗力也还不够！但是没关系！这种事也不是没遇到过！全交给我吧！”

刘和露西横穿过环状路，进入了一片堆满古老破旧建筑物和废料搭成的小屋的地区。两人都已经开始喘不过气，但刘并没有放慢脚步。露西已经在拼命坚持了。为什么我要拼命追上去呢。追赶成为了下意识的动作。前方到底有什么呢。一定有什么在等待着自己，至少想要去看一看。

被汗水浸湿的两人，撞入了一间棚屋。

并非比喻，真的是将棚屋薄薄的一扇木板门用身体撞开，突入进来。

棚屋中十分狭窄。没有窗户，从基本被破坏的房门处射入的光线，照亮了室内的空间。这间棚屋里连地板都没有。在光秃秃的地面上只摆着椅子和茅草被褥等寥寥几件简单家具，似乎是这里唯一住民的一名老人坐在椅子上，呷着看上去像是劣质酒的液体。

“罗——贝尔特噢噢噢噢！”

刘大喊着，老人阴沉地朝这边投来浑浊的视线。这位老人不管怎么看都只能称作是“老人”，他浑身上下的特征似乎只有年老一处。

“罗贝尔特。”

刘整理了一下自己的呼吸，将大剑咔锵地插入地面。

“不——罗比•‘黄道’•瓦伦坦。”

“找老夫何事，小童。”

老人垂下眼睛又喝了一口酒。

“哼……问你也是多此一举。你特意来找老夫，为的肯定只有那一件事。”

“正是如此！”

“稍等，容老夫做点准备。”

“五分钟我可不等！三分钟！”

“蠢货。对老年人耐心一点。还有，这回一共有几个人呀。”

“包括你一共三人。”

“这样。不去找欧基老头儿和鲍勃吗。”

“哎？欧基很早以前就死了吧？”

“嗯……是这样。死老驴，居然先走了。一个个都赶着去投胎。哼，既然这样，叫上巴里老头儿也行。哎哟。这把老腰。”

罗比•“黄道”瓦伦坦一手扶腰，颇为郑重地站起来。朝堆在角落里的杂物伸出手去。不、那不是杂物。应该是，盔甲。金属制的盔甲。罗比用颤颤巍巍的手穿上胸铠、护手、护腿，又将一张略显肮脏的手帕缠在额头上。随后拿起靠在墙上的一根短棒。不，不是棒子。那应该是他的武器。是一柄收在鞘中的长剑。只是，对于弯腰驼背的罗比来说，这长剑就跟拐杖一样。

“怎样，差不多三分钟吧。”

“不，差不多超了十五秒，罗比。”

刘微微一笑，罗比也还以一个皱巴巴的笑容。

露西在一旁呆若木鸡。

这两人到底是怎么回事。

“走了！露西！”

刘在露西背上一拍，还没闹清楚怎么回事就已经离开了棚屋。罗比和刘依次进入附近的另外两间棚屋，将里面的住民拉了出来。两人也都是老人。其中一人看上去与罗比同年，另一人则稍年轻一些。两人都如罗比一样全副武装。和罗比同龄的人叫巴里•“冰酒”•弗拉明戈，稍年轻一点的叫鲍勃•“无限”•丘比。至少刘是这么称呼他们的。他们的年龄，据露西推测，罗比和巴里在七十岁以上，而鲍勃应该是六十岁左右。

“嚯。”

独眼黑皮肤的巴里佩戴着两柄剑，虽不像罗比那样弓着背，却瘦得如枯木一般。声音也沙哑如枯木，让人难以听清。

“咱们要去哪里呀。”

“让俺去哪儿都行。”

鲍勃的头发异常的茂密丰富，全部都是漂亮的白发。布满斑点的皮肤也是纯白的，看上去像是人类外形的其他生物。不论身体和表情都透露出些许活力，因此看上去比巴里和罗比更加年轻。持在手中的武器是一柄大锤。能自如地挥舞大锤，说不定他其实比看上去还要年轻一些。不过这也不一定。

“好久没去地下城，血液都要沸腾了。”

“小心别太激动，因为脑中风心肌梗塞死掉。”

罗比啊哈哈哈地大笑起来。因为棚屋中太暗之前没看清楚，他的牙齿全部掉光了。你们看上去很开心嘛。这么开心，这样真的好么。罗比笑了一会儿，转向刘。

“如巴里所说，你打算去哪儿。既然是屠龙者刘，目标肯定是龙吧。”

“不！今天先做好准备！”

刘突然勾住露西的肩膀。

“介绍一下！这位是露西•阿什卡巴德！想要和我一起追寻男子汉之道！别看他这幅样子，也是一个出色的男子汉！”

“啥呀，果然不是小姑娘嘛。”

罗比朝着地面呸地吐了一口唾沫。露出带着嘲弄的微笑。

“长着一副可爱的小脸，老夫还正觉得奇怪呢。刘，你怎么可能带小姑娘回来嘛。”

“唔，这话我可不能当做没听见。为什么我就不能带小姑娘回来？”

“你这人又不招小姑娘喜欢。”

“什什什什什什么么么么么……！？”

“想招小姑娘喜欢的话，就多耍点帅呀。”

“这不是男子汉的作为！我拒绝！”

“就是因为你老说这话，才不招小姑娘喜欢的。”

“那我宁愿不要人喜欢！我要在男子汉之路上狂突猛进！女人之类的！女人之类、女人什么的、女人女人女人呃呃啊啊啊啊……！”

刘突然呼哈哈哈哈地大笑起来，伸手斜指向天。

“好了出发！屠龙前的准备！首先是练习！各位！随我一起来！”

为什么我要跟着大步前进的刘啊。难道真的要一起走男子汉之道吗？我什么时候成这样了？我可没记得我说过要跟着你走。这种想法一秒钟一丁点都没有过。之后到底要干什么都不清楚，完全是随着刘自己的性子肆意乱来。这帮老头除了鲍勃以外连走起路来都费劲，充满了不好的预感。肯定没有什么好事。真的，好想一走了之。就是现在。然而，不知为何却又提不起劲。逐渐地，想要逃跑的想法也逐渐薄弱了。脑袋运转变慢了。如同陷入梦中。现在又到哪里了。

地下城。

地面上，矗立着一座高大宏伟的城堡。那里是第一区。看来这里就是人称地下城D1的地方。

进入其中，最初只是被岩石四处包围着的阴暗小路，随即出现了十字路口。向右拐走上一段距离，两边的墙壁便不见了。前方是一处瞧不见底的深谷。深谷上架着一座窄桥。不，桥宽也有两美迪尔左右，并不算很窄。但没有扶手，下方就是无边的深谷，因此看上去显得狭窄难行。露西并不怕高，反正只要不掉下去就没事。刘和老人们看上去也不怕。桥对面是一座满是洞穴的巨大石山。桥另一头连着无数洞穴中的一处。

从洞穴进入石山内部，里面道路极其复杂。大概在山中纵横穿连着无数的隧道。而山壁上的洞穴就是各个隧道的出口。

拿着火炬走在前方的刘，沿着蜿蜒曲折的坡道向下不断前进。

老人们都一言不发。罗比和巴里气喘吁吁，估计也没有说话的力气。

叽、嘎、咔哇，能听见不知是什么东西的叫声。

露西一边胡思乱想着‘那到底是什么的声音啊’，一边低着头盯着自己的脚前进。

为什么我会落到这种地步，我犯了什么错吗。

“嘘。”

刘突然停下脚步转过来，用拿着火把的左手食指在嘴边比划了一下。应该是叫我们安静，但我们本来就已经很安静了。露西感到有些不满。然而，不管小不小心注不注意，这里都是地下城，是异界生物的巢穴，危险无论如何都——

“听好，露西。在这之前有岔路。我们无论如何都要向左，这便是男子汉之道。这男子汉之道通往名为伪龙的恶魔的巢穴。我们的目标是屠龙。这是毫无疑问的。屠龙就是男子汉的浪漫。但是，绝对不能乱来。龙决不是那么容易对付的。因此，今天便是第一课。首先和伪龙战斗。像个男子汉一样轻松解决掉伪龙，趁着势头再去猎龙，这就是我们的计划。有问题吗？”

“啊……那么，我想问——”

“不必多讲！不接受提问！是男子汉的话就乖乖地跟着我来！”

“诶、”

“各位！准备好了吗！”

刘提高声音扫视老人们。你给我安静点啊，还有你那个POSE是在搞什么鬼。真火大。也十分害怕。恶魔。说是恶魔，是那个恶魔？书里经常出现。和形象庄严的龙不同，恶魔极为残忍，恐怖，生活在地狱中。是那个恶魔？也就是说，这个D1，是恶魔的栖息地吗。居然大摇大摆后知后觉地跟着他们走到这种地方，我真是太愚蠢了。

“好！跟我上……哆！”

你为什么还要加个哆？这种事儿随便了。不要走。老爷爷们，不要跟着那个白痴上去。别把我丢在这儿。这里有恶魔啊！我不要在这种地方被丢下。好恐怖。刚才的叫声，就是恶魔的叫声吗。确实听起来十分邪恶。有恶魔。而且，肯定有一大堆。别、别丢下我一个。只能跑起来。只能追上去了。虽然再也不想和刘这白痴扯上关系，但是实在没办法。露西狂奔起来，拼命狂奔起来。立即就追上了老人们。刘跑在老人们前方十美迪尔，离得有些远，离这白痴远远的也好。老人们全力奔跑的速度和露西快走的速度差不多，和他们一起的话也不会太累。刘唔噢噢噢噢噢地大叫着。老人们嘻嘻嘻嘻地笑着。露西对此又厌烦又痛恨。刘突然单手挥舞起大剑。从右方突然出现了什么东西，被刘的大剑猛地击中，倒飞出去。那东西很大。好像是生物。像蝙蝠一样。应该就是，恶魔。一定就是恶魔。仔细一看，隧道的侧壁和顶部都开着洞穴。那个蝙蝠一样的恶魔，一定就是从洞里出现的。

“像个男子汉一样直接把杂鱼无视掉！”

刘收回大剑加快速度向前。老人们也跑得更快了一些，露西不得不跟上去。真的应该跟上去吗。刚才那只像蝙蝠一样的东西，一边叽叽嘎嘎地叫着，过来了过来了过来了！露西哀叫着后仰摔倒在地，那蝙蝠状生物从上方袭击过来，露西堪堪爬起来避开。脚下不能停。一旦被一个人丢下就完蛋了。老人们依然嘻嘻嘻嘻地笑着。一边笑着，一边出乎意料地敏捷躲避着袭来的蝙蝠状生物。露西当然笑不出来。怎么可能笑得出来。要死了。明明长得像蝙蝠一样，然而，却带着人脸。好恐怖。好恶心。万幸的是，这些家伙虽然长着像翅膀一样的肢体，却似乎并不能飞。因此，只要躲过它们从洞穴中钻出的第一下攻击，之后就可以将它们甩在后面。露西不敢回头看。回头看的话，后面一定堆满了一群像是蝙蝠的家伙。要是看到那种景象，心脏一定会受不了的。而且，也没有时间回头看。蝙蝠不断地涌现出来，必须一秒不停地不断奔跑躲避。救救我。谁来救救我。拜托了。露西几乎想闭上眼睛一切都不管了。不能闭。闭上眼睛就完了。完了就完了。反正早晚都要死，干脆在这里给我个痛快。我已经到极限了。不行了。正要放弃的一瞬间，

前方豁然开朗起来。前方的刘毫不犹豫地冲了出去。

听声音，蝙蝠状生物们好像都停下来远去了。

老人们和露西也跑了出来。

刘停下脚步。

“呼哈哈哈哈哈！到了！在这前方就是伪龙之巢！”

这里比之前的隧道要宽敞得多。只是，侧壁顶部和地面都凹凸不平，也有几处隆起或向外突出。沿着路可以向深处前行，但看不见远处的情况。两侧和顶部岩石上裂着无数缝隙，缝隙中透着红光，因此周围不算太暗。刘将火把插在地面上的夹缝中，又朝着这边用食指在唇边比划。

“嘘。”

嘘你个头啊。啊哈哈哈大笑的、大声说话的都是你自己，你现在说要安静不觉得太迟了吗。你看。

果然。

如同地面轰鸣一般，低吟的声音。

前方十美迪尔左右的地方，地面突然隆起，仔细一看，地面中张开了一个大洞。从洞中有什么东西正在缓慢爬出。

“哼，来得好。”

刘面向前方双手握住大剑。

“罗比，巴里，鲍勃！露西拜托你们了！我来冲锋……！”

“交给老夫。”

罗比的肩膀上下摇晃着，用抖个不停的手从腰间拔出长剑。左右手各握着短剑的巴里也哈呼哈呼哈呼地喘着粗气。鲍勃憋了一口气才将大锤扛在肩上，露出难看的笑容。一言以蔽之，没有一个看上去可靠的。不行。不能老是期待这些老头子。自己的安全要靠自己来保护。露西从后背上取下盾牌拿在左手，右手拔出剑。为什么会变成这样啊。还用问吗。都是那个人的错。

屠龙者刘疾冲向前。

从洞中爬出的生物，第一印象，总之就是无比庞大。具体无法描述，肯定至少有人类的数倍以上大小。黑色的身体表面光溜溜的。眼睛是黄色的。如同放大了无数倍的蜥蜴。和书上插画描绘的龙的确有一些相似之处。这就是伪龙吗。

“我的！男子汉！之剑……！”

刘双手拖着大剑向前冲刺，大剑的尖端在地上嘎嘎嘎嘎削出飞散的火花。伪龙张开嘴发出嗷噢噢噢噢噢的吼叫。

“吃我一记！

刘举起大剑。

“看好了，刘西。”

罗比低语道，

“那便是屠龙者刘……！”

至少希望你不要叫错我的名字。而且这个叫错的方式真是讨厌。

“呼唔唔唔啊啊啊啊啊啊啊……！”

刘将这石破天惊的一击挥出、不、在挥出之前，伪龙突然跳起来在空中回旋，巨大的尾巴甩向刘的身体。

“——嘎哈……！”

左半身遭到剧烈直击，刘被轰飞了出去。

伪龙一刻不停地朝着落在地上的刘冲来，用前脚猛踩，用后脚按在地上摩擦，又开始上下蹦跳起来。咕啊、噗嘿、唔噫，刘的惨叫不断回响着。最终，伪龙如同夸耀一般高高翘起头颅和尾巴，嗷噢噢噢噢噢地咆哮起来。

“……那就是……屠龙者刘……？”

不如说，曾经是屠龙者刘？

已经死掉了吧？

“是呀。”

罗比忍不住笑着点头。

“做事从来不过脑子，而且本来脑子就不好使。”

“说他自己瞎搞都算好听了，剑术也烂的不行。”

巴里用浑浊的声音补充。另一边鲍勃也用鼻子哼笑着。

“既没有技术，理解力又差。一言以蔽之，就是毫无天分。但是——”

“嗯。”

罗比又点了一下头。

伪龙讶异地低头看着自己脚下。

“……呼……呼呼……呼哈哈哈哈……”

难道。

“就这样……就这样就算结束了吗……？这就完了吗！真是的……何等的闹剧……我真是太高估你了……原来如此啊……”

刘朝着伪龙的脸吐了什么。是血吗。还是牙齿吗。在伪龙呆住的一瞬间，刘从伪龙身体下翻滚出来，拾起大剑。

露西就算讨厌这个人，但也不至于希望他死掉，还活着就好。只是全身都是血，这样真的没事吗……？

不可能没事的。怎么看都是足以致死的重伤。

然而他却仿佛只是受了轻伤一样。

“屠龙者刘。”罗比睁大双眼，扬起嘴角，“那家伙非常强韧。不可思议地耐打。这就是他这个人唯一的优点，也是他唯一的武器……！去吧！刘！像个男子汉一样把伪龙打倒！”

“唔噢噢噢……！呼嗯嗯嗯嗯嗯呐呐呐……！”

受到罗比鼓舞的刘挥起大剑狠狠地砸向伪龙。

伪龙伸出前肢轻而易举地拨开大剑，又一甩尾巴把刘击飞了。

“唔嘎——嚓……！还没完呐啊啊啊啊……！”

刘刚落地便爬起来，这回使出的是一记突刺。

伪龙华丽地翻身躲过，顺势在刘的胸口用后腿印下一记飞踢。

被踢倒在地的刘，连滚带爬站起来，死不悔改地继续挥出一记纵斩，却只斩中了空气。

“——想逃吗！你这胆小鬼！”

以伪龙的名誉作为担保，它决不是想要逃。刘的下半身已经不稳，大概眼睛也看不清楚了。他的斩击没有擦到伪龙一丝一毫。仅此而已。而且，伪龙在刘斩空之后，一下子拉近距离，用前肢豪快地将刘又一次击飞。

“呼嘎、”

发出了渗人的声响。

刘的后脑勺磕在了从地面突出的岩石上。

“唔……！这家伙要不行了！巴里！鲍勃！”

“嗯！”

“来了！”

对罗比•“黄道”•瓦伦坦的号令，另外两位老人以令人惊异的速度做出了反应。不过反应虽快，动作果然还是已经不如反应速度那么快了。

“无——限——！”

鲍勃•“无限”•丘比扛起大锤笔直向伪龙冲去。伪龙慢慢将头转向鲍勃，如同在蔑视地表示‘这次又是谁来送死’。露西看着鲍勃的行动瞠目结舌，鲍勃才冲到离伪龙五美迪尔的距离，却刹住一只脚，挥起大锤，全力砸出。

“喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！”

离着五美迪尔，当然，没有砸中伪龙。砸中的是地面。鲍勃的大锤叩在地面上，冲击力将鲍勃震飞，随着惯性整个人在空中如同翻起跟头来。危险！露西叫出了声。但并非如他所想，鲍勃两脚稳稳着地，随后，踏出一步，挥起大锤再一次向前砸去，仍是砸向地面。

“老兵……不死！”

然后，又一次向前翻了一跟头，这一次落地，已经到了伪龙的鼻子前。伪龙想要后退，但已经晚了。鲍勃借势将大锤砸向伪龙的脖子根，击中时发出了好像什么东西碎裂的声音。鲍勃放开大锤，一个后空翻与伪龙拉开距离。与他交接而上的是巴里•“冰酒”•弗拉明戈。

“——呼咻……！”

巴里蹲下身子钻入伪龙头颅下方，随后挺起身子，手中双剑刺入了伪龙的下颚。如果没有伪龙和巴里手中的剑，这动作看上去就好像是在做伸展运动一样。虽然动作看上去毫无紧张感，结果却与之相反。伪龙痛苦地试图甩头挣脱，却根本甩不动，巴里双手稳稳地握住双剑，脚下如同生根。伪龙停止了动作。

给出绝命一击的，是罗比•“黄道”•瓦伦坦。

朝着伪龙正面突击的罗比，在伪龙面前刹住脚跟，两手持着长剑借势向前挥去，一瞬间，露西屏住了呼吸。

“破……！”

那老朽干瘦的身体是从哪里发出这么大的声音、和这么大的力气的呢。

罗比挥出的长剑，将伪龙脑袋的上半部分整个削飞。

“老夫我！在这身体烂成灰之前！都还能继续战斗……！”

伪龙的身体颤抖着，四肢乱蹬，然而这已经是临终的挣扎了。

“虽然老成这幅样子，不过在入土之前咱们都还是男子汉呀。”

罗比转过身来轻轻笑着，将长剑收回鞘中。

一时后撤的鲍勃上来取回他的大锤，又一把拉出差点被倒地的伪龙压在身下的巴里。

露西陷入了感动。

这些老头子虽然是老头子，但绝不是普通的老头子。的确，佝偻着腰，像枯木一般干瘦，站都站不稳。然而，却能一瞬间爆发出那种本领。将年轻的刘完全束手无策的伪龙，三人合力干掉了。太厉害了。真希望我老了的时候也能像他们一样。当然这话说的有点早。不管怎么样，好酷。至少，比刘酷多了。

露西冲到了罗比的身边。并不是打算要做什么，只是自然而然的就跑了过去。罗比瞥了一眼露西，一边按着腰一边看向了后方。

“唔……是不是稍微、干过头了。”

“诶？”

罗比的视线前方什么都没有。但能听到声音。低吼声。而且，有许多。从洞穴的深处。在这前方是伪龙的巢穴。刘这么说过。巢穴，并不是一只，而是众多伪龙的栖息场所。从突出隆起的岩石上开着的洞口中，如火焰一般赤红灿烂闪着光辉，眼睛，那是眼睛。出来了。伪龙。罗比大声怒吼起来。

“刘！你打算躺倒什么时候！我们这帮老头子最多也就能对付两三头了！赶紧跑！”

“……咕姆！哈！我……晕过去了……！？”刘立即跳起来，看了看四周，“干！又没赢！真是丢人现眼……！”

“今天没赢的话，明天想办法赢了就行。你不是也说过，为了成为真的屠龙者，只有不断重复失败直到胜利这一条路吗。”

“没错……正是这样！一不小心就忘了！好！既然这样！为了明天的胜利！战略性撤退！”

刘拾起火把，朝着来时的路飞奔出去。伪龙不断从洞穴中爬出，朝着这边逼近。鲍勃一拳打在露西背上。快点，想死吗！露西也跑了起来。一回到之前的隧道，那些巨大蝙蝠一般的生物又叽叽嘎嘎地叫唤着袭击过来。持续躲避着蝙蝠的攻击，脚下不停飞奔。没有任何思考的余地。不逃就会死。毫无疑问会死。不想死。脑中只有这一个想法。不，连这个想法也没有。脑中一片空白，所做的一切都是靠本能。

恢复意识时，露西已经在地上了。

就在地下城D1的出口外不远。露西瘫坐在地上，抬头看着被夕阳染红的天空。

乌鸦在空中盘旋。

露西拔了一根自己的头发，放在眼前观察。在书里看到过，有的人因为太过恐惧，吓得头发都变白了。露西的头发是灰色，在夕阳下实在是分不清到底有没有变白。无所谓了。

白了就白了吧。真的无所谓了。

“哈啊、哈啊啊啊啊……”

在露西旁边，靠着他的巨大背袋、双脚抻开坐着的刘，深深地吐了一口气。

“又输了啊。又打输了。为了胜利而承受的败北……虽然明白，不过还是让人难过……”

差点以为他真的难过了。

“呼哈哈哈哈！但是！我已经明白我应该怎么做了！是吧！罗比！巴里！鲍勃！？你们就是想要教给我这一点吧！这就是已经干了四十年以上入侵者的你们！给我的建议！是这回事儿吧！”

没有回应。

三个老人努力生还了下来。他们奔跑、战斗、然后再次奔跑。就算如刘所说，他们都拥有四十年以上入侵者经验，但终究还是抵不过年老体衰。

三人各自用不同的姿势躺倒在地上，发出鼾声，已经睡着了。

刘依然自顾自地喊叫，

“等着瞧吧。我会卷土重来的……！”

又突然站起来，咕噢噢噢噢噢地大吼。

“修行！还要继续修行！总有一天我要用这双手杀死一条龙！绝对绝对绝对要！我发誓！对着太阳发誓！对着那天空发——”

“你还是先打倒伪龙再说吧。”

一不小心说出了口。

刘一点都没有受到打击的样子，他露出牙齿哈哈地爽朗大笑。

“啊啊！说的对！先是伪龙！你说得对！露西！凡是都有顺序！要一步一步！脚踏实地！沿着我的男子汉之道！首先是！打倒伪龙！呜噢噢噢！我兴奋起来了！”

“……你自己加油。”

“哦！交给我吧！”

刘咚咚地敲着自己的胸口。将背着的袋子放在地上从中寻找着什么。他在干什么。关我什么事。没兴趣。露西听着乌鸦的鸣叫声愣了一会儿，刘突然将什么东西伸到了露西鼻子前。仔细一看，像是一把剑。收在黑色的鞘中，剑身略带弧度。莫非是，摩德洛里刀。

“这个给你！”

“……诶？”

“这是友情之证！”

“诶、但是……”

“别推辞！咱俩是什么关系啊！不准推辞！”

刘强硬地将摩德洛里刀塞进露西手中，重新背上了行李袋。露西虽然有很多想说的话，犹豫了一会儿却又懒得说了。

只有一句话要问清楚。

“那个、这东西，是怎么回事？”

“嗯！？啊，你是说那摩德洛里刀。这是我在地下城里捡的！然而，我已经有传说中的大剑“破龙者”了！说出来让你吓一跳！传说中的大剑，居然在市场里便宜卖！被我淘到了！因此，这把摩德洛里刀对我一点用处都没有！”

“……这样啊。”

“那么再见！露西！成为顶天立地的男子汉吧！我也要修行！修行！不断修行！在男子汉之道上更进一步！一定！”

刘丢下自己不要的摩德洛里刀和老头子们，头也不回地消失在了远方。

我才不会去走什么鬼男子汉之道。也压根不想走。




Chapter.10 无法传达给你的爱之诗
Omenage 899 5th revolution 4th day

沙蓝德无政府王国首都艾尔甸第十二区

我的脸色一定很差。

“没事吧？”

回到家，玛利亚罗斯忧虑地皱着眉这么问道。

“诶，没什么呀。”

露西本打算一边回答一边笑一笑。但是真的能笑得出来吗。没有自信。如果要试的话，肯定十次有九次都要把脸拧成苦瓜。

“没事的话就好。”

玛利亚罗斯自己将这个问题敷衍过去了。一定是看穿了露西在说谎，同时又判断出若是逼问太紧会使露西达到极限，于是就装作接受了露西的回答。多亏如此，露西感觉心里稍微好受了一些。就算是露西，也是有自尊的。既然已经为了面子说了谎，就得一直把这谎圆下去才行。

今晚卡塔力、由莉卡和莎菲妮亚都在家，大家一起围在桌边共进晚餐。卡塔力暂且不管，因为有女性阵营在场，氛围显得华丽而热闹。果然由莉卡的可爱是超乎寻常的，莎菲妮亚也是梦幻般漂亮的人，看着非常养眼。也没有人询问露西有关工作的事，如果问了一定会消沉下去。卡塔力会不会把在本忒咖啡碰见的事说出来呢，虽然对此忐忑不安，最终还是没有说。

虽然最糟糕的时候心情濒临崩溃，但照这个样子明早应该就能恢复过来了。

由莉卡她们走后，回到自己的房间，大大地叹出一口气。

明天。明天，啊。

光是想到明天，就变得忧郁起来。到了明天，我要做什么呢。应该做什么呢。总归，一定要做点什么。为什么一定要做点什么才行呢。为什么睡一觉起来就是明天了呢。明天。明天又是什么。明天。明天。明天。明天之后又是明天。都如今天一样难堪地虚度过去，明天没有意义。这之后都将如此吗。

屠龙者刘。别说是龙，就连伪龙都没杀过，碰上这种沽名钓誉的人是我的不幸。都怪那个人，害得我差点死掉。即使冒了这么大的危险，也什么收获都没有。

没错，今天都是我运气不好。刘说他要去修行，也就是说不会再遇见他了吧。明天应该会比今天要好。会好上一些的。总不会比今天更烂。真的吗？不能确定。说不定明天会发生比今天还糟糕的事。今天稍微不注意的话就死掉了。既然没死，的确不能算是最糟糕。但心情的确是恶劣到极限了。

干脆，就回去继续洗碗。不行。绝对不行。明天再去找入侵者以外的工作吧。明明好不容易下决心当入侵者，说放弃就放弃吗。放弃吧。谁让我是个废柴，废柴要什么自尊。

就算洗完澡，心情也没有变得舒爽。浑身上下充满了疲倦，却完全没有困意。在床上翻来覆去，将身体卷在床单里。为什么我这么没用呢。我究竟哪里没用，没用到什么程度。脑子里光想着这种事。没办法，谁让我这么没用。思考的结论永远如此。

然后呢？既然没用，既然废柴，然后呢？就什么都不做了吗？什么都不想做了吗？

眼前浮现出了玛利亚罗斯的脸庞，耳边回想起那亲切的话语。当然这都不是真实的。是露西的空想，不，是妄想。能好好做到的事，只剩下妄想了。

是呀。说白了，就是什么也不想干了。因为，我这种人不管做什么反正都只会白费力气。不管做什么都做不好，没有才能啊。总是被骗得团团转。没有一点主见只知道跟在别人屁股后面跑。一处优点都没有。每一天，就是为了让我深刻认识到自己的一无是处而存在的吗。既然这样，不需要了。每一天都不需要了。还有，今天的晚饭，什么啊那是。谁都不问我到底在干什么。虽然不问就不会让我难堪这点我很感激，但实际上，就是根本对我没兴趣吧。我爱干什么干什么对吧？玛利亚罗斯桑也是，其实就是这么想的吧？真是捡了个麻烦的东西，是这么想的没错吧？肯定就是这样。

如果当面对玛利亚罗斯桑说出这番话，他会是一副什么样的表情呢。会告诉我‘不是这样的’吗，会安慰我吗。

露西走出房间，向客厅走去。总觉得，好像有人在客厅。没有。一个人都没有。别骗自己了，并不是感觉客厅里像是有人，而是我想要在客厅里遇见其他人。想要让别人听我说话，想要得到温柔的回应。最好是，玛利亚罗斯桑。虽然不是女人，却如同圣女一般的那个人。想到这里，真想把红着脸的自己撕成碎片。实际上肯定是做不到的，不，我也只是说说而已，没人会真心想要撕碎自己的。

吹了一会儿夜风，脑子稍微清醒了一些。

走出门外，庭院的方向传来了什么声响。

那是什么声音？好像硬物碰撞的声响。还有活物在草地上走动的声响。还有，喘气声。今晚云层很厚，天空中看不到月亮。没有月光，周围略显昏暗，看不太清，但庭院那边似乎有人。莫非是，小偷……？

露西屏住呼吸压低脚步声，沿着房屋外墙向声音传来的方向移动。

多玛德君府邸的庭院十分宽广。草坪被修剪地整整齐齐，其中也种植着大量的树木。在庭院中各处散布着球形的灌木，应该是人为修剪成这种形状的吧。也有树木密集像是树林一样的区域。沿着房屋外墙还放置着长椅，简直就像公园一样。

露西蹲在灌木丛后隐藏起来，仔细观察。

有人。两个人。心跳停了一拍。不，还有一个人。一共三人。最初之所以觉得只有两个人，是因为第三个人在草坪上坐着。另外两人激烈地冲突着。剑。拿着剑。互相撞击着发出声响。两人都是，双手各持一把剑。其中一人，右手是小型剑，左手则是短剑。另一人则分别是笔直的短剑和带倒钩的短剑。手持两柄短剑的人，穿着全黑的衣服，头发在脑后绑成一缕。小型剑和短剑的人，则是浑身红色，头发也是红色。

皮巴涅鲁和玛利亚罗斯。

坐着的是多玛德君。

皮巴涅鲁连续不断地迅速挥舞着双剑，玛利亚罗斯拼命回避着。偶尔也会用左手的短剑格挡，但大多数时候都只是在闪避。即使只是闪避，也像是快要支持不住。不管怎么看，玛利亚罗斯都已经拼尽全力了。该不会是在认真的决一胜负吧。应该只是练习。肯定只是练习。然而，皮巴涅鲁动作的魄力，那种紧迫感又是怎么回事。玛利亚罗斯刚将身体挪向右边，皮巴涅鲁的短剑就从那里袭来。玛利亚罗斯勉勉强强地扭过上半身躲过这一击，但皮巴涅鲁下手毫不留情，突刺，突刺，然后横砍。玛利亚罗斯只得伏倒在地。倒在地上，仍然被追砍着。光是看着就感觉浑身发麻。玛利亚罗斯在地面上翻滚，起身试图逃跑，被皮巴涅鲁用扫堂腿踢到了脚腕。玛利亚罗斯又滚倒在地，皮巴涅鲁奔袭而来，玛利亚罗斯挥起两把剑试图格挡，失败了。皮巴涅鲁轻而易举地将玛利亚罗斯的剑击飞，紧接着便将玛利亚罗斯压在身下。露西不由闭上了眼睛，因为皮巴涅鲁举起双剑，双剑径直朝着玛利亚罗斯刺下。

“停。”

多玛德君的声音。露西战战兢兢地睁开双眼。皮巴涅鲁的双剑插在了地面上。当然。皮巴涅鲁不会真的伤害玛利亚罗斯。不过，那些攻击真的招招足以致命。从暴徒手中将自己救下的玛利亚罗斯，只顾得上防御，不，连防御都顾不及。然而，皮巴涅鲁连呼吸都没有乱。一直冷静如冰。

“想得多。所以慢。不要想。动身体。思考是多余的。会碍事。”

“……是。”

“你现在•已经死了。慢了就得死。你的身体•还没明白。你头脑很好。但身体太弱。”

“是。”

“用头脑弥补弱小。不要以为总是有用。弥补•有极限。总想用头脑办事。这样•很天真。”

“是。”

“锻炼身体。教导身体。用身体体会。体会不到•就死。”

“是。”

一边喘着粗气一边老老实实地不断回答着‘是’。那声音，应该就是玛利亚罗斯。

皮巴涅鲁站了起来。玛利亚罗斯也跟着站起来，呼吸仍然没有平复，喘气声不断传来。一定很难受。

“要不要休息一会儿。”

多玛德君这么问道，玛利亚罗斯当即摇头。

“继续，拜托了。”

“好。皮普 ，换人。”

“是。”

皮巴涅鲁坐下来，与之交换的多玛德君缓缓站起。虽然穿着牛仔裤和衬衫，却突兀地握着那把琥珀色、剑身上波纹起伏的大剑。与屠龙者刘所持的所谓传说中的大剑“破龙者”完全不同。相似之处只有剑身大小。那把剑很不妙。好吓人。当然，轻松地拎着那把大剑的多玛德君更加吓人。如果露西被那大剑的刀刃擦到、不，只要单单站在手持那大剑的多玛德君面前，一定就会当场麻痹一动也动不了。

“我不会砍中的。”

多玛德君扛起大剑摆出架势。

玛利亚罗斯点了点头，双脚略微分开。

这是要做什么。

“奴嗯……！”

多玛德君踏出一步挥出大剑。露西几乎大声叫出‘不要’。但是，已经晚了。大剑已经砍下。汗水瞬间浸满了全身。心脏刚才一定是停止跳动了。没事。没事。玛利亚罗斯后退了半步，仍然好好地站着。躲过了吗，所以才没有砍中吗。不对。多玛德君怒吼着，周围的空气都被这声音震得颤抖。

“为什么躲了！我不是说过不会砍中的吗！”

“对不起！”

“你闭眼了吧！就是因为你没有看着，才吓得后退了！睁开眼！好好地看着！”

“是！”

“不要让我再说一遍！不会砍中的！”

“是！”

“奴嗯……！”

第二次斩击比第一次更加气势如虹。玛利亚罗斯没有后退。不，是没法后退。在露西看来正是这样。玛利亚罗斯的身体已经完全僵硬了。多玛德君再一次怒吼起来。

“不是光看就行了！我随时都能杀了你！像个白痴一样光是站在那里算什么训练！”

“对不起！”

“再来一次！”

“是！”

“奴嗯……！”

三次，四次，五次，六次。多玛德君的大剑每挥舞一次，玛利亚罗斯余下的力气就被抽走一部分。现在的玛利亚罗斯弓着腰，弯着膝盖，垂着肩膀，像是跳跃的准备动作一样。然而实际上是累到了如此地步。已经成了这样，依然要去沐浴正面斩击的压力，还要看清楚大剑运动的轨迹。难以置信。就不会害怕吗。不，肯定害怕。正因为害怕，最初一击才后退了。玛利亚罗斯在忍耐。拼死忍耐。为了什么？训练。是的。这也是某种训练。不经意间，多玛德君靠近了一些。

“这一次会砍中。”

浑身战栗了。内脏缩成了一团。露西不能呼吸了。啊啊。多玛德君是认真的。真的，他是打算要砍中下一击的。砍向玛利亚罗斯桑，砍向同伴，杀死同伴。我感觉到了。这是杀气。毫无杂质的真正杀气。

“姆唔唔唔唔唔唔啊啊啊啊啊啊啊……！”

多玛德君如猛兽一般咆吼着，向玛利亚罗斯冲来。那大剑的一挥，毫无疑问足以把在多玛德君面前如小动物一般的玛利亚罗斯轻而易举地粉碎成微尘。现在的多玛德君对此毫不踌躇。结束了。玛利亚罗斯要被杀了。不可能承受得了这一击。一瞬之后的未来已经注定。就在一瞬之后一切都将成为现实……没有。预言出错了。

玛利亚罗斯没有后退。而是低着身子向前突进。方向略微偏左。恰好躲过了斩击。不对，不是这样，玛利亚罗斯是看穿了那凶猛斩击的轨迹，做出了正确的闪避。然后出现在多玛德君身侧，将较长的剑刺向多玛德君。多玛德君滚倒在地，差一点就没躲过去。随后立即站了起来。

“好！接下来是二对一！可以吧！玛利亚！”

“是！”

“皮普！”

“是。”

休息了一段时间的皮巴涅鲁从后方，多玛德君从前方一同攻向了玛利亚罗斯。太过分了，就算是练习，就算是多玛德君和皮巴涅鲁肯定都未尽全力，两人同时上也太过分了。到这种地步，已经单纯是在欺负人了。看吧，已经完全一边倒了。玛利亚罗斯只是在竭尽全力到处逃跑、甚至是到处乱窜。做这种事，到底有什么意义。我已经看不懂了。露西不忍再看。

“真是的。”

有人。如嗫喏一般，声音不大。就在附近。不，太近了。

“大体称不上是有效率，野蛮原始的训练方法，真是的。”

向身边看去，一名穿着黑衣的男人紧邻着露西，说是蹲着不太恰当。的确是低伏着身子，但上半身向前倾斜着，背挺得笔直，立着左膝，右膝跪地，这姿势莫名像是画中人一般。就连伸手一拨前发的浪荡动作，用在这男人身上都显得适合。白皙的皮肤如同昏暗中的灯火，淡青色的眼瞳澄澈如冬日天空。

我认识这个人。

玛利亚罗斯救自己的时候，他突然登场，巴啦巴啦说着一堆莫名其妙的话。然后与其说是离开、不如说是被赶走了。

记得好像是叫亚济安。但是——

“为、为什么你在这里。”

“安静。”

亚济安的双眼紧紧盯着玛利亚罗斯，不论是视线还是心都已经无法挪开一分一毫。

“我的玛利亚流淌着清冽汗水勇敢可怜的身姿正烙印在我的心中。请不要打搅我。”

“……你、你从什么时候开始在这里的。我完全没有注意到。”

“啊啊，玛利亚。玛利亚，玛利亚，玛利亚。请一定要原谅只能在暗处守护你的我。但当你真正遭遇危机之时，我发誓一定会拯救你。当然。我献出的并不仅仅是手中之剑，这身体、这心、我的所有都毫无保留地向你献上。我是只属于你的爱的骑士。今宵，我也要为你吟出千篇诗句。爱。它来的如此突然。爱。它就是某种必然。爱。它却又包含偶然。爱。我若将这份爱装进玻璃瓶中随海漂流，它后天便能到达你的手中罢。若问为何，只因我的爱比海水奔流更加——”

亚济安用手捂着胸口，一脸陶醉地眯起双眼。好像已经完全听不见露西的声音了。然而真的听不见吗。

“这诗真烂。”

“哼、”

亚济安用鼻子哼了一声，仿佛怜悯一般瞥了一眼露西。

“对于连真实之爱都不懂的小孩子来说，格调太高了吧。”

“你这不是听得见我说话嘛……”

“这里有很优秀的守卫。不过，若是待在和我的玛利亚生活在一个屋檐下如此令人羡慕的你的旁边，多少可以蒙混过关。”

“守卫？那个……”

“何事，灰头发【ash-covered】。”

“诶？为什么你知道我的名字 ？”

“我并不知道你的名字。你头发是灰色的。”

“啊啊，这样啊。不过，你说对了。我【僕】叫露西•阿什卡巴德。”

“是么。嘛，随便了。嗯？僕……？”

亚济安又一次、这次长时间、仔仔细细地看着露西。这个人，明明是男的，却极其漂亮。我的玛利亚。还不停这么说。他和玛利亚罗斯，到底是什么关系啊。

“原来如此，你是男的啊。”

突然抖了一下。怎么回事，这股冷气。

淡青色的眼瞳中散发出锐利的光芒，视线如尖刺又似砍刀，向着露西逼来。

亚济安的嘴角微微抬起了少许，露西已经做好了死的觉悟。如果说多玛德君的杀气是猛烈的火，亚济安的杀气就是冰形成的利刃。那利刃的尖端仿佛即将刺入露西心脏。已经无法逃跑了。只能沉默着交出性命。露西认命了。亚济安眯起眼，露出一个含着慈悲、却又极度冰冷恐怖的微笑。突然，他变了脸色，皱起了眉。简直不可置信。

亚济安的身姿一眨眼便消失了。好快。露西转过身，亚济安在那里。看着上方。露西随着亚济安的视线看去，随即惊得张大了嘴。下来了。落下来了。散发着金色的光。有毛。是生物。很大。好像在哪里见过。不，我认识。不会吧。不过，没有错。啾浑身的纯白毛发都变得金辉煌煌，露出尖牙，爪子悚立，表情极为恐怖。即便如此还是能认得出来。啾在露西的身边落下——并非单纯掉落，着地时甚至没有发出声响，随后又跳跃起来。好厉害。五美迪尔、不，近乎十美迪尔，这只是没有助跑一次跳跃的距离。亚济安。啾袭击的目标是亚济安。

“——切……！”

亚济安咂了咂舌，又一次消失了。到底有多快啊。这次在侧面。啾的前肢落在亚济安一瞬前还在的地方，后肢落地再次用力跳跃起来，同时发出野兽的咆哮。GHOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAHHHHHHH……！

“等等，我只是……！”

亚济安勉强躲过啾的突击，虽然好像要解释什么，但啾置之不理，全力追击亚济安。

“想要看玛——咕……！”

GUOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAHHHH……！

“明白了！明白了！没办法，今天就此——”

GHOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAHHHH……！

“我说了我明白了嘛……！”

GAAAAAAAAAAAAAAHAAAAAAAAHHHH……！

啾一直追着亚济安来到围墙边。亚济安跃上围墙，如同不舍别离一般朝着玛利亚罗斯所在之处送出目光，但啾没有给他告别的时间。啾猛然跃上围墙，亚济安已经消失在围墙的另一侧。

啾立在围墙上仍不住发出着低吼。

这里有很优秀的守卫，亚济安说过这样的话。指的就是啾吧。为什么亚济安知道这一点呢。

不必想，亚济安一定是之前也曾侵入过这里，然后同样像刚才那样被啾赶跑了吧。

他和玛利亚罗斯一定认识。不仅如此，他似乎还对玛利亚罗斯抱有单相思。第一次见到他的时候，亚济安这名字还是从周围的围观者口中讲出。是个名人吗。是名人也不奇怪。毕竟那股杀气可不寻常。而且还拥有可以说是绝世的容貌。到底是个什么样的人呢。总之首先肯定是个奇怪的变态。

看向玛利亚罗斯那边。他们看着啾的方向不知在说些什么。好像打算继续训练了。还要继续吗。好像他们并没有发现露西。在啾从围墙上落下来之前，露西离开了这里进入房子里。

回到房间，试着躺在床上，睡不着。静静地不动，一会儿翻个身，一会儿又踢起被子，转身将头埋在枕头里，不管如何，都感不到一丝困意。

忍不住翻身下床。

露西取出从刘那里得到的摩德洛里刀，褪去刀鞘，双手握住刀柄，慢慢地试着挥了一下。下一次，要快。更快。再快！只能这样了吗。我的力量只能到这种程度为止了吗。没错，只有这种程度而已。

发出一声叹息。




Chapter.11 泥船
Omenage 899 5th revolution 5th day

沙蓝德无政府王国首都艾尔甸第十二区

露西一清早就来到了本忒咖啡。仔细一看，周围有一些人站在墙边、但迷茫的眼神又让人搞不清楚到底他有没有在检查招募信息，仿佛根本不知道自己为什么要到这个地方来。这样的人似乎还不少。

露西并不想变成那副样子，但是，却非常能够理解他们的感受。一定是觉得自己必须要做些什么，一定要找到工作，一定要想办法赚钱，于是才来到本忒咖啡。看遍了纸片，却一个好差事都没有，或者就是自己根本没法做。没有信心能够做好，因为自己没有什么本事，忍耐不了痛苦与失败，也没有愈挫愈勇的气概。在如此的境遇下，连运气也派不上用场，什么努力都是徒劳。但是，又不想饿死在街头，不论如何都还想继续挣扎。所以，还是来了本忒咖啡。要工作，要赚钱，明白的。这些都明白的。就是明白了才会在这里的。

在来本忒咖啡的路上，一直鼓励着自己，没事的。总会有办法的。所以，没有理由不去。虽然就算去了本忒咖啡，也基本是找不到好差事的。但还是得去。在路上一直这样绷紧着精神，而抵达之后却一下子泄光了气。仿佛光是到达这里，就已经完成了一项工作一样。今天已经很努力了，就这样吧。

这也许就是他们的心情。但是露西和他们不同。露西是认真在检查每一项信息的。将一片一片纸片收入眼中，一字一句念着纸片上的内容。嗯，嗯，点着头，然后又摇摇头。全心全意、热情四射、拼上性命一般寻找着工作。这份热情甚至蒸得自己浑身冒汗。

然后突然回过神，愕然了。从什么时候开始，自己的目标变成了找工作这件事本身了？

不对，这样不对。目标不应该是寻找工作，应该是找到工作。找到，将其完成，赚钱。危险危险。一不小心就沉迷于找工作，满足于这个过程中了。

这样吗。我现在的状态只是第一步。因为找不到好工作，只能靠着寻找这件事来填满日程，不知何时开始就满足于此了。然后下一步就是光是来到本忒咖啡这个地方就好像尽力了一样。这样不断演变下去，最终是不是就变得不来本忒咖啡了呢。光是想象了一下就觉得好恐怖，我不要变成那样，才不会变成那样。

露西重重地拍了一下自己的脸颊，继续贴近墙壁。目标不是寻找工作，而是找到工作。绝对会找到的。绝对找到工作给你们好好瞧瞧……！

这气势怎么感觉像刘似的。不能这样。要冷静。心平气和。调整好状态，正要重新开始寻找时，突然感觉很奇怪。

周围在骚动。

本忒咖啡平常的气氛就已经足够称得上是骚动了，但今天不同，声音压低了许多，但隐藏在水面下的波涛极为汹涌。

以及，露西身边已经没有了人的气息。虽然随时间和地区有所变化，但本忒咖啡的招募墙附近一直是人满为患。现在这到底是怎么一回事。

“呀。”

比起声音，更早感受到的是冷气。向左看去，一名黑衣男人面对着墙壁站着。

“唔……创世之翼。我记得这个名字。因为名字的品位差得可怕，给我留下挺深的印象。怎么样？这个。在我看来，说不定挺适合你的哦。”

亚济安用右手食指和中指夹起一张纸片，伸到了露西面前。

“诶……我看看。”

接过纸片仔细浏览一遍，字迹相当漂亮。我等乃创世之翼！来吧，年轻人们！来与我等一起开拓光明的未来！有熟练的入侵者亲切指导、支援。若有意加入，请前来面谈。您的法尼•“黄金”•弗兰克，谨上。追记，我穿着黄金全身铠，一眼就可以找到。时刻在您身后的法尼•“黄金”•弗兰克——这样写着。

感觉有些微妙。

“你没兴趣吗？”

“呀……倒也不是没兴趣。”

“哼。”

亚济安拨了拨前发。

“今天我来这里是为了给你一个忠告。”

“忠告吗。”

“没错。昨晚，忘记跟你说了。”

“……被啾追着打，就算想说也说不了吧。”

“你刚才说什么？”

“……不，什么都没说。”

“那就好。”

一点都不好。那眼睛、像要把人冻住的视线。祸从口出。自己这脑子里想到什么就会说出口的毛病，也该改改了。为了缓和气氛，努力憋出一个笑容，然而亚济安依然如冰雕一般，这份恐怖真是世间少有，露西寒毛直竖，收回了笑。继昨晚之后，再次做好了死的觉悟。若是再继续被那视线盯上几秒，可能就要当场失禁了。

万幸，亚济安突然别开视线，看向了其他地方。露西也随着他的目光看过去，并没有发现什么异状。亚济安又一次‘哼’地嗤笑。

“像那样偷偷监视，真是保护过度。嘛，倒也像是他们会做的事。”

“……诶？”

“在此向你忠告，灰头发。”

亚济安微眯起眼睛，舌尖舔了一下嘴唇。啊啊，我要在这里被吃掉了。逃跑也是白费力气。像我这样弱小的存在，就是为了被强大的生物捕食才降临在这世上的吧。

“我不论何时，都尊重且支持玛利亚的选择。哪怕那选择的结果会将我撕裂成千份碎片。但是，我不允许你对我的玛利亚出手。绝对不允许。我是个只为和玛利亚在一起过平安无事相亲相爱生活的和平主义者。不知深浅、妄图扰乱我们平稳生活的愚蠢之徒，虽不是完全没有，但也极为稀少。希望你不会成为那样的愚蠢之人。好好记住吧。我、玛利亚、啊啊、玛利亚、玛利亚、玛利亚，美丽无人可以比肩，清澈足以洗净天下污秽，高傲举世无双、心胸却又比海洋和天空更加宽广，为了这无垠世界中属于我、唯独属于我的一轮孤芳，即使是小孩子我也绝不会饶恕。”

“……你，又算是玛利亚罗斯桑的什么啊。”

刚说出口就后悔了。亚济安的表情没有变。身体也没有丝毫移动。但是，这无匹的压迫感。身体，心，灵魂都在战栗。眼前除了亚济安以外的森罗万象都仿佛在激烈地摇晃、崩毁、溶解。

“我和玛利亚之间剪不断的命运纠缠，为何要告诉像你这样的人？根本没有理由要告诉你。你只要好好地把我的忠告印进心底、并遵从就是。”

“……但是、”

但是个鬼啊，快闭嘴。闭上嘴点头就行了。恐怖。这个人实在是恐怖。不知何时已经低垂着头，一点也不敢抬起。没有勇气看着亚济安。膝盖嘎吱嘎吱地狂抖，手、声音都在发颤，为何我要、

“你、你是……男人，对吧。玛利亚罗斯桑，也不是女人。”

“没错，那又怎么样？”

“怎么样……一般来说，果然……”

“一般？果然？”

“男、男人喜欢的是……女人，这是、自然……”

“没兴趣。”

“诶？”

“真是无聊，这与我何干。不管玛利亚是男人、女人、还是其他什么东西，这都不是问题。”

“但、但是……”

“打个比方。假如你爱着一个女人。这对你来说，就是所谓一般、自然的事。然而，某一天，你爱着的女人突然变成了男人。”

“这种事又不会真的发生。”

“只是打个比方。怎样？你打算怎么办？你深深地爱着的人。变成了男人，于是呢？你要丢下一句再见就算结束了吗？忘记这一切，就当你没爱过吗？”

“这、这个……”

“我并不是说在这种情况下一定得做什么、该做什么。人有各种各样，按着自己性子来就行。但是，要让我说，如果因为区区这种事就会结束，如果可以被破坏，如果会因烈火而燃烧殆尽，那就根本不算是爱。”

亚济安缓缓握紧右手。

“那种东西从一开始就不算爱。我是为了与玛利亚相见、为了爱上玛利亚才出生的。不论玛利亚是何等姿态、是什么样的存在，我都一定能够找到他，然后爱上他。”

“但、但是……如果玛利亚罗斯桑不再是玛利亚罗斯桑的样子，就认不出来……”

“不，认得出。你不明白真爱为何物，所以才会说出这种话。在懂得真正的爱之前，人的眼睛耳朵都是封闭着的。看不见真实、也听不见本音。而了解爱的人不同。比如玛利亚，没错，我的玛利亚曾经这样对我说过。‘我啊，不管你变成什么样子，哪怕你的真面目是狗是猫，是异界生物还是大脂羽虫，就算那样，我也——’噢噢啊啊啊！这之后！这之后的话可说不出口哇！光是回想起来，就几乎要气绝在欢喜的漩涡之中！真是何等罪孽深重的人，玛利亚！当然！这也是一种赞扬！当然！因为你就是善！完美的善！这世界上唯一完璧无瑕的存在！你超越了一切！甚至超越了世界之理！综上所述，灰头发。”

“啊、是。”

“你要是对玛利亚出手，我可不会原谅哦？我的忠告就是这些。求职，自己加油吧。”

亚济安留下这句话离开了。

混乱无序的本忒咖啡对他来说就如同无人的原野。没有人会挡在他的前方。他走到哪里，哪里就会形成通路。其他人宁愿互相推挤踩踏，也要给他让路。

露西呆然站在原地。

感觉是被单方面地灌输了各种各样的话。听不明白。抓不住要点。无法理解。那个人到底是怎么搞的。算了，不关我事。

没错。不关我事。什么忠告，不要出手，我本来就从来没打算过要出手。虽然不知道什么是真正的爱，但不可能的事就是不可能。也就是说，事情在出手前就已经决定了。别说出手，恰恰相反，我还想忘记这种感觉呢。

那个人什么都不懂。每天面对面是很辛苦的。一不小心，就像是被玛利亚罗斯桑看穿一样，看穿了那个决不想被人察觉的自己。偶尔，脑子里总是会冒出玛利亚罗斯桑的脸和声音。明明根本不愿意想起。而且，那微笑，还有那温柔的话语，已经几乎成为了自己的支柱。那个带着若干‘这孩子真是的’的氛围、如同想着‘真拿你没办法’、带着年长风味、像是大姐姐一般的微笑，只要一想起，胸口就会发热。所以，我才想要离开那个家，如果不尽快找到工作、赚到钱、自己独立，如果再不快点，我就再也没法忘记了。

露西低头看着手中的纸片。创世之翼。法尼•“黄金”•弗兰克。穿着黄金铠甲，所以才是“黄金”吗。既然这样，一定非常显眼，一下子就能找到。但又不想去找，感觉又是个奇怪的人。如果要一起工作，希望是个普通、正直的人就好。

叹了一口气，正要把手中的纸揉成一团，停住了。

刚才，在视线的角落，有什么金闪闪的物体穿过去。

没有多想就把视线转向了那边。

没错，金闪闪的。穿着黄金色的全身铠甲，抱着同样是金色的头盔，腰间挂着用金纹装饰的红鞘长剑，披着金丝刺绣的大红披风。对方也在看着自己。虽然打扮庸俗花哨，但脸却不是如此。五官的工整协调难有人可匹敌，蓄着整齐高雅的胡须，给人留下美男子的印象。

男人低垂视线以示礼貌，然后向这边走来。我是不是应该现在就离开。虽然失礼，但产生这种想法也是无可奈何。若是除去打扮花哨过头这一点，这男人看上去还算端正。就算如此，也不一定为人端正。不如说，这方面非常的可疑。果然还是最好不要和他扯上关系。

“呀，初次见面。”

男人轻轻伸出手如此说道，然后略微抬起眉毛抿起嘴，好像在考虑主动搭话后接下来该做什么一样。这种表现相对那身惊世骇俗的打扮显得太过普通，露西不由得回应了一声。

“你、你好。”

“你，那个……看上去还很年轻嘛。是在寻找入侵者相关的工作吗。”

“啊、是、是的。不过……”

“既然如此，我说不定可以助你一臂之力。原谅我先前没有自报家门。我是创世之翼这一族的首领，名为法尼•弗兰克。”

“……这个，我已经知道了。”

“哦，如何知道的？”法尼•弗兰克看到露西手中的纸片，摸着下巴点了点头，“原来如此。你对我们的募集有兴趣吗。”

“不，不是这样。”

“那就是，只是打发时间看看？”

“……差不多。”

说明起来太过麻烦，干脆顺着他的话适当地回答。法尼•弗兰克看上去也没有生气，反而露出了带着成年人余裕的微笑。

“既然这样，就当是打发时间，请听我一言，如何？当然，我说完之后，如何选择仍取决于你。我已在这艾尔甸作为入侵者日日钻研积累了十载，率领我那规模虽小却羁绊牢固的族也有五年。我的话虽僭越，但必能为你今后的生活提供助益。帮助前途无量的年轻人丰满羽翼正是我的愿望。”

这话听着光明磊落，但正是这样才可疑。露西没有点头也没有摇头，法尼•弗兰克仍保持着微笑，耸了耸肩。

“不久之后我们将举办一次茶会，以招待几名年轻人。不仅是我，作为我盟友的经验丰富的入侵者也会出席，从他那里也能听到不少有用的东西吧。在此相遇也是缘分，若你同意，我希望邀请你参加。当然，我也不会强求。”

最后，还是被经验丰富的入侵者吸引了。虽然完全不愿想起屠龙者刘这家伙，但和他一起的那些老爷子们都很厉害。虽年老体衰，但名为经验的武器却不会变钝。刘这个人很讨厌，但应该不是恶人，对我也没有恶意。露西不明白那些老爷子们为何与刘关系那么好，大概是被刘身上的某种魅力吸引了。一个人或多或少，总会有可取之处，只不过刘是个笨蛋。无谋，净给别人添麻烦，不断重复着同样的失败，将周围的人也一同卷进去，但是，异常的坚韧，总能留下一条命在。因为太过坚韧，他其实也从失败中学不到任何东西，不断修行的结果，也只能是让自己变得更加耐打而已。经验这种东西对他没有任何意义。这样也好，像他那种人就继续走适合他的路吧。但是露西不一样，露西要更加脚踏实地、目标明确、不慌不乱地持续进步。

法尼•弗兰克至少没有说谎。跟着他来到了大食小路上一家名叫普雷•德•马尔坦的咖啡店，离地面三美迪尔的露台上，可以感受到轻风吹拂。客人中有许多穿金戴银的女性，虽不能与玛利亚罗斯相比，但也足够漂亮，不由得看得挪不开眼。在这氛围之中，穿着金色铠甲的法尼•弗兰克、入侵者预备军露西、以及其他三名年轻人显得格外突兀。一行人中只有法尼•弗兰克的盟友、一名穿着黑衬衫打领带的男人，与这里的风格相合。

这男人脸颊消瘦，脸色也不太好。眼窝深陷，带着眼袋。金发好像只是用手向后拨了一把一样，胡茬也乱糟糟的。欠缺清洁感，然而依然很帅。和随意地搭在椅子上的骑兵刀非常相称。散发着颓废、野性的男人味，吸引了一大批女性客人的视线。

“不好意思。”

男人瞥了一眼露西，点燃了一支烟，吐出了紫色的烟雾。就连抽烟的姿势都显得富有魅力。不仅是姿态容貌，那带着忧郁的眼神，有着独特的阴暗锐利感。男人试图挪动椅子，将手放在刀柄上的一瞬间，露西的身体僵硬了。这个人很可怕，本能如此告诉自己。一定是个了不得的人物。

法尼•弗兰克从刚才开始就在滔滔不绝地说明“族”的由来。

故事说来简单。很久以前，在北方摩德洛里国权势遮天的残忍公阿扎艾尔•诺温达尔克，因遭受政敌陷害，逃往沙蓝德，并占领了艾尔甸。正如这残忍公之名，他是冷血无情的人物，凡是不效忠于他的人全部只有死路一条。原本“族”这一词汇，指的是摩德洛里的家族集团。残忍公一族名为“族•酷掠掳 ”，并自称为“CC”。在被后世称为“血的时代”的十年间，CC支配了整个艾尔甸，在此期间数以万计的市民被虐杀。

当然，市民们也不会坐以待毙。抵抗在最初比较分散，因此被CC各个击破，于是燃起复仇之心的人们接下来便联手起来。抵抗运动的核心是被CC杀死了亲人、恋人、友人的人们，他们以毁灭CC为夙愿，不惜牺牲性命保护同伴、消灭敌人，一直战斗到最后一刻，并以此作为誓言，签下血书。为了对抗作为血亲家族集团的CC，只能用血之盟约来将人们紧密连接在一起。

由此诞生了“复仇者血盟【clan•avengers】”，简称CAV。除此之外，也诞生了诸多其他的族，他们以CAV为中心互相团结，最终将CC完全消灭。完成复仇誓言的CAV从此解散，但其他族仍存续了下来。某些族仍遵守血之盟约成为互助组织，有的族成为了流浪艺人团体，剩下的族们则做起了抢劫、敲诈、收保护费等违法勾当。

随着时间流逝，血之盟约逐渐变得形式化，甚至消失不见。而族这种组织形式如今虽仍保留着，却也变成了各种多样化的形态。在艾尔甸，如今这个瞬间，也有族在诞生和消亡。

露西之前已经从玛利亚罗斯那里听过了这个故事，因此没有认真听法尼•弗兰克讲。但是，其他的年轻人一个个一边听一边点头，时而大笑时而感叹。法尼•弗兰克的演讲经过了精巧的整理，其中还夹杂着笑话和调侃，不至于使人听得厌烦。与其说是习惯了讲故事，不如说他擅长演讲沟通。

“——于是就是这样，我率领的创世之翼也是这些族中的一员。很遗憾的是，我们已经不搞血书这一套了。”

法尼•弗兰克恶作剧一般伸出双臂摆了个像是翅膀的姿势，周围又响起了笑声。露西也姑且给他面子笑了笑，但一直在意的是另一个男人。倒应该不是看出了露西的想法，法尼•弗兰克终于开始介绍那个男人了。

“关于族的讲授暂告一段落，大家也听厌了我的声音了吧。有请我的盟友，阿德里安•基贝尔讲讲不同的东西吧。来，阿德里安。”

“嗯。”

被法尼•弗兰克呼唤的男人，在脸上刻出一抹苦笑，将香烟掐灭。

“是呀，法尼•弗兰克。听你讲话讲了十几二十分钟，害得我有一种想在大白天喝酒的冲动。”

“抱歉，一讲话就停不下来是我的坏毛病。”

“就是呀。”

阿德里安愉快地笑了笑，不知是否是错觉，法尼•弗兰克的表情有些紧张。

“嘛，也好。”

阿德里安两肘撑在桌上握起双手，看向年轻人这边。

“年轻人们。你们，都几岁了。”

略带畏惧的声音，十七、十六、十八，这样依次回答。露西最后小声说道，十六岁，阿德里安眯起了眼睛。

“年轻是一件好事啊。还未体验的事比已经体验过的事要多得多，当然，前提是能活得下去。就算遭到了失败，只要有心、再加上一丁点儿运气，总能再次站起来。我啊——”

阿德里安分开互握着的双手，敲了敲骑兵刀的柄头，

“——出身拉夫雷西亚。虽然现在这幅德行，曾经也是个军人。发生了许多事，不得不离开军队。走投无路才到了这个国家。然而就算想重新开始也办不到了。我是个失败者。面对敌人只知道砍杀一种方法。也体会不到人生的快乐之处，因为从没有人教过我。我是个军人，也只能当军人，然而却被踢出来了。我正是如此这般的败犬。然而，有人对这样的我，展示了一点希望——可以说是希望的东西，在很远远的地方，仿佛看得见又好像看不见，但总归是希望，是我的路标。这个人就是他。”

被阿德里安点头示意的法尼•弗兰克，露出不好意思的表情摇了摇头。

“我什么都没做。阿德里安，只是希望作为朋友的你能够重新前进罢了。”

“不要谦虚，法尼•弗兰克。多亏了你，我才发现了自己生存的目标。这是毫无争议的事实。如果不是你，我就不会在这里，而是会每天喝得醉醺醺、最后不知道烂在哪里了。”

“不，就算我什么都不做，你总有一天也会重新振作起来的。我是这么想的。你是比你自己想象的更为强大的男人。我相信你，阿德里安。”

“被你这么说虽然非常害臊，但感觉倒也不坏。我也堕落了吗。”

阿德里安垂下眼睛轻轻笑了笑，本打算再点一支烟，却在中途收手了。

“这家伙、我的朋友法尼•弗兰克。看上去可能有点那啥、说实话，像个招摇撞骗的。你们可能也有这种印象。但是，他是个胸怀大志的人。在这艾尔甸，就好像微弱的光，寻找着这光，没有安身之处的飞蛾们就会聚集过来。引导这些飞蛾走向名为明天的未来，在这个烂透了的城市里，这是多么伟大的志向，就算是你们也多少能够想象吧。在我力所能及的范围的，我想要帮助他。具体来讲，就是把军队的战斗方法传授给你们这些一无所知的小鬼。虽然也接受过正规训练，但我真正的本事来源于在拉夫雷西亚的东南国境地带连续昼夜不停地战斗了一百二十天，斩杀了数也数不清的敌人。听着可能有些粗暴，这训练绝不是对着练习木偶呀呀喊着打几下。我要教的是在实战中学习到的战斗方法。杀死敌人，保全自己性命的方法。”

也就是说，阿德里安眼睛里寄宿着的阴暗锐利的光芒，就是这么来的吧。

露西并不了解战争，但能够明白阿德里安在战场上一定经历了残酷的厮杀。那份体验仿佛抹不去的气味一般附在阿德里安身上。正因为此，阿德里安之后所说的如何战斗、如何生存、如何学习这些技巧，这些话都显得有分量起来。能被这样厉害的人称作是朋友，法尼•弗兰克说不定也很厉害。虽然还是感觉看上去很可疑，但毕竟人不可貌相。而且，露西看人的眼光也从来就没正确过。阿德里安又是怎么看的呢。如此经验丰富的男人，至少，肯定要比露西的洞察力高出许多。法尼•弗兰克能够得到这样的阿德里安的赞扬和信任，而且作为族的首领，不仅是阿德里安，一定还有很多人也信任尊敬着他。因此虽然看着奇怪，但法尼•弗兰克一定是个了不得的人物。仔细一想，多玛德君的铠甲看上去也很糟糕。人果然还是不能从外表来判断的。

露西和年轻人们吃了一些三明治和可丽饼，然后随着法尼•弗兰克一起前往地下城。

地点是D7地底城阿法济，据说是名唤“博格”的异界生物的巢穴。被法尼•弗兰克和阿德里安带到D7入口前，已经有七名男男女女等在那里了。应该是创世之翼的人。虽然他们依次做了自我介绍，但要将名字和脸对上号应该还需要不少时间。阿德里安从其中一个人那里接过行李，解开领带脱下上衣，换上了一套像是在衬衫上打了许多红色绿色补丁一样的衣服。除了骑兵刀，还拿了一柄短枪。

“准备好了的话，就出发吧！”

法尼•弗兰克站在先头。他身后是阿德里安。其他七人将排成一列的年轻人们团团围住。露西在四名年轻人中，排在从前往后第三名的位置。最前面的是兰德里克斯，十八岁，之后是佩特十七岁，露西十六岁，队伍末尾的是亨泽尔十六岁，倒也不是故意，纯粹是偶然，按年龄顺序排成了一排。

一行人进入半圆形的入口，来到地下城中，一进去就是约十五美迪尔深的陡峭斜坡，斜坡底端向右拐去。地面好像削平了一般，但侧壁和顶壁都凹凸不平。创世之翼的人带着照明用具，因此光线不算很暗。拐过几个弯后，便不再需要照明了。

D7与露西之前去过的D1和D11完全不同。简单来讲，D1是恶魔的巢穴，是构造复杂的地下洞窟。D11则是在宽大的地下洞窟中用石头建造的城市。但这两者本质上都是洞窟。露西本来以为地下城都是这幅样子，然而远方矗立着的巨墙的另一边不同，不是洞穴，更像是什么巨大的地下设施。

目测高达四美迪尔的墙壁，透过墙壁上的孔洞可以看到内部的地板、小型建筑物、天花板。这些全都被涂成了灰色，或者是建造的素材——不管是石头还是金属——本身就是灰色。

“那就是地底城阿法济！”法尼•弗兰克停下脚步回头，“那边是亚人博格控制的区域，稍微一不小心说不定就会丢掉性命。不久之前，似乎有东西攻击了下层，受此影响，现在上层也有比较强的博格精英和博格队长出现了。哼哼。很可怕吧。但是，不必担心！年轻人们，我们一定会保护好你们的！今天，我希望你们学习的便是，作为入侵者最为重要的东西！也就是勇气！由我以身作则传授给你们！”

年轻人们咽了一口唾沫，嚯~地发出感叹声。露西抿住嘴唇，握住了摩德洛里刀的刀柄。

勇气。没错。我没有勇气。所以我才总是失败。但我不会永远一直这样无用的。我要改变。勇者。就像书里经常出现的勇者，打倒可怕的魔物拯救无数的人然后和公主结婚，我想要变成那样。法尼•弗兰克和阿德里安暂且不谈，创世之翼的人们都很平静，奇怪，临到阵前还没有干劲吗。不对，那是因为大家都是经验丰富的入侵者，即使眼前就是地底城阿法济，对他们来说也稀松平常。法尼•弗兰克则是为了鼓舞露西他们才显得如此热情高涨，他内心里肯定也和其他人一样冷静。大概，是这样。肯定是这样。

“那么、”

阿德里安用枪柄敲了敲肩膀，弯着头，

“上吧。”

“嗯！”

法尼•弗兰克用力点了点头，将夹在腋下的头盔戴上。本以为他要勇气凛凛地迈出步伐，然而却呆在原地没有动弹。阿德里安皱着眉头叹了口气。

“你别光嗯，上呀。”

“……唔！我第一个……？”

“当然。拜托你了，首领。”

“噢、噢噢。当然。我只是开个玩笑。这是法尼•笑话 。是不是太有趣了以至于一时半会儿听不懂呀？奴哈哈哈。”

法尼•弗兰克终于向前迈出了右脚，同时伸出的却是右手，下一步则是左脚和左手。

真是奇怪的走路姿势。这莫非有什么深层的含义。是不是按照那样的姿势走路，会更容易做出反应。露西在后面只能看见背影，阿德里安的肩膀在摇晃。那是在干嘛，在笑吗。

“哼哼。”

法尼•弗兰克突然啪地立定转身，将头盔面甲拨上去，露齿一笑。

“法尼•笑话•again……？”

为什么最后变成了疑问调啊，而且一点也不好笑。对于友人挤出来的第二次笑话，阿德里安似乎作为笑话接受了。其他创世之翼的人们也略微笑了笑。虽然完全不是爆笑、不如说是哑然失笑的感觉。法尼•弗兰克说不定有连续说无聊冷笑话的恶趣味。不管是谁，都有自己的优点和缺点。虽然这笑话实在是冷得莫名其妙，不过还不至于冷得人身心冻结，这种程度的还算是在可容许范围内。

“来吧！跟着我来！这将是一艘永不沉没的巨船！”

法尼•弗兰克拉下面甲开始前进。腿踢得格外高。感觉似乎很有力，但步子却很紧。阿德里安一边扭着脖子和肩一边跟在法尼•弗兰克三美迪尔之后。虽然感觉应该还可以离得更近些，但作为前军人的强者，一定是有什么其他的考量。露西和其他人，与其说跟着弗兰克，不如说是跟着阿德里安，在后面聚成一团前进。马上就要到目的地了，穿过前方的孔洞就可以进入阿法济，行动也不得不更加慎重。

法尼•弗兰克掀起面甲，探头朝孔洞处看了看，然后看看左右、看看上方、不知为何又看了看脚下，随即转过身来，然后又转回去，再次看了看左右、上方、脚下。

“好……走、走吧……？”

“那你就赶紧走呀。”

阿德里安一边抠着耳朵一边点了点头，法尼•弗兰克终于下定了决心。

“我！现在！将在地底城阿法济中印下我的足迹……！”

首先是一步。然后是第二步。完全进入地底城阿法济范围内的法尼•弗兰克如同在炫耀一般回身挺起胸膛。

“不过如此。对我来说，这点东西不过如此哟~？”

阿德里安用鼻子哼笑了一声。

总觉得氛围非常奇怪。

实际上不久之前就已经察觉到了，非常微妙的感觉流淌在空气中。

看来法尼•弗兰克完全没有注意到这点，和踏入阿法济之前完全不同，大喘着气昂首挺胸地迈起了大步。阿德里安仍跟在后方，保持着三美迪尔的距离。露西试着观察左右创世之翼的人的脸色，只能读出‘没办法’、‘这样的话只能上了’的表情。露西逐渐不安起来。一行人毫不遮掩自己的脚步声，即便露西试图轻声走路也没有任何用处。

没办法只能穿过孔洞进入阿法济内部，里面举目望去真的只有一片灰色。没有可以藏身的阴暗角落，建筑的设计也毫不惊人，单单只是一片灰色。让人非常不适。

先头的法尼•弗兰克哼起了歌。是胆量很大吗，还是脑子坏了？搞不清楚。露西迅速地变得急躁起来。因为，很恶心。只有灰色。周围安静得奇怪。总觉得要发生什么，发生很糟糕的事。是我太胆小怕事了吗。也许吧，但是，看，阿德里安也停下来了。

法尼•弗兰克还在走。从后面看简直就是欢欣雀跃。只有他是那样。看到阿德里安停下来，剩余全员也都神经一紧，停止了前行。

似乎是不想丢着法尼•弗兰克不管，创世之翼的一人想要出声呼叫，却被阿德里安伸手拦了下来。

露西确定了，有什么事情要发生。大家都察觉到了。除了一个人，除了法尼•弗兰克还一无所知。

诱饵。这个单词闪过脑海，异变随之发生。

从道路两侧建成一排的四方形建筑物附近，那东西冲了出来。建筑物是灰色的，天花板是灰色的，那东西也是灰色的。所以看不清。看不清，但是那东西的意图很明显。那东西悄无声息地袭击了法尼•弗兰克。推倒、压在身上，举起像是剑一样的东西挥下。像是剑的东西，也是灰色，应该就是剑没错。法尼•弗兰克抓住了那东西的手腕。剑停住了。就差一点点。不知该说是运气不好还是活该，他的头盔面甲还翻开着，脸部完全暴露在外。那东西加大力气，剑尖稍稍刺上了鼻尖，法尼•弗兰克将剑推回一截，随即剑尖又压迫而来，如此来回往复，他能撑到什么时候。

有几名创世之翼的人忍不住冲了出去，而阿德里安却伸出短枪挡住他们的道路。

“再等等。别动。”

“但、但是，首领他、”

“喂，小鬼们。”

阿德里安无视创世之翼的人，朝着露西他们这边看来。

“如我之前所讲，我会教给你们战斗的基本。基本之一：首先把握好状况。这里是哪里。同伴在哪里有几名。然后，敌人是什么，在哪里有几名。看、听、感受、用你们的木鱼脑袋好好理解状况。不想死就按我说的做。”

露西反射般地看向四周。有敌人。敌人。不仅是正在袭击法尼•弗兰克的那只。建筑物附近。二楼。像是窗户的洞口。里面一只、两只。再向前，右侧的狭窄巷子里，还有两只。另一侧的巷子里也是两只。全部灰色。两只手。两只脚。像是人类。戴着圆形头盔。穿着灰色的铠甲、或者说是装甲服。没有皮肤暴露在外。拿着的武器是剑。有弧度。就像露西拿着的摩德洛里刀一样的形状。

“博格精英，它们可不是杂鱼。”

阿德里安抽回枪呼了短短的一口气。助跑只有一步。短枪被掷了出去。一瞬间荡出了空气被撕裂的声音。枪命中了目标。穿过了正压在法尼•弗兰克身上的博格精英的脖颈。博格精英身体一软，法尼•弗兰克竭力将博格精英推开，跳了起来。

“啊、啊、啊啊啊啊阿德里安！混蛋！为什么没有马上来救我！吓死我了！会死人的好吗！死了就什么都不剩了！死了的花还怎么开啊！”

“基本之二。”

阿德里安从腰间拔出骑兵刀奔跑起来。穿过嘎嘎乱叫的法尼•弗兰克身边，直朝着刚从建筑物窗户跃下的博格精英冲去。像那样毫无技巧的突进真的好用吗。就不害怕吗，至少，步伐呀、时机呀之类的东西，就不多考虑一点吗。单单只是突进也实在是……

博格精英似乎受到了惊吓。动摇、疑惑，因而动作停止了短短的一瞬间。这一瞬间是致命的，阿德里安提着骑兵刀毫不犹疑地向前。冲到了博格精英的面前、不，已经到了身侧。

“嚓……！”

阿德里安以左脚为轴，横向旋转了一周。博格精英的头部连着头盔一起飞了出去。在回旋中将骑兵刀叩在博格精英的脖子根上，不假思索、使上全身力气的豪爽一击。这其中没有技巧。仿佛单纯只是在发泄身体里的力量。露西哑然无言。下一瞬间，则起了鸡皮疙瘩。

“哆噢噢噢哦哦啦啦啦……！”

从窗户落下的博格精英不仅一只。阿德里安叩飞了一只的头，又径直冲向了另一只。博格精英摆出架势，像是要防御，或是在准备反击。阿德里安用身体冲撞了过去，以身体为武器刺穿了防御，将骑兵刀刺入腹部、推倒、拔出来再刺入胸口，又一击，抻入了头部，博格精英随即绝命。

“听好，小鬼们。”

阿德里安一边将沾满血的骑兵刀在肩膀上来回敲击，一边转过身拧了拧脖子。

“人的生死算个屁。就算挂了，丢的也不过就是条命而已。所以，怕个蛋，冲上去往死里干。”

热的。血。身体中，血在沸腾。

阿德里安将骑兵刀指向前方。

“那边刚好有一堆。怎么样？干不干？不敢？不敢的话就要被我干光了。干死它们！我让你们上去干死它们！”

从左右两侧小巷里出来的博格精英们，明显地畏缩着。当然了，同伴一下子被杀掉了两个，不管是谁都会害怕、然后畏缩。没错，不管是谁。一样的。哪怕是异界生物也是一样。它们决不是什么不可名状的怪物。是敌人。只是敌人。是猎物。猎物就要杀。杀。杀杀杀杀杀杀……！

露西从鞘中拔出摩德洛里刀驱身向前。不管是阿德里安、法尼•弗兰克还是其他同伴，都已经完全看不见了。敌人。只有敌人。敌人要杀。杀杀杀杀杀杀。离得最近的。博格精英。这家伙不错。将刀刺出去。向前向前向前。不由高叫起来了。噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢。露西冲刺起来。笔直。不需要什么花招。干死它们。就是要这样。好想杀个一两只。把敌人杀掉。快点杀掉。马上马上马上就杀掉！所以路径就是最短距离。期待着那欢喜瞬间的露西脑中已经完全被兴奋带来的快感淹没了。Haha！Hyahahaha！有东西出来了！我的脑子里有什么东西出来了！浆！脑浆！脑浆在到处乱飞！噗咻噗咻！爽！爽毙了EEEEEEEEEEEEEE！还不够！博格精英！干死你！用这刀！戳呀砍呀碾呀，弄出脑浆游泳池！我要游泳！马上！看呀！马上就好！别急！我马上就来干死你！Yeeeeeaaaaaaaaaaaahhh……！

啊呀？

为什么。我的身体，没站稳，在倒？

被挡住了？Oh！Nooooo！居然被挡住了。我的刀。被博格精英的刀，叭嚓，简简单单、毫不犹豫的挡掉了。操。操。操。去你妈的。站稳！别倒！露西。露西•阿什卡巴德。倒地的话就完了。

因为，敌人在那里。博格精英。敌人。刀。挥过来了。要死。

要死个屁。

“——Hau……！”

虽然发生了什么自己也不知道，但是举起刀把博格精英的刀挡开了。火花。尖锐刺耳的嗡鸣。双手都在剧震，忍不住，要站不稳了。血液一下子从脑门退出去了。刚才还那么热。像是要沸腾。现在却冷得几乎要冻结。我已经像这样难看地张开脚仰着身体手上也使不上劲。但敌人不是。敌人又要来了。不要。这样太过分了。我还没做好准备。

“Naaaaaaaaaaah……！”

那种话说了也没用，总之先挥刀试着挡一下。虽然抵上了敌人的刀，但是被压过来了，一下子压过来，露西的左手从刀柄上滑脱了。只剩下右手还握着，拼尽全力将右手握紧。但敌人没有再用力。立即抽回了刀，再一次猛挥过来。斜着。来了。完了。已经完了。彻底完了。说什么杀掉。

要被杀掉了。

要死。要死要死。

露西闭上了双眼。

“嚓……！”

这个声音是，也就是说，我没死？睁开眼睛，面前的博格精英失去了脑袋，倒在地上。

“只有魄力还算不坏。”

阿德里安。救了我一命。是这样吧。阿德里安抹了抹溅在脸上的血液，踢了一脚博格精英的尸体。

“照那个架势，在技术跟上气势之前就已经死了。嘛，我是不太清楚。毕竟早死是年轻人的特权。”

露西重新用双手握紧刀柄，光是这样就已经用尽了所有力气。年轻人们大多都在苦战，不过在创世之翼的人们支援下，各自也有好好努力着。剩下的博格精英还有两只。那两只被三名年轻人和创世之翼的七人围攻、压迫着，即将被击破防线。现在什么都没做的，只有露西、已经超额完成任务的阿德里安、还有法尼•弗兰克。

“好！漂亮！就是那里！嗯！Nice攻击！好，就是现在！你在干什么！站在那别动！好！这样就可以了！Bravo！Brilliant！干的漂亮！这才是高贵的创世之翼的一员！”

呀，法尼•弗兰克，姑且还在给同伴送上声援。外强中干，只有嘴巴厉害。其实就是个装饰品吧，这工作倒是和他极为相称。不过，虽然他本人没有意识到，他还做了诱饵。没有派上用场的，只有露西。

露西没有觉得后悔。因为连觉得后悔的资格都没有。真是不知天高地厚。

感到了羞耻。我站在这里，还活着。正是这件事让自己感到羞耻。

“差不多是下一课了。”

阿德里安拿起枪咧嘴一笑。

“喂，小鬼们！基本之三！”

博格精英还剩一只，被十个人包围着，马上就能分出胜负了。事已至此，阿德里安还有什么可以教的吗。不管教什么，都和露西没关系了。反正对我这种人教了也是白教。阿德里安提高了声音。

“如果见势不妙，什么都别想赶紧跑！”

“……诶。”

露西一瞬间思考停止了。回过神阿德里安已经跑远了。背对着这边，打算去哪。那里可是来时的方向。

要回去？为什么？

“奴噢噢噢噢！”

法尼•弗兰克跳了起来，

“不不不不好！撤撤撤撤退！全员撤退！听好！我可是命令过了啊！撤退了！还像这样提醒了好多次啊！不是我的错啊！听到了吗！不管发生什么都不是我的错啊啊啊……！”

为什么连你也要夹着尾巴逃跑啊。逃跑。没错。阿德里安和法尼•弗兰克都逃跑了。见势不妙，就赶紧跑。阿德里安留下了这句话。这是战斗基本之三。

露西咽了口唾沫，将目光转向周围。

“呜哇……”

发出了怪声。下一个瞬间，露西立马转身一百八十度疯一般地跑了起来。好像还大声叫了‘快跑’。也许没叫。总之赶紧跑。只有逃跑一条路。正如阿德里安所说，如今就什么都别想赶紧跑就好。因为，从这边的建筑物的后面、那边的建筑的窗子里、正前方、之前的小巷里，出现了数不清的博格。正打算冲出来。已经逼得很近了。这边有十人以上，虽然人数也不少了。但是，对方可不仅仅是这点数量。有点担心创世之翼的人和年轻人们。他们没事吗。有没有跟在后面逃跑。虽然在意，却没有勇气回头确认。也没有空闲确认。看不见阿德里安和法尼•弗兰克。他们这是跑得有多快啊。但是快了。马上就是外墙了，钻过那墙上的洞，就能从地底城中逃脱了。马上就到了。却从旁边冲过来一只灰色的东西，博格。这样下去，要撞上了，不，要被干掉了。

“——哇噫……！”

朝着右前方。露西跳了起来。翻滚着倒地，然后马上爬起来继续朝着墙洞冲刺。不用看也知道，博格就在后面追着。讨厌。不要过来。别追我。真的拜托你了。说起来，好像昨天也发生过这种事。好像一直在做这种事。好像我真的是一点进步都没有。我只是逃、逃、逃，但是逃跑之后又能怎么样呢。

露西回头看了一眼。

比想象的还近。

博格已经逼到了眼前。挥出了刀刃。露西反射性地歪过头。擦过去了。脸。发出呲啦的声音。飞出去几根断发。

“噫呀呀呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！”

大脑空白了。

仍记得一个飞跃跳过了洞口，这之后的事就记不清了。

恢复意识时，露西已经在地上了。就在地下城D7的出口外不远。露西瘫坐在地上，激烈地喘着气。露西周围的年轻人们和创世之翼的人们，虽然有人受伤，不过应该没人丧命，不过，一个个也都七倒八歪，看上去就像是死尸累累一样。露西不经意地笑出了声。虽然完全不可笑，但不得不笑。和昨天一模一样。结果，还是将同样失败又重复了一遍。

“不过，干得好！”

法尼•弗兰克看上去十分精神。将头盔脱下抱在腰间，胡子下的皮肤带着鲜艳的潮红色，几乎让人反胃。

“全员，虽不能说无事，但都生还了！这真的是不幸中的万幸！不！非常好！应该说，这也是一种学习！也就是，实践学习！地下城就是这种东西呀~诸君听到了吗！这样就能明白了吧！地下城中充满了危险！但是，越过这些危险的阻碍，我等必须前进！一起前进吧！团结就是力量！团结！这个词，我要再强调一遍！人生飞祸不断、不对是祸福相依，决不能屈服，要吐出万丈的气概，向着明天不断突进！姆哈哈哈哈哈哈……！”

这是实践学习？你是说你从一开始就是这么打算的？说真的？骗鬼呢。露西弯下腰，听着法尼•弗兰克恶心的白痴笑，发出咒骂般的低语。

去死。

抬起头，看见了靠着墙在抽烟的阿德里安。阿德里安注意到露西的目光，转头朝这边咧嘴笑了笑又转了回去。仿佛在说‘是被骗了的人不好’。顿时觉得自己都是活该。

“那么、”

阿德里安将变短的香烟丢掉踩灭。

“我工作也差不多干完了。”

“唔……！？不、不、等等，亚德里安。再等等。”

“你还想让我干什么，法尼•弗兰克。”

“你、你说什么，这还没结束呢……”

“茶会。陪你玩那一出戏。给小鬼们教战斗方法。你付的钱也就是这些工作的吧？”

“喂喂喂喂喂，阿阿阿阿阿德里安，别别别别说那种话……”

“还想让我干什么事，就掏钱啊。喝酒，抱女人，哪个不要钱。钱、钱、钱，世道艰辛，没钱什么都办不了。只要你给钱，我就什么都干。当清洁工也好，杀人也好，都行。”

“阿、阿德里安！我实在不忍再让作为朋友的你继续这般自暴自弃破罐破摔下去，所以……”

“朋友？对你来说这还真是少有的有趣笑话。”

“我、我！”

“好。”阿德里安轻轻笑了笑，手掌向上伸出手，“给钱。只要给钱，我就可以继续装作是你朋友。这个活儿不贵。”

“阿德里安……！你这混账……！”

“交涉决裂是吧。没办法。嘛，还需要干什么的话记得叫我。对我来说只要有钱其他怎么样都行。不过，要事先支付。毕竟你前科不少。打折什么的也免谈。哪有那么多便宜给你占。”

“唔唔唔唔唔！真无礼！你是在愚弄我吗……！”

“是呀，我在耍着你玩呀，你才发现吗。”

阿德里安又点了一根烟，耸了耸肩一边笑着一边悠然远去了。法尼•弗兰克的脸完全气红了，但是却憋着连一声‘咕’都没发出来。与完全呆住的年轻人们不同，创世之翼的人们都是一副‘啊呀啊呀’‘又是这样’的表情。说起来也是不可思议，为什么他们要跟着法尼•弗兰克一起行动呢。莫非他们也是被雇佣的吗。如果真的如此，虽然看不出来有赚钱的心机，法尼•弗兰克一定是个相当有钱的资产家。世道艰辛，总有各种各样的人。但是又怎么样呢。随便了。这种事和我，完全彻底没有一点点关系。

露西站起来走到法尼•弗兰克面前。猛地低下头、挺直腰板，法尼•弗兰克立即畏缩了一下。

“虽然时间很短，不过承蒙您关照了。”

“哦、嗯、呀、等、稍等片刻，露西•阿维什卡巴门特。”

“我叫露西•阿什卡巴德。其实也随便了。把这个名字忘了吧。我也会把你忘掉的。”

“你、你哟~不要说这么绝情的话，好不容易相识一场。”

“当它没发生过吧。没问题吧。反正我也派不上用场。”

“这、这样妄自菲薄可不好哟。不好不好不好不好。对前途无量的年轻人来说，这样可不好哟。要更加、积~极，乐观，努力前进哟~”

“真遗憾，像你这么前进我这辈子都做不到。”

露西转身背对法尼•弗兰克。

“而且，就算是我，也不想死。”

“稍、稍等片刻绍登 ！绍登……！？奴！？绍登又是谁！”

“别问我我不知道……”

没法忍受和这人再待在一起了。露西踏出脚步。法尼•弗兰克在身后不断地呼唤着自己的名字，但一次都没有给他回应。今天是阴天。现在就是一副快要下雨的样子。要下就快点下吧。就是这样憋着不下才最让人火大。连天空都要拿来迁怒，我这种人真的还是赶紧去死吧。




Chapter.12 多亏了雨
Omenage 899 5th revolution 5th day

沙蓝德无政府王国首都艾尔甸第十二区

离落日还有一段时间。这时候回家还太早，如果有人在家的话，就等于告诉他自己这一天的失败。然后呢？告诉了又怎样？无所谓了。不管怎样都无所谓了。你们爱怎么想就怎么想，随你们便。

如往常一样是啾打开大门。

玛利亚罗斯坐在门廊下，立着单膝。

靠近之后，玛利亚罗斯露出柔和的微笑。

“今天回来很早嘛。”

“是。”

“脸上有伤，怎么了？”

“啊，这个是、”

露西用袖子抹了抹脸。虽然量不多，但的确沾了些血。

在回来路上一直用布按着，还以为已经不再出血了呢。

“没什么。只是、那个、摔了一跤，擦伤了。”

“是嘛。”

“是。”

露西在玛利亚罗斯身边坐下，稍微有些迷茫。说些什么好。说不出口。最根本的是，想不出该说什么。不，其实也不想说。我在等待。在比平常早得多的时间回家，而且，脸上带着血，这幅样子也该算是一目了然了。只要眼睛没瞎，都能马上明白发生了什么。然后，来安慰我吧。温柔地对待我吧。

就算是我，也不会这么迟钝的。一个人去找工作的第一天，皮巴涅鲁先生和我一起吃的晚餐。他也回来晚了。前脚刚进门我后脚就回来了。在本忒咖啡遇见了卡塔力先生。亚济安也说了，‘像那样偷偷监视，真是保护过度。嘛，倒也像是他们会做的事’。

你们都知道了吧？反正早就都知道了吧？一直都在看吧？一直都在暗中观察着我。所以，我到底是什么状况，现在是什么心情，你们都懂的吧？既然这样，说点什么呀。安慰我呀。对我温柔一点呀。

“……在这里，干什么呢。”

终于忍耐不住了。

“没什么。”玛利亚罗斯耸耸肩， “只是偶尔放松一下。我最近才察觉到，这也是很有必要的。”

“天气，可不太好。”

“是呀。不过，雨还没下，也不太冷。”

“平常的话，是在训练吗。”

“诶、”

“我、我也是、偶然，看到了。昨天晚上。”

“哦，这样啊。”

玛利亚罗斯咬着下唇挠了挠脸，脸颊稍稍有些泛红。果然很可爱。这么一想，胸口又开始发紧。

“也有很多事啦。和多玛德、皮巴涅鲁一起练练剑。还有，为探险做提前准备。最近打算去地下城的某个地方，我会去那边稍微看看，画画地图之类的。”

“在我看不见的地方，也有在好好工作呢。”

“不赚钱，就没法养活自己呀。你不也是这样嘛。”

“我不行。”

说出来了。一直在胸中盘旋着的不安，终于吐出了口。停不下来了。不想停下来了。

“完全不行啊。不管干什么都做不好。本来想着就算是废柴也总能干些什么，却又把好不容易找到的洗碗工作给辞了。入侵者就更不可能了。太过分了。我这么胆小。一到地下城就什么都做不了。连自己该做什么都不知道。没有天分。不管干什么，都只是给人添麻烦。真的是，一无是处。为什么会这样呢，大概，理解能力太差。不，就是脑子太笨。我觉得我真的很笨。每次想着只要这样、只要那样、但是每次都和我想的完全不一样。已经没救了。能不能教教我，我到底该怎么办。应该有办法的吧。至少，像是，你去做这个吧、总之照着这个做就好、那个不能做、这个不行。为什么谁都不告诉我这些呢。说到底，是我没有前途对吧。因为我是个废柴。我知道的。啊——啊。真讨厌啊。都怪我的父母呀。妈妈肯定有错，爸爸肯定，也有错。我也不愿意这么想。但是究竟为什么要把我这个败类生出来呢。要生的话，为什么就不能生个更聪明更勇敢什么都能做的孩子呢？真的、好痛苦。活着，真的一点意思都没有。我已经烦了。到底是为什么要活着呢。像这样活着，反正也毫无价值，也没有意义，还不如死了好。这种人一定有很多吧。在人群中掉队，重复着失败，干脆抛下一切，死掉。说起来，街上偶尔会有尸体。走着走着就倒在地上。我是已经习惯了吗。从什么时候开始就没有再注意这些人了呢，这就是我的末路。真要这么死掉，太无趣了。啊——啊，要像那样挂掉啊。真可怕呀。就算再挣扎，也是没用的呀。看不下去。就算是野兽，也知道找个僻静的地方默默死掉。既不垂死挣扎也不狗急跳墙，干干净净地死掉是不是感觉有点帅啊。这么说的话，临死前干上一票其实也可以嘛。反正结果都是一个死。这样一想，感觉好开心啊。反正只要一死，所有人，所有东西，都随便了。还有什么可烦恼的。不，根本连想烦恼都没办烦恼了呀。哈哈哈哈……”

露西笑了出来。这笑抽空了自己所有的力气。于是我变成了一个空壳。不对。大概，这就是本来的我。我从一开始就只是一个空壳。什么都没有。名为“我”的这一存在，没有价值，没有意义，更不要说有哪怕一丁点儿的重要性。不过是个零。

“稍微轻松一点了吗？”

玛利亚罗斯平静地说。嘴角甚至还浮着微笑。血液涌上了脑门。你说、轻松？轻松、怎么可能会轻松。什么都没有解决。状况一如既往毫无改变。要是能改变的话，我也不会这么想了。

你是没听懂吧。

这样。

你已经听不懂我说的话了。

“嗯。”

露西点了点头，笑着回应。

“轻松多了。整理了一下心情。”

“是嘛。”

“是的。我是个白痴。就算我这么说也没用吧。毕竟，不管说什么也听不懂。玛利亚罗斯桑这么厉害。明明这么纤细漂亮，却能和像多玛德君皮巴涅鲁先生那样的人一起训练，这不是一般人做得到的。如果没有天分是绝对办不到的。身材高大的人理所当然的厉害，所以某种意义上，玛利亚罗斯桑比他们厉害得多。而且，玛利亚罗斯桑还有伙伴。好几个很棒的伙伴。大家，都是好人。而我——而我！差太远了。说到底，有本事的人，永远也体会不到无能者的心情。是呀！就是这样呀！像玛利亚罗斯桑这样的人！怎么可能明白我这样的废柴的心情……！”

不小心、声音太大了。玛利亚罗斯睁大了眼睛。是被突然莫名其妙吼起来的露西吓到了吧。同时，也被打击了吧。我。说过头了。我居然、我干了什么、

“对、对、对、对不起，我——”

“呀、嘛……只是、那个、以前从来没有人对我说过这种话、有点惊讶。”

“诶、这、这种话，是哪种话……？”

“说我厉害、什么的。我怎么可能，会有天分嘛。”

你这个人，说什么——

你在说什么鬼话。

果然猜得没错。果然是听不懂。肯定是觉得自己和多玛德君皮巴涅鲁比起来不算什么。肯定是这么想的。这和我说的完全不是一个次元的问题。从根本上就理解错了。没辙了。这样的话根本没办法交流。

露西马上站了起来。不可思议地，感觉还算舒畅。大概是因为看清了吧。彻底看清了。我和他们不同。彻头彻尾不同。我不应该继续待在这里。我根本配不上这里。

想要走出一步，却无法挪动分毫。舒畅？那是在说谎。我这副模样真是悲惨，现在连悔改的机会都没有了。

“露西。”

玛利亚罗斯呼唤了自己的名字。这声音终于压碎了最后的防线。露西跑起来了。径直冲向大门、打开、冲出去，竭力奔跑着，忘记了腹部、肺部传来的疼痛，甚至忘记了呼吸。身体到达极限了，就慢跑。慢跑也承受不住了，就走。就算到了连吸一口气都疼的地步，也不能停下脚步。露西用右手按着侧腹，左手揉着喉咙，仍在同时走着。走向哪里？不知道。随便哪里都好。总之越远越好。远……？白痴。我真是个白痴。我已经到了。离开出生长大的西•西里，到这艾尔甸。这里就是远方。那么，更远一些？到底要走到多远才算数？一定都是一样的。不管去哪里，不管去多远的地方。哪怕是世界的尽头，也不会改变。我是个废柴这件事不会改变。这个问题决不是去了哪里就能解决的。

我还是去死吧。

烂得没有底线的我，还是消失掉对这个世界更好一些。

雨开始下了。

刚好。正想浸个湿透呢。再来点，再下得更猛点。

烟雨朦胧的街道上，点满了五光十色的伞花。

没有伞的人们，纷纷躲到建筑的屋檐下。你们觉得这场雨过一会儿就会停吗。不会的。雨会一直下。一直的下吧。更加猛烈地。变成暴雨就更好了。

雨滴更大的话，雨势更烈的话，我就可以毫无顾忌地在城里随便穿行了。

多亏了这雨。

漫无目的地走着，来到了铁锁休憩场的市场。这里虽不至于闲散无人，但也比往常空旷了许多。即使和谁擦肩而过，也不至于互相推挤。不知何时我的呼吸缓和过来了。我继续前进。

多亏了这雨。

脑袋越来越清醒了。沉到底的心情也逐渐回复。雨终于变得猛烈了起来。市场里形成了众多水洼。我不会躲的。踩着水洼过去，小心不走到商店的雨棚下。我已经从头到脚、从内衣到袜子都湿透了。这也让人开心起来。

多亏了这雨。

干脆，就这样一直、直到时间终结、都持续下去，将整个世界都用水淹没。父亲好像说过。什么时候带你和哈朵莉艾拉，去能看见海的地方逛逛。所谓的海，就是大得荒唐，一眼望不到边的水塘而已。只要这场雨不停，全世界都会变成水塘。然后就可以看见海了。我经常，在黑暗的夏日夜晚，在瓦鲁河中游泳。白天的话，会被布拉尼用石头砸。所以至少游泳我还是擅长的。在这由雨水形成的海的世界，我要好好地游上一遭。一直游、不断游、直到死都游下去。可以尝试各种各样的游泳姿势，从中学习，变得精通，最终成为世界第一的游泳者。好开心啊。光是想一想，就开心得浑身战栗。

有歌声。

从哪里传来了歌声。

如同被引诱一般，朝着声音传来的方向走去。

穿过两家商店中间的小路，转过拐角，是一块略微开阔的场所。在那中央站着一个女人。

赤着脚。

怀抱着有七根弦的弦乐器，却没有弹。她被雨水击打着身躯，只是一心唱着。

声音很有力。虽然略微有些沙哑，但仍带有透明感，轻易穿透了雨的声音。但也不仅仅如此。我明白她为何不弹奏乐器了，因为没有必要。

她在雨中，和雨一同，唱着雨的歌。

这雨让许多人感到寒冷，又洗去了许多人的泪水。雨时而令人畏惧，时而予人恩惠，有多少恋人在雨中分别，就一定有多少缘分在雨中相遇。不论是喜悦的事、悲伤的事，都如这雨水一般冲刷着世界，但总会停止。然后，某一天雨又会下，那时我也会又一次和雨一起，唱雨的歌 。我除了歌唱以外什么也做不到，但只要能唱歌，其他的一切便都不重要。

即使下着雨，她的周围也围坐着十人左右的男男女女。偶尔路过的人，也不由得停下脚步。露西站在场地的另一端，静静地听着她的歌声。一首唱毕，人们纷纷拍手喝彩，在她脚边的筐子里投下硬币。露西也掏出一枚十达拉铜币，打算扔，却离的太远了。正在犹豫着，她又唱了起来。这次是比刚才欢快的曲子。她踏着地面打着拍子，笑容伴随着弦乐器声在雨水中飞散。露西不由跟着笑了起来。周围的人们也同样笑了起来。有人用手打起了节拍。露西则用拿着铜币的右手叩着左掌。曲调逐渐激烈，仿佛行将结束。每个人都这么认为，但不是这样。她将最后一部分重复了许多遍。有人开始合唱。又有人加入进来。露西也是。她停止演奏乐器，一边提高声音一边挥舞着手鼓动听众。粗野的声音、尖锐的声音、各种各样的声音纷纷响应。场地中达到了热情的顶点。随即，她举起双手，唱完了最后一个字。一时四下无声，只有雨仍然击打着地面。

寂静之中，她又将最后一部分，再次缓缓地、富有余韵地哼唱了一遍。

这之后，拍手、欢声和硬币一同迸发。太棒了。真厉害。超赞。真不得了。感觉有点想哭。我喜欢你。加油。在这些声音中，她笑着，谢谢、谢谢地低下头。再来一首。有人这么要求。她只是笑着。没有点头也没有摇头。

不久之后她身边的人们逐渐散去。露西在远处端详着她。不论是褐色的肌肤、长长的黑发、额头上缠着的布、身上穿着的衣服，都全部湿透了。比露西年长，具体多少岁则看不出。湿透的衣服紧贴着身体透出了皮肤，她完全没有在意。五官鲜明，算得上是漂亮。但留给听众最强烈印象的不是容貌，实际上，这样的容貌在艾尔甸也会淹没在人群中。只是，只要见过她唱歌的姿态，不论是谁都会被吸引。

当听众全部离开之后，她收起了弦乐器。若是再磨磨蹭蹭，她就要走了。露西靠近上前。她蹲在地上捡起掉在地面上的硬币，丢到筐子里。

“不、不好意思。”

“嗯？”

她停手抬头看向露西。露西试图对她笑一笑。失败了。笑得很变扭。露西为了遮掩这表情俯下身子，将手中的十达拉铜币放进筐里。

“很、很棒。你的歌声。我、我很感动。”

“谢谢。”

她应该对自己笑了吧。

又响起了捡硬币的声音。仔细一瞧，也有硬币丢在了相当远的地方。露西不由得伸手去帮忙捡，然后便后悔了。这些都是她的钱，是她的歌声得到承认的价值具现，并不是像我这样的人可以触碰的东西。不过，已经拾起来了再放回地面也不好。没有办法，只能把硬币放到筐里。她什么都没说。露西低声鼓励了一下自己。

“我、我来帮忙。啊、我不会偷拿的。”

她只是呵呵地笑了笑，什么都没有回答。看上去不像是拒绝。露西继续低头拾起硬币，不断扔进筐子里。不久便只剩下了最后一枚。

“这就是全部了吧。”

“看样子是。”

她和露西隔着硬币筐，面对面坐下。一旦正面相视，露西便感到无比的害臊。

“谢谢你帮忙。”

“不、哪里。诶，我才要感谢，谢谢你让我听到了这么棒的歌。”

“我大概一年多之前，还不能这样唱歌呢。”

她笑得眯起了眼。真是个喜欢笑的人。和歌声一样，她的笑容也很有魅力。

“几年前，我喉咙受了伤。自那以后，就没办法发出正常的声音了。我在叔父的店里工作，只有下雨的时候可以唱歌。因为下雨店里没人，才不会因为太难听而给客人添麻烦。”

“伤……看来是治好了。”

“别人帮我治好了。”

她抬起头，束起湿透了的头发，露出光洁漂亮的脖颈。

“有人告诉我，让我去找名叫莫莉•利普斯的医术士。那天也下着雨。我去拜访她，和她商量，让她帮我治疗。不过，她说要花不少时间，而且途中可能会很痛苦。而我回答痛苦也无所谓。”

“真的很痛苦吗。”

“因为要把咽喉组织全部切除，然后让它再生。这这期间，呼吸和进食都要通过插管子来进行。”

“……光是听就感觉很疼。”

“的确很疼，不过，只要想一想治好之后的样子，就感觉不到难受了。”

“你很喜欢啊，唱歌。”

她摇了摇头，抱着硬币筐站了起来。

“那是我的全部。”

这话语在脑中不断回响，同时冲击着心脏。

能够断言某种东西是自己的全部。对此我很羡慕。不过，能够这么讲，也是因为她具有天分吧。毕竟能够唱出那样的歌。若是能有那般的歌唱能力，露西也会把生命献给歌唱吧。若是自己能在入侵者方面有那个级别的资质，以成为第一流作为目标也不是问题。但是，正因为我什么都没有，所以才会困扰。不可能做到的事不管再怎么做，也只是白费力气。徒劳的事做着只会徒增痛苦和绝望。

“我也能找到类似的东西吗。”

露西如同自言自语一般低声念叨。虽然想要为她献上一个不错的笑容，却仍然只能挤出难看的苦笑。

“大概，是找不到的。”

雨中的她湿润的笑容果然很漂亮。

“凡是落在地上的，都是别人丢掉的废品。捡起来，如果不自己好好打磨、用心保养，那就永远都只能是别人丢弃的东西。自己好好找吧。”

她背起收在盒子里的乐器。

“我叫安洁。每天都会在某处唱歌。因为若是今天不唱，昨天唱的歌就再也回不来了。若是明天不唱，今天唱的歌就算是白费了。明天、后天，不管在哪个地方，如果你偶然听见了声音，就来听我的歌吧。”

露西叹了口气，想要起身。站到一半膝盖一软，又跌坐在地。就这样吧。

凡是落在地上的，都是别人丢掉的废品。我一定，就是那废品。

来往的行人看到自己，只瞥一眼，然后便立马别开视线。只是一眼，就足以看清这是个废品了吧。

有谁会把作为废品的我捡起来，好好打磨、用心保养吗。这样的话，我这个废品，就能稍微变得有价值一点吗。还是说，我会一直是废品，一生、直到死都是废品，作为废品结束一切呢。我希望、不是这个样子。却不敢相信这希望。如果没有人对我讲、你不是废品，如果没有人像贵重品一样捡起我，如果没有人认可我，如果没有人保护我，如果没有人爱我，

我就连自己站起来都做不到。

干脆，就这样溶化在雨水之中吧。

这样挺好的。我已经受够了。明明听到了那么美丽的歌声，明明那么的感动，如今胸中燃烧着的却是嫉妒。真厉害呀，能够唱出那样的歌，我却什么都做不到。真厉害呀。好羡慕呀。不公平。不管是谁。这个人。那个人。你们都好厉害啊。我嫉妒得停不下来。污浊的情感不断地从身体各处涌上来。无法抑制。真丑陋。真恶心。我自己。好想吐。好想叫。好想道歉。道歉？向谁道歉？没有人会需要我的道歉的。

“哦？”

听到了似曾相识的声音。

转过头，看到某张略带鱼类特征的脸的一瞬间，露西跳起身来拔腿便跑。

“——啧、喂！不要二话不说就跑啊……！”

不，我会跑的。不论如何我都会跑的。请您原谅我一定会跑的。而且，突然看到那么一张鱼脸，不管是谁，一般来说都会逃跑的。至少，我会逃跑的。不想被看见。现在这幅样子。现在这张脸。也不想被知道。现在的想法。所以，只有逃跑一条路。

露西所到之处泥水四溅。看到能拐弯的地方就拐弯，只管一直跑。压根不去想有没有把后面的人甩掉。

右转了十几回，来到一处较宽的街道，前方出现了一名高大男人的背影。男人没有撑伞。头发、外套和背上的大剑都湿着。露西慌忙停下脚步。高大男人回过身来，挑起一边眉毛。被发现了。为什么，连那个人都来了。莫非是，全员出动……？不会吧，怎么这样。

露西跑回来时的路口，然后拐入另一个方向，前方通往完全不认识的地方。来到一处拐角附近，突然有了不好的预感。停下来探出脸一瞧，前方的十字路口正中央，有一名鱼脸人物正叉腰站着，来回扫视附近情况。危险。露西回头又拐向别的方向。不能一直在市场里捉迷藏。没错，要离开市场。但是该走哪里。已经完全搞不清东南西北了。不论如何先向左拐试试，出现了撑着一把伞的女性二人组。

“……啊……”

“露西祥！”

“哇、”

露西又回头转向右边，右转、左转、直行，后方传来了叫自己名字的声音，左转、右转、然后马上左转。总觉得我是在被不讲理地欺负，为什么我非要逃呀，为什么我要被追赶呀。这点愤怒转化为了力量，虽然呼吸越来越急促，但我还能跑。一阵乱闯之后，看样子也离开了市场的中心区域。商店的数量非常少，这一带大概已经是边缘了。转过这个弯，再笔直向前。看，前面已经没有商店了。

露西加快了速度。

“咕诶、”

气息一下子堵塞了。

被人从后面拉住了衣领。

露西拼命地摆动着双腿，却只能在空中乱蹬，而且这样一来脖子勒得更紧了。总算是落到地面，呼吸顺畅了一些，为什么要拉我，究竟是谁——

“捕获完成。”

“……皮、皮巴涅鲁……先生。”

露西低头咳嗽，皮巴涅鲁立即松开了手。自由了，可以逃了。本应如此，但是，不可能，在皮巴涅鲁的面前，怎么可能逃得掉。全身湿透的皮巴涅鲁，如同与雨同化了一般。不，整个身体都仿佛化成了和自然一体的物件。逃不掉。逃了也一定会被抓回来。

露西蹲了下来。并不是自己想要蹲下来。只是不由自主地就低下头，本能地想要将自己的正面隐藏起来。什么都做不到。即使我是个废品，也不该如此的无力。连逃跑都办不到。连逃跑你们都不让我办到。

好过分。

实在是太过分了。

“……为什么，就不能放下我不管呢。”

皮巴涅鲁没有回答。连个答案都不给我吗。

想要哭，哭不出来。天空在惨烈地哭泣。身为废品的我，泪水也被天空夺去了。

有脚步声在靠近，这声音，我知道那是谁。

有一只手放在自己的肩膀上。

即使是这种情景，自己是这样的状态，依然不争气地欣喜得不能自已。

“会感冒的，回家吧。”

闭上眼睛摇了摇头。我不想回去，也不能回去。当然了，这种事你也明白的吧？我怎么可能还有脸面回那个家。

“你的心情……虽然我很想说我也不是不能理解。”

只要你在我身边，摸着这肩膀，我单单只是意识到那手的感触，胸口就疼痛得如同破裂。

“说实话，确实不能理解。因为我不是你。就算可以去想象，但不能保证想象的就一定正确。”

不用了。想象也不用了。反正还是不会明白的。就算想象，也只是白费力气。请不要为我浪费时间。但是，你有为我的事情考虑过，光是得知这一点，冰冷的双手就开始发抖，牙齿开始抑制不住地打战。

“这终究只是我自己的想法，所以你不用在意也可以哦。我想，重要的应该是自己到底想要什么——”

我想要见到爸爸，想要告诉他妈妈的事。

还想要能够光彩地活下去。

为了这些，我该做什么，能做什么。不知道呀。我真的完全不知道呀。根本看不到方向。

“不过，比这更重要的是，现在做什么，我是这么觉得的。”

露西睁开眼睛，眼前是雨滴落在水洼里漾起的一圈圈波纹。波纹与波纹之间互相冲撞、紊乱、消失。仿如不断出生死去的无数卑微生命一样。即便如此雨仍在下。即使现在停下来，总有一天还会下。

“现在，做什么，选择什么，做出某种决断，走上某条道路。我们可以做到的事，说到底也就只有这些而已。就算试图去看清前面的景色，因为天气差，或者有障碍物，而且我个子不高，总是看不清。因此只能定下一个目的地，然后笔直朝着那里走。能够做到这一点，就已经足够理想了。路上可能会被什么绊倒，可能一不小心掉进什么坑里，或者稍一偏离、就在奇怪的地方迷失了方向。我们能够真切掌握的，只有现在这个瞬间。我认为不论怎么样的结果，都是由无数个现在堆积而成的。要说后悔，当然也是有的。总是会发生，让人讨厌的失败。但是，就算失败，在现在这个时刻，有没有尽自己最大努力去做，果然还是不同的。至少，我觉得，是完全不同的。”

放在肩膀上的手，离开了一下。

然后，温柔地，又轻轻敲了一次。回家吧。又一次这么说。

露西站了起来。

仍无法面对玛利亚罗斯和皮巴涅鲁的脸。

不过，至少可以站起来。

“明天，大家会一起去地下城。”

早上十点。地下城门口集合。

“你也不用现在就决定。明天再考虑也不迟。总之，现在得——”

赶紧回家，然后换件衣服。

玛利亚罗斯这么说着笑了笑。

于是脑海里便不由描绘出她换衣服的画面，慌忙抹掉了。

所以说，不是“她”呀……




Chapter.13 只要这样就好
Omenage 899 5th revolution 6th day

沙蓝德无政府王国首都艾尔甸第三区

早上起床后就偷偷离开了多玛德君的家。

昨天的雨仿佛是一场谎言。

风略微有些凉。

眯着被刚升起的太阳刺痛的双眼，走在万里无云的晴空之下。

这个时间的艾尔甸，可能是一天中最为安静的时刻。

只有鸟在鸣叫。基本不会在街上遇见其他行人。然而刚这么觉得，一进入玛贝拉斯•古德•街 ，便被不断交错来往的众多巨大货运马车惊人的气势压倒。

艾尔甸中有数不清的面孔。从世界各地集中过来的各种各样的人，有的人在此暂时停泊，有的人则只是路过，也有人会扎根在这里一直生活下去。

露西小心不被马车撞到，沿着玛贝拉斯•古德•街向东前进。

前方矗立着的雄壮金属建筑，看上去无比的坚固，那就是艾尔甸的东门。

随着逐渐接近东门，开始有马车停靠在路边。停下一会儿又再度出发，络绎不绝。

马车吐出来的这些男男女女，其中有多少会在这里定居，有多少会离开，又有多少在做好决定之前就殒命于此呢。

远远望着东门、公共马车以及乘客们，露西不知何时握紧了双手。

回过头，这次要沿着玛贝拉斯•古德•街径直向西。

一直向前走，直到看见了这个国家的国王古德王所居住的荣光闪耀宫殿。

那是被护城河包围的壮大城堡，由城墙和大大小小各式各样的塔楼组成，在远处随便一看完全看不清楚到底是怎么回事。总之，正如其名，所有地方都闪耀着辉光。

城堡被大量的魔导兵保卫着。魔导兵全身不留缝隙地覆盖着暗色的甲胄，看上去像是披盔戴甲的人类，活动起来也和人类别无二致，但是却不是人类。它们实际是类似于精巧人偶的东西，由古德王以他的伟大魔力操纵着。

没有多想便靠近了城堡。

静静地向前走，离通向城堡内的吊桥，还有大约十美迪尔。吊桥前站立着的魔导兵们纹丝不动。沿着护城河以恒定速度巡逻的魔导兵们，也没有任何动静。甚至没有朝自己看上一眼。

于是前进到还有五美迪尔，在吊桥前站成一排、十人以上的魔导兵，突然将之前一直笔直向天的棒状武器朝自己斜指过来。在护城河边巡逻的魔导兵们也停下脚步转向这边。

淌着冷汗默默后退。

离开一段距离后，魔导兵们又回复到原先的姿势。

放下心来，一边不停地瞄着魔导兵们的样子，一边绕过荣光闪耀宫殿，沿特维莱特•多雷德斯塔兹•街继续向西。路过第一区、这里排列着众多只有在艾尔甸才能看到的奇怪建筑，右手边是第五区。

随着逐渐接近第一王立银行，行人也多了起来。

在第五区不仅有铁锁休憩场和大食小路，还胡乱散布着无数的商店。大概是艾尔甸中人流量首屈一指的区域。

因此，这里也包容着众多类型的人。一点点也不想靠近、光是待在他旁边就觉得紧张，散发着这种讨厌感觉的人满地都是。所以，也没办法一个个都躲过去。在铁锁休憩场市场中，混杂聚集着恐怖的粗野男人、可疑的中年女人、年轻女子、像是僧侣的老人、孩子，所幸，出人意料地和平。

这大概是因为附近便是王立第一银行，那里有众多的魔导兵。魔导兵可以察觉到人类的敌意和杀气，并做出反应。若是自身受到敌意针对，它们立即便会对敌意来源进行攻击。所以，若是在附近被人殴打，只要马上找到一名魔导兵躲在它身后就行。如果对方不能收敛敌意，便会被魔导兵误认为是在针对它自己，从而开始攻击。魔导兵互相之间都有连接，一只发动攻击，很快附近的所有魔导兵都会聚集而来，将无谋的不法者排除。

但是，只是因为这样吗。

大家不将暴力和恩怨带入这片区域，仅仅是因为害怕魔导兵吗。

艾尔甸是一个毫无协调性的凌乱城市。各个地区、地域的氛围都完全不同。第五区很独特。带有一种在其他地方感觉不到、散发着阳光味道的活力。虽然各处也点缀着阴暗，但总体而言带着鲜明的色彩。在第五区、尤其是铁锁休憩场集中的人们，自然而然地都染上了这种活力和色彩。若是谁在这里动刀动枪，人们一定都会皱起眉头。‘在这里动手真是煞风景、要打就到别处去打’，如此压制着暴力。

再加上在附近巡逻的众多裹在暗色甲胄中的魔导兵，不知何时被称作如今这个名字的铁锁休憩场，名副其实，正是艾尔甸市民真正可以休憩的地方。

不过，只要稍稍离开铁锁休憩场，进入附近的某个小巷，就会被久候多时的暴徒们袭击、抢光身上的财产，运气差的话，还会丢掉性命。这正是艾尔甸这座城市的本质。

露西在铁锁休憩场角落的某个公园的长椅上坐了下来。

实在忍不住空腹的饥饿，从银行取出了自己所有的财产八千三百达拉，在附近的小吃摊上买了两个夹着香肠的面包和甜味饮品，一共花了八百达拉。虽然稍微有些贵，不过的确很好吃，而且肚子也填饱了，还算划得来。

还剩七千五百达拉，要怎么花呢。

就算是去找公共马车，离开艾尔甸，这笔钱也应该足够了。或者，不如不坐马车，步行离开吧。这座城市的物价很高，若要凑齐食物和旅途装备十分困难，但如果只是食物的话，这笔钱足够买上十天的份。

说自己什么都办不到。完全错了。

什么都办得到才对。

如果不考虑事情最终的成果，单纯只是从心所欲的试着去做的话，真的什么都办得到。

现在。

重要的是，现在做什么。

走到了东门。

只是走到那里而已，之后又回来了。

现在，我就在这里，这座城市。

想想看，我都做了些什么。

如果站在这里的就是我，那么至少，来到这座城市这件事，我早就做到了。

我一直不断累积着“现在”，因此才有现在的我，从今以后也是如此。

只要把我每一瞬间的现在，看作是最重要的东西便好。

这是多么简单的事。

为什么我一直都没有注意到呢。

离开铁锁休憩场，去看看附近的商店吧。时间还早，大半的店还没有开始营业。这附近的商店大多是杂货店或与武具相关。露西发现了一块看板，上面用风雅的字体写着“坎达瓦商业街”，并用箭头指着一个方向。露西被吸引着朝着那方向走去。不久就到了。那里，不会有错。那条路应该就是坎达瓦商业街。

这里的建筑物，有的像是纯黑箱子一样，有的如同把石制寺院缩小，有的是扭曲向上玻璃外墙的塔，有的墙壁外涂满了鲜艳的各种色彩，还有的虽然是用破旧的瓦片建成、看上去却莫名帅气。某个建筑的入口不在一楼而要走楼梯上到二楼，甚至还有某个建筑整个就是倒着建的。

虽然不可思议，但似乎所有这些奇怪的建筑，都是商店。主要卖的是衣物服饰。

从外面看着这些房子就已经足够开心了，但仍很遗憾不能进去，现在才九点，这些店都还没有开业。除了自己，路上也没有一个行人。

站在街道中抬头看了看天空。深呼吸。走吧。

突然从身后传来了金属摩擦的声音。回头一看，在一幢染着白蓝黄三色的小巧建筑物前，站着一名女人。女人正要抬起建筑物下方的卷帘门。

露西向她走去。从背影来看像是女人，但稍微有些奇怪。靠近之后才发现，这个人其实是穿着女装，像女人一样化着妆的男人。

“那个、打扰了。”

“嗯？”

男人停下手看向这边，一脸的讶异。

“诶、您是这家店的店主吗。”

“我是，你有什么事吗？”

“我想拜托您……”

“还没到营业时间哦。这之后还要做一些准备呢。”

虽然化的妆过浓了些，但这个人有着女人一样的举止，因此穿着女装也没有多少违和感。身材纤瘦，长相算是女性的那种漂亮。而且，大概，也很敏锐。

“……是吗。给您添麻烦了。突然这么说可能很让您困扰，不过，还是请您通融一下。”

“就算你这么说……那好，你说要拜托我，是什么事？”

“啊，是哦。首先，嗯。不好意思。”

“真是个怪孩子。”

男人没忍住笑了。他一定是个好人。虽然我这个人没有看人的眼光，但我仍要相信自己现在的感觉。也许这之后会被背叛，被伤害，那也无所谓。我肯定没法变得如屠龙者刘那样坚韧，那个人有点、不，是极其异常，肯定做不到和他一样——而且也不想和他一样。不过，不管失败多少次都能重新振作，站起来面对敌人，那姿态真的很厉害。虽然是个怪人，但同样可以从他身上学习点什么。说到底，比起被背叛，一直疑心暗鬼不敢相信他人，甚至不敢相信自己，什么都不敢相信才是最可怕的事。

男人的名字是库雷姆•休，露西和他聊了一会儿天。而且，他还把露西带入店中，给露西看了各种各样的商品。不仅仅给予建议，甚至直接帮露西挑选，这件不错，绝对的，这般打包票推荐。身上的钱不够，他便给了优惠。露西将自己全部的七千五百达拉递过去，他又返回来一千。

“这样没关系吗？”

“没关系。我们都是一类人，我很理解你哦。”

“一类人……？”

“自己认知的性别和天生被赋予的性别不一致。这种事，一般人很难理解，不过也有不少呢。”

“不。我其实、并不是那样。”

“啊呀，是吗。那就是，单纯只是兴趣？”

“嘛……算是、这样吧。没关系吗？”

“没关系哦。你这么可爱。我最喜欢可爱的孩子了。下次再来哦，不过记得要在营业时间内。”

向着库雷姆•休不断道谢，约好还会再来，退出了店门。店名是休普•库雷斯特。露西记住了建筑的位置。虽然库雷姆•休可能并没有真的认为露西还会再来，但露西下定决心一定会再次光顾的。

离开坎达瓦商业街，朝着目的地前进。时间有些紧张，得加快速度。

通过城中心，来到连接着荣光闪耀宫殿和南门的马克思佩恩•街 ，之后就是一直向南。在穿过环状路和马克思佩恩•街交叉的十字路口之前，在街道东侧的一带。

看来就是那里，建筑物的阵列突然截断，再往前都是一片空地。地下城的出入口附近，大抵上都是这种样子。

脚步沉重，呼吸急促。心脏也扑通扑通跳个不停。单纯只是因为赶时间跑得太快的缘故吗。

天空仍然晴朗无边。吹过的威风逐渐变得温暖起来。

是一个踏出第一步的好天气。

想到这里，露西停下脚步，深吸了一口春季的空气，缓缓地吐出。

在胸前一扣，挺直了腰。

“好。”

点了点头，再度迈动脚步。

已经平复的心情，随着逐渐接近目的地，又开始悸动起来。

双脚好像缠在一起一样。

眼角开始发热，好像哭出来了。

要回去吗。

回哪里？

已经没有可以回去的地方了。就算有，我也不会回去。

的确，我有过想要回去的想法，但我也明白那并不是真的想要回去。只是，我没有勇气面对眼前，仅此而已。

来到空地前，有一种好像脚下踩着的不是地面、非常软绵绵轻飘飘的感觉。不仅是眼角，脸也开始发热，温热的东西流淌着，视野变得狭窄，身体摇晃起来，好像不属于自己了一样。命令这副身体向前，虽然很勉强但仍能动，啊啊，这果然还是我的身体啊。别去了吧。不，不行。我想去。闭上了眼睛。什么都不看，只是向前走。如果睁开眼，决心说不定就会变钝。坡道，脚下已经是坡道了。他们会在吗。就在坡道的另一端，等着我吗。已经超过了约定的时间。居然还迟到，我这个人这是不可救药。还是回去吧。现在回去还来得及。来得及吗？已经来不及了。所以，干脆就这样消失，然后就可以不用再见了。不要。这样子不行。我不要再也见不到玛利亚罗斯桑的脸，不要再也听不见他的声音。明明是个男人，明明不是女人。不过这没有关系，就当我不知道。因为我现在心中的这份感情毫无做作和虚伪，既然这样，又有什么关系呢。

睁开了眼睛。

他们就在那里。

坡道的尽头，像是将圆形下方三分之一切下来的形状，那就是地下城D3的入口。站在入口前，他们看向自己这边。

想要吞一口唾沫，口腔里却是干燥的，不能好好地吸气，发出了像是打嗝的声音。脚步好像停下来了。得走起来。是呀。向前走呀。走呀。向前伸出脚。这副身体。伸出去了。已经搞不清楚了。但景色在后移。我在前进。就是这样。一步一步。一点点一点点。心脏的高鸣声在耳边回响，仿佛能听到浑身每一处血管的脉动。即便如此我还是在前进。姿势可能比较奇怪，但仍在前进。还有一点点。

很长、很长的旅途。

“你迟到了哦，露西。”

太阳好刺眼。

不。

刺眼的是那个微微的、透过光晕隐隐得以窥见、带着些许‘哎呀哎呀，真是没办法’的氛围、就像年龄稍大的大姐姐一样的笑容。

露西低下了头。直到低得不能再低。

“我迟到了。让大家久等，真的很抱歉！真的、实在是无理可辩，对不起！”

“嘛，无所谓拉。也不用那么道歉啦。呐？不过要是迟到三十分钟一个小时的，就不好了。”

卡塔力唔吼吼地笑着，梆梆地拍着露西的肩膀。虽然有点疼，不过抬起头，看到的是卡塔力松了一口气、带着安心和兴奋的表情。是个好人。虽然长着一张鱼脸。不过这个人真的是，从骨子里是个好人。

“不，不遵守时间果然还是不太好。对不起。”

“系呀。”由莉卡叉着腰朝自己点了点头，“和某个曾在街相被路过的可爱女孩子迷得信魂颠倒、迟到了两个小习的人比起来，要好太多了。”

“吼吼。那是谁啊。居然有这样的蠢蛋。真有的话，老子还真想拜见一下那人的尊容。”

“夏菲妮亚，你带着镜子吧。借我一下？”

“……好。稍微等一下……”

“真的很抱歉。那次真的给大家添了大麻烦。好啦。老子也这么反省啦。呐？在这种场合提起那件事，会引起误解的呀？因为一些细枝末节的信息看错了老子的本质可就不好了呀？这种可能性也是有的吧？”

“你的本质意外地通过细枝末节就能体现得一清二楚。”

“玛——利亚罗——斯！不要太瞧不起老子！你是在说老子就是个浅薄得像张纸的男人吗！”

“脸倒是平得像张纸。”

“你说谁是比目鱼脸啊！哦哦！皮普！你来评评理！老子什么时候成了比目鱼脸啦！”

“你一直•都是比目鱼脸•death 。”

“居然这么讲！你居然敢这么讲！胆子变大了嘛！好！行。既然你这么说。那就算是吧。是呀，说起来，比目鱼也算是高级鱼呀。”

“但是……很吓人、的吧……很恶心……啊、这个、只是……我的、个人意见……”

“莎菲妮亚——！你刚才！刚才！一脸平静地给老子发暴击伤害啊！”

“不过，那种鱼祥，看习惯了以后还觉得蛮可爱的。恶心得可爱，像系这样的感觉。”

“NIIIIIIIIICE！说的漂亮！暴击回复！不愧是由莉卡！”

“只有恶心这点是不变的呢。”

“玛利亚罗斯对卡塔力使用了言语攻击！效果拔群！卡塔力倒下了！别了。老子，已经太累了，让老子睡一会儿吧。一会儿，或者是永远——吧嗒。”

卡塔力朝着地面扑倒后，之前一直摸着下巴听着大家你一句我一句的多玛德君，唔姆，地点了点头。

“既然人到齐了，就出发吧。”

“也是。”

“了解。

“系呀出发吧。”

“……好的……”

玛利亚罗斯。皮巴涅鲁。由莉卡。莎菲妮亚。这之后是不是该轮到自己了呢，感到十分踌躇。像我这样的人，有资格像是同伴中的一员一样给出回应吗。

除去已经陷入永眠的卡塔力，所有人都看着露西。

不用考虑资格不资格，重要的是自己现在怎么想。

“是！”

为了抹去恐惧和羞怯，用最大的声音回应。

不仅是玛利亚罗斯，由莉卡和莎菲妮亚也露出了笑容，这景象真是无与伦比的豪华，看得露西一阵眩晕，几乎失去意识。这群女生，真是要人命。不对，其中有一个不是女生，呃啊不是已经说了这个无所谓了吗。即使如此，让人完全感觉不到违和感，情不自禁地认为是‘这群女生’，这个人果然破坏力太惊人了。虽然早就知道了，但不得不再感叹一遍，真的真的真的一点也不含糊。说实话、虽然这实话说出来很丢人，光是有这群女生在，就足够成为我待在这里的理由了。想要和她们在一起。不管怎么想都不得不认为，这个理由有着充足的说服力。

眩晕之中几乎摔倒，正努力站稳避免演变成被女生一笑击倒的丑态，多玛德君只一步就靠了过来。

很大、大得不可思议的手。

摸了摸自己的头，手指穿过头发，感觉痒痒的。

黄玉般的眼睛中映着露西。一边的嘴角微微有些上翘。

这又是什么笑法啊。

胸中感觉一下子被填满了。

虽然长得完全不一样，但却有一种父亲的感觉。

“出发了。”

多玛德君一甩外套向前走去，本应陷入永眠的卡塔力突然叭地一下用极其恶心的姿势跳了起来，猛冲到了队伍先头。

“欧欧欧啦啦啦啦啦啦！呜呜啦啦啦啦啦啦！来真格的啦！上啦上啦上啦赶紧完事吧！气势充足！哆煞——！啦——！”

“吵死了……”

玛利亚罗斯跟在追着卡塔力的多玛德君身后，之后是莎菲妮亚、由莉卡、露西，皮巴涅鲁负责断后。

地下城D3的入口就在前方。

开始紧张了。

“说起来、”玛利亚罗斯突然停下脚步转身，大家也跟着一齐停了下来，“从刚才开始我就很在意啊。”

“诶？”

世间少有鲜艳的橙色眼睛，直直地看着露西。

“其实倒也不是什么重要的事……”

“嗯。”

“你，为什么穿着裙子？”

卡塔力瞪大了鱼眼。

“真真真的啊啊！确确确实。违和感几乎为零完全注意不到。”

“啊。你一薛，我也发现了。的确系裙子呢。”

“我……一开始就发现……但是、觉得……不说穿……比较好……”

由莉卡露出恍然大悟的表情，莎菲妮亚一脸阴郁。回过头，皮巴涅鲁的表情就像是在解读什么神秘符号的学者一样。虽然没见过那样的学者，不过就是有这样的感觉。

再看向前方，和多玛德君对视。

多玛德君挑起一边眉毛，耸了耸肩。

“嘛，虽然我的评价没什么用。我觉得挺适合的，就这样吧。”

“……呀，虽然是这样。嗯。的确很合适。实际上，非常，可爱吧。但是，并不是合适不合适的问题。”

从玛利亚罗斯的口中说出的，可爱。听到之后嘴角不由自主地上扬。可爱。库雷姆•休也是这么评价，但仍不太自信。不过，玛利亚罗斯也赞扬了。还有多玛德君也是。这样的话，一定就是很可爱没错了。

“这、这裙子，是、那个、”

脸一定红透了。嘴唇发干。怎么了嘛。露西叩了叩胸口。好。好好说出来。诚实、明明白白地把自己的想法说出来。

“我喜欢。我，喜欢穿裙子。今天，我想要打扮成自己喜欢的样子。这样的话，说不定能拿出更多的勇气。”

“……说、说起来，你，有讲过吧？老娘给你做裙子，老爹说你可爱，所以经常穿之类的。”

“是。就是这样。男人穿裙子，一般来讲可能不太正常。不过我的父母都是自说自话的人，跟别人无关，只要自己觉得帅气、自己觉得漂亮就穿。”

“在这座城系里，像这样的人，也不晓呢。”

“……是……哦。穿着女性衣服的男性……有不少……”

“这么说来，你意外地和艾尔甸很搭调呢。”

“我，和艾尔甸很搭调……？”

“只是说不定哦。流行这东西，也许过一段时间就过时了，这之后会变成什么样也不知道，所以搭不搭调的，还是不要多想的好。”

和艾尔甸搭调。玛利亚罗斯说这句话大概也只是无心之言。但这对露西来说是非常重要的评价。不管是什么方面，哪怕只是穿衣风格这种小事。你的评价我都愿意相信并依赖。因为我还什么都没有，手中什么都没有掌握。我想要前进，我有前进的意愿。因此，我需要支持我前进的动力。需要一步一步收集各种各样的东西，将它们转化为使这愚钝的身体能够持续向前的力量。

“煌。”

踏入黑暗的地下城后，莎菲妮亚小声低吟。莎菲妮亚的魔杖尖端出现了一团白光，撕裂了四周的黑暗。果然，莎菲妮亚是个魔术士。魔术到底是怎么一回事，露西还不是很明白。这之后有机会可以多了解了解吗。有的话就好了。

“关于这个D3‘混沌峡谷’，我边走边跟你简单说明一下。”

玛利亚罗斯的声音被周围的墙壁反射，回荡在空气中。

“如你所见，这里是入侵者很少光顾的地方。像这样的区域还有好几个，各自都有各自不招人喜欢的理由。这里的话，简单来讲就是不值得。得不到和付出辛劳相应的收获。构造复杂得要命，而且好像还在不断变化，此外还有各种只在这里出现的无名异界生物，并不断地出现新的种类，当然，每一种都很强大。与之相对，却基本找不到能拿来换钱的宝物。”

露西一行人沿着向下的坡道前行。随着逐渐深入，隧道两壁和顶部出现了木制架子，似乎是在支撑快要崩塌的部分。这些木头看上去都有些年头，大多已经开始腐朽。

“即使如此也有很多人试图挑战这里，但凡是试图深入内部的人都没有活着回来。难度高得夸张，能赚到的东西几乎没有。如今，还会来混沌峡谷的，只有好奇心非常旺盛的人。以上这些，都是表面的说辞。”

“是呀！因此大部分的侵入者都不会关注这里的。现在，将注意力放在这里的，只有一部分上级入侵者。只有内行才知道，最近这里可是极度热门！铁心脏协会、The•Fractal、翠玉血盟、神圣帝国同好会、RKB、等等等等，众多族形成了互相竞争格局，只为向这D3混沌峡谷的更深处探索，当然，我等ZOO也是其中一员呀！”

“薛起来，像这样一小批人偷偷探雪，积累成果，然后情报和经验逐渐被扩县出去造福大众——对未知地下城的探雪历洗上一直都系这样吧？我也不系很了解。”

“正是这样呀。”

“……魔术的发展……从某种角度……也很像……”

“医续系本来就系从魔续里派星出来的，因此也差不多系这种情况。”

“不好意思、”虽然有些害怕打断别人的话题，不过对这个问题已经抱有疑问很久了，不由得问了出来，“那个，医术式到底是怎么一回事啊。要说魔术的话我还大致明白。”

大家都显得十分惊讶。果然，这是很常识性的问题吗。我也是有察觉到这点，才憋到现在都没有问的。不过，还是得到了解答——所谓医术式就是像魔术那样使用超自然的力量治愈伤口的技术，使用这种技术的人被称作医术士。由莉卡就是医术士。也就是说，如果我受了伤，只要找由莉卡就能治好。真是方便。像这么厉害的技术，这么小的女孩子居然能够掌握，如此一想，露西投向由莉卡的眼神中带上了尊敬。由莉卡看到这眼神，突然叫着‘啊，差点忘了’，拍了拍手。

“我还没告续你吧。我些然这幅样子，其习已经二习系了，马上就要二习五了。”

“啊，这样吗。”

“我系想薛，不要误解。医续系不系一朝一夕就能学好的东西。我也系从小习候开洗就竭尽全力修行。而且，就炫我尽自己全力，医续系本辛能做到的系也系有极限的。因此要多加小心哦。”

“啊，好的。”

这样啊。从小时候就开始。明明现在也不大。真是辛苦啊，一定付出了常人无法比拟的努力吧。这样。二十四。马上二十五。也就是说快要过生日了吧。生日是哪一天呢。二十四岁。二十……四？诶？ 诶？  诶？ 诶？   诶……？

“诶诶诶诶诶诶IEIEIEIEIEIEIEiieieieieieieiie——”

眼珠可能飞出去了。露西伸手摸了摸眼睛，还好。看来我并不是像卡塔力那样眼珠子能飞出来还能再塞回去的体质，稍微安心了一些。不过，等等。二十四岁。如此惹人怜爱的二十四岁。分明看上去就是十二岁。二十四岁。从绝世美少女，变成二十四岁的大姐姐？你逗我？搞错了吧？骗人的吧？仔细一想，的确由莉卡与幼小的外表不同，给人意志非常坚定的印象，以至于露西从来没把她当作是ZOO这一族中的最年幼者。当然啦。因为本来就不是。吓死我了，这简直是冲击性的事实。不过，稍等。冷静地想一想。由莉卡桑是二十四岁。像这样惹人怜爱的出色大姐姐，又有什么不好？

没有！一点点不好都没有。毕竟，这么的可爱。‘啊、对不起，突然薛出来，让你袖惊了吧’，这样抱歉的、又有些害羞的表情。不，是我要道歉。全力道歉。才没有那种事。我才没有受惊。我要义正言辞地宣言！我！完全没有受惊！这样非常好！太棒了！完全肯定！

“请、请让我叫您姐姐！”

“哈……？”

糟了，失败了。把由莉卡桑惊得仰天无言。还有大家也是。

“这、这个消微有点……”

“说、说的也是。突然这样、很困扰吧。毕竟本身也不是姐弟……”

“不、不系这个问题啦。我的确年龄比较大，要薛系姐姐也不系不对。”

“……年龄大的话……我、姑且……年龄也比你大……”

“是吗！那么，我也可以叫莎菲妮亚桑姐姐……吗、不，不行吗？我、是不是、自作……多情了？”

“……姐姐…… ”

莎菲妮亚的视线聚焦在某个遥远的地方。看上、似乎、是在高兴。

“我是……姐姐……”

莫非是、同意了？虽然周围的气氛很是微妙，不过她本人高兴的话就好。这种事情本人的意愿是最重要的。

“那、那、那我，那个、有两个姐姐的话，就分不清斜系斜了呀。”

“说的也是呀！那么，就叫由莉卡桑……由莉卡姐！这样就能分清楚了吧！”

“这样……呀。但是、其实……也可以……”

“可以吗！？”

“诶、嗯、那个，要薛可以的话……”

“可以的吧！？由莉卡姐！”

“好吧。”

“Yeahhhhhhhhhhhhhh……！”

露西举起双手大叫。整个人都飘飘然起来了。看吧，只要不害怕放手去做，总能做得到的。

“姐姐！”

露西朝着莎菲妮亚呼唤。莎菲妮亚脸红着，嗯、地回应。

“由莉卡姐！”

“……在。”

简直像是莎菲妮亚一样细若蚊鸣的声音，不过由莉卡也好好回应了。

“诶……多玛德君先生！”

“太长了。”多玛德君挠着脸，一边眉毛几乎扬上了天，“把先生去掉。”

“那、多玛德君！”

“这样就行。”

“卡塔力先生！”

“你能不能叫老子哥哥啊？”

“不行！”

“为毛啊！”

“反正就是不行！——皮巴涅鲁先生！”

“是。”

“……啊，稍微有点长，皮巴先生？”

皮巴涅鲁露出了悲伤的表情。这个还是算了。

“那么……皮普先生？”

“是。”

好像接受了。

露西最后转向玛利亚罗斯。

深呼吸。

“玛利亚桑。”

“嗯。”

果然这个人是特别的，如同站在云端之上。亚济安，那个黑衣男人虽然是个怪人，但他的心情我不是不能理解。不，每个人都会理解的。

大家继续前进。露西一边走着，一边闭了一下眼睛。看得到。即使闭上眼睛也看得到。玛利亚罗斯的容貌、姿态，仿佛烙在了眼皮里面一样。不管何时都能回想起来。

胸口好疼。

心脏好疼。

好像有什么东西钳住心脏，强行压缩到三分之一大小一样。不过，虽然痛苦，却没有不快。

隧道继续倾斜向下。

先向右，再向左，隧道来回大幅扭曲着。

在前方。

有栅栏。或者，应该说是围墙。铁？木头？石头？总之是用各种各样的材料堆积而成的障壁。从隧道的地面到顶端大约有三到四美迪尔，这障壁约有三分之二，也就是至少两米高。就算是站在斜坡上方向下看去，因为露西只有一百五十四、五桑取左右，还是无法越过障碍看到对面情况。

一行人在障壁前停下。

“再往后就有些困难了。做好觉悟哦。”

玛利亚罗斯朝着自己笑了一下，一息之后便收回了笑容。

“上一次你不适应也有我们的不好。若是追究责任，是我不好。我们这些人太过习惯于凭感觉行事了，这是失败的直接原因。就算不事先讲明，大家也知道该怎么做。但是有你在就不同了，这点是我没有考虑周全。”

“就是说，我们这帮人心灵相通呀！呐哈哈哈——”

所有人都用冰冷的视线刺在卡塔力的鱼脸上。卡塔力小声回应道，抱歉、万分抱歉，一边道歉一边逐渐缩小，最终只剩原来五分之一大小了。

“总之，为了不重蹈覆辙，我先把我们平常的队形和每个人的职责跟你说明一遍。就算记不住也没关系，听一遍就好。”

“好。”

露西用力点了一下头。玛利亚罗斯则还以微笑。拜托你别这样。我会受不了的。

族•ZOO。

园长多玛德君是族的顶梁柱，战斗时则是冲在前线击溃敌人的突击队长。多玛德君的命令永远最优先，而一般情况下负责指挥的则是玛利亚罗斯。

玛利亚罗斯把握战场全体的状况，向每个人给出适当的指示。另外，当某处人手不足、且没有其他人可以填上、且玛利亚罗斯判断自己足以胜任的情况下，负责填补空缺。据其本人所讲，玛利亚罗斯在ZOO中是个人战斗力最差的，主要贡献是头脑劳动。

卡塔力一般和多玛德君一起出现在最前线。因其总是乐观快活，在族中是气氛制造者的角色。按玛利亚罗斯的评价，虽然能力只有平均水准，但若是打开心了就能发挥出原本实力以上的力量，使用起来需要一点窍门。仍然缩成五分之一大小的卡塔力，对此没有否定。

由莉卡虽是医术士，但同时也是鵺流古式战斗术这一武术流派的高手，一般负责保护魔术士莎菲妮亚。根据实战状况，也可以听从玛利亚罗斯的指挥加入前线。“虽然看不出来，不过由莉卡可是拥有最强传说之人，是ZOO的王牌。”玛利亚罗斯开玩笑般地说。由莉卡本人害羞地否定，但不知为何皮巴涅鲁在一旁脸色发青。

按玛利亚罗斯的说法，莎菲妮亚这般优秀的魔术士在艾尔甸中也是屈指可数。莎菲妮亚本人则主张‘没有这种事，我还差得远’，拼死地摇头，但同时，嘴角却分明在笑。总之，从辅助全员到击杀敌人，各种各样的工作都能够出色完成。某种意义上，让莎菲妮亚能够在合适的时机使出合适的魔术，就是队伍的战术核心。

皮巴涅鲁是战斗的专家。在战斗的技术方面，无人可出其右。利用其超出人类水准的身体能力、经验、敏锐的感知力，侦查、突击、骚扰、追击，无一不包。在地下城中前进时，一般都负责断后。即使在队伍末尾警戒后方，也能同时察觉到包括队伍前方、左右的广大区域内的状况，这是只有皮巴涅鲁才能做到的技艺。另外，以他令人惊叹的脚力，需要的时候，一瞬间就可以加入前线。

“之前，我是打算让你看着我们的做法，熟悉地下城作战。不过，这个方法有问题。”

玛利亚罗斯皱着眉毛抿紧嘴唇。

“看、然后记住，这个方法倒不是说不对。但是，被人讲‘你什么都不用干，在旁边看着就好’，心里会很不好受的吧。会感觉自己很无力。会有‘我在这里是为了什么啊’的想法吧。”

对！就是这样！

想要叫出来，还是忍住了。全部都被看穿了。感觉有点不好意思。同时也很开心。玛利亚桑，能够好好的理解我的心情。

“因此，这回你也要参加战斗。”

“好的！我知道了！……等、诶？”

“战斗，去前线。”

“但、但是。”

“使出全力，自己到底能做什么，能做到什么地步，去试试吧。我们也想看看你到底有多少本事。进入实战之后需要临机应变，但基本阵型是，你在中间，右边是多玛德，左边皮巴涅鲁，然后，卡塔力会保护你的背后。我也不会隐瞒，跟你说清楚，这个配置会给多玛德和皮巴涅鲁带来非常大的负担——你们两个也要拿出真本事才行。”

“嗯。”

“了解。”

“等、等等，等一下。”

“怎么了？”

“如果会给他们两人带来负担，我，有点……”

“没办法，你和我们经验差得太多了。肯定会成为负担的。”

“呜……”

“而且，你不用担心多玛德和皮巴涅鲁。如果发生了什么也会掩护你的。只管相信他们就行了。嘛，如果真的有他们两人都应付不来的状况，那不管换谁过来估计也是不行的。真发生的话就到时候再说吧。实在不行就只能等死了。”

“不、不会吧……”

“别发出那种丢人的声音！”

声音太过严厉、清冽、凛然，以至于产生了被这句话扇了一耳光的错觉。

“露西•阿什卡巴德！挺起腰来！你是按自己的选择自己走到这里的！既然想干，就拿出觉悟来！”

那眼神毫不动摇，如同要将自己贯穿。

橙色的眼瞳如同宝石，非常稀有的宝石，宝石中蕴藏着意志的光辉，因而成为了无价之宝。那眼中映着我的身影。至少，在这个瞬间，只有我。还有比这更幸福的事吗。

像这么特别的人，怎么能在这里、站在我的面前，怎么能一脸稀松平常地走在艾尔甸的大街上，怎么能让大街上的人随便瞧，简直不可理喻。本来，就不应该随随便便现身人前。这种事是会遭天谴的。最好，谁都不准看，太浪费了。

这样的人，如今，唯独注视着我。用严厉的话语叱责激励我。这是鞭挞。虽然是鞭挞，但玛利亚桑和洗碗房的监督不同，这是真正的，爱的鞭挞。爱。爱？爱……！？爱，不会的。呀，不过，就当是爱又怎么样呢。反正我就是这么理解了，这是我的自由，这里是自由的国家。

在胸口用拳头全力敲了一下。

双膝发抖，喉头干渴，肯定脸也红透了吧。

但是，没关系。

“是……！”

玛利亚罗斯又一次，做出了那个，带着些许‘哎呀哎呀，真是（中略）的笑容，将露西的脑髓全部破坏成了微尘，随后又轻轻敲了敲多玛德君的后背。那动作像是习惯成本能一样，能感受到两人之间毫无隔阂的关系。真的，好羡慕。我也好想能够被那样信任着。会有变成那样的一天吗。

“准备好了吧。”

多玛德君环视大家，得到肯定的回答后，抓住障壁边缘仅凭腕力就提起了身子。不一会儿就到达了障壁顶端。接下来的皮巴涅鲁如同吃早餐、不，如同眨个眼一般轻易地也登了上去。轮到露西了。那么，该怎么办呢。正考虑着，皮巴涅鲁从上方伸出了手。在这种地方还是不要耍帅了，露西老老实实地抓出皮巴涅鲁的手。这之后，卡塔力、玛利亚罗斯、由莉卡、莎菲妮亚依次登上。障壁顶端到天花板的距离大约只有一点五美迪尔，不弯腰的话就会撞到头，狭窄的空间压得人有些喘不过气。障壁比想象的还要厚，有四美迪尔、甚至五美迪尔。

障壁的另一侧，不再是隧道，而像是洞窟。相当的宽敞，并不是完全黑暗，不知从何处散发出微弱的绿色光亮，将整个空间稍稍照亮了一些。仔细观察，四壁和顶部有着窟窿和凹陷。光是从那里发散出来的吗，无法确定。

竖起耳朵仔细听，就能听到声音。

沙、哈、咕嘻——那是异界生物发出的声音吧。和在D1听到的有些相似。此外还有嘎吱嘎吱、喀沙喀沙，像是轧着、削着什么东西一样的声响。听着十分不舒服，让人起鸡皮疙瘩。这声音又是什么啊。

玛利亚罗斯叹了一口气。

“这处障碍也快要被攻破了吧。”

“看上去是啊。那些家伙明明最近才开始在这附近繁殖的呀……不过应该还能再撑一段时间，目前不用担心。”

“那么、”

多玛德君弓着身体从背上取下大剑，空气一下子紧张起来。皮巴涅鲁已经将两柄短剑握在手中。露西也摸上了摩德洛里刀的刀柄。手指在颤抖。舔了舔嘴唇，不经意间又想起了阿德里安说的话。人的生死算个屁。就算挂了，丢的也不过就是条命而已。所以，怕个蛋。但是，我不想死。虽然不想死，但又十分讨厌之前那个光知道害怕的自己。所以，别怕。露西•阿什卡巴德，没什么可怕的。

“首先要做个扫除。”

多玛德君几乎是趴在地上前进，然后向障壁另一侧跃下。

“——姆嗯……！”

撕破空气般的锐利声响后，响起了像是什么东西被敲碎的声音。皮巴涅鲁的身影也消失了。露西已经来到障壁边缘，向下看了一眼。那东西、是什么。到底是什么……

在障壁上，有东西爬在障壁上。一大堆。虫子？是虫子。看上去应该是虫子。像是绿色闪着光的甲虫一样。但是，很大。身长超过一美迪尔。而且，和虫子也不太一样。不对。除了像是甲壳的部分以外，怎么说，密密麻麻，盘根错节。那是手脚……吗。无数只手脚，攀在障壁上，身体前段看上去很硬的部分，好像在一点点啃咬着。它们在啃食障壁。那个，嘎吱嘎吱、喀沙喀沙的声音，就是它们啃食的声音吧。

这些巨大甲虫应该也无法判断障壁到底好不好吃，只是自顾自地啃个不停。多玛德君和皮巴涅鲁不断地对着这些东西砍砍砍砍。终于甲虫们陆续中断进食回头袭击两人，驱使着恶心的手脚们跳跃突进过来，然后被多玛德君斩为两半、或被皮巴涅鲁踢飞后以短剑解体。玛利亚罗斯拍了拍露西的后背。

“愣什么！去呀！”

别怕。别怕。别怕。露西默念着，从障壁上跃下。着地的冲击让双脚感到有些麻痹，没事。多玛德君和皮巴涅鲁在离障壁约十美迪尔的地方，被众多巨大甲虫包围着。障壁附近只有尸骸。呜哇。密密麻麻的。想要冲刺过去，却差点滑倒。谁要在这种地方滑倒啊。露西略微放慢速度朝多玛德君和皮巴涅鲁跑去。但是，面前有好多巨大甲虫。必须冲破它们，才能与被包围的多玛德君和皮巴涅鲁汇合。怎么办。我应该怎么办。我在干什么。

“——唔！皮普！”

“是。”

前方背靠背的多玛德君和皮巴涅鲁突然分开，巨大甲虫也分成两拨各自朝两人追去。多玛德君在右。皮巴涅鲁在左。中间产生了空隙。啊。就是那里。那里是我的位置。

露西加快脚步。到了。就是这里。与多玛德君和皮巴涅鲁连成一条直线，站在中间。露西拔出摩德洛里刀。然后呢。然后应该怎么办。想不出。想不出也得想。多玛德君和皮巴涅鲁，都在和甲虫们战斗着。我也得战斗。战斗。就是这个。露西握紧刀柄，从腹部深处发出吼声。

“刹啊啊啊啊呜啦啦啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！”

来！来呀！赶紧过来呀。来嘛。过来嘛。怎么啦。来呀。来。来。来！我叫你来呀！为什么不来？

被无视了。巨大甲虫们没有一只转向露西这边的。正因为是虫子，所以无视 。这段话刚出现在脑海里，就被露西赶紧抹去了。不行不行。老想这么无聊的谐音冷笑话就完蛋了，要是变得像卡塔力先生那样怎么办。

“哒啊啊啊啊哩呀呀呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！”

露西又一次大吼。握着摩德洛里刀摆出架势，看向前方。后方。左右。空空如也。

看来巨大甲虫们的眼里除了多玛德君和皮巴涅鲁外已经容不下任何东西了。虽然不知道这帮东西到底有没有眼睛——不对，的确是有，而且有一堆。之前在啃食障壁的并不是全部的甲虫，从侧壁和顶部的窟窿里，不断地爬出新的巨大甲虫，啪嗒落在地上，然后朝着多玛德君和皮巴涅鲁聚集。

也就是说，那绿色光亮的源头就是这些甲虫。比起甲壳，密密麻麻的手脚部位发出的光更亮一些。从切断面中喷射出的液体，也发着模糊的光。

看习惯以后，倒并不是特别的恶心。气味也是，虽然能闻到臭味，但并不强烈，还在可以忍耐的范围内。真意外，还蛮轻松的。虽然我也什么都没干就是了。

“露西！上面……！”

“诶？”

声音。玛利亚罗斯的声音。从哪里？说起来，其他人都在哪？上面？哪里的上面？什么哪里，上面就是上面。露西抬头望向头顶，有东西。巨大甲虫。从露西正上方的窟窿里即将落下。

“呜、哇……！”

露西慌忙扑了出去。一瞬间后巨大甲虫就在露西之前站的位置咣当落地，密集滑腻的手脚叩着地面，身体跃了起来。向着自己。露西一边后退，一边在身前胡乱挥着摩德洛里刀。姆沙、咕啾，传来了砍中东西的触感。被砍断了几根手脚的巨大甲虫就在露西身前落地，然后又一次扑了起来。

“——噫……！”

好近好近。刀不管用。太长了。到底是不是因为意识到这点才这么做的呢，露西已经不知道了，回过神的时候只是在不停地向前猛踹。巨大甲虫被踢飞出去，随即向着别处离开了。露西脸色发青。刚才好危险。

“OK！前卫组！过来这边……！”

没有松一口气的空暇，又传来了玛利亚罗斯的声音。从后面？没错，是后面。和障壁在相反的方向。在远处玛利亚罗斯、卡塔力、莎菲妮亚、由莉卡都集合在一起，他们所在的区域似乎比这边要狭窄。

“好！露西！走了！”

多玛德君这么大叫着朝玛利亚罗斯他们的方向跑去。巨大甲虫们好像突然失去了目标一样迷茫起来，有的甚至开始互相冲撞、攻击。虽然不知道怎么回事，不过不要多想。这时候多想是最糟糕的，大概。

露西追在多玛德君身后。清空大脑只顾向前奔跑。和玛利亚罗斯他们汇合后刚一转身，皮巴涅鲁便也到达了。只是，前方聚集了大群的巨大甲虫。大大小小，数也数不清。如潮水一般逼近过来。不会吧。多玛德君和皮巴涅鲁明明干掉了那么多，却完全不见减少。正傻在原地，衣襟被人拉了一把。

“过来……！”

“呜咕嘎呼噫——”

本来想回应一句好的，结果只能发出怪声。露西几乎是被玛利亚罗斯拖着，向更深处移动。和大家一起。多玛德君、皮巴涅鲁、由莉卡、卡塔力。不，不对。莎菲妮亚还留在原地。

“太崑閣貘羅宝眩苦ReuLauMauLau詩湛Leu——”

露西瞪大了双眼。银丝一般的长发如被强风吹起一般飞舞。寒气。这是什么。这种力量。能感觉的到，奔涌在空气中。

“——歡樂Dued一切訣赝皓潔齋MouReuLaud韻吟至極冰監獄”

不仅仅是震惊。连魂魄都开始颤抖动摇。寒冷。极度寒冷。四周已化为深冬，不仅是温度，还有景色。所有的巨大甲虫都被冻结了。地面上布满了霜层。连空气都凝结了。空中飞舞着的无数的闪亮颗粒，大概就是空气中的水分结成的吧。太壮观了，太令人感动了，也有些感到恐怖。这就是，魔术。魔术都是这么厉害的东西吗。还是说，因为是在艾尔甸中排的上号的优秀魔术士，才能做得到这种夸张的事？露西摸了摸睫毛。上面沾着霜。呼出的气息是白色的。大家都是如此。

“就是现在！”

听到了玛利亚罗斯的声音，但身体无法好好做出反应。

“露西！“

“……啊、是！”

振作点。别犯傻了。看看周围，多玛德君和皮巴涅鲁，以及卡塔力已经出发了。剩下的三人在等露西。露西全速奔跑起来，追上卡塔力。

“接、接下来，要去哪里……！？”

“深处呀！”

“这个我也知道呀！还有，刚才那些到底是……！？”

“那玩意儿啊！光章鱼虫！虽然是老子擅自起的名字。进入D3首先就要面对那些东西，是D3的第一个关卡呀！有很多办法可以对付它们！嘛，既然我们有莎菲妮亚在，那就是随便就能解决的玩意儿呀！只有一两只的话完全没什么好怕的，虽然很吵啦！再跑远点它们就不会追上来啦！”

如果没有后方莎菲妮亚魔杖尖端宿着的光芒，这附近将会是一片黑暗。比起之前光章鱼虫的巢穴，这里要狭窄得多，高度不会超过三美迪尔，道路也不断扭曲着。

一段时间后，多玛德君、皮巴涅鲁和卡塔力都放慢了步伐。最终停了下来。

露西也跟着停下脚步，如卡塔力所说，光章鱼虫没有追上来。放松下来之后，露西一屁股坐在地上。这倒不是因为放松的缘故。

“……妈的……”

又是这样。又是什么都没有做。那算什么嘛，刹啦啦啦的，哒啦哩啊啊的。蠢死了。蠢得要命。一想起来就羞耻得脸颊发烫。露西抱住头，咬紧牙齿。好想把牙齿咬碎试试看。

“接下来才真正开始呢。”

这话真是无情。

抬起头，玛利亚罗斯低头看着露西，‘怎么了’，那表情好像在这么说。该死。这样不是就跟我在博取同情一样吗，不就是一副撒娇求安慰的样子吗。虽然我的确也有这样的想法，不过若是现在听到温柔的话语，一定会当场崩溃，再也站不起来了。这样啊。所以啊。正是因为知道这一点，玛利亚桑才——

露西又用拳头敲了敲胸口，一口气站了起来。拍了拍自己的脸颊，鼓了鼓劲。卡塔力也咚地锤了一下自己的背。突然这么锤过来让自己呼吸一窒，不过干劲也好像翻了倍。

“那、皮巴涅鲁，侦查，拜托了。”

“是。”

皮巴涅鲁接受玛利亚罗斯的指示，独自突入了前方的黑暗之中，随即与其融为一体。

之后过了一两分钟、不，应该是三分钟吧。感觉花的时间长了些。

皮巴涅鲁回来了。

“没见过的家伙。”

“又来……”卡塔力皱着脸挠了挠头，“长什么样的。”

“直立。两脚。两手。人形。有武装。似乎很强。有很多。十以上。不能靠近。会被发现。”

皮巴涅鲁面无表情。看上去既不害怕也不紧张，只是单纯地在述说事实。

“唔嗯……”玛利亚罗斯抵着下巴歪着头，“能行吗？”

“大家•努力的话。”

皮巴涅鲁安静地露出微笑，玛利亚罗斯则还以一个野花初绽般的腼腆笑容。

胸中又是一抖。

这个人真是太要命了。

多玛德君挑起眉毛扫视全员。

“尽力试试吧。”

“好咧！”

卡塔力将两柄斧子拿在手中咕噜咕噜地回转。皮巴涅鲁和莎菲妮亚静静点头。由莉卡露出潇洒的表情将棍子在地上敲了敲。

“露西。”玛利亚罗斯朝自己说，“就一个要求。一定要遵守我和多玛德的指示。就算是觉得不对劲，觉得办不到，也要照着我们说的去做。我必须要站在全局考虑。前面会很艰难，就算每一个人都竭尽全力，每一个人都出色完成自己任务，局面也有可能会走向崩溃。极端的话，为了大家需要牺牲某一个人，这种情况也是可能出现的。我当然不希望出现这种情况，但若是真的到了这种地步，我和多玛德会做出决断。为了大家，我说不定不得不对你见死不救。如果我一个人的命能换来大家安全，我也会去换。我希望你能接受这个前提，绝对遵守我和多玛德的每个命令。不这样的话，我们肯定赢不了。”

好沉重。是这么沉重的吗。玛利亚桑，用那纤细的身躯，承担着这么沉重的责任。

“是。我明白了。”

“那么，皮巴涅鲁去最先头，可以吧。皮巴涅鲁后面依次是，多玛德、露西、卡塔力、我、莎菲妮亚、由莉卡。”

一行人变为以皮巴涅鲁打头阵的队形慢慢前进。

莎菲妮亚魔杖上宿着的光源已经消失了，四周无比昏暗。不过，还不是彻底伸手不见五指。不知从何处发出的光线在凹凸不平的洞穴内壁上反射，微微照亮了一点道路。

胸中好像有什么硬物前后夹击着心脏。

虽然可以吸气，却难以顺利地吐出去。

前面是多玛德君的宽阔后背。

后方是卡塔力。

大家都在。

不要紧张。没事的。对自己不断重复，头脑虽然明白了，身体却仍无法理解。

沿着道路蜿蜒而行。

路面状况很是糟糕。好几次差点绊倒。

绊倒时想要道歉，但是大家都沉默不语，是不是还是保持安静比较好。

直到多玛德君停下脚步。

附近已经明亮起来了。

仔细一看，道路在前方以一个大角度向左拐去。

皮巴涅鲁从拐角处探出头看了看，立即返回看着多玛德君。

多玛德君点了点头扛起大剑。

露西握住摩德洛里刀。终于，要开打了吗。还没有看见敌人的身形，所以并没有实感，也没有恐惧。是一种不上不下的情绪。

皮巴涅鲁消失在了拐角处，多玛德君也紧紧跟上。露西的身体也自己动了起来。感觉不错。我可以办得到。能够好好地派上用场。亮起来了。十美迪尔、不，十五美迪尔吧。光亮。在前方的洞口处。多玛德君加快了速度。皮巴涅鲁的身影被多玛德君挡住看不见。呼吸声。自己的。除此以外什么都听不见。双脚在移动，在奔跑。马上就到了。从洞口出去。马上就好。多玛德君朝着右前方一跃。能看清了。这里是。大厅。很宽阔。而且，天花板很高。墙壁，墙壁是阶梯状的。火把？不，像是篝火。在阶梯状的墙壁上四处燃烧着。但是，火焰是，青色的。青色的火焰。还有，这又是啥。尸体。没错。是尸体。不知是什么生物，已经四分五裂，比起尸体更应该说是残骸，到处散乱，遍地都是。

而且，在这里的不仅仅是尸体。还有活着、站着的。如皮巴涅鲁所讲。直立。两手两脚。人形，全副武装。

站立的姿势和人类一样，但明显不是人类。穿戴着铠甲头盔，从头部伸出并垂下像是变大变粗的老鼠尾巴一样的东西，那玩意儿肯定不是头盔的一部分。那玩意儿有两根、三根、不，更多。而且，从口中呲出的牙齿，不是上下生长着的，而是左右。铠甲应该是金属制的，看上去闪着金属的光泽，但并不像是穿在身上，倒像是嵌在身体里似的。身高约一点八美迪尔，或者更高。假如是人类的话，就可以用钢筋铁骨来形容。手指像是猛禽的钩爪一样，同人类手指一样有着关节，是可以弯折的钩爪。它们数量众多，各自拿着不同的武器。刀身分成两片的刀、带着长长尖刺的盾、边缘极其尖锐锋利的圆盘、尖端换成了铁鞭的长枪，都是凶恶得让人不想多瞧的武器。和它们倒是很吻合。

因为它们自己也凶恶得不行。

“SYAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAHHHHHH……！”

“GUSYAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAHHHHHH……！”

“SYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYHHHHHHH……！”

姿态很凶恶。声音也很凶恶。整个大厅都弥漫着凶恶的气氛。看来这大厅中的惨状，不计其数的尸骸碎块，就是那伙凶恶东西的凶恶行为造成的结果。也就是说——当然这只是露西自己的推测，不过应该不会差的太远——这个地方本来，是被如今变成尸体残块的生物们占领着的，然后这些凶恶的东西们出现，也不知道因为什么原因，就将那些生物全部虐杀了。然后露西一行人又出现了，凶恶东西肯定会将露西一行人视作敌人吧。嘛，要说是敌人还是友军，肯定是敌人没错。长得就是一副敌人脸。不，从头到脚都显然是敌人。除了敌人还能是什么。和如此凶恶的东西只能不共戴天了。

既然是敌人，当然，会袭击过来。

啊啊。

被发现了。正在看着我。怎么办。来了。来了啊。

不。

没过来，停下了。

在五美迪尔之外停下了，然后——等等、那是什么？那个圆盘？诶？哈？干嘛？要扔？为什么？要朝我扔？开玩笑。等等。等等呀。瞬间蹲下来。从头上，有什么，超快地飞过去了。那是啥？啥个屁啊，就是那圆盘。极度凶恶的凶恶君在丢完圆盘之后没有移动。就是现在，没错。赶紧跑。打算站起来。

“别站！露西！蹲着别动……！”

玛利亚桑？为什么？虽然抱着疑问，但还是遵从了命令。蹲在原地一点没动。头顶上又有什么东西飞过。这次是，从后方到前面。圆盘。还是圆盘。居然飞回来了？凶恶君用钩爪熟练地接住圆盘。露西几乎要漏出惨叫。如果刚才、站起来的话，大概，就被那个圆盘打中了。不会没事的吧。肯定就当场死了。没得商量。

动不了。

身体。

麻痹了。

手、脚。

凶恶君在靠近。速度是快还是慢，已经搞不清楚了。只知道，它在靠近。凶恶君作势要再度丢出圆盘。露西想要闭上眼睛，在闭上之前，突然从身侧刮过一阵砂色的狂风。

皮巴涅鲁左手的弯曲短剑将凶恶君的手像剔肉一样斩落，右手的笔直短剑则从凶恶君的颚下刺入。两柄短剑一刻都没有停止作业。刚刺入便又拔出的右手短剑再次落在凶恶君的肩头、侧腰、侧腹，而左手的短剑则紧随其后继续蹂躏伤口。凶恶君试图抵抗，但这对皮巴涅鲁来说完全不构成威胁。皮巴涅鲁右手的短剑在铠甲的缝隙处不断突刺，当缝隙扩大为孔洞，便以左手短剑流畅地剥离、斩切、搅动，将孔洞扩大为恐怖的裂口。裂口的扩大仍在以不可思议的速度继续着。露西看着。不小心看到了。皮巴涅鲁那薄薄的一层笑。带着这笑，不一会儿便将凶恶君解体完毕。

被分解成细小碎块的凶恶君啪嗒啪嗒地落在地上。

皮巴涅鲁已经没有在笑了。刚才是错觉吗。

“看四周。”

像沙漠一样干涸的声音提醒了自己，露西意识到了。

自进入这大厅以来，我什么都没有看到，眼中只有这凶恶君。

什么都没有察觉到。周围都在发生什么，完全不知道，直到现在也不知道。

前军人、阿德里安的声音又一次回响在脑海中。基本之一。首先把握好状况。这里是哪里。同伴在哪里有几名。然后，敌人是什么，在哪里有几名。好好看、听、感受、好好理解状况。

世界突然变得宽广了。

虽然刚进入这里时就觉得这里很宽敞，但没有想到竟是这么的宽敞。

大厅宽约二十美迪尔，或者更宽。比起宽度，长度要大得多。两侧的墙壁是阶梯状，最高的地方，墙顶，超过五美迪尔高。

敌人是众多的凶恶君和凶恶桑。数量，五、六、不，更多，更多。在前方深处还有一大群正在朝这边逼近。数量多得数不清。数量太多，要寡不敌众了。

“無花果地軸音樂東軸KugeLd•真土本土久土過渡人示度ZetEn•INDaNMaNKaNLaNSeN•CLASH拝真名燒尽光VMBL——”

“露西！向左跳！”

莎菲妮亚的咏唱。然后是玛利亚罗斯的指示。露西毫不犹疑地向左一跃。紧随其后的是、

“——Shootem。”

眼前突然一片空白。是光。无比强烈的光线夺去了露西的视力。胸口发紧，感觉到了声音、不，更明显的是冲击。好像有什么东西穿过了自己身旁。不知道那是什么。既然看不见就不可能知道。到头来，这样啊。看、听、感受、理解状况。没错，露西•阿什卡巴德。不仅仅靠眼睛。我还有耳朵。竖起耳朵认真听。脚步声。武器碰撞声。听得到。在附近。有了。呼吸声。呐喊声。是多玛德君。还有，卡塔力。听不到皮巴涅鲁。露西眨了下眼。妈的。还是看不见。别烦躁。用左手揉了揉眼睛之后，能够稍微看清一点东西了。果然，判断的没错。前面不远是多玛德君，旁边是卡塔力。多玛德君发出野兽般的咆哮挥舞着大剑，将扑来的凶恶君和凶恶桑斩断、击飞，基本无人可以近身。不过，也有凶恶君和凶恶桑绕开多玛德君大剑形成的杀戮圈迂回攻击过来。卡塔力则用两柄斧子迎击。挥舞着斧子攻击、攻击、不断攻击，但仍处于守势。因为卡塔力无法自由移动，因为要保护露西。只要不离开露西身边，就没有办法攻击。

皮巴涅鲁则像是完全挣脱了束缚，在大厅中纵横往来。狂风一般奔驰，箭矢一般突刺，陀螺一般回旋，满足地在敌人身上斩割、贯穿、雕刻。

远处的一团敌人已经被消灭了。而且并不仅仅是他们。一定是莎菲妮亚的魔术。那道纯白的射线将所及之处的所有凶恶君和凶恶桑点燃、熔化。那些家伙已经死得不能再彻底了。好厉害。或者说，好恐怖。关于玛利亚罗斯说的莎菲妮亚的魔术是队伍的战术核心，现在充分理解了。

玛利亚罗斯、由莉卡和莎菲妮亚在后方。在大厅入口处结成阵势。虽然不在前线，但她们并没有休息的空闲。有不少凶恶君绕过多玛德君和卡塔力，直朝着后方冲去。与之交战的便是由莉卡。虽然听说过她是武术高手，但没想到能够厉害到这种地步。由莉卡的那根带着红线的白色长棍在她手中如臂使指，对付凶恶君如同欺负小孩子一样。小小的由莉卡将体格庞大的凶恶君完全压倒了。看到这里不由想大呼痛快，但不行。即便看到由莉卡姐如此活跃，也不是高兴的时候。我怎么办。玛利亚桑虽然没有在战斗，但一直审视着场上局势，不时给卡塔力先生和皮普先生做出指示。姐姐是魔术士，应该正在准备下一个魔术。那，我呢……？我，什么都没做。明明自己就在前线，却只是在被人保护。

想要做点什么。现在的我，虽然可能的确做不到什么，但是不去做的话，一定会后悔的。

露西两手握住摩德洛里刀刀柄，开始寻找敌人。前方是多玛德君。卡塔力现在在露西的右侧。左边。从左边，有一个正在接近这边的凶恶君。拿着带刺的盾牌，和像是叉子一样的短枪。

对上了眼神。

凶恶君的头盔在眼睛的位置嵌着像是黑色玻璃一样的东西，实际上那东西到底是不是眼睛、能不能让它看清东西还不清楚，不过有一种正在与它对视的强烈感觉。

凶恶君朝着自己冲来。

露西呼、呼地吐了两口气，又深吸一口，迎面冲上。

“——Raaaaaaaaaaaaaaaaahhhhhhh……！”

“SYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYHHHHHHH……！”

盯着凶恶君向前突进的露西脑中，又响起了阿德里安的声音。干死它们。干死它们。干死它们。干死干死干干干干干死它们死死死死Saaaaaaay……！Ahhhhhhhhh！从脑子里出来了！有什么东西出来了！迸出来了！哔哔哔哔！Ku•kukuku•Ahyahyahyahya！我超快超快比那家伙想的还要快！所以它伸出叉子的动作慢了半拍哟Yeah！我嘎嘻嘻嘻地笑着开始挥刀！目标是它的叉子嘎锵！弹开了！弹开了呀Aha！那东西站不稳了在害怕了在害怕了！抓住这个机会干它！干穿它！Inside！Let’s inside！那家伙想要用带刺的盾挡我看穿了看穿了看穿了看穿了EEEEEEEE！我咔地一下超帅起来超帅的像是女孩子的脚腕一样的细腰一样的横移一步转身看呀看呀我这华丽的身姿！我已经在它右手外侧可以看见它的侧腹要是把刀在这里捅进去咕啾咕啾该有多爽啊！？被这预感兴奋得浑身发抖我想要近身但有超讨厌的感觉！后面后面！身体朝右边一躲然而就在那里它的脚踢来我的侧腹反倒被踢到了一瞬间眼前一黑好像有什么东西出来了。我，吐出来了。早上，吃的两个夹着香肠的面包和甜味饮料都出来了。这是，眼泪。我在，哭。明明不是哭的时候。在这里哭算什么。在这里吐又算什么。我擦着眼睛、嘴巴，反应过来的时候，拿着叉子的那家伙，还有另一个，不知道是凶恶君还是凶恶桑，它们的尸体，残骸，在旁边滚动着。

多玛德君。还有卡塔力。露西应该是离开两个人，自己去找拿着叉子的凶恶君了。为什么现在这两个人又在自己旁边。他们来帮忙了。我又被别人保护了。

“愣着干什么，露西！”

多玛德君回头看了自己一眼，咧嘴笑着。

“没时间垂头丧气了！”

“是呀！”

卡塔力嘎嘎嘎地大笑着，朝着拿着两把双片刀的凶恶君冲去。

说得对。露西站立来，握紧了手中的摩德洛里刀。想要消沉想要反省可以之后再来。现在还有别的我该做的事。一定有的。我希望是有的。请一定要有。拜托了。

首先是，看、听、感受、理解状况。

阿德里安教给自己的，基本之三，突然在脑中闪过。

如果见势不妙，什么都别想赶紧跑。

“……哇哇哇。”

深处。从两侧阶梯状大厅的更深处，更多凶恶的东西涌现出来。应该是在深处有连接别处的通路，从那里出现的吧。

露西回头望向玛利亚罗斯。当然，玛利亚罗斯也注意到了援军的登场。视线正看向那边，肯定是发现了。玛利亚罗斯看了一眼露西。橙色眼瞳中映着的露西，大概，又是一脸丢人的难看表情。

“再等等！还能应付！”

这是玛利亚罗斯的判断。所以只好遵从。但是，说是能应付，又该怎么应付？我现在又该做什么。总之，不要鲁莽乱动。像刚才那样自己一个人冲出去，只是给大家添麻烦而已。虽然可能感觉有些消极。但现在的情势不容许再多添一点麻烦。

“多玛德、皮普、卡塔力，后退……！你们太过深入了！”

依从玛利亚罗斯的指示，多玛德君、皮巴涅鲁和卡塔力开始慢慢后退。当然，露西也一起后撤。看上去，就跟被击退了一样。敌人前仆后继源源不断冲上来，而己方只有七人，其中一人还算不上战斗力。多玛德君和皮巴涅鲁浑身浸满血液，露西不觉得其中有他们自己的。不过，对手也明白了他们两人的强大之处。对于多玛德君，不再接近，保持距离投掷短枪和其他利器。偶尔有不识相的凶恶君靠近过来被一剑斩死，其尸体就会被其他凶恶君当做盾牌利用。多玛德君只要一移动，在他移动方向的敌人就会后撤拉出空隙，别的方向的敌人则上前集中攻击。多玛德君若是换个方向，敌人也会调整阵型继续保持从后方的攻击。这分明已经是打手背游戏了。而为了应付皮巴涅鲁的瞬间加速能力，凶恶君们的招数是，在一只凶恶君以牺牲拖住皮巴涅鲁的时候，其余的凶恶君一拥而上。敌人的武器不钝、动作也不慢，面对如此众多敌人的夹击，即使是皮巴涅鲁，一不小心也会负伤。而且，皮巴涅鲁最擅长的突入敌阵制造混乱趁机屠杀，如今也不能使用。若是那样的话，队伍的阵型就会出现破绽。

正面是多玛德君，左边皮巴涅鲁，右边卡塔力。这三人试图退到两侧阶梯大厅的门口构造防线以抵抗敌人进攻。

露西只能在三人后方徘徊，如果冲上前线，要么会给那三个人添麻烦，要么就是变成凶恶君手中的牺牲品。

情况已经容不得一丝闪失。战场上保持着互角的平衡。但只要有一个小地方出了岔子，整个阵势就会崩溃。而这破绽随时都有可能出现。

不，破绽已经开始出现了。卡塔力。

卡塔力并不像多玛德君和皮巴涅鲁那样异于常人。即便如此，仍然竭力用两柄变形斧阻止敌人。多玛德君挥舞着攻击距离极长的大剑，攻击范围可以覆盖相当广的区域，这也给卡塔力帮了不少忙。就算如此，卡塔力也逐渐从奋战变为力战，最终变成了苦战。即便在苦战中，卡塔力也哆啊、哦撒、呜啦、去你妈的，又是给自己打气又是骂骂咧咧，坚持住了阵线。真是令人惊异的韧性，但又能持续到什么时候呢。

然而我却只能站在后面声援。握紧满是汗水的手，加油、小声念着。只能这样了。

“由莉卡！去帮卡塔力……！”

玛利亚罗斯与我不同，他做出了决断。但是有些迟了。

“——操……！”

卡塔力的左肩，被凶恶君手中长枪那狰狞可怖的螺旋状枪头刺中了。虽然卡塔力马上砍断了枪柄，但枪头仍刺在肩膀上。玛利亚罗斯迅速做出了判断。

“退后！卡塔力！由莉卡治疗！前面由我来！露西——”

玛利亚罗斯越过连滚带爬后退下来的卡塔力，填上了前卫防线的空缺。

“——掩护我！”

“好的！”

气势十足地回应了，但是该怎么做呢。玛利亚罗斯手中拿着小型弩，朝着最近的凶恶君冲去，将弩抵在凶恶君脸上发射了箭矢。凶恶君向后躺倒，玛利亚罗斯马上丢下弩，从腰间拔出两柄剑，躲过另一个凶恶君挥过来的奇特长鞭，又招架住了旁边一只凶恶君砍来的恶心长刀。和皮巴涅鲁每日训练过来的玛利亚罗斯，不论是眼力还是身体能力都应该有所进步才对。仍是扛不住，被打得节节败退。必须要做点什么。我。必须要做点什么。掩护我。都这么对我讲了。但是，怎么、

“露西！”

后面。是由莉卡。由莉卡正要开始对卡塔力的急救治疗。在那之前朝自己喊道，

“让心脏燃消起来！让头脑冷静下来！就这样！去吧！”

“是！由莉卡姐！”

这样啊。是这样啊。心脏燃烧起来，头脑冷静下来。胸中火，脑中冰。想象了一下。燃烧吧，我的心！燃起来燃起来燃个痛快！但是，凝结吧，我的头！冷下来冷下来冷酷无情！

我必须要好好驯服这份狂气。狂气。在我的身体里隐藏着某种狂气。要把那让我狂乱让我暴走的感觉掌握在手中，成为自己的武器才行。我可以用这武器去战斗，去保护别人。

好了。上吧，露西•阿什卡巴德。在握着摩德洛里刀的双手中注满力气。不，力气注入太多也不行。适当少一点。走吧。玛利亚桑几乎是擦过凶恶君的斩击，又差点躲不过去凶恶桑的突刺。也有的斩击掠过头发，啪啦，啪啦，红发飞散，外套，连身衣上也破了口子。喂。喂喂喂喂。干什么呢！对我重要的重要的玛利亚桑，干了什么！杀了你杀了你杀了你哦OOOUUU！我加速，奔跑，想要就这么冲过去。不行。脑中是冰。好好看着。看，听，感受。我要先向右移动，从凶恶君的视线中消失，然后一口气冲上去。本来是这么打算的。但是它察觉到了。被发现了。Uffuuuuuuuuuuuuuu……！我的身体跳起来了。跳起来了！呃呃啊啊管他呢总之先干他一票！

“——Nyaaaaaaaaaaaaaahhhhhh……！”

我在那家伙的胸口落下，刀插入了那家伙的口中。好想扭一扭搅一搅啊，好想把它脑子捣成黏糊糊的一坨啊。不行！脑子冷静下来！脑浆stop！操，停不下来Yeah！不行还是要冷静冷静。我拔出刀向后方一个后空翻，噼噫噫噫！不、噼噫噫噫个鬼啊！正常点！兴奋过度了。你看。又来了！敌人的刀！干它！弹开！弹开！弹开！不要被压过来！干飞它！看不见了。周围。不需要看了。没有那种余裕。对付好眼前的家伙。操。操、操、操！这样的话，这样的话——BOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOMB……！

诶？什么？光？冲击？热风？烟？魔术？不对。怎么回事。前方。右前方。敌人正中间。那附近。刚这么想，在稍微偏左的地点，又一次BOOOOOOOOOOOOOOOOOOOMB……！光。烧起来了。火。好几个凶恶君，凶恶桑，烧起来了。烟。第二次总算看清了。是玛利亚罗斯。玛利亚罗斯投出了什么很小的东西。莫非，就是那个？虽然不明白，不过多亏这爆炸自己的对手站不稳了。虽然不会对这边造成直接的伤害，但可以减轻许多压力。露西眼前的凶恶君挥着刀的手停了一瞬、不，两瞬。就是现在，只有现在了。大脑刚给身体发出命令脑浆就咚啪——地喷射而出，狂气又要涌上来了，心燃烧头冰冷，冷静，冷静什么鬼玩意儿算个屁EEEEEEEEEEEEEE！我冲上去和它贴身在喉部和下颚之间的地方咕嚓插入刀再深些再深些Yeaaaaaaaaaaaaaah……！爽！真爽！不过、制服它！我！这狂气是凶器。不仅对敌人、对我自己也会产生威胁。我忍耐承受克制，踢倒凶恶君的尸体同时拔出刀，在脑海中想象冰，冰，冰，想象被冰填满，就是这样，就是这样，下一个，下一个敌人，下一个，在哪在哪在哪在哪在哪在哪在哪让我杀让我杀让我杀让我杀一个不剩让我杀不行不能这样要抑制抑制下去看听感受，我啊，快把我压制下去制服住支配起来！

“呼唔唔奴唔唔唔哦哦噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢啊啊啊啊啊……！”

露西已经顾不上敌人，陷入了与自己狂气的战斗。此时从露西身侧，一条汉子冲了进来。汉子径直朝着试图袭击露西的凶恶君撞去，握着两柄手斧猛烈回旋。凶恶君被这气势压倒，后退了一步。由此，这战场便化作了汉子的独角戏。

“呔呀呔呀呔呀呔呀呔呀呔呀！呜啦呜啦呜啦呜啦呜啦呜啦！”

和受伤前完全是两个人。汉子的斧头是回转车轮，是暴风，是怒涛。汉子不仅甩着斧子更将身体全部打开播撒着男子汉之力。汉子踢出一脚，飞扑出去顶出一记铁肘，又给出一发头槌。威势猛烈的男子汉之力绝不仅仅满足于一开始的一只凶恶君，旁边的凶恶桑，更深处的凶恶君，还有更深更深处的凶恶桑，统统被卷入其中。

“奴啦奴啦奴啦奴啦奴啦奴啦！来呀来呀来呀来呀来呀来呀！”

汉子的左肩，看上去并没有完全治好。因为过于激烈的活动，伤口撕裂开始出血，但汉子毫不在意。

“呼唤老子的名字吧！”

没有一丝犹疑，汉子不断向前，向前，向前。

“老子的名字是！复活的！逆袭的！引导世界灭亡终末破坏神倒逆符号强烈霸者未来的偶像王其实是王子大人最强无敌半鱼人不刚才的不算抹消不对也不是这样总之老子就是无数人口耳相传的卡塔力呀呀呀呀呀……！”

汉子的突进威力惊人，刚才还络绎不绝死缠烂打的凶恶君和凶恶桑们，简简单单就被冲垮了。

“就是现在！开始反攻！”

玛利亚罗斯尖声叫着，又开始投掷小型物体。连续丢了三枚。在敌阵后方制造了三次闪光、爆炸、热风、冲击，浓烟卷起，凶恶东西们的阵势陷入了停止。多玛德君和皮巴涅鲁以不输给汉子的气势开始冲锋，敌人看到这一幕纷纷动摇起来，而这份动摇不一会儿便转为狼狈逃窜，并在敌阵中扩散。到了这个地步敌人已经无法与我方抗衡了。本来论个人战斗能力就是我方有利。敌人的优势在于数量和配合，而如今配合被破坏，凶恶君和凶恶桑们能做的便只有被多玛德君皮巴涅鲁和男子汉之力强化下的卡塔力各个击破，或者就是夹着尾巴逃跑。只有这两条路可选。

大半的凶恶君和凶恶桑选择了后者。

乱哄哄地逃跑、溃败。

血气沸腾了。敌人基本都背朝着自己。现在的话很简单。做得到。干得死。杀得掉。追上去。追到跟前。朝着脖子、心脏，用刀捅进去，搅一搅，杀得掉。能杀掉一堆。这个味道。生物的新鲜血液生肉内脏的味道。这味道真是太棒了。那里全是尸体。这里也是尸体。到处都是尸体。多么美妙的景象啊。我出毛病了。我之前都一直出毛病了。我最喜欢这种东西了。喜欢喜欢喜欢喜欢得身体震颤停不下来。别人看着一定很恶心吧。毕竟。普通人肯定是那样的吧。不过，普通什么的吃屎去吧。管他的普通不普通。这里是艾尔甸。我可以随便放开自己。没错。今天就是我的解放纪念日！我与真正的我相遇的纪念日！来吧！这是Party！庆祝吧！杀戮吧！露西……！冲吧……！

“别深追！”

冷水浇在头上。玛利亚桑。是呀。是呀。这样不行。心中火，脑中冰。这可不是随便开Party的场合。

多玛德君、皮巴涅鲁、甚至卡塔力，都在露西前方十美迪尔的地方停了下来。凶恶君和凶恶桑们甚至顾不上回头看这边的情况，只是一个劲地逃跑。若是被追上全灭，对它们来说也一定是不小的打击。不过，虽然它们溃败逃走，之后若是重新整备态势，岂不是又会卷土重来？

露西看向玛利亚罗斯。玛利亚罗斯将剑收入鞘中，双眼盯着前方。眼神锐利，浮现着严峻的表情。还有什么吗。露西顺着玛利亚罗斯的视线看去。这个两侧阶梯状大厅有两个出入口，其中一个是露西一行人进入的。而另一个就是凶恶君和凶恶桑出现并逃走的地方。

有些奇怪。

为什么那些凶恶君和凶恶桑，都聚集在出口中间不动呢。虽然离得远看得不是特别清楚，但出口的宽和高应该都很充足。凶恶君和凶恶桑们，甚至在出口左右分列成两排。

就好像在给什么东西让出道路一样。

难道真的是那样吗。

玛利亚罗斯保持着视线给出指示。

“由莉卡、莎菲妮亚！来我这边！露西也是！多玛德、皮普、卡塔力原地待命！有什么要来了……！”

露西不敢多想便移动到了玛利亚罗斯的位置。什么啊。这紧迫感。感觉好讨厌。莎菲妮亚和由莉卡看上去也很紧张。露西凝视着对面的出口。突如其来，听到了地面震动般的声音。刚察觉到声音，那东西便现身了。像是四脚爬行的野兽，但是，移动速度极为惊人，冲刺途中飞身一跃，刚好落在多玛德君他们面前，然后直立起来。

ZGUZGUZGUZGUZGUZGUZGUZGUZGUZGUZGUUUUUUU……！

咆哮，比起声音更像是空气纯粹的振动。即使隔着十美迪尔的距离，露西的身体也在这吼声中摇摇晃晃颤颤巍巍。好大。身长约五美迪尔。双腿虽然短，却极为粗壮。胸部、肩和脖子都壮硕无比，两臂如树干。头部则乱七八糟让人不知道说什么好。只是，牙齿是左右生长而非上下，这一点和凶恶君一样。是同一个种族吗？凶恶君如果把铠甲脱了，也会露出那样灰色青色绿色混在一起的身体吗。那身体的表面，布着缠绕着黑丝的紫色血管组成的网格，看上去更恶心了。暂且不谈颜色，那家伙的头部两侧突出来的两根大角，好像嵌满了金银宝石一样散发着亮闪闪的辉光，或者说，角本身就是金银宝石？

“那个、角……”

听到了咽口水的声音。

是旁边的玛利亚罗斯。

“好像很值钱。”

“……玛利亚桑？”

“多玛德，不要伤到那家伙的角！没问题吧！？其他人也是，不管怎么样也要以得到角为最优先！听到没有！？”

“等下、玛利亚桑！？”

没救了。眼中的狂热都快溢出来了。不管这个，在玛利亚罗斯说这句话的期间，角混蛋已经动起来了。朝着多玛德君挥出巨大的拳头，差一点就击中了，地面被这一拳直接粉碎并下陷，无数碎片和粉尘到处飞散。仔细一看，角混蛋并不是全裸的。在下腹部和肘部、膝盖、以及手脚上，都戴着和凶恶君身上嵌着的铠甲质感风格相似的防具。角混蛋戴着的护手，既是防具同时也是武器。若是被那样巨大的身体、用戴着那种玩意儿的手、以那种违反常理的力量打中，肯定没有什么好结果。会死。绝对。会死。很危险。那家伙太危险了。伪龙也很危险，但角混蛋完全是另一个级别的。明明长那么大，还快得不行。体格又大臂展又长，再加上那种速度，完全无法接近。ZU！ZU！ZU！ZU！ZU！ZU！ZU！ZU！ZU！ZU！ZUUUUUUUUUU！而且，一边发出让空气振动的声音一边不断击出铁拳，地面被不断破坏，移动和站立也变得不方便起来。这对身体巨大的角混蛋可能没什么影响，但对多玛德君他们来说一定是个大麻烦。他们只能在深坑和碎片之间飞扑跳跃翻滚，堪堪闪避着角混蛋的攻击。光是躲避没有任何意义，就算这么说，没有攻击手段是个大问题。不，有，我们还有王牌。

“姐姐！”

“……怎么……？”

莎菲妮亚仿佛在询问‘有什么事吗’一样微倾螓首，如虚幻般柔弱可怜，虽然被你这动作害得心脏差点跳出来，但是，不是问‘怎么’的时候呀！

“那个、有什么办法吗。比如说魔术，还有、魔术，以及、魔术之类的。”

“……如果……不能伤到角……能用的魔术……就会……十分有限……”

“但、但是！呀，这根本不是考虑什么角不角的场合吧！对吧，由莉卡姐！由莉卡姐你也是这么认为的吧！”

“系呢……”

由莉卡稍微考虑了一下，然后用长棍在地面咚地一敲，握紧左拳，面目凛然。

“我们也，好好给他们加油吧！”

“好的！明白！好好地加油——加……油？”

太奇怪了。完全不在一个思路上。有问题的是，我？还是玛利亚桑和姐姐和由莉卡姐？三对一，少数服从多数，果然是我有问题？是这样吗？不是的吧？应该、不是这样才对的呀。你看，角混蛋还在那里肆意地撒野，多玛德君皮巴涅鲁和卡塔力在它身边跳来跳去就跟蜂类一样，虽然带着毒的一刺很可怕，但根本无法接近目标的话就连刺出毒针都做不到。就算是大黄蜂，被人类一拍也是会瘪掉的。我暂且不提，姐姐和由莉卡姐除了加油以外，肯定还能做点别的事吧？玛利亚桑也是，不要光在那里念叨角呀角呀的，说点更明确的指示呀，做得到的吧？肯定做得到吧？为什么，会变成这样。

“——腐、腐、腐、腐、腐、腐……！”

这个带着点腐烂气息的笑声，莫非是，如今正一丝喘息机会都没有地到处移动、不、应该是到处逃窜的卡塔力先生？

“好的！逃出来了！莎菲妮亚！那个！拜托给老子来一发那个！”

“……好……”

莎菲妮亚静静点了点头闭上眼，双手握住魔杖。一瞬间整个人的气质都改变了。像是变成了另一个人。真是可怕的集中力。过了几秒、也有可能更长，莎菲妮亚周围的空气变得极为异常，除此之外完全不知道发生了什么。

“术式……连锁——”

紧绷着的沉默被打破了。

“——Egni魔群Row戒炎塵Hey瑯Show燎螢InBaNam——”

从魔杖中流出的是，热。并不是火焰，而是单纯的热量。摇摆不定的热流，被不知何时从角混蛋身边离开靠近过来的卡塔力右手的手斧吸收了。不过，莎菲妮亚的魔术还没有结束，仍在继续。

“餓羅Ford瞑賦裡Tan罪Ren怨Gi条Dexus”

卡塔力头上出现了一团黑色的雾状物。那团东西向着卡塔力左手的手斧斧刃射出一道如同闪电的光、不，应该就是闪电，随即便消失了。

“……爽！冲啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！”

卡塔力、不，汉子冲出去了。完全不顾脚下坑坑洼洼的路。汉子驱身如飞翔在天。直指角混蛋。角混蛋看向汉子的身姿，心中一定在想，搞屁啊这个小不点半鱼人居然敢冲着老子白痴一样猪突猛进这货脑子有病吗别瞧不起老子了，好呀你还真敢来好好好挺有本事嘛真是把老子逗笑了接下来会发生什么老子可不知道哦听到没。虽然不知道角混蛋到底有没有这么想，不过迎击的样子的确是气势满满。不过，角混蛋虽然长得五大三粗但意外地是个慎重派，虽然看上去只是逞着自己的体力腕力不停撒野，但实际上也是有好好计算过的。这也正是这东西的恶劣之处。角混蛋咚咣地一跃，将本打算趁机缩短距离的多玛德君和皮巴涅鲁抛在身后，这样就能专心对付并完全击溃汉子了。而汉子，汉子他，完全没有害怕。甚至更加快速地朝着角混蛋突击而去。果然这货是个白痴啊，没救了的白痴呀，既然是白痴就没办法了，如你所愿让你变成变成肉泥，要恨的话就恨你自己的愚蠢程度吧，角混蛋似乎是这么想着，夸张地举起了双拳。那动作看上去极为张扬，饱含着力量感，在威吓对手这一点上足以起到充分的效果。而且，如同将弦拉倒极限的车弩、那被迷之金属加固了的双拳中蓄满了难以想象的破坏力，马上就要将那超越常规的力量展示给世人。而汉子，汉子他，没有后退，没有踌躇，没有躲避。要正面一决胜负。关于这个，真的希望你能放弃比较好。不论如何都不会有胜算的。露西没有闭上眼。连闭上眼的时间都没有。连呼吸的空暇都没有。心脏已然停止。

GZUZUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUU……！

角混蛋暴风般连续挥出双拳。打中了。命中了。击溃了。粉碎成微尘了。看上去是这样。但不对。汉子。汉子他，就像是变成了纸。没错，汉子的形体化成了薄薄的一枚纸片，在露西看来就是如此。当然，这是错觉。汉子如飞叶一般躲闪着角混蛋的攻击。那在空中飞舞的身姿，太过飘忽不定，看上去就像纸片一样。

“——被老子躲过的感觉怎么样啊脑残玩意儿……！”

汉子，随即，起飞了。如同一只白鸟。不，没有那么漂亮。如同一只乌鸦，飞向了角混蛋。距离太近了，近得已经难以动用拳脚，角混蛋挥手试图抓住汉子，又出现了。汉子又一次化成了薄纸，嗖地从那巨手中滑出。准确的说，是在千钧一发之时缩起身子整个人回旋着继续前进。如此汉子终于到达了角混蛋的怀中。怀中？不，那里已经基本是大腿下方了。

“我流——！秘奥义……！”

汉子首先挥着左手手斧在角混蛋股间的铠甲上敲出一击。这一击被防具弹开了，但斧子上宿着的青白光芒随即在角混蛋全身穿梭奔流。角混蛋漏出一声窒息般的声音，身体抖了一下。汉子随即挥出第二击，仍是朝着角混蛋的股间，正是个瞬间——

“汉、杀aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa……！”

汉子右手手斧上带着灼热，将股间的防具熔切开来，抵达了深处。角混蛋发出惨叫捂住股间，而此时汉子已经穿过胯下远去了。借助魔术之力，汉子使角混蛋不再是汉子，我流秘奥义汉杀。露西将这凄惨无比的必杀技深深烙印在了脑海中。啊呀？皮普先生不见了……？

发现了。

应该说是突然显现了。

皮巴涅鲁已然站在角混蛋的头顶上。

好像已经在那里待了很久似的。

时间停止了。

寂静在半瞬之后便被打破。

皮巴涅鲁低下头，看向自己脚下，也就是角混蛋的头，舔了一下嘴唇。

在这之后的动作，已经无法用双眼看清了。皮巴涅鲁是完全在随意挥舞着两柄短剑的呢，还是事先就计划好要如何挥动的呢。不管真相是什么，都令人难以置信。皮巴涅鲁的短剑穿刺、切削、剥离，不一会儿便将如金银宝石一般的两根角剜下。皮巴涅鲁将一柄短剑衔在口中，空出来的手抱住一根角从后方跃下。另一根角则被嘎诶诶诶诶诶叫着的卡塔力接住。角混蛋仰天又一次发出凄绝的惨叫，左手捂住股间右手抱着头扭动身体。扭动之中偶然间呈现出了前屈的姿势，在一旁虎视眈眈等的就是这一刻吧。

“奴唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔嗯……！”

是多玛德君。多玛德君的大剑将角混蛋的头颅连着右手一同斩飞。

角混蛋的头和右手咚锵落地。

此时角混蛋的身体还直立着，伤口喷涌着血液。对不起，我已经到极限了，别了。没有说出这遗言，便咣地倒地。

仍有几名凶恶君和凶恶桑停在出入口附近没有撤退，看到角混蛋的失利，它们也完全退去了。

我该说什么好。

又该用什么方式说出口。

实在是，不可置信。天方夜谭。

各自抱着一根角的皮巴涅鲁和卡塔力，以及多玛德君慢慢朝这边走来。玛利亚罗斯则以笑容热烈欢迎。

“辛苦了！角！给我看！角！唔嗯。好角！这个，还没有人发现过，算是未知战利品。但是，大概、不，肯定、绝对很值钱。肯定能卖个好价钱。就是为了这种东西人类才不会停止开荒的嘛！”

“有袖香吗？有信么地方疼的话告续我哦。”

由莉卡大致查看了一下三人的身体，又命令卡塔力坐下开始治疗。虽然对医术式的治疗过程颇感兴趣，但光是看着也什么都看不明白。只是把手贴在伤口附近，像是祈祷一样说着什么，就这样，伤口便缓缓地愈合起来。真是不可思议。

“来，莎菲妮亚。”

“……好、好的……”

莎菲妮亚被玛利亚罗斯推着后背，上前对着多玛德君小声说了什么。脸好红。完全红透了。玛利亚罗斯和皮巴涅鲁一脸温柔地注视着这幅景象。啊啊，是这样啊。虽然自己有点遗憾、不也没什么好遗憾的，毕竟这也不是我能说三道四的事。姐姐喜欢多玛德君。如此明显的事实，当事人多玛德君倒像是没有察觉到。只知道回应些什么‘哦哦’、‘唔姆’、‘嘛’，感觉完全没把对方放在心上似的。不过，多玛德君说不定是那种人，也就是，对别人的好意也只是普通地接受普通地回应。嗯……果然还是没有察觉到？还是说，根本不在意莎菲妮亚的感情？若是后者的话，实在是太浪费了。姐姐明明那么漂亮，让人不由得就想去保护，如果是我的话肯定保护不了，毕竟我还不如姐姐厉害。而多玛德君明明就可以——

“露西，来帮一下忙可以吗？”

“啊、好的！”

被玛利亚罗斯叫去，与皮巴涅鲁一起放置、挪动、搬运那两根角。观察着角的玛利亚罗斯显得格外认真。因为注意力全放在角上，就算我在一旁偷偷盯着看也不会被发现。明明这么认真严肃，为什么还是这么可爱呢。偶尔微微挪动的眉毛，不时嘟起来的嘴唇，还有稍稍鼓起来的脸颊，这些表情才是真正的宝物，比那角要珍贵得多得多。虽然一旦盯上角眼中就会散发出狂热这点让人有些害怕，不过这任性、或者说沾惹凡尘之处，也是极具魅力的。

闭上眼睛仰面朝天。

深深地呼吸几次，做好了觉悟。

露西向多玛德君走去。莎菲妮亚看上去已经吐尽了自己所能想到的所有词汇，只是沉默不语，多玛德君却也没有离开她的身边。虽然打搅他们很不好，但这句话我一定要说。

“那个、多玛德君。”

“唔？”

不仅是多玛德君，还有莎菲妮亚，以及像是完成了治疗的由莉卡和卡塔力都望向露西。大概，玛利亚罗斯和皮巴涅鲁的视线也挪到了这边吧。心跳开始急促，脑中几乎变成空白。但是，一定要说，现在，就是现在，清楚地，亲口讲出来。

“我还是个菜鸟，还什么都做不到，大概也没有天分，又弱小，又不可靠，还很天真，没有毅力，肯定只会给大家添麻烦。我真的，也不知道这话该不该说，说出来是不是太不识相，但是我还是——”

动着嘴的时候，有一种肯定要失败的感觉。不过，即使如此我也要说，我想要说。现在想要这么做，便要做。若是能得到肯定答复当然再好不过，就算被拒绝，也不会后悔。这样就已经足够了。

多玛德君的黄玉眼瞳盯着我。

我堂堂正正地与他对视。

“请允许我成为ZOO的一员！拜托了……！”

“你。”

多玛德君皱起了眉。表情可以说变得有些险恶。啊啊。不行吗。这样啊。不行啊。但是也没办法。肯定不行的呀。这还用问吗。像我这样。像我这样的家伙。肩膀垂了下去，正要低下头——

“难道还没加入吗？”

“……诶？”

“呀，都在我家待这么久了，今天说是你也要一起来。感觉已经是同伴了。不对吗？”

“要说正式的话——”

玛利亚罗斯看着斜上方挠着脸颊。

“——像什么书面申请，必须签个字，在办个仪式什么的，我们没有那一套的，所以也根本没有所谓正式的说法呀。”

“唔姆。这样啊。嘛，不管怎么样，对我来说没什么区别。”

“老子也是很普通的就觉得是同伴呀。正确的讲，是变成了同伴呀。玛利亚罗斯那时候也是这样的呀，这种事，该怎么说，感觉上能明白的吧？”

“……是……这样……”

“是的。”

“你这么薛，我想起来，玛利亚那习候弄得相当夸张。卡塔力，被骂得很惨呢。”

“呐哈哈哈哈哈！现在想起来还真是不错的回忆呀！”

“啊真是的那时候的我就不要再拿出来讲了呀！”

玛利亚罗斯的脸变红了。连耳朵也一起变红了。当时到底发生了什么事啊，如果有机会的话真想弄清楚。说不定哪一天就会告诉我。玛利亚罗斯看了一眼露西，刻意耸了耸肩。

“总之，今天你是凭自己的意愿来和我们集合的吧。天分这东西并不是随随便便就能说清楚的，其他都不管，光是老实直率这一点就比我要有前途多了。”

“那么，欢迎来到动物园。”

多玛德君微微扬起嘴角揉了揉露西的头。用力太大了，会把人揉矮的。嘛，只是矮一点点的话，倒是无所谓。

“今、今后还请多多关照……！”

由莉卡姐，‘多关照哦’，露出向日葵一般的笑容。若由莉卡姐是小小的太阳的话，‘好的’，点着头回应的姐姐则是银色的月亮。后背被卡塔力先生猛地一敲。皮普先生则沉默着伸出手。握住那手之后便明白了，虽然战斗的时候十分可怕，但他其实是个十分温柔，温柔得令人感到悲伤的男人。

而玛利亚桑，对上视线后，一边用手拍打仍红着的脸，一边展现出了那个透露出若干‘哎呀哎呀，真是没办法’的氛围、带着年长风味、像是大姐姐一样、隐隐约约的笑容。

“你也是，请多关照哦。”

啊啊。

我，不行了。

“玛利亚桑。”

“怎么了？”

就像你说的那样。我大概是个老实直率的人。如果不老实直率的话，我可能是活不下去的。

“我，喜欢你。”

不仅是玛利亚桑，所有人都冻结了。

即使这样，即使我早就知道会是这种反应，我还是想要把这感情传达出去。如果不这样做，我就是在伪装自己，到头来，是在欺骗大家。好不容易才加入了ZOO，我不想，变成那样。

“从第一次见面开始，就喜欢上你了。一见钟情。自那以后，越来越喜欢了。对不起。现在也喜欢。非常喜欢。”

“……呀，但、但是、我，不是女孩子……”

“没关系的！”

呜哇。我说出像是那个黑衣亚济安一样的话了。但是，也没办法。我能理解那个人说的话。他说的没有错。只是，我的这份感情，绝不是因为他说的话才产生的。

“不行吗！？只要真的喜欢，不就好了嘛！我也没有想要干什么，想要变成什么样的关系，不是这样！我只是喜欢你！除了喜欢以外没有别的了！不会给你添麻烦的！请允许我喜欢你！拜托了……！”

“……啊、呀、嘛、这个……”

玛利亚罗斯的脸稍微有些发青，不过，轻轻点了点头。

“只要不做奇怪的事，就随便你了……”

“Yeahhhhhhhhhh……！”

露西举起双手尽全力大叫。

如此一来，生于法•塞尔吉那的小村庄西•西里的阿谢隆、露西•阿什卡巴德，成为了ZOO的一员，位列末席。

在未知的明天究竟有什么等待着他，此时仍无人可窥见端倪。




Epilogue.
真是演变成了奇怪的状况……倒也不是非得这么说。

毕竟不是个坏孩子。如同约定的那样，也没有做出奇怪的举动。情绪的起伏倒是有些过于激烈，但这也没什么大不了的，倒下了也能很快站起来，沮丧消沉了也能很快复活，到底是想得太多了呢还是什么都没想呢，让人有点摸不清楚。嘛，总比一直消沉着要好。而且也蛮认真的。

若是顺利地成长，说不定能成为值得期待的战力。至少，比起我要好？身高比我要矮，只有一百五十四桑取，对于十六岁来说也是矮了些，不过应该还能长高的吧。据他本人说父亲非常高大的样子。虽然几乎没有战斗的经验，但有一种敢于和敌人近身肉搏的魄力。动态视力优秀。力量不怎么样，不过比我要好多了。爆发力不差。柔韧性也不错。并不是聪明机灵的类型，容易变得过于兴奋，不过也不是完全不会动脑子。而且现在，正是哪怕光在旁边看着不管，他也能自己迅速吸收知识、不断积累经验的时期。

但是，对自己期望太高。一旦失败，立马就会跌落谷底。这种瓶颈期一定会出现的，到那时候才是真正的难关。头顶到天花板的时候，要怎么样才能更上一层呢。

玛利亚罗斯身处第二王立银行的动物园办公室。在动物园办公室名物——大圆桌旁的一把椅子上坐着，无所事事。在大圆桌上伏着，脸搁在手臂上，沐浴着透过窗户射进来的晨光，眯起了眼睛。时间还早，这里只有玛利亚罗斯和由莉卡在。

这一段时间基本每天都在地下城内度过。因为有新人加入，某些人特别是半鱼人和半鱼人以及半鱼人的干劲简直旺盛得过分了。

不过，这还真是令人怀念。当初我加入的时候好像也是这样。只是，如今我的立场也变了。说真的，在ZOO几乎没有人懂得如何传道授业。像园长、前杀手这种人，绝不是愿意手把手教导新人的类型。半鱼人则只会说，看着老子的背影、汉子凭背影就能说话，之类的蠢话。由莉卡虽然是靠努力韧性和忍耐一步步走到如今，在教导方面却完全凭感觉。这里要这样，给它咕一下，再呼地拔出来，咚，就解决了，一脸认真地说着这种话。莎菲妮亚也是，完全就是天才。连自己是怎么理解的都不知道，总之就是理解了，更不要说去考虑为什么别人不理解了。毕竟是魔术士，而且是被称作魔导士也不奇怪超级魔术士，当然不普通。

如此一来，便只剩下我了。平凡，能力在平均水平之下。靠着思考、事先计划、动用头脑，才总算活到现在，算是有自己的一套本领。将为了生存积累下来的知识、技巧，传授给别人，事实上，还蛮有趣的。老老实实地一边听我讲话一边不停点头称是，作为学生真的挺可爱的。不过也仅限作为学生的时候。

现在我总是早起，早早地离开家门。若是稍晚一些，一大早就被那双炙热的双眼盯着，总感觉好累。那算是什么啊。崇拜？尊敬？敬爱？总之真的希望他不要再这样了。不过他也只是看着，的确也不会做什么奇怪的事，为了避免近距离接触，还一直小心提防着。不禁让人感觉像是自己养了一条小狗一样。虽然我是猫派，但狗也不讨厌。

“早上好！”

正想着，新人君就打开动物园办公室的门进来了。

“早上好啊，露西。”

“早上好！由莉卡姐！还有玛利亚桑！早上好！”

“……唔嗯，好。”

光是给他回应了一声，眼睛就变得闪闪发亮。拜托了，别这样。你也差不多该腻了吧。这个新人君，说什么、那个、喜欢之类的、这种东西，就不能渐渐变淡一些吗。比如，过上一段时间，才发觉，啊、原来我当初喜欢过啊，就不能变成这样吗。说好的时间能冲淡一切呢。

唔。

想起了某个讨厌的家伙的脸。

“发生了什么吗，玛利亚桑。”

“诶？呀，没什么哦。”

“是吗？”

露西坐在了旁边的椅子、再旁边的椅子上。其实，你不用这么小心谨慎也可以的。举止更加自然一些，对我来说反而更轻松。说不定让他自然反而更难。嗯，应该是这样。

“没什么就好……”

“嗯。没什么。”

“果然让人很在意啊！肯定有什么的吧！请告诉我！”

“说了没有啦。”

“呜——”

像那样把脸颊鼓起来的动作，像是女孩子一样。而且穿着裙子也很合适。

“……我的脸，很奇怪吗？”

“呀，不奇怪的。”

“不奇怪就好……”

“嗯。不奇怪。”

“果然很奇怪对吧！到底哪里奇怪啊！请告诉我呀！”

“所以我说了不奇怪了呀！”

好、好累。年轻人真可怕。我明明也没有多老，但明显和他之间像是有着代沟一样。不过，真的是年龄的问题吗。倒也不是。像卡塔力就和他挺合得来。没错，卡塔力。这家伙怎么还不来啊。正这么想着，动物园办公室的门又打开了。

老子又来啦！平常的话肯定会飞来这么一句，但今天没有。

卡塔力一言不发，像是瘸了一样，拖泥带水地进入了办公室。身体稍微前倾，手伸在口袋里。那态度、那姿势，光是看着就让人火大。穿的衣服也很差劲，就像是自以为时髦的不良少年。原本款式不错的衣服，非要故意扯得变形，看上去真是讨厌。配色也很刺眼，太过火了。至少，完全不适合半鱼人。那副大的要死的墨镜，也拜托你赶紧摘了吧。

“……哇……好帅。”

像露西这样的年轻小孩儿，大概就是容易被这种风格哄住。由莉卡则惊得说不出话。呀，由莉卡对于流行完全没有兴趣，应该只是因为和平常的卡塔力相差太远，才惊讶的吧。

“腐、”

卡塔力装腔作势地一笑，在玛利亚罗斯和露西之间的椅子上一坐，将夹在腰间的一本杂志丢在桌上。

“这玩意儿，这个。好好看看。新鲜出炉、还没传播开来的超最新风格。这个一定会流行起来的。老子作为偶像王，理所当然先到手了一份呀。”

“哼、嗯……”

玛利亚将那杂志拿来瞧了瞧。名字是，阿尔特拉流行风，那就是时尚杂志咯。最近，有一种叫做“照片”的技术，可以把某处的景象原原本本地印出来，相关的机械一样的东西已经在黑市贩卖了，引起了不小的话题。这份杂志里也用了好几张照片。这个“照片”，不管看几次都觉得很不可思议。画面精密得让人不舒服，简直就跟实物没什么区别。不久前也有传闻说这东西已经被投入使用了，本来是机术士工会隐藏起来的机密技术，不知被谁散播了出去。也有传闻说机术士工会最近就将要正式贩卖照片摄影机。不管哪种说法都是毫无前兆地散播出来，可信不可信也只不过是消息贩子单方面的说辞。不管怎么样，这份杂志肯定贵得要命。看了看反面，定价一万五千达拉。好贵。一般人根本看不起。专业杂志啊这是。震惊着随便翻了几页，啊，就是这个。卡塔力穿着的东西。

第一眼看上去，是一名倒立着、裸着上半身的男人。这是照片吧。只有下巴以下的部分，看不到脸。真是少见的体格。胸肌非常发达，但腰却很细。在男人的胸口上、

Revice

恶德再生

有着这样的黑色文字。看上去不像是印在照片上的字，而是在男人的胸口用涂料还是什么东西写出来的。

接下的几页都是衣服和装饰品的照片，还在旁边洋洋洒洒写着这是谁因为什么用什么将什么做了什么然后变成这样。快速扫一眼人名，有M•S•R（手淫、插入、侵犯 ）的主设计师，理查德•“迪克”•考克 。加百列•达的首席设计师，德梅特里奥•阿尔贝蒂尼 。斐契•巴尔的设计师，洋葱大师。梦•露的设计师，乔佛里•桃子男。有几个认识的名字，也有不认识的，看上去倒是挺厉害。这些人集结在一起创建的新品牌，应该就是那“恶德再生”了。玛利亚罗斯对时尚方面有些兴趣，还想再仔细看看，但露西在旁边放射着“我也要我也要给我看看给我看看嘛拜托了”的眼光。嘛，也不是现在不看就看不到了。玛利亚罗斯把杂志放在圆桌上，向露西那边滑去。

“给你。“

“非常感谢！”

露西一脸贪婪地读起杂志。这样一来应该能安分一会儿了吧。玛利亚罗斯斜眼看着卡塔力。

“你不会是，觉得好看才穿着的吧。”

“废话蠢蛋！你以为老子是谁呀。老子可是永远走在时尚最先端的偶像王呀。”

“嘛，随便你。”

“你搞什么呀。那个，像是在说‘穿成那样会受女孩子欢迎才怪’的眼神！你果然不明白呀。等着瞧！从今往后，极恶，正是极恶，才是今后两年的潮流关键词呀！而其标志就是‘恶德再生’呀！”

“哦。”

“啊！”

突然，露西怪叫起来，声线整个都变了。

“这、这个。这个。这个。这个。这个。”

“咋、咋了呀，发生啥了？”

“这个。这个。这个！这个！这个！”

露西举起打开着的杂志，给玛利亚罗斯和卡塔力看。

“这个、又怎么……”

“噢噢噢噢噢？”

“怎么了？发辛信么了？”

由莉卡也跑了过来，从玛利亚罗斯和卡塔力中间探出脸，凝视着杂志。露西面带红潮瞪着双眼，啪啪啪地敲着杂志，这个，这个，就是这个，这个，不停叫唤。他所指的并没有什么特别，就是“恶德再生”专题的第一页，登载着倒立着的光膀子男人的照片。

“这个，怎么了？”

“这个！”

露西接下来想要说的话噎在了喉咙里，他开始咳嗽。已经连呼吸和说话都协调不好了。你也慌张过头了吧？不过，能让露西混乱到这个地步的东西，就隐藏在这一页的某处吧。玛利亚罗斯再一次仔细看了看照片。啊呀？不，我也发现了，我也注意到了。一开始刚看到的时候，的确是觉得有些奇怪，后来觉得是故意弄成这样的。

Revice中的一个e，是左右颠倒的。

大概，因为有两个e，把其中一个变一下形状，看上去很有特色吧。

我是这么想的。

但是，这并不是左右颠倒的e。

仔细看的话，明显是个9。但真的是9吗。

男人的皮肤苍白光滑，有着如同白瓷的质感。

在他的胸部正中央，刻着那个字母。看上去像是用涂料油彩之类的写上去的。这倒也没错，包括“恶德再生”四个汉字和其他的字母，一定都是用涂料写上去的。但是，只有那个字母不是。

“这个——”

看来终于缓过来了。露西眼中浮满了星星，兴奋地大叫。

“——绝对、绝对没有错！虽然看不到脸，但我知道！这个人，就是我的父亲……！”

Revice前面的那个e，错了。

这不是e。

甚至也不是9。

男人是倒立着照这张照片的。

那是，6。

	

蔷薇的玛利亚 11.披灰的露西 终




后记
从二零零四年开始起步的《蔷薇的玛利亚》终于越过了“Ⅹ”这一座大山，并开始攀登新的山峰。

为了表现出这份意思，我也考虑过要不要换一个标题重开新坑，但果然我还是希望《蔷薇的玛利亚》能够以《蔷薇的玛利亚》的形式走到最后。所以最终采取的方案是，仅将卷数的罗马数字改成阿拉伯数字。

于是，本篇第十一册将是“11”，下一册则会是“12”。

是新的篇章。

和本卷内容无关，在此提一句：主人公没有更换。保险起见，只有这点我要好好说清楚，《蔷薇的玛利亚》本篇的主人公，永远都是玛利亚罗斯。

玛利亚罗斯对我来说，真的是很费神的一个孩子。正因为此，书写玛利亚罗斯、也就是《蔷薇的玛利亚》需要下很大的工夫，同时这也给了我各种学习和成长的机会。今后，《蔷薇的玛利亚》也将作为我的试炼、同时也作为我的道标继续下去。

说起来，在这个故事刚开始的时候，我与当时的责任编辑和总编讨论过今后的构思和展开，其实那时我说谎了。实际上的构思要更加庞大。现在，我也是在遵循着那个构思开展着故事。在更换责任编辑之前，实际上，关于这故事将会变成什么样、最终会如何结束，我也被询问过，却没有告诉他。基本上，不管是谁我都不会告诉的。

如果不前进到最后，这个故事真正的主题大概是不会显明的吧。所以我不论如何都想坚持下去。这注定不会是一条平坦的道路，但我一定会想办法抵达终点的。

如今，成为我继续前进动力的，毫无疑问，就是各位一直以来对《蔷薇的玛利亚》的支持。

我这个人笨拙到单凭自己连一步也迈不出去，因此我真心期盼着大家能够一直陪伴我走到最后。

至此，页数将满，向以BUNBUN桑为首、与本书的制作、出版、发行相关的同仁，以及如今捧着这册书的各位，致以我全身心的爱与感谢。就此搁笔，愿来日再会。

十文字 青



