文件发布时间:2016-11-19 21:11:52
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：蔷薇的玛利亚
本卷名称：第十四卷 徜徉恋情的只言片语

转载信息
-----------------------------------------------------------------------
书名：蔷薇的玛利亚 Vol.14 徜徉恋情的只言片语
原名：薔薇のマリア Vol.14 さまよい恋する欠片の断章
作者：十文字青
插画：BUNBUN
扫图：（无）
翻译：入淮清洛（百度贴吧同名）
轻之国度http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
-----------------------------------------------------------------------
 




Link-1 人龙｜The Secrets
网译版 转自 轻之国度
扫图：（无）
翻译：入淮清洛（百度贴吧同名）
=================
 这条通道通向何处，浅刻在墙壁、地板、天花板上的太古文字又叙说着怎样的历史。是该尽可能地深入，还是该首先记下或是抄写这些文字呢。

 即便是强·杰克·顿·裘克这般人物，对此也产生了犹豫。不过头脑中虽在迷茫，他的眼睛仍紧咬着这些文字不放。他的心被欢喜填满。

 这正是他一直以来所追求的事物。

 至今为止他所发现的种种，均与这个地方相关联。

 沿着细微的线索追寻，终于抵达此处。

 他怀抱着侍从，鼻子埋入那非金非银的发丝之中。

 “啊——主人……”

 “克罗蒂亚，你不懂吧。自我记事以来，便一直觉得自己在被这世界欺骗着。这世间万物都如同假冒一样让人生疑，就连天与地我都无法信赖。”

 侍从的指尖抚上他的下颌，而他不以为意。“了解的越多，便越是察觉到这世界之中净是破绽。九百年前究竟发生了什么。所谓大战又是何由来，为何几乎没有留下任何痕迹。被称作魔导王的诸王统治过世界这一点应当是无误的，虽然并不精确，支离破碎，但的确有着相关的记载。魔导王的时代又是始于何时，‘恐怖操纵者【Dreadster】’那曾毁灭一国的强大魔术又为何失传。魔导王们是因为互相争斗才灭亡的吗。那是否就是所谓的先前大战。”

 侍从偎在他怀中的身躯在颤抖，他环抱着侍从的双臂又多使了一份力。“于是我走遍了大陆。不仅是α大陆，还有拉罕、甚至是被称作黑暗大陆的巴昆，凰州龙州自然也有踏足。令我震惊的是，九百年前，就连α大陆之外的世界，在九百年前、前兆纪还未开始时的历史记录，也都被抹消或是变得暧昧不清。龙州在九百年前应当还是没有文字的蛮族之地，那里流传着这样的歌谣：自西来者，首身分离，归于东海，皆不得还。有人对龙州发动了侵略，却未能成功占领。这又是为何？”

 “主人……”侍从的手指滑上他的嘴唇。

 他张口轻咬那玉葱，侍从眯起了眼。

 “我总有一天，会去位于遥远之海尽头的米利亚尔达看看。据说有船会自黑暗大陆东端港口里德林出发，经由大洋上的阿纳切克群岛朝向更西，穿过诸多岛屿后抵达米利亚尔达。我想要见识一下，想要查清这股违和感背后的真相。当然，我已有了假想。关键就在沙蓝德无政府王国首都艾尔甸，那里的疑点数不胜数：古代九头龙之咒，盖，米伽波罗斯，异界之门，无数的异界生物，混沌与恐怖之地。古德王——魔导王的末裔，王立中央图书馆，以及其中隐藏着的信息，有人在管理着这一切。以及货币，α大陆全域九百年来使用的达拉币，又是谁在何处铸造的。最违背常理的是，在其他大陆的众多国家之中也有发行。也许这对别人来说就和日升日落一般是理所当然之事，但我却无论如何也无法理解。这一切都是彼此相关的，究竟是谁藏于幕后，其实早已不言自明。”

 “呜呼！凡人啊。”

 时间静止了。

 当然，这是错觉。

 他松开侍从，转身拔出“梅雨丸”。他虽身怀众多魔导王时代的秘宝，但现代天才锻匠打造的名品也值得他的偏爱。他极为欣赏一名被称作“鳞男”这般奇怪称号的锻冶士，那人的风格十分正统，颇具古风。锻刀过程中的每一要素都经过了无数次的斟酌与拣选，凝结而成的产物不含杂质、每一寸都诠释着“刀”的真谛。光是握着刀柄，便能感受到那令人惊叹的合理性。

 侍从也摆出了架势，但这对如今的对手难以称得上有用。

 声音自不必谈，任何气息都没有察觉到，对方的伪装无限接近于虚无。

 然而如今却骤然现身。

 距离有十美迪尔、不、十美迪尔又三十五桑取。

 那身姿又该如何形容。

 直立两脚步行，如同人类。虽然双肩下滑、脖颈长而躯干短，但整体构造上近似于人类女性，唯有生着尾巴这点不同。

 不着一缕的身躯上，乳白色的皮肤散发着光晕，长发与皮肤几乎是同样的颜色，带着光泽。

 面容也近似于人类女性，只是口鼻不仅位置较下，也要小上许多。如同镶嵌着世间所有种类宝石的双目，没有眼白眼黑之分。

 那光辉本身，便是人龙雷多拉斯·维什克拉德的眼目。

 “汝颇善言辞，凡人。因而并非无谋，凡人。此为与汝二度相会，凡人。初见之时汝既已逃，佛亦难忍再三之犯，凡人。而吾维什克拉德，不若佛之慈悲深厚，凡人。”

 “……佛、是什么？”

 他不禁暗中自嘲。

 感受不到梅雨丸的重量，在那怪物面前，刀也只是无用之物。

 我竟也沾染了懦弱之气吗。

 “佛即是佛陀，凡人。以汝之聪慧亦不得知，此世正是歪曲如此。”

 “你说、歪曲。”

 他的呼吸开始紊乱。他的确因这怪物而心生恐惧，但原因不仅限于此。他也在兴奋。

 人龙知道。

 知道这世界是歪曲的。

 并因此而发出哀叹。

 说不定，人龙正期望着将这歪曲的世界纠正。

 “你究竟知道什么，又打算做什么。”

 “汝甚是性急，凡人。”

 人龙悠然吐出一口气。

 那气息是白色的火焰。

 龙。

 那怪物，的确拥有龙的特质。

 “汝等之命本是白驹过隙、恍若一梦，又因何急于自取灭亡。”

 “你别太狂妄了。”他舔了舔嘴唇。

 醒醒。不论这怪物是何方神圣，也不能容许它侮辱自己，更不会坐以待毙。

 他重新感受到了梅雨丸的重量。他浑身上下的每一部分、甚至是每一根毛发都处于他的完全控制之下，就连这恐惧也能为他所用。

 他早就清楚明晰。

 他爱着他自己。

 也爱着这歪曲的世界。

 “别以为我就逃不出你的手掌心，龙。”

 “强·杰克·顿·裘克。”人龙清晰地、一字一顿地说，“真名强·杰克·杜邦·卡里埃·德·拉斯佩德。作为戴尔洛特·马克思佩恩阁下之友，汝早已为吾所知。”

 这句话如同击碎了什么东西。

 正是为了这般效果，人龙才道出了他的真名。

 他咬紧牙关，正要驱身向前，侍从却从身侧抢先冲出。从他身体之中放散出发着淡光的粒子，而侍从一边吸收着那粒子，一边散发出如同黑雾一般的物质。随后那缥缈虚无的黑色物质在她的手中凝聚成形——超过四美迪尔的长柄，与之成直角突出狰狞弯曲的巨刃。格林巨镰【Grimmscythe】，这把大型镰刀，是父亲留给女儿的美妙赠礼。侍从一瞬间逼近人龙，挥下格林巨镰。“——纵断【DIVIDE】……！”

 然而人龙的应对出乎想象。

 没有闪避，也没有防御。

 格林巨镰那不留慈悲的刀刃，落在人龙的头顶。

 仅此而已。

 未能留下一丝伤痕。

 可是却也没有弹开。

 如同被与空间缝合起来一般，格林巨镰静止不动。

 这现象太过奇异。

 超越常识、不、击破了常识。

 这就是人龙。

 “退下……！”他如此命令着，将梅雨丸举至胸口向前冲锋。侍从向后一跃，巨镰的柄头叩在地面，镰身解体，又一次化为黑雾、随后又凝结成数十根锁链。“——锁缚【BIND】……！”

 众多锁链将人龙缠绕束缚，而此时他已将人龙纳入攻击范围之内。

 他使全身的动脉静脉全部一口气活化，从而让意识从肉体之中解放，明确地感受到自身只不过是浮于虚空无依无靠的寂寥存在。

 他将这股悲哀化作力量击出。

 “‘滂沱’……！”

 那是使得大地震颤的雷霆连击，超越技巧概念的刀技，燃烧着生命与灵魂。

 梅雨丸从所有方向、以填满时空中的每一条缝隙的气势攻向人龙。

 刀身所承受的力量远超过刀理应承受的领域，因而发出了哀鸣，断裂四散。

 而人龙依然一动不动。

 什么都没有发生。

 这一切都像是错觉一般。

 如果坚信这都是错觉，便可以不承受这无力的绝望。

 可惜他并非那般软弱，也并没有愚蠢到为了安慰自己编造幻想。他所坚信的是其他的事物。

 “克罗蒂亚……！”

 侍从理所当然地回应了他的信赖。“——乱流【STORM】……！”

 数十根锁链化作无数碎片，碎片彼此交错乱舞，将岩石通道染成了一片漆黑。

 这一招一般而言，别说是一人两人，就算是一整只军队也足以全部埋葬。但对手是人龙，恐怕只能起到扰乱视线的作用。

 这就够了。

 他回过身，将用尽力气即将倒下的侍从拦腰抱起迈步狂奔。

 人龙追过来了吗。

 能从此地逃脱吗。

 “随它去……！”

 他不禁露出了笑容。

 我这个人就是这般执迷不悟。

 身临绝境。

 这感觉不坏。

 何止不坏，这正是我的最爱。




Cross-1 为了保护重要的事物｜My Precious
我绝对不会睡回笼觉，一直以来都这么要求自己，因为不想拖拖拉拉的。要起床的话就应该一口气清醒过来，回笼觉这种东西不仅解不了困倦，反而会让身体变得无力，偶尔还会导致头疼，可以说有百害而无一利。所以，不睡回笼觉。那么，总之先从自己的床上——

啪地睁开眼睛，唰地从床上蹦下来。

然后利落地在上身披上连帽衫，为了遮挡刚睡醒乱糟糟的头发戴上兜帽，整理好床铺，走出房间，来到客厅。然后在与客厅邻接——应该说根本就是一个整体的厨房里接了一杯水一饮而尽，于是又清爽了一分。

“好。”

然后这样发出声音，算是为自己鼓劲。

情绪高涨起来，以至于想要马上洗把脸换身衣服。不过时间还早，没必要这么急躁。于是在客厅的沙发上坐下歇一口气，将今后的计划在脑中试着演算一遍，进展却相当不顺。

努力思考。

虽然在试图思考，但刚刚有什么东西初步成型，便如同炎夏的冰淇淋一般融解，又像肥皂泡一样一吹就破。

上眼皮好沉重，重得抬不起来，几乎要与下眼皮重合。

“唔”“嗯”地嘟哝着揉搓双眼，试图与之抗争，然而战线却一溃千里。

就在这时，援军、援军赶到了。

“咕。”

我的救世主，很白，很大，还毛茸茸的。

“……啊，啾，早——”刚一开口，就马上变成了一个大哈欠，慌忙用手捂住嘴，但还是忍不住，“……桑吼。”

啾在旁边坐下，歪过头看着我。“啾？”

奇怪，难道不应该是援军吗，为什么反倒成了诱惑。

根本无法拒绝，身体侧着倒下，脸蹭上了那纯白的绒毛。

啾很爱干净，身上总是散发着香皂的气味。香皂的采购与补充都由我来负责，所以这味道自然是我喜欢的。在坎达瓦商业街有一家名叫NERVO的绝妙小店，主营香皂、洗发水、沐浴露和化妆品之类，我最近也总是去那里购买这些东西。其中最喜欢的是名叫“蝶恋花”的品种，虽然气味芬芳却不浓重，深吸一口的话便能感到香气扑鼻，可不经意间却又会倏然消散，残留一丝略显苦闷的余味。啊啊——

真是幸福啊。

然而想象不到的是，这幸福度的上升竟仍未停止。

啾抚摸着我的头，柔软富有弹性的肉球抚过额头和脸颊，使得我几乎热泪盈眶。

所谓世间至福便是如此吧。

每当这种时候，总是会这么想：

“……我好想做一只猫啊。”

“啾。”

这毫无疑问是在说‘那就做呗’，于是我蜷起身子试着化成猫的模样。不过如果真的变成了猫，此时就该咕噜咕噜地叫了，这让我实在是有些难办。啾不仅是摸着头，还在我的肩膀和后背上揉捏，这真是要命。虽然不可能真的变成猫，但我身体中某种类似猫一样的东西似乎觉醒了，不禁发出了“咪呀”、“尼呜”的声音。话说回来、好困……

无所谓了，反正是猫嘛。

想睡的时候，就睡好了。

总是迷迷糊糊的。

希望永远都保持这样。

身体和灵魂最深切的愿望……

倒也不至于到这种程度啦。

但是、再一点。

再一点点就好。

——好了。

我明白，这样……不对。得清醒过来。

而且，啾也差不多该那个、腿之类的、总会发酸的。

缓缓抬起上半身，才发现露西就坐在沙发的尽头处，身体面向着这边，两手捂着下半边脸。

在看。

在看我。

直愣愣地看着我。

看得红眼直打转。

我应该说什么，说什么比较好，又能说什么呢。

玛利亚罗斯拉紧衣服拉链，尽全力缩在兜帽之中。“……你、你在啊。早上好。我说……既然在，为什么不早点打声招呼嘛。”

“对、对不起。”露西不知为何呼吸有些断断续续，“看、看上去好像很舒服，像是在睡觉……我觉得、吵醒的话是不是有点那个、不太好……”

“没、我没睡觉哦？只不过是迷糊一下而已哦？是吧，啾？”

“咕。”

“是、是么。诶、但是、呀……毕竟是、早上。早上会像这样……想要悠闲一下子、之类的、这种感觉……也是很合理的……”

“呀，这也不对哦？”玛利亚罗斯站起身来高举双手，“嗯！早上，应该更加痛快才对！必须要精神饱满！毕竟一日之计在于晨嘛！”

“啊、说的是！好、我也……！”露西一下子从沙发上蹦下来，握紧拳头高高举起，“为了不浪费这一天！赌上眼前的每一个瞬间！燃烧吧！我的生命！要上喽！噢！”

“就、就是这种气势！”

“那么、我出去跑一圈！”

“走好不送！”

“是！”露西拔腿便跑。

刚跑起来，又在玛利亚罗斯面前停下脚步。

“……咦？”

歪着头，连续眨着眼，似乎并没有看着藏在兜帽缝隙中的玛利亚罗斯的脸，而是注视着别的地方。

我的头顶……？

玛利亚罗斯不明所以地伸手按住头顶。“……怎、怎么？”

“没什么。”露西慌乱地来回摇头，“什么都没有，大概。”

“大概？什么叫大概。你这种说法，会让人很在意的啊。”

“诶、呀、只是……”露西挤着一只眼，右手手掌朝下在眼前上下摆动，“玛利亚桑……缩小了？”

“啥？”

“这肯定不可能吧。果然是我的错觉……”

“缩小……”玛利亚罗斯将拉链松开一些，盯着露西的头顶看。

随后又与那双红眼对视。

不对。

感觉好像有什么不对。

应该是的确有什么不对。

那又怎么样——我强迫自己这么想。不算什么。我不在乎。完全不在乎。根本不是问题。

玛利亚罗斯挤出笑容在露西的肩上一拍。“笨蛋，你说错啦。不是我缩小了，是你长高了。”

“……我、我长高、了？”

“一般来讲除此之外还会有别的原因吗？又不是什么稀奇的事。”

“啊……呃……嘛，呀，是……这样吗？”

“有的人就算是过了二十岁，也还会长高的。你说不定就是那种，发育期稍微有些迟？”

“原来是……这样？”

“我觉得是。”

好——

好辛苦。

笑容几乎维持不住，估计已经破碎不堪了。

“那么，你不是说要出去跑步吗。”

“诶、是、是的。我这就出发！”

露西像逃跑一样冲出了门。

玛利亚罗斯用双手揉着已经非常僵硬的脸。

不由得发出叹息。

其实吧，我真的完全不在乎哦？不就是长高了嘛，那又怎样？最重要的可不是身高呀？比如经验之类的，还有很多很多其他的东西。我也是一样，既然自身能力不足，就靠着行事手段来弥补。从只能拖后腿开始，付出多少心血才能做到不给人添麻烦，之后又一点一滴积累下来才到如今这种地步。什么？这是一种自负？那又怎样，对此我的确是颇为自负。努力？当然一直在努力啊？虽然我不想说出口，说出口来真是别扭得要死——我的努力可是超出常人一倍的。因为，实在是没办法呀？身体就是这么瘦小。虽然柔韧性倒是很好，非常好哦？就连一百八十度大劈叉再把上半身贴在地上也是手到擒来。但是啊，力气、实在是……说实话，我也想变得壮实起来，但是就是怎么都练不出肌肉啊。我也不知道为什么。所以，我也只能这样啪地一下把握状况唰地一下做出决断，还有就是在道具呀战术之类的方面多下功夫，用脑力来做出贡献。实际上这样努力至今，也算是成为了ZOO的总司令一般的角色。被编入秩序守护者的时候？虽然我也不情愿，但也算是做了参谋一样的职务，没做出多少贡献，不如说更多的是去学习。不过就算这样，这种职位不也挺帅的吗——要说完全没有过这种想法那也是骗人。

“——咳……！”

兵器交击的手感如同打在岩石上一般，因为与对手的体格差距太过庞大。身高几乎有二美迪尔，看上去估计有一百五十基尔葛拉哈姆重，那一大坨肉块上，还长着有四处关节的双臂和粗壮的双腿。

地下城D3“混沌峡谷”是一处每时每刻都在变化的险境，布满了各种未知的异界生物。

而这家伙还是今天第一次见到，暂且管它叫“肉男”。它挥着一柄一端附着铁球的金属棒。要是脑袋被那东西敲中，恐怕会像熟透的了西瓜一样啪嚓绽裂。

与之交手自然是很危险的，光是能挡下一击就已值得庆幸。不管经过多少训练，不管多么久经沙场，当与力量远大于自己的对手肉搏之时，也总会觉得力不从心。

这种时候，玛利亚罗斯所能做的便只有拖延时间。偶尔也会出现不得不用剑格挡的情况，但总体方针是极力避免接触。闪躲、规避，但是，不能逃。不能胡乱移动，而要尽可能地稳定形势。一边紧盯着对手的动向，一边扩大视野，用余光观察周围。虽然有些勉强，但这就是我的工作，不能疏忽。

卡塔力在右前方与两只肉男激烈交战，由莉卡在左前方同样牵制着两只肉男。皮巴涅鲁在前方与三、不、四只——转眼间就已经杀了一只。露西应该在后方保护莎菲妮亚，不过实在没有余力回头确认。

这十美迪尔见方的房间，位于四条通道交汇之处。ZOO从如今玛利亚罗斯后方的道路进入房间，剩下的路便是前左右三条，而这三条路均被肉男堵住，ZOO转瞬之间便陷入了包围之中。虽然已经打倒了七只、不、八只，但敌人恐怕仍有增援。

不出所料，来了。

从左侧，以及前方。

这样一来便难以开口求援，不然会干扰卡塔力、由莉卡和皮巴涅鲁的三角阵型。不，决不能干扰他们。莎菲妮亚应该就在身后准备着足以逆转局势的魔术。按照她的个性，也许会在中途放弃转而支援玛利亚罗斯，但真的不希望她这么做。如果多玛德君在，原本就不可能落到这种境地，不过这话如今说了也没用。看着多玛德君那困得不行几乎撑不住的模样，虽然他本人主张要来，但大家都不愿让他勉强自己。这么说来，便只剩下露西了。

真讨厌，不想依靠他呀。

——我才没有这么想呢。

——真的吗。

——什么真的不真的，没有就是没有。

就不能靠自己一个人，想出点办法吗。

解决掉这个肉男。

那一身弹力过剩、稍带灰色的肉是最糟糕的防具。就连前杀手手中的雌雄对剑，都无法像平时那般轻易将其解体。是因为水分太多吗，总之斩切起来非常吃力。而打击类武器的威力也都被吸收，效果欠佳。

若说有什么弱点的话，恐怕就是头。几乎埋藏在肉块状的身体之中，带着两只眼睛，溃烂的鼻子和像是嘴巴一样的裂口乱糟糟地挤成一团。那大概就是唯一可以下手的地方。

要不用弩试试看？不过恐怕还是不行。玛利亚罗斯的小型劲弩虽然威力很高，但命中精度非常差，只能在对手没有察觉到的情况下瞄准射击、或是出其不意地贴身零距离射击，使用起来其实颇为受限。

虽然这事已经发生了一段时日——流亡机术士“修克拉德”关了在黑市的店铺行踪不明，这对玛利亚罗斯打击很大。那个男人虽然在人格上问题不少，但他制作的武器道具都很有用。

无法打倒。

冷静思索，别说打倒它，光是努力不要被杀掉就已经够受的了。

玛利亚罗斯向后望了一眼。

与露西对上了视线。

仅此而已，也没有做出什么指示。但恐怕被他擅自理解出了某种含义。

露西冲了过来，没办法，玛利亚罗斯与露西交换位置向后退去，转而保护莎菲妮亚。

“Syyyyyyyyyyyyyyyhhhhhhhhhhhhhhhhhhhh……！”

露西的速度极快，径直朝着肉男冲去。危险——几乎叫出声来，不过看来这只是杞人忧天。露西斜向一跃躲过金属长棒，与肉男擦身而过的同时挥下摩德洛里刀将肉男的手臂一刀斩落。随后又立即转过一百八十度，肉男还未回过身来，便是刀光闪过，这次是腿，在膝盖的位置一刀两断。失去一手一腿的肉男摔倒在地，而露西则高高跃起。

“Gaaaaaaaaaaaaaaahhhhhhhhhhhhhhhhhhh……！”

怎么这么凶猛。不过这股气势不错。

露西跃向倒地的肉男，将刀身捅入右眼球之中、拔出、又一次抻进左眼球、拔出，随后伸脚便踩，一边将肉男的脸踩成稀巴烂一边又斩飞了一条手臂，扬起Ahyyyyyyyy的欢声，又朝着卡塔力身边别的肉男冲去。

玛利亚罗斯惊呆了。

对于惊呆了的自己更是哑口无言。

“——诶、那个、那个……”不自觉地发出声音，头不受控制地摆来摆去。

看来得重新排序了。每个人的特性和战斗能力——倒不是要将战斗力数值化。皮巴涅鲁、卡塔力、由莉卡和莎菲妮亚的能力早就清楚的不能再清楚。但是露西……我其实早就明白，不仅是身高，各方面都突飞猛进，急速成长。总是乖乖地将什么东西都吸收学习，而他又具备着优于常人的天赋。毕竟，他的父亲是那个SIX。除了肉体能力之外，还有那股野性，对于打倒敌人毫不踌躇。说实话，那绝不稀松平常，如果能够不是随意挥洒那与生俱来的凶暴，而是将其好好控制利用，将会成为不可小觑的力量，我是这么认为的。

玛利亚罗斯早就明白。

虽然不想承认就是了——不想承认……？

愚蠢。给我承认。有什么不好承认的。这不是件好事吗。从最初几乎不抱期望的新人，正向着贵重的战斗力成长。不对。

已经成为贵重的战斗力了。

这让我感到有些陌生，为什么？

“露西！别乱动！没错！保持那个位置……！”

玛利亚罗斯低下头咬住嘴唇。

真想干脆就这样把这张嘴咬烂。

这是嫉妒。

我真是讨人厌。

毫无进步。

“——我有个问题不太好开口……”

“问吧。”

当即得到了回应。

佩尔多莉琪就是这般果断、高洁而又纯粹，我觉得这一点非常值得敬佩，也是我最喜欢她的地方。同时，这也刺激着我心中的自卑感。

黄昏已过，店内也逐渐变得鱼龙混杂起来，因为提前占据了位于深处的两人席位，倒也对此不太在意。大食小路上的“埃里克”，店面小巧雅致，前菜与甜点尤为出色，在内行圈子里颇为知名。不仅将新鲜感塑造成惊喜，品毕之后更是让人无比满足。能够做出这般美食的料理者的品位与技术也可见一斑，令人称奇。

考虑到佩尔多莉琪事务繁忙，特地带她出来让我有些过意不去。不过如果不离开收容所，她想必依然满脑子都是工作。莫莉也总是会想方设法打发我们出门，我便顺水推舟尽量带她多到外面逛逛。

穿上与平日不同的衣服，来到陌生的地方，呼吸新鲜的空气，再享用一些好吃好喝的，这样也算是帮她歇上一口气吧。

真的，我原本只是这么打算的。

至于如今开口问出这蠢话，就不是我计划内的了。佩尔多莉琪肯定会认真地听我说完给我指点，所以想要抵抗这种诱惑，真的是很难。

“那个……莉琪是不是、有什么诀窍？该怎么说。我也不知道该怎么称呼，就是能突然行动变快的那个。”

“哦。”佩尔多莉琪喝了一口水，用纸巾擦了擦嘴，“你说那个啊。那算是医术式的一种实际应用……不过要说明也挺难的。”

“那个、除了自己以外，能不能对别人用？”

“对别人？呀，这个就不清楚了。我也没试过，感觉应该会很难控制力道。比如说，嗯……就像洗头一样。”

“洗头？嗯？”

“自己洗头，和让别人帮自己洗，感觉完全不一样嘛。”

“诶，难道，你有让别人给你洗过头吗？”

“咦？那你的头发都是怎么处理的。”

“一直都是我自己来啊。”

“没有去过理发店吗？”

“莉琪你是去理发店的？”

“不。我也……不怎么去。都是自己处理，还有就是妈妈——”佩尔多莉琪脸颊微红，“……呀，所以那个、偶尔妈妈也会帮我洗一下。不过、不是那回事哦。不是我拜托她，是她自己擅自在我洗澡的时候闯进来，然后就……”

不禁笑了出来。“有什么好害羞的嘛。”

“总而言之。”佩尔多莉琪轻声干咳了一下，“感觉是完全不一样的。妈妈手很巧，技术也很高超，我自己洗的时候总是试图模仿她的动作，但是无论如何都无法还原。我也思考过其中的原因。”

“什么原因？”

“手。”佩尔多莉琪握紧右手又松开，“在自己为自己洗的时候，不仅有头皮上的刺激，还有手指传来的触感。手指其实是非常敏感的。”

玛利亚罗斯试着用指头揉了揉头皮。“……啊、明白了。”

“让别人帮自己洗头，是非常舒服的。”

“是么……那以后有机会、我帮你洗一次？”

“那么，我也帮你洗，不仅是头，身体也要。”

“……算了不用了。对不起。”

“怎么了嘛，真是无趣。”佩尔多莉琪开玩笑般地笑笑，“不过，从实用角度来讲，果然还是自己洗比较好。哪里痒、该在哪里下手都一清二楚，该用多少力自己心中也有数。”

“嗯，的确如此。”

“医术式呢，也差不多是这样。虽然疼痛会干扰注意力因此不可完全一概而论，但是只要能够克服这一点，自己对自己施术其实要简单得多。”

“总觉得、听起来有些恐怖。”

“其实很快就能习惯了。不过，微小的力道掌握果然还是很难的。说实话，要将那个用在别人身上，我没什么自信。对自己用的话，感觉就算失败了也没什么大问题，反正还可以再试。但是对别人就不同了，没有失败的余地。”

“……这么严重？”

“是呀。”佩尔多莉琪一脸平静地说，“我感觉，如果下手偏了零点一毫美迪尔，身体就会整个瘫痪吧。死、应该是不至于会死的。差不多就是这样。”

“这不是非常危险么……”

“一直都为你们治伤的医术式，原本就是这么危险的东西哟。不过，我用的那个和一般的医术式还有非常大的不同。”

“什么不同？”

“医术式是修复身体损伤的技术。”佩尔多莉琪轻声叹了口气，“而我的那个不同，是在没有任何异常的部位动手脚，是医术式中的旁门左道。”

“但是呀，”玛利亚罗斯耸了耸肩，“莉琪的老师是莫莉对吧。莫莉在这方面，应该不怎么管束的吧？”

“妈妈就是那种人呀。”佩尔多莉琪严肃地点头，“因此，到底什么是正确的什么是错的，必须得由我自己判断才行。虽然不论怎样妈妈都会接受，但也不能因此而疏忽。”

“莉琪肯定是没错的。”

“没有这回事。”

“但是，你一直都为了不出错而煞费苦心对吧。究竟什么才是正确的，这个问题也很难回答……该怎么说，至少在莫莉还有我、这些莉琪身边的人眼中看来，你肯定没有往奇怪的方向走偏。”

“这都是因为有你们一直在看着我呀。”

她的眼神过于率直，以至于根本无法避开。

“大家都是喜欢、才注视着你的。”

“那我也是彼此彼此，一直都无法从你身上挪开视线。”

“深感光荣。不，比起光荣，应该说是打心底里高兴。”

“没有能比分享这份喜悦更美妙的事了。”

“是呀，感觉能活到现在真是太好了。”

“每一份每一秒都是幸福的延续。”

“说来突兀，我一直都很不想死啊。”

“为了这份幸福能够永远持续下去？”

“这世间是不存在永远的吧，若是在哪里存在就好了。”

“想要去找找看呐。”

“要不要一起去找？”

“好主意。今天准备准备，明天就出发吧。”

“这还真是突然。”

“好事不宜迟，我已经等不及了，为什么要等？”

“明白了，那么马上——”

不行了。

到极限了。

不由得笑喷了出来。

玛利亚罗斯用两手捂住几乎要喷出火来的脸。“……我认输、认输啦。真是的，莉琪你太强了。”

“其实、我也有点忍不住了。”佩尔多莉琪的声音在发颤。

没什么奇怪的，这只是最近两人经常玩的一种游戏，大体上就是互扮鬼脸的一种变形。互相注视着对方的眼睛，随便说一些话，首先挪开视线、或是笑出来的就算输。不论何时，只要彼此心领神会，就会唐突地开始，谈话的内容也会随开始时机各有不同。至于双方战绩，因为没有刻意去计算，所以也不太清楚。

“咦？”佩尔多莉琪歪下头，“……说起来，我们刚才在谈什么来着？”

“什么啊、”玛利亚罗斯伸手擦着眼角，“我也忘了。”

说忘了、那是谎言。

幼稚无用的谎言。

不过，与佩尔多莉琪两人吃过晚饭，一同慢慢散步返回收容所之后，心情也变得舒爽了起来。虽然问题并没有解决，不过有话说得好：病由心生。如果我的问题本就是因为心理原因才产生的，那么让心情愉快起来也的确算是一种解决手段。

其实我早就有心理准备，总有一天会变成这样。

也就是，对露西早晚会赶上自己的恐惧——没错，我很恐惧。也有些焦躁。但是如今木已成舟，也不可能现在就马上变强。心里也想过要放弃，然而这并非是随随便便就能放弃的执念。我应该怎么样、以什么手段去战斗。我的武器是什么。战斗？明明对方是同伴、本身职责也不一样，却要战斗？这话说来很没有道理，但我的确在暗地里如此考虑过。

对比自己年轻、又缺乏经验的露西燃起了竞争意识。

当然，也不是每分每秒都是如此。毕竟生活在同一个屋檐下，虽然他也偶尔会给人添上那么一点麻烦，但本质不坏，我并不讨厌。甚至还觉得他有些可爱之处。

只是、我在警戒着他。

倒不是露西自己有什么问题——我好不容易才摆脱了万年老末的状态，却又要落到最后了？这一事实真的很让人难过。如果能够承认并接受的话，倒也不是非得嘟嘟囔囔抱怨个不停。毕竟入侵者这份工作，总是命悬一线，‘对不起~我太弱了~一无是处~你那么厉害~怎么不来帮我呀’——根本没有让我摆出这种阴阳怪气态度的余地。

到底该怎么办，其实早就心中有数。

不去在意它就好。

公正地评判露西的实力，好好为他制定战术，尽可能地将他这段时间以来取得的进步发挥出来。

玛利亚罗斯的职责依然不会改变，只要一如往常地处理好手头的工作，大家都不会加以非难，也不会拿被露西超过这件事来揶揄——哼，像卡塔力这种家伙，倒是有可能拿这件事开玩笑，不过以他那点半鱼脑，想必也没什么恶意，一笑了之就好了。

这些道理我都明白，然而心中依然别扭得放不下。

“真是讨厌啊……我这个人，在这方面真是、烦死人了……”

停下脚步，仰头望见第十三区那夹在高楼之间的狭窄夜空。

感觉有些奇怪。

也说不清楚到底哪里奇怪，只能试着环视四周。

临近晚上十点的第十三区，高层寺院大多已经歇业，因此行人极少，相当安静。

视野可及范围内并没有人影，虽然无法判断有没有人藏在建筑物之后。如果有的话，一定是怀着某种不良企图。为什么要盯上我啊——虽然想这么抱怨，但也明白其中缘由。ZOO虽规模不大，但也算是小有名气，自然也招致一部分人的怨恨。而玛利亚罗斯又是红发橙瞳，颇为显眼，因此可能被不少人惦记着。换做是我，也会专门盯着像我这种人下手，毕竟这么弱。

我有这个自觉，因此也对此多有防备。艾尔甸之中有数个危险地区，尽可能不一个人踏足其中，极力避免走在陌生的道路上，这样一来哪怕被跟踪也能够想办法摆脱。

即便如此，也有无论如何也甩不掉的家伙。

“……亚济安？”

不对。

话说，明明他根本没在我眼前出现，却说出他的名字，总感觉很不好。

就好像——我在有关他的问题上很心虚一样。

比起害臊、不甘，更多的是火大。

心中愈发烦躁，于是大步向前走上一段左拐右拐又往回后退几步藏起来观察一阵子又继续向前走，尝试了诸般手段。

没有人跟在后面。

应该吧。

“是我的错觉……？”

肯定是错觉吧。

但是，总觉得心底里有些不舒坦。

回到家中，却没有如同往常一样看到啾出来迎接的身影，于是心情变得更差了。对于这老是动不动就心烦的自己，又多了一分厌恶。

客厅中亮着灯光。

至少这能让我稍微开心一点。

因为明白了啾不出来的理由。

啾背靠着沙发坐在地板上，并不是在睡觉。啾向着玛利亚罗斯转过头来，发出“咕”的一声。

多玛德君正枕在啾身上睡着，啾也因此无法动弹。

玛利亚罗斯在沙发上坐下，摸了摸啾的头。“我回来了。”

“啾。”

“哇……这家伙睡得还真熟……”

“咕。”

“这么久一直保持这样？”

“咕。”

“没事吧？累不累？”

“啾。”

“是么，那还好……我也不知道好不好啦……”

多玛德君抱着啾的肚子睡得死死的，搁在地上的双脚甚至把茶几都踢偏了位置。而且还在打呼。

“真希望他没把口水漏在啾的肚子上……”

“啾……”

“啊，已经漏出来了？”

“咕。”

“这也睡得太过头了。就算要睡，也到自己的房间去睡嘛，这话我都说了多少遍了。”

玛利亚罗斯试着戳了一下多玛德君的头，多玛德君“唔”地嘟哝了一声将脸转了过来。虽然不再打呼了，但是啾那白色的绒毛已经黏成了一团。

玛利亚罗斯抽了几张纸巾，将啾的毛和多玛德君的脸擦干净。擦的时候，多玛德君还变换着表情，发出奇怪的声音，感觉挺有趣的。

“这个人真是，像个孩子一样。”

“咕。”

“但是……”玛利亚罗斯弯下腰仔细端详着多玛德君的睡相，“他的眼睫毛，其实挺长的不是吗？还有，仔细看的话，脸其实也长得不错。平常的时候总是迷迷糊糊的，或者就是摆出一副吓人的表情，还有，笑声也很奇怪，这些都没给人留下好印象啊。呀，不过倒也不算坏，这家伙还算受欢迎，毕竟莎菲妮亚她……”

“……唔？”多玛德君眼睛睁开一丝缝。

起来了。反正一转眼又要睡着，玛利亚罗斯伸手将多玛德君的眼皮合上。“晚安。”

“啧……”多玛德君似乎有些烦躁地拨开玛利亚罗斯的手，“……干吗。你想干吗，那个……”

“完全睡傻了。”玛利亚罗斯窃笑道。

“不是……”多玛德君直起上半身。

口水又垂了下来，于是玛利亚罗斯伸手用纸巾擦掉。“你要拿啾当枕头的话，至少仰着睡怎么样？。”

“唔……”

多玛德君一边困倦地眨着眼睛，一边在啾的头上摸来摸去。然后看上去本想是要说“抱歉呐”，却因为一个哈欠的缘故变成了“嗷按啊。”

“咕。”啾点了点头，似乎感觉还挺舒服的。多玛德君那稍微有些粗暴的力道，也许对啾来说刚刚好。

“怎么了。你不是……出去了吗。应该在外面吃过饭了吧。没吃吗？”

“呀，我的确是吃过了。但你呢？有好好吃饭吗？”

“啊……”多玛德君掀起敞着胸口的衬衫挠起了侧腹，“是喔。我应该吃过了吧。肚子也不饿。”

“还有啊……其实也无所谓，但你衬衫的扣子基本上全都系错了啊。”

“嗯？”

多玛德君低头看了看衬衫，似乎是打算将扣子重新系一遍，可是手才刚放在系错了的位置上便放弃了。随后又是打了一个大哈欠。“——呀，反正这点事又死不了。”

“话是这么说……”

喉头突然一凉，胸口也有些发紧。

反正又死不了。

——死。

是我太神经过敏了吧。

真的……？

“喂。”

“怎么。”

“你没事吧？”

“你指什么。”

“就是说……”玛利亚罗斯轻咬着嘴唇，“身体。”

“就是说、身体……唔？”多玛德君扬起眉毛，“好像也不是倒着读（译注：就是说（dakara）和身体（karada）读起来就是将音节调换一下顺序。）啊——”

“呀，完全不一样好吧。”

“哦、是哦。”

“别拿这些来蒙混，我可是认真问你的。”

“只是有些瞌睡罢了。”

“瞌睡也该有个合理的程度呀，大家都很担心你。”

“就算你这么说——”多玛德君撇着嘴挠着后脑勺，“……呀，这些年多少有些勉强自己，身体算是有些劳损吧，只要多休息休息就好了。”

“问题是，这不是越来越多了吗。”

“唔？”

“时间啊，我说你睡觉的时间啊。之前还没有这么严重，你这么休息，也没见有什么好转啊？干脆，带你去一次莫莉那边——”

“要找医术士的话，我们就有由莉卡啊。受伤的时候不都是让她来治的吗。”

“你不要转移话题。”

“玛利亚。”

多玛德君将他那又大又热的手紧紧地贴在玛利亚罗斯的脖子上。

“我没事。如果真的到了不得不做些什么的时候，我也会心里有数，那时候我会跟你们好好说清楚的。”

“说真的？”

“真的。”

“约好了哦？”

“嗯，约好了。”

“一言为定。”玛利亚罗斯抓住多玛德君的手腕，“如果你食言的话，哪怕是为了我们着想，也绝对不会原谅你的。不仅是我，大家都不会原谅你。”

多玛德君眼角舒缓，点了点头。“我明白。”

“我信你这一回。”

“我不会食言的。”

被他向前一拉。两人的前额轻轻撞在了一起。

多玛德君闭上了眼。

玛利亚罗斯也闭着眼，不知为何有些想哭。

“因为有你们在，我才能得到如今的一切。对我来说所谓的世界究竟是什么，虽然我也不清楚，但我没有打算舍弃任何东西。所以相信我吧。”

“嗯。”

“得保护好才行啊。”

他的额头静静地远离。

睁开眼，那双黄玉般的眼瞳里映着自己的身影。

“所有的东西，我都会保护好的。”




Link-2 猎龙人｜Dragon Hunter
 如果不杀了那东西，我们就无路可走了。

 到底是谁最先说出这句话，大家都已经忘记了，也不打算追究。因为每个人自己其实也早就心知肚明：不杀了那东西的话，不论什么都无从谈起。

 最初的时候，都把它叫做“大个儿的”。

 然后不知是谁说了一句：那玩意儿简直就像是龙一样啊，于是这便成了它的新名字。

 也就是，龙。

 那东西、非常地、大。样子就像是大得不得了的蜥蜴，从头到尾巴，少说也有二十米（译注：这里的长度单位与本系列一贯的“美迪尔（メーテル）”不同，用的就是“米（メートル）”。）以上。站在地上，从地面到头顶的距离，恐怕也有五米左右。全身都覆盖着鳞片一样的东西，还黏糊糊的。都已经这么大了，力气当然也很惊人。它只要那么突然现身张开嘴，用前肢拨拉几下，就能将人轻而易举地打碎吃掉。人类在它面前是那么的渺小无力，一下子便会成为它胃中之食。

 那东西是杂食动物，凡是绿色的东西，野草也罢，树叶也罢，都能下肚，甚至连树根都啃。至于其他动物，更是什么都吃，从小到大，来者不拒。

 而它最喜欢的食粮，似乎就是人类。应该说，至少在这一带，人类是最能填饱肚子的粮食了。因为其他的动物，还有它的同类们，几乎都已经被吃光了。

 因此人类只能在它的阴影下侥幸过活。已经不能用提心吊胆形容，根本就是被它追杀得惶惶终日。

 而且，已经没有东西可吃了。据说在远方，人与人之间互相残杀，杀毕便取尸体为食。但是，不论是谁，都不想走到那种地步。大家可不是为了做这种事、受这种罪，才来到这个地方的。这和说好的可不一样。不过，说来可笑，甚至有人连事先说好的到底是怎么回事都没搞清楚，这又算什么？

 总而言之，既然已经回不去了，便只能先杀了那东西，再来考虑今后。

 人们收集尽可能直的木材，将一端削尖，当作长枪。又取有弹性的树枝木条，制成弓箭。至于细小的木头与石块，则拿来做成箭矢。这不就跟原始人一样么——有人这么说。听到这话，有的人笑了出来，也有的人露出复杂难解的表情。

 不管三七二十一，至少拼命做好准备，讨论研究之后，决定在凌晨偷袭它的住处。

 前一天晚上，大家将残余的一点食物分掉，吃饱肚子，尽力闹腾了一番。歌舞过后，关系好的男女便结成一对，早早睡去。睡梦之中听见惨叫，猛然惊醒。

 龙来了。

 那东西明明身体那么庞大，行动起来却几乎没有什么声响。暗中靠近，突然便跳出来吃人。

 很多人还在睡梦中便被它咽下了肚，只有一人在被吃光前醒了过来，半截身子在外面、惨叫着、大喊救命，随后便断了气，被彻底吞下。

 人们都慌了手脚。很多人吓得拔腿便逃。

 但是、等等啊。等等。给我等等。

 人们将剩下的食物已经全部吃光了，本打算与龙背水一战。既然如此，就算逃了又能怎样？还能有什么办法？还不是饿倒在地，找些都不知道到底能不能吃的东西塞进嘴里权当充饥，依然这么弱小，不用多久就会被龙追上，成为它的食粮？结果就是这么显而易见，却还要逃？

 战斗。战斗吧。如今只有战斗。正是如今才要战斗。与这头龙，此时此刻，拼上性命，人们与之战斗。

 拿起枪矛弓箭，与之战斗。

 之前逃窜的人们，也有一半折了回来。

 不论男女，都向龙发起攻击。

 别站在前面，会被打中的！想被吃掉吗！后面，往它后面去！

 巨尾挥动，龙身后的数人被轻易扫飞。不行，侧面，去侧面！从左右两侧同时夹击！

 龙向左转去，将左侧冲来的人们用前肢击飞、压碎、挤扁，随后张口便吃。好，就是现在！

 右侧的人们开始攻击，贪婪的龙甚至顾不上停下用餐，只是挥动尾巴追扫着人群。一半成功，一半失败。虽扫倒了大片，却有几个人攀上了龙的后背。很好！很好！干它！干它！

 人们用长枪刺在龙的后背。

 尝试了无数次、无数次。

 然而龙的背鳞极硬，木制的枪，根本刺不穿。太乱来了，这根本行不通。

 反倒激怒了龙，它晃动身体，将背上的人甩落在地。这下糟糕了。的确，如果不杀了这东西，我们便无路可走。可在那之前，大家就都要死在这里了，一个不剩，全部被它吃掉。

 已经有人吓得瘫坐在地，屎尿齐流。

 也有人只是躲在角落默默流泪。

 也有人失去理智，对着龙拜倒在地，高呼龙神啊、龙神啊。

 啊啊，那么，试着逃跑又怎样呢。

 还是没有任何改变。

 和就在这里被龙吃掉，毫无区别。

 还没有放弃的，仅有一人，孤零零的一个人。

 个子很高，年轻、极为年轻的青年。

 青年仍攀在龙的后背上不放手，光是保持不掉下去就已经用尽了全力，手上甚至连枪都没有拿。既然如此，那他又能有什么办法呢。

 不知是不是吃得太饱，原本正暴怒着的龙突然停了下来。

 缓缓地扭动脖颈。

 龙似乎并没有察觉到，自己的后背上还残留着一个人。

 青年开始行动，敏捷地爬到了龙的脖子处，随后又抓住龙头，掏出藏在身上的石块，朝着龙的右眼砸下。石块不断撞在右眼上，就算是龙，看上去也有些受不了这种疼痛，缩起脖子抬起前肢试图要抓住青年。然而青年并没有打算要逃，只是回到了龙的脖子后方，死命紧抓着鳞片不放手。

 而此时龙似乎认为那碍事的小人已经消失了，一边不断眨着涂满了血液和不明液体的右眼，一边用左眼继续寻找食物。

 于是那青年又一次爬上龙的头部，这一次则向着左眼招呼过去。

 龙缩紧身体，发出了震耳欲聋的咆哮。

 青年总算逃离龙的后背，滚落在地上。

 龙在原地又滚又蹦，挣扎了一段时间，随后似乎打算离开这里。

 它要跑了，太好了！不知是谁高叫着。于是原本屎尿横流、默默啜泣、白痴一样跪地祈祷的人，也都纷纷大喜，欢呼雀跃。

 只有那青年不同。

 他拾起长枪，像是打算要去追龙。喂。

 喂喂。

 你认真的？我们可是被那不讲理的怪物追杀了这么久，你已经算是立下大功了，为什么非得追上去不可？

 得把它彻底解决，青年用仍未完全成熟的嗓音说。

 人们闻言无不色变。

 随后幡然醒悟。

 我们，不正是打算要去除掉那头龙，昨晚才开了宴会吃光了食物吗？既然这样，便只有杀了那条龙才行，对吧？为什么？

 这不是废话吗。

 吃了它。

 把龙杀掉，然后吃了它。

 那东西，吃了无数人。

 正因为如此，那东西才长得那么大。

 要杀死它想必很辛苦，但是这样一来大家便都有肉吃，能够在一段时间内填饱肚子。

 于是人们追随着那高个子的青年，噢噢噢噢地高叫着追杀那条龙。简直像是猿人一样，不知是谁笑着说道。也有人露出莫名其妙的表情。总之，人们声势浩大地向龙逃离的方向追去。不仅是追在后面，更将龙向某个方向驱赶。龙呀，就往那儿走，往那儿跑吧。至于那个方向有什么，人们自然清楚。

 龙终于摔落悬崖。

 就像在猎猛犸，不知是谁大笑着说，不过也没人在意。

 人们用石头向下砸，又推落巨岩，终于将龙杀死了。

 龙肉虽然气味极臭，但对于已经饿得前胸贴后背的人们来说，这简直就是世间一等的美味，更是能够恢复大量的体力。问题在于，肉的分量比想象的要少，把这点吃完之后，肚子又会饿。那时候又该怎么办？人们早已下定决心。

 手巧的人以龙骨为材料，为那名勇敢得近乎异常、高个子的青年制作了一柄强有力的长枪。

 肚子饿的话，再去找头龙，杀来吃了便好。 




Divided-1 No No Blues
手镜中的男人看上去颇为成熟老练。

端详了一下梳得整整齐齐还打了摩丝的头发。型儿还不错。

他偷偷笑着将手镜向下移了一截。没问题，鼻毛都剪干净了，胡子也剃光了。虽然原本就没有多浓密，毕竟也算是半个鱼类——才怪呀白痴。把手放在嘴巴前哈出一口气马上闻一闻。超清爽的嘞，完全就是一股薄荷味。

衣服也很给劲儿。这可是那个最近正是火热的品牌、艾菲鲁姆那的修身款正装，真是潇洒得一塌糊涂，再配上比卢玛裁剪精良的衬衫，还选了一条沉静的深紫与金色相间的领带。手表虽然略显花哨，但毕竟是马克斯德·比利的高端产品，至于鞋子当然得是马克赛尔·布朗。这一身委婉地表达着虽关注流行趋势、却又不与那些随波逐流的狂蜂浪蝶同流合污的高雅气度。香水则是以清爽为主、略微带有一丝香气的爱尔凡·德·芬瑟。据相关杂志记载，这款香水是库拉那得欢乐街三千名女性投票选出的好感度第一位。强！无敌！连自己都要陶醉了呀，真的。

到底是该故意悠然地稍稍迟到半刻呢，还是该用准时抵达来表现自己的严谨呢，又或是该尽可能地早早出现以行动传达自己热切的心，在这三者之间迷茫不已，结果转眼间，便已经十点五十五分，离约定的时间只剩五分钟了。不远处便是第五区铁锁休憩场公园正中央的大树下——这个见面地点也不知该说是烂还是俗总之就是微妙得不行。引以为傲的半鱼眼呀不对什么半鱼就是普通的眼睛再说可要发火了。总之他的眼中，已经准确地映出了她的身姿。

他停下脚步将手指放在手腕处。

盯着手表测量脉搏，得出的结果令他震惊。“……三百、五十？”

厉害不？不过这也太快了吧？会出人命啊。该不会死在这里吧。鬼才要死啊。老子怎么可能挂在这种地方。别东想西想的了。

接下来可是约会哇。

她的心中很是迷茫。都已经到了约定的地点，却又迷茫起来，感觉有些奇怪。但她的心的确是止不住地摇摆，安定不下来。

为什么我要来啊。不，都已经约好了，怎么能不来。虽然为了完成任务，欺骗蒙混的事也没少做，但她希望至少在任务之外能够诚实守信。

她很看重诚信。因为她由衷敬爱——不、尊敬的第四代总长，虽然极为严格，还有些冷血无情之处，但却是个从根底里诚实的人。

问题在于，为什么当初要做这个约定啊。

对他的第一印象，是一个眼距偏大的吵闹男人。

她所隶属的组织中，男女比例是九比一。这么多男人，性格和容貌自然千差万别，但是像他那样的，却是从未见过。说话带着浓重的地方口音倒是无可厚非，但是话也实在是太多了。着装打扮也花哨得近乎离奇，光是看着就觉得眼酸。到底该说他太不慎重呢、还是性格直爽呢。也正因为此，他才能当着我的面坦然地说出那种话吧。

——这可不是恭维话，阿尼亚酱真是可爱得一塌糊涂。

光是回想起来，脸上就好似要喷出火来。

她在那个时候，理应当场发火才对。说什么可爱，请您自重一点，不要再开这种玩笑了。

她虽然已经二十岁了，但长着一副童颜，因此外表看来比实际年龄要年轻一些。外表特征也是她的优势，能够利用的话就应该尽可能多加利用。她也研究过这方面的手段，并应用在实践之中。也就是，她很擅长假扮成少女，乔装起来，走在街上，经常会被人搭话。搭话的基本都是些与萝莉控变态无异的醉汉。她是在艾尔甸出生长大的，因此倒也早就习惯了像他们这种下三滥的低劣行径，对于向他们适当地献些殷勤套取情报的伎俩也颇有心得。只是，果然心中还是非常厌恶，因此从没有相信过那些人的甜言蜜语。

除这些人以外，还从没有人用“可爱”这种话夸过自己。夸……？

这算什么夸。

可爱、这种话。

然而，她听了之后依然羞得面色发红。

于是只好承认，虽然只有一点点，但她的确感到开心。

因为一直都认为自己没有可爱之处。

一直都很讨厌自己这张小孩子一样的脸，对于脸上难看的雀斑也无可奈何。看着副长那高挑纤细却又胸部丰满的身体时常会看得入迷，而自己的身体却是可怜巴巴的。胸部近乎一马平川，却只有臀部一年一年变大。这样下去，就连借童颜和幼儿体型乔装侦查的优势，也快要失去了。

真的是没有任何可取之处。

平日里我努力不去想这件事。

虽然不去考虑，却会时而深切地感叹。

我真是一点都不可爱。

每当因抓捕GENOCID残党、第三代第四代交接、还有其他一些杂事而与他碰面的时候，他总是一副很熟络的样子上来搭话。

但是，可爱这种话，反正肯定也只是那么随口一说，根本没往心里去。肯定，早就忘记自己说过那种话了。原本是这么认为的。

再后来，他的族也恢复了往常的编制，因此渐渐疏远。

数次在街上擦肩而过，有两次互相打了招呼。

第三次的时候被邀请去吃饭，拒绝了。

第四次他则说‘那么去闷杯茶？’虽然听不懂是什么意思，总之还是拒绝了。

第五次的邀请则是‘随便干啥都好要不要一起玩？’

就算跟他解释，有任务、工作繁忙。但他一句‘总有歇着的时候吧’就将我的话堵了回来。真是个缠人的家伙，是不是有什么企图，真是火大，为什么偏偏非要找我——如此向他质问。

他看上去相当不悦。“‘偏偏非要’，不要用这种口气说话嘛。虽然不晓得你是怎么看的，但老子可不是随随便便的人。之前也说过吧，因为阿尼亚酱你这么可爱，所以才邀请你的嘛。如果真的就是不愿意，那也没辙，只好放弃喽。反正老子都已经被甩过无数回了。”

被甩过无数回。

这话刺在心口，让人如鲠在喉。我不是那个意思。

——我是不是做了坏事。

也许，就是因为脑中突然闪过了这样一个念头，所以才抱着一种想要补偿他的动机，接受了他的邀请。

然而心绪还是无法平静。

她从昨天开始便坐立不安。应该穿什么衣服好，应该怎么打扮，脑子里想的净是这些事。

在这方面她懂得不多。虽然有不少衣服，但都是乔装时用的。平日里都是穿着银色军团的正装，没有准备便服的必要。那些乔装用的衣服大多都很孩子气，不过也只能用心组合，尽可能地搭配得看上去正常一些了。

结果，是在连衣裙上加了一件牛仔夹克，又戴了一顶帽子。因为有些反感把腿露得太多，因此穿了底裤，包则是可以挎在肩上的手提包。还稍微化了下妆，为了不被同伴们发现，一大早就从银之城寨的宿舍中出来，直到刚才为止都在这里晃来晃去打发时间。

她抬起头，环顾四周。

意识到自己在寻找他的身影，不禁感到有些害臊。

干脆就别来了。

不过，他不是会打破约定的人。明明根本不了解他，她却不知为何在心中如此认定。

对着地面盯了一阵子。

一定是因为脑中全是杂念。

所以完全没有察觉到。

肩膀突然被人一拍。“哟。”

举棋不定了一会儿之后，他决定从背后偷偷接近，轻轻地拍一下她的肩膀。

本是这么打算的，却被人抢先了。

那是个穿着在GENOCID被一举消灭之后早就过时了的Revice衣装，看上去很是轻薄的青年人。

她转过身来，眉头紧皱。那个男的，恐怕没有注意到。别看她那副样子，其实也是秩序守护者的一员。而且，虽然是以收集情报为主要任务的无名队，但也好歹是个队长。话说老子心中也是忿忿不平，你这瘪三想对老子的女人干啥玩意儿——不不不不才不是老子的女人呢。他慌忙跑上去，抓住青年人的双肩扳了过来。

“行了行了行了，差不多行了。嗯？没看人家觉得你很碍事么？没瞎的话就睁大眼睛看清楚了，嗯？”

“……搞、搞毛啊。你丫、想干……”

“别介。看在老子的份儿上，成不？赶紧哪儿凉快哪儿呆着去成不成？”

“为、为毛我要、”

“不识好歹啊。”他的双手略微用力，挤出一个微笑，“老子我可是为你着想才跟你正儿八经商量的，还是怎么着，你活得不耐烦了？嗯？”

青年人张口结舌，身体一缩将他的双手拨开。不，不对，是他故意松手了。

青年人似乎也意识到了这一事实，只得小声嘟哝着骂人话，转身快步离去了。看上去非常想要拔腿便跑，只是为了面子强忍了下来。哦吼吼吼，还挺会逞能的嘛。

他转身面对着她。“呀，抱歉啦！都怪老子我来迟一步。”

“……没有、迟到。”她低头看着手表，脸色微红，“还有三分钟呢。”

“噢噢，是嘛。呀，不管怎样，先得那个啥、早上好哇。”

“为什么……”她的眼睛，一瞬间上扬瞄了他一眼，“为什么要放了那个男的。这也太过随便了，像那种无礼之人……”

“说的是呀。”他挠了一下脖子，“竟敢伸手碰阿尼亚酱，老子也想打他个落花流水。不过，今儿个难得约会一次，就别较真了吧？”

“约、约会什么的……”

“咋了？不是么？呀，不管怎样，阿尼亚酱今儿可是休息呀，休息日就不要再死抱着秩序守护者那一套不放啦。”

“我！”她咬起嘴唇，“……我的身心都已全部奉献给了秩序守护者。我就是这样。就算是休息日，也不会改变。”

“嘛，这样也好。只要阿尼亚酱你愿意，老子就全力支持你呀。”

“……我觉得，需要给那个男的一点教训。我自己也可以办到。”

“呀，这个不行。”

“为什么不行。”

“非要干的话，就交给老子干。”他立起拇指指着自己，“和老子在一起的时候呀，只要是阿尼亚酱你说要干啥，就等同于老子我也想干啥呀。让阿尼亚酱这么可爱的姑娘去干那种脏活，这可不符合老子的哲学呀。”

噢噢——这话说得不错吧？

她从刚才开始就紧盯着他的下巴看。

因为不论如何都无法对视。

不禁让人怀疑，这个男人到底是不是人类，莫非其实是什么异界生物？如果真的是人类，又怎么能毫不害臊地说出这么一大串肉麻的话？何止肉麻，听得皮肤都发痛了，简直是一种拷问。

“这衣服，真是奇怪。”

回过神来，才发现自己竟不小心这么脱口而出。

泼出去的水已经无法收回了。于是她又仔细观察了一遍他的衣服。的确很奇怪。虽然看得出来很高档，但是，完全不适合他。

“为什么要穿这种衣服，真奇怪。”

“噢噢……”他将衬衫扯到胸口，上下打量自己的全身，“不合适吗？呀，也许吧。是穿衣服的人太土啦，嘎哈哈。不要怪罪衣服嘛。”

她不快地皱眉盯着他的脸。“还有头发！”

他歪着脖子挠起了头。“……发型也不行吗。可能、是有点那啥、弄过头了，想办法定型来着……”

“看着很恶心。”如此说着，几乎要哭了出来。我为什么要说这种话呀。再怎么说这也有些过分了，太过分了。

也许我是故意想要惹他讨厌吧。只要他被惹怒然后自行回去，这场闹剧就可以结束了。我是如此盼望的。

但是，凭着这种原因，难道就可以伤害他吗。他又没做错什么。

明明话说得那么重，可他却只是露出了些许困惑的表情。似乎并没有生气。

为什么。

“……为什么，要约我这种人出来。我是个很无趣的人。而我也自愿这么无趣下去。只要能够成为支持我团及我等之义的力量……”

“老子不是说了，是因为可爱吗。”

“我怎么可能、可爱呀。”

“成。那就是因为老子我喜欢。”

“白——”白痴吗、差点就说出口来，还好及时忍住了。作为为义献身之人，哪怕是在乔装之中，我也不允许自己说出这种言辞。

“因为我喜欢阿尼亚酱呀。”他的眼神透着一股认真，“那么差不多该出发了。老子已经安排妥了，虽然不知道你喜不喜欢。总之，玩的开心呀，哈哈。”

——那话是当真的么？

的确是有些难过。当然啦，自己可是觉得挺好的呢，还挺有自信的呢，那可是专门找人剪的头发呀？真是心碎。Heartbreak。整个人都消沉了，感觉身心都碎了一地。不过，话虽如此、

总觉得，她的那句话，比起针对他，倒更像是针对她自己。就算不是这样，也得拿出点坚强男人的气概。

而且啊，话又说回来。这种话其实早就习惯了呀？什么谩骂痛骂臭骂，对老子来说，当头淋上一顿骂可是比洗澡还要稀松平常的呀？毕竟同伴之中有不少毒舌的家伙，比如玛利亚罗斯玛利亚罗斯还有玛利亚罗斯之类的。还有最近皮普也开始说话带刺，而且刺刺都往脆弱的地方扎。

其实也早就做好了失败的心理准备。

到底失败过多少次，早就懒得去数了。要对成功抱有期待反倒还比较难。

哼，管它的。反正，老子也只不过是个微不足道的半鱼人，能受欢迎才见鬼了。实际上不就是不受人待见么。阿尼亚酱虽然接受了邀请，但看上去还是很困扰。

既然如此，至少得让阿尼亚酱开心起来。顺便给老子留下一点美好的回忆，这就不错了。

哪里不错了！但是这也没辙呀。

在大食小路上溜达了一会儿，正好在十二点整进入一家名叫“斯宾诺莎”的店吃午饭。虽称不上有名气，但不大的店面收拾得整整齐齐，暖色调的装修风格让人心绪平静。菜品既做得精致，又带着一种家常风味的质朴。称不上是华丽，和那些名店的菜肴比起来显得毫不起眼，但正是这一点难能可贵。

虽然对话仍有些生硬，但她似乎对这种家常菜很是中意。

“这家店，也不显眼，和同伴们一起来也不错呐。”

“……是——哦。”

“是叫JMA吧？应该还没解散？”

“您、您为什么知道这个。”

“唷吼吼。别小瞧老子的情报网，自然也是好好调查过的呀。”

“……莫非，您也知晓JMA的正式名称？”

“守护优安·桑瑞斯总长（原副长）凛然眼镜身姿协会。”

她露出极为复杂的表情，虽然难以看透，但其中困惑的成分应该是最多的。另外，还透着一丝后悔。

“既然都知道……为什么、还要约我出来……我已经……”

“无所谓呀。非常想要搞好关系也不见得就是爱恋。而单相思也算是恋爱的一种。倒也不是吹嘘，这种事老子早就习惯了。”

老子的确从这无尽的连败中学到了些东西，当然这也没什么好骄傲的。

恋爱无法给人带来虚荣，也并非是拿出去炫耀的战利品。

想要看见她的笑容。

想要让她总是喜笑颜开。

当产生这种想法的时候，一个人才真正坠入爱河。

也许会被带着四处闲逛购物之类的，事先本是这么预想，实际上却完全不同。

他一边说着‘来嘛来嘛’、一边将她引至北斗门附近。

再往前、该不会是要把我带到他们族的休息所、那个动物园办公室去吧。

想错了。两人踏入了北斗门旁边、与城墙连成一体的某幢塔一样的建筑物中。四周有魔导兵在站岗，真的没问题吗。但是魔导兵未加阻拦，平安无事。于是两人沿着楼梯向上，最终来到了城墙上方。

“风景还不错吧。”他发出无忧无虑的笑声。

风很大。

她右手按住帽子，左手则抵住连衣裙的下摆。“……是哦。”

银之城寨的主塔也相当高，自然也可以眺望到很远。下方那房屋鳞次栉比的街道，便是她出生长大的艾尔甸。

早已看惯的景色，不知为何如今望着却觉得有些陌生。

“从市内的高楼上倒也能看。不过呀、”他转过身指向后方。

“那边就不同了，快看。”

她也回过头来。

艾尔甸西北方矗立着一片雄伟的山脉。在市内向北望去，只能看见黑压压的轮廓，基本上沦为了背景，难以注意到它的存在。

有如此摄人心魄的群山存在于我们周围，为什么这么明显的事实，人们却意识不到呢。

“好大……”话音刚落便觉得有些羞耻。这不是显而易见的吗。

“是呀是呀！”他就像是要驱散她的羞耻心一样，刻意大声笑着，“老子我每次来看的时候也这么想，真大，这可不是闹着玩的呀。看到那么大的山，就感觉很多事儿都变得无所谓，完全看开了。那些破事儿其实根本算不了啥，何必斤斤计较呢。而且——”

他指引着她向天空看去。

“不论在哪里，抬头望见的天都是一样的吧。一来这里，就会这么想。那些在很远很远的地方拼命的家伙们，也是头顶着这片天呐。还有，已经死了的，应该也在这天空的某处飘着呢。只要这么一想，心情就好起来啦。”

清澈的天空，突然显得深刻浓重起来。

逝去的同志们，也许就在天上看着我。

我虽不认识生我的双亲、在第六区养育我长大的托利爷爷也去世了，但并非孤单一人。

活着的人、已死的人，众多人们支持着我。

因此我才能站在这里。

这明明是理所当然的事实，可当她如此深切地感受到的时候，仍不禁哭了出来。

“哎呀——”他一开始很慌乱，想要拍她的后背，手又悬在空中犹豫不决，最终只是递来一条手帕。手帕这种东西我自己也有啊。本想拒绝，却总觉得不太合适，于是便道了声谢拿来用了。

她蹲在地上，用手帕擦着眼角，仍止不住啜泣。

终于控制住眼泪的时候，嘴巴却擅自动了起来：“……我一直都对副长——现在应该是总长了、对优安大人——我用这种称呼，也许在你们看来很可笑、总之，我一直都很憧憬他。最初，只是觉得他带着眼镜的脸非常好看。”

“是哦。眼镜这玩意儿，对于有的人来说是加分项哇。”

“那一位是很直率的……虽然总是挂着一幅凶面孔，但其实很懂得体谅别人。从来没有夸耀过自己的武勇，但真的很强。而且、还很执着……”

“老子虽然不是很了解，但知道他是条汉子。”

“……在我们这里，这是众所周知的事实——优安大人爱着珐琉副长。恐怕，从很久很久以前开始就——”

又一次差点哭出来。

但她将眼泪忍了回去。这件事应该已经克服了，这感情肯定不会有任何结果，这一点早就明白。

正是因为明白，心才如此躁动不已。

她，以及比她更为年长、经历过伤人、被伤、抛弃、被抛弃的女同胞们。

对于为义献上人生的她们而言，也许这才是青春最合适的形式。

“坚持下去吧。”他坚定地断言。

她不由得抬头看着身旁的他。

他的脸上露出笑容。

“能坚持下来总是好的。”

她点了点头，泪水簌簌滚落。

他轻轻地在她的肩上拍了一下。

之后直到她停止哭泣为止，都只是默默地陪在身边。

老子明白，太过勉强了，装帅装过头了。像老子这种天生的帅哥，又何必要去装呢。这下子也许就被人家看穿了。这货怎么搞的这么拼命地做无用功白痴吗——就算被人家这么想，也没辙呀。

即便这样也没打算说谎。应该说，老子的脑子还没好使到能够说谎的地步。如果会说谎，估计也就不会变成如今这样的人生。周围人都清楚，老子就是个天生的白痴。所以就算有心也无从做起呀，真的是没办法。

北斗门之后，则带她去了一年前在黑市附近建起的游乐场。不与赌博扯上关系，只是花上入场费和游玩费，便能普通地游玩一遭。这在艾尔甸是非常新奇的设施，最近也很火爆，只是因为被龙州联合控制着，作为守护者的她就算想来也来不了吧。原本，也许她根本就没有想过要来。

实际上，她也的确没有什么兴致，因此稍微发挥了一点强硬。她一开始似乎并不开心，不过当开始玩套环游戏之类的竞技项目时，却又展现出了不服输的一面。于是他也立即认真了起来，因此竟把小小的游戏玩得带了一丝决胜负的意味。比到一半，也不知是谁起的头，两人都笑了。

“这里好乱。”她压低声音说，恐怕是因为顾忌着龙州联合，“若是发现了奇怪的动静，就当即……”

“不会发生什么的。”

“这种事可说不好……”

“话虽如此，不过飞燕这家伙人还不错。”

“是与您族里的由莉卡小姐交往着的那位吗。”

她是秩序守护者情报部门的重要人物，各方面的情报不管有用没用都清楚得不能再清楚。她了解并信赖情报的力量、习惯了利用情报达成目的。不过，他也没有任何事情需要对她隐瞒。

“老子倒是希望能撬开这脑子，把里面的东西全掏出来给你看呐。”

“……您在说什么啊？”她愣了一下，呆滞的表情也很讨人喜欢。

“自言自语罢啦。”

离开游乐场回到第五区，已经到了吃晚饭也不算太早的时间。

要是和午饭一样去大食小路就太无趣了，于是来到了本忒咖啡附近一家名叫“艾尔梅洛”的咖啡餐厅，点了那里的招牌奶汁烤菜。

至于饮料，询问过后，她说自己不能喝酒。随后便低下头，兴味盎然地阅读菜单。寻了一个空隙突然伸手将菜单夺了过来。“——啊……”

“噢噢。”仔细一看，菜单正翻在帕菲和冰淇淋的页面，“甜点呀。原来如此原来如此。想吃啥的话，等下去点不就好了，或者现在就点也成呀。”

“不、不用了。”她通红着脸低下头去，“……会胖。”

“反正走了这么多路，没事儿的。而且你也不胖呀。”

“……因为太平所以显不出来胖而已。”

“平？”

“没、没什么。刚才那句当我没说。”

奶汁烤菜很好吃，她看上去也很满足。对着巧克力帕菲自暴自弃一般狼吞虎咽的模样，更是可爱得难以形容。

走出店门的时候，天色已经暗了下来。因此打算将她送至银之城寨附近。

在路上，他随口聊起了自己的故乡。

不过，因为他一直被关在王宫的深处，有关祖国的风土人情其实了解的并不多。对他来说，故乡就是那一小片将他监禁起来的地方，摆在那里的众多古董珍玩，还有就是名叫约翰·莫洛的刻薄大叔的胸中学识，以及教导给他的人生哲学。

“各种意义来说，那个大叔都挺有本事的。头脑聪明，懂的那么多，却又谎话连篇。老子我也曾觉得，这人性格到底是有多恶劣呀。不过如今想来，说不定他只是脸皮太薄。只是说不定啦。那个大叔一遍又一遍对老子说：不要去期待、不要去追求、不要去盼望、更不要惋惜。想要什么就凭自己的力量牢牢抓在手里，闷着不说谁都不会疼爱你。至于等着谁来保护你，更是想得美。别想着守成，力尽之前，都一个劲儿地向前冲呀——大概就是这种话。”

“……真是个严厉的人。”

“没那回事。之前不是讲了吗，那大叔可聪明了。大叔他心里有数，他教我的那种思考方式，还有那种态度、或者说处世姿态，对老子来说都很重要呀。”

“那个，您的故乡应该是伊兹鲁哈王国吧。我记得，那个国家的左大臣似乎就叫约翰·莫洛这个名字……”

“噢噢，你很清楚嘛。真不愧是阿尼亚酱呐。就是那个约翰·莫洛呀。”

“咦……等、稍微等等……？左大臣……哎？”

“那个时候他还不是左大臣呢。不过也是名门出身，家境充裕，前途无量来着。就是因为性格太恶劣所以被打发来做老子的文武少保这种闲职。嘛，其实说白了就是在监视老子罢了。”

“少保……？我越听越糊涂了。”

“啊。还没跟你讲过呢。老子是伊兹鲁哈的王妃和当时的左大臣生的孩子。名义上，姑且也算是三王子呢。但是没办法，老子和那个左大臣先生实在是长得太像了哈，都是一副鱼脸嘛，呐哈哈哈。”

“……曾经是、王子吗。”

“是呀，就是王子。不对，应该说是前王子呀。现在老子只是卡塔力喽。”

她沉默不语了一阵子。

然后总算开口、低声嘟哝道：“……真是不可思议。非常难以置信，但却不像是在说谎。”

“因为没人教过老子该怎么说谎嘛。”

望见环状路另一侧的银之城寨时，她停下脚步。“到这里就可以了。”

“是么。”他也停下来转过身面对她，“今天真是谢谢啦，挺开心的。”

“我也是。”她虽低着头，却能看见嘴角一丝不易察觉的笑容。

这莫非是有希望。

不会吧。

这、这还真是让老子我也吓了一跳哇。根本就没有期待过呀。说实话，本以为和女孩子约了会，就会不满足地产生新的愿望，实际上，出乎预料地、倒也没那么——当然，如果能喜欢上老子自然更好啦。不过最重要的是，希望她能露出笑容，希望她玩得开心。难道，正是因为这样才反而效果拔群——

别多想了，不可能的。

她抬起头，不闪不避地注视着他。

“卡塔力先生。我并不喜欢您。准确地讲，暂且不论好恶，肯定没有对您抱有任何恋爱情感。不过，今天真的过得很开心。这也是一种重要的经验，在此对您表示感谢。”

随后她深深地弯下腰去。以如此真诚的态度说出这番话，甚至连一丝妄加揣测的余地都没有留。他只得呆然受了这一谢。虽然几乎要当场眩晕过去，但他是个男人，不，是个男子汉。

他使自己笑容满面。

“是嘛！呀，这样就好哇！只要过得开心就好呀！这是最重要的！对啦，别嫌老子我不吸取教训呀！以后有空的话，能再一起出来就好了哇！老子也是那个、你看、就是那啥，做朋友也可以的，看起来有点像是男朋友的那种、老子也说不清楚，总之就是那一类、就是说！总可以做个好朋友吧！你要是能把老子当朋友看，老子也算是轻松一些、呀，总而言之，下回再出来玩呗！”

她似乎有些困惑。

过了三秒左右，才展露出一个不自然的笑容。“好。”

“说定了噢！”

他立即挥了一下手，转过身去背对着她。

走了五美迪尔左右，终于忍耐不住回头望去。

她还在，似乎注视着他的背影。

这就已经足够了，已经非常满足了。他也能发自内心地笑一次了。

“拜拜！多谢啦！”

她举起右手，似乎在犹豫要不要挥，最后还是放弃了。

他继续向前，尽可能地让步伐显得悠然自得。虽然心底里明白这不过是故作坚强罢了，不过，所谓的男子汉，就是不论受到多少挫折，都要故作坚强呐。

他直到街角为止都走得慢悠悠的，刚一拐过去，便想要赶快逃离，可腿根本迈不动。

膝盖和腰，都像是被抽空了力气。

他瘫坐在地，马上又试着爬起来。

“……没事。这点小事儿算啥。反正还会见面的。都成了好朋友嘛。真的、真的……能对老子笑一笑就很好了。这就够啦。老子我……真的好喜欢阿尼亚酱呐。这才一天，就喜欢得不得了。这样的话……至少你也多笑笑啊。这样老子我也开心啊……就算有点胸闷，但还是很开心啊……”

总算在掉妆之前回到了银之城寨。

虽然被JMA的成员们戏弄了一番，但她心不在焉，连怎么回应的都忘记了。

说起来，还在主塔的楼梯上遇见了总长。不过这也是事后才想起来的。

这都是因为做了不习惯的事、导致太累了的缘故吧。

回到自己的房间，换上制服，松了一口气扑倒在床上。

他离去的背影突然浮现在脑海中，她立即把脸埋在枕头里。

“……真是个、温柔的人。”

我的话肯定让他很受伤。

不过，我觉得必须得说清楚才对。

因为对方是个诚实的人，所以自己也必须坦诚相待才行，不该让对方抱有无谓的期待。

不过却很难过。

心头还有些发紧。

为什么会难过？

为什么，胸口会这么疼呀。

我、没有恋爱。

怎么、可能。

不过，当抬头看见夜空的时候，不禁会想到。

他如今也处在这片夜空之下。

这件理所当然的事，却不知为何触动着她的心房。

“……应该、不会再见面……了吧。”

她并没有得出答案。

答案想必只有天空才知晓。




Cross-2 特别的你｜Only You
“你可知这朵蔷薇的名字……？”

男子哼笑一声，嗅了嗅手中鲜红的蔷薇花。

“爱。”

颓废的风在这魔都艾尔甸肆虐。

地上百米高处吹过的强风，亦不能使这芳香消散。不，甚至都不能使其淡薄一分。

“强烈的、爱。”

男子将一朵蔷薇高举向天。

“爱……！”

强风扑面。

几乎要将人击穿。

“啊啊，那便是永恒……！”

不禁大叫了起来。

男子闭上眼摇了摇头。“——不可不可，这就太过兴奋了。但是，这也是情有可原的吧，极限爱。毕竟我可是在想着你，又怎么能不兴奋。那独一无二的你！是啊，你、你——那可是你啊……！”

真心想要呼唤那个名字，这冲动折磨着我，却又不得不忍耐。拼上性命也要忍耐。因为我思考过这个问题：那独一无二的存在、全世界的至宝、集天地之神妙的你的名字，岂是能让我随随便便就说出口的？当然，我实际上恨不得不论睡着还是醒着一天二十四小时都哼唱着那个名字，根据发音的细微变化来作出亿万首极限诗，即便真的如此做了那股呼唤你名字的冲动也不可能缓解。然而，这样真的合适吗？我真的可以这样一次又一次地说出你的名字吗？这难道不是一种罪孽吗？有价值的事物只有得到与之相称的待遇，其价值才有可能进一步提高不是吗？正因为我比谁都要了解你的价值，所以应该以最为谨慎郑重的态度对待你那无比贵重的名字才对啊？

于是，男子将那名字封印在了心间。

只有当非得、不得不、无论如何都得说出口的时候，才会将那封印打开。

“如此的——啊啊、对我来说你的名字，正是如此的宝贵，无法轻易说出口，极限爱。当然，这非常痛苦，极限爱。我好苦啊，极限爱。这苦楚几乎让我难以呼吸，极限爱。极限爱。啊啊、极限爱。”

男子将鲜红蔷薇抵在胸前，猛然发觉到一个问题。

“……这样的话——这样不就只是将你的名字替换成极限爱三个字而已吗……？的确，对我来说你就是极限爱。不论他人怎么看，你都是我的极限爱。呀，但是——问题在哪里呢？像这样极限爱极限爱叫个不停，总觉得、好像——极限爱的极限程度微妙地有些下降了啊……？不可能！绝不可能！这是谬论！极限爱！啊啊……！果然感觉很糟糕啊！这样下去不就成了单纯的口癖吗！这样一来极限爱的本来意义不就……咳！这也全都是因我对你的爱！过于强烈的爱，让我畏惧啊！爱的本质竟是恐怖……！”

双手抱头的一瞬间，那朵蔷薇花便落了下去。

“——哈……！？”

慌忙接住蔷薇花，低头瞧见了地面上那世间唯一的宝物停下了脚步。

正抬头望着上方。

从地面理应看不见高逾百米的建筑物顶端的他才对，但也有可能虽然看不见、却感受到了他的存在。没错——

只要有爱的话。

正因为爱的存在。

看来，我们之间毫无疑问被爱连接着呀、爱……！

真想现在立即朝你跃下，想要闻着你的气味想要将你身边飘着的“你粒子”吸满胸腔想要触摸你想要拥抱你想要感受你的温度想要呼唤你的名字想要你想要你你你你啊啊啊……！

“极限爱……！”

终于忍耐不住，男子仰天高呼。

若是继续看着你的身姿，恐怕就要忍不住为了实现我那纯粹的爱的野心而做出进一步的行动了，因此刻意避开视线，然后跃了出去——朝着旁边的建筑物，飞跃……！

“已经、已经五天了……整整五天啊！太长、这时间太长了，漫长得永无止境的五天啊……！”

男子为自己设下禁忌。

其一，不能说出所爱之人的名字。

其二，不能靠近所爱之人。

他确信着，通过这种行为，他的爱便能更加深刻。不仅如此——

玛利亚。

你也肯定、会更加、极其、比如今还要激烈地、渴求我——没错吧？

“——哈……！？刚才，我说了名字……不不不！？只是想想没有说出口！所以没关系！安全！安全！没有问题！我才不会认输！我心中的极限爱绝不会败北！但是、哼哼哼……！你倒是可以输呀。不如说，真希望你能认输呀……！”

这是一场较量呀，玛——不对极限爱！而且我可以确信我终将获得胜利！玛利——不对极限爱，你一定会主动寻求我，对我的渴求会让你饥渴难耐——这种表达方式是不是太过大胆了？但是，肯定不会错的！我坚信！

会赢——的吧……？

“……那笨蛋在干什么啊。”

最后一次见面应该是六天之前吧。不，与其说是见面——这词用的可不对哦？只不过是走在街上、前面突然出现一个奇怪的家伙，张开双臂，眼睛不知为何闪闪发亮得有些恶心、摆出一个像是在说‘过来呀’的姿势，我当然不会过去那么恶心还很吓人于是立马右转打算逃跑可他马上追了上来，说着‘怎么了呀，今天怎么这么冷淡呐，不过没关系’之类的各种不明所以的话让人火大得不行干脆地无视他。他一直、一直都跟在后面，却又一直不说话让人稍微有点在意回头看了一眼便看见他垂头丧气的样子。

一直都觉得很不可思议。

为什么这家伙，都已经被我那么对待了，却还要继续纠缠呢。

如果是我的话——如果有人那样对待我，一定会受不了的。

我也反省过，这样做是不是有些过分。

至少、更加平常地对待他的话——

呀，就算我普通地对待他，恐怕也没什么用吧？问题根本不在于普通不普通。

光是回头与他对视了一瞬间，他的表情便突然一下子开朗起来，看着他的那副开心的样子，就好像历经千辛万苦攀上绝壁，却又掉了下来，总觉得心头不爽。

于是便不自觉地说了‘干嘛？有事快说。’那个笨蛋则满口都是‘嗯！倒也不是什么重要的事！不，对我来说可是一等一的大事、那件事就是——玛利亚，与你相见呀！’之类的蠢话，让人不知如何是好，除了笑不知道还能怎么样，那笑当然也是苦笑。然后又互相随便说了几句话——虽然说是见面，但也就仅此而已呀？

他还真是永不厌倦，同样的事，重复了无数遍无数遍，根本没有任何进展——呀，没有任何进展才好，怎么可能有什么进展。

这种状态，已经持续了多少年了啊。

这段日子里，倒也不是什么都没发生，应该说发生了不少事才对。

那对他来说无法弥补的痛楚，平常也无法感受到了。

想到那件事，就不禁觉得，不能再像这样下去了。

不能再这样下去了。

真的不能再这样了。

正午过后出门，在黑市的壁店之中淘了一下午，什么都没买。转眼间便已临近黄昏。

以前的壁店是在混凝土建筑外墙上开洞作为交易窗口，而最近的模样也变了不少。虽说是开洞，但洞也有大有小，有的时候店主甚至也会亲自露面，还有不少店加装了展示柜。原本那些不愿暴露身份的商人发明出来的壁店，如今也只不过是个形式而已了。因为被龙州联合紧紧盯着，商人和买家都已经将‘这里是健全的商业街’这一意识深深地植入了心中。

黑市已经变了。

各类毒品的交易仍在活跃，鸦片窟、大麻酒吧之类的地方仍然存在，对于那些瘾君子来说，如果禁止他们进入这些地方，就如同终结他们的人生一样。赌场也是同理。不过虽然黑市仍透着阴暗的气息，却开始给人一种被管制着的感觉。规矩虽然并不严，却绝不允许有人违背。这片地域在龙州联合的整理和主导下，正在按照一定计划被重新开发着。

商品也全都变得正经起来。

没有意外性或是惊喜，根本淘不出能让人眼前一亮的东西。当初在“修可拉德”的店，到处都是令人称奇的商品，只不过，不管哪一件价格都高得出奇，让人难以出手，然而还是特别想要。对于那个时候的自己必要的装备、能够一举改变状况的东西——执着于此难以自拔，以至于跟踪“修可拉德”，掌握他的弱点。最初的时候并未想过要跟踪，只是到头来变成了那种形式。如今的我也仍需要各类装备，优秀的装备让我垂涎三尺。但是，如今这过于洁净的黑市，已经没有当初的那种吸引力了，现在的我，还会有像那个时候的热情与执念吗。

第九区的边缘有一家店，经常会有在库拉那得工作的女性在开始营业之前，在那里火急火燎地、又或是倦怠地吃晚饭。

那家店名为“旅人”。虽然不明白这名字有何来由，总之好处在于不管什么人在这里都不会引人注目。味道还算凑合，个别几道菜相当不错，价格也算亲民，因此时而会去那里吃饭。

今天家里的晚饭并不是由我来负责，也说了不用准备自己的份，原本就打算在外面吃的。

不想回去。

小口咀嚼着的香煎猪排，明明是这家店里最为优秀的菜品之一，却完全吃不出味道。

进展很不顺利。

契机在于被露西超过，这件事姑且已经克服了——应该吧。

玛利亚罗斯如今思考着该如何重新评判露西的战斗力，该为他安排什么战术，进行了各种实验。

问题是，露西不管怎么看都显然是偏向于攻击，某种意义上和皮巴涅鲁有些类似，当然，并没有皮巴涅鲁的稳定感。将他放在前线负责阵型的一角让人有些不放心，但光是让他去保护莎菲妮亚又显得有些浪费。为了发挥他的特点已经绞尽了脑汁，到头来还是什么都不改变的话我自己也无法接受。

卡塔力虽然兴奋起来的时候很有爆发力，但基本上属于死缠烂打的防御型。由莉卡攻守兼备，而且在两方面做得都很出色。

让这两人中的一个去支援露西，以这个思路进行了实验，结果都不算差。

尤其是见到血就会兴奋的露西和总是得意忘形的卡塔力的组合尤为凶暴，作为先制攻击将敌人一口气打垮也算是一种可行的手段。嗯，就像是把皮巴涅鲁的责任分给两人完成。这么说来，既然都有了皮巴涅鲁，这个选项也就没意义了。

由莉卡则是一种天才，直觉尤为出色，和任何人都能配合良好。当然，支援露西这种任务自然也是手到擒来，只是，这样难免会使由莉卡自己的光辉变得黯然失色。

不管好坏，由莉卡总是很认真。只要让她去做什么，她就一定会照办。

实际上，适合由莉卡的就是这些乱七八糟的事。

比如说，‘保护莎菲妮亚有人受伤就治疗情况不好就想办法做点啥！’

如果是一般人肯定就会迷惑起来，‘咦？所以说到底该干什么？’但她则不会犹豫，总是临机应变，手脚利落地行动。由莉卡是那种不能受到太多束缚的类型。

与之相反，卡塔力则是在特定的情景下，便能意外地做得很好。以他的莽撞，恐怕是真心期望着‘不用管老子，你们先走……！’这种情形，所以可不能让他随便行事。说真的，最近卡塔力没死过，都是多亏了玛利亚罗斯在全权指挥。

至于多玛德君，什么适材适所的理论都行不通，他只是一个劲地将面前的敌人统统粉碎，大家在他身边都能够发挥出全力。只不过，就算全员都发挥出十二分的能力，对于将损害抑制到最小也并无益处。多玛德君自己没怎么考虑过这方面，因为他自己的能力远超凡人，因此心底里似乎对降低损害并不重视。真的发生了什么，就凭自己想办法解决，总能够搞定的——他心里大概就是这么想的吧。但是，我们这些普通的人类，很轻易就会死掉，等他注意到的时候，也许已经迟了。为了避免这种事态出现，一定要尽可能慎重地做临战准备。多玛德君也是明白这一点，才让肉体最为孱弱的玛利亚罗斯担任指挥的职务。

玛利亚罗斯无论如何也想要回报这份期待与信赖。因此一定要摸清适合露西的位置，让他作为ZOO的主力活跃起来，露西有这样的天分。

但我没有。

对此心中还有疙瘩吗。

的确，看着露西轻而易举斩杀异界生物的背影，感觉有些苦涩。

像那样凭着一把刀纵横战场，是我绝无可能实现的梦想。我是无法到达那种地步了。

看来，我果真还是没能跨越这个心头的坎。不过，再过一段时间，应该就会习惯了吧。芥蒂总会慢慢淡去，总有一天会消失不见的。

比起这个，问题在于——没错，问题的根生在别处，被露西超越这件事，真的只不过是导火索而已，我实际在乎的是——

回过神来才发现筷子已经停了多时，猪排已经冷了。

已经不想再吃了，但是也不能浪费食物，只好逼迫自己全部吃光。走出店门的时候，外面已经彻底暗了下来。

“到底怎么回事啊……”低声嘟哝着，又叹了口气。

连迈出一步都觉得无比漫长，但是也只能继续走。

不管怎么做，进展都很不顺利。

本不该这样的。

对D3“混沌峡谷”的探索，虽然每次进入其内部都会发生变化，因而无法逐步积累成果，但也并非没有可下手之处。至今为止已经发现了三种类的强力异界生物，对它们势力范围也开始有了眉目。之前一同试图攻略D3的大型族有铁心脏协会、The·Fractale、翠玉血盟、神圣帝国同好会、RKB，先前铁心脏协会和RKB宣布暂停行动，而The·Fractale决定撤退，这对我们来说也是一个机会。虽然根据其他族的动向，他们也有可能重新回归，但至少在那之前应该更进一步，尽可能获得较大的成果。

虽然进展缓慢，但所谓的地下城，就是这样一点点一点点被人开拓出来的。

进入未有前人踏足过的土地。

如今这个年代，这种机会可不是常有的。光是能够像这样亲身参加对D3的探索，作为入侵者而言就是无上的光荣。ZOO甚至在探索过程中都没出现死者，其实已经做得不错了。

冷静地想，其实已经算是很顺利了不是吗。

唯一的缺憾是，多玛德君的出勤率很低。不过即便如此，族内的气氛也没有受到影响。

明明做得不错，但是为什么，总感觉有一种违和感，堵在心口让人很是难受。

原因其实很清楚。

我明白自己的运动能力很差，对形势的判断也总是有些迟。事后反省的时候，总会出现‘要是当时那样做就好了’的情况，很少能让自己满意，尽是后悔与自责。简单来说，就是没有做到最好。

玛利亚罗斯最近的状态糟得不能再糟。

总是这样犹豫不决想个不停，又得不出结论，在战斗中只能待在后方，偶尔像是自欺欺人一样发出一些完全没必要的指示，可ZOO的大家都做得很出色。

既然这样，那我又算什么？

可有可无么？

我不正是从当初的一无是处可有可无一步一步走到如今的么？

不是至今为止，都为了摆脱那种状态拼命努力的么？

难道全部都白费了……？

也许是我想得太多。越是想、越是觉得束手无策焦虑不安，形成了恶性循环。不要在意、开心一点，只要把自己力所能及的事做好，心绪便能平静下来，一切也都会渐渐好转——也许吧。

所以，在同伴面前，我总是试图将烦心事都从脑子里赶出去，应该也没有表现出过奇怪的态度。大概，他们也没有发现，我隐瞒得很好。

可这种隐瞒非常辛苦，所以我才想要一个人待着。

心情不好又有什么不对？我就不能烦恼一下吗？但是，就是不想让他们看见我的那副样子。至于找谁去商量，更是无法接受。恐怕，要是商量了心情只会更加不好。所以，别人什么都做不了，必须得靠我自己想办法解决。不过，为什么非得解决不可呀，心情不好就不好了，烦恼就烦恼了，我就是自己想要拖拖拉拉的不行吗。

说实话。

我是很想跟别人倾诉的。好想把憋在心里的话都说出来，好想让谁来听我抱怨。但是，人不能老是这样啊，该怎么说，把一切都寄托在别人身上。就连我自己都难免觉得‘哎？你这家伙又来这出？’你的烦恼还停留在那种级别上吗？你打算这样幼稚到几时……？自己也经常会这样想。

类似的情况，还要出现多少次，我才能成长啊？

连我自己都感觉很羞耻。

所以就算想要说，也说不口啊。对ZOO的大家，自然是不可能说的。至于莉琪，倒是应该会鼓励我，为我打气呀？但是，为了收容所的经营、还有为了医术式，莉琪真的是每一天都在拼命。对忙得死去活来的莉琪，我真的有脸用‘来踹一下我的屁股吧’这种理由去麻烦她吗。

至于那家伙，又会怎么想呢。

——免谈。

怎么可能说得出口，我也根本不会去说。

而且啊，为什么会想到那个笨蛋？

“我也是病入膏肓了……啊真是的、蠢死了……”

锤了一下脑袋，虽然没怎么用力。

糟糕。

如果现在那家伙出现在面前，说不定真的就开口全说出来了。

不仅如此。

他应该、真的快要出现了。

我能感觉得到，是因为已经有经验了吧……？

环视四周。

这里已经是第十二区，周围净是些豪宅、大院，又或是用途不明的奇怪建筑。能够藏身的地方比比皆是。但是，笨蛋都喜欢高处，那个家伙也不例外。而且那家伙的隐匿手法其实相当随便，根本不是真的想要躲起来，倒更像是故意想要被发现，就连在白天也是一样，反正肯定就躲在附近的某处吧。

“……嗯，难道——不在？”

如果不是他，那么这股感觉又是怎么回事？这股感觉？又是什么感觉？

身体擅自行动了起来。大脑则在之后才反应过来。是啊，赶紧跑。最好赶紧跑。

逃离这个地方。

朝着家的位置径直冲刺。

迎接自己的是大门后露出的啾的脸，没有比这更能让人放松下来的事了。虽然仔细检查了周围各处，但还是没能发现任何可疑的人影。

一边擦着汗、舒缓着呼吸，一边低声嘟囔：“是我的错觉……吗？”

打了个寒战。

这种感觉，给人一种既视感。不对，并不是既视感。

曾经，的确也有过相同的感受。

如果只发生一次，那么也许是错觉。

但是，发生两次的话……？

你是个温柔的孩子，在你的胸中，有爱在潺潺流淌。

那股爱的清泉，其中所包含的温暖，比什么都神圣高贵。

你那么美丽，比起任何东西、比起任何人、都要更加美丽。

啊啊，你、就是我的爱。

我最神秘的珍藏。

我的一切。

你那么出色。

是完美无瑕的存在。

我一个人的、世间独一无二的、只属于我一个人的、至宝。

你是特别的。

我、我还记得。

清晰地刻在脑海中。

那是只有我才拥有的权利，拥有你，是我一个人的特权。

每当夜幕降临，我唤你到我的卧室来，你只会遵从。因为你属于我，你是我的所有物。对我来说这自然是无上的喜悦，因为你是特别的，你那么美丽，通过你，我才得以见识真正的美的形态。为了探求真美，我让你横躺在床上。

我命令你，将身上的一切物品都脱去。

当然，你遵从了我。因为你是我的所有物。

你那羞耻的脸，以及苦涩的表情，至今仍烙在我的脑中。我决不会忘记。

你脱去衣物时的每一个姿势，一举手、一投足、我都完完整整地记着。

你的肌肤渐渐显露出来的每一瞬间，对我来说都如同永恒。

即便时间流逝，那些情景也绝不会消散，它早在时空中定格下来。

啊啊、啊啊、想到这里，你身体的轮廓，各处的起伏、甚至每一处阴影，都在我的脑中苏醒，占据了我的全部心神，无法摆脱。

你是完美无瑕的。

我从没见过如你一样的存在。

只有你。

你是特别的。

我观赏你、永远无法得到满足，以毫不避讳的视线，注视你的每一寸、每一毫，像是要用视线在你的身上烙下痕迹。当然，我又怎么会舍得呢。如果要让我失去你，还不如干脆将你彻底毁灭的好。

你处于我的支配之下这一事实，让我每时每刻都如坐云端，同时也将我打入无尽的绝望深渊。

因为你看，我都已经有你了，这个世界上，又还有什么东西能让我欢喜的呢。这已经是一切的终结。我已经彻底满足了。

我爱你，所以我试图了解你，最终我洞悉了你的一切。就连你那虽然表面遵从我的控制、暗地里却不愿承认的心思都一清二楚。这真是可爱的反抗，你早已从头到脚都属于我，所以你越是口蜜腹剑，我的热情就愈发高涨，激烈无比。因此，就算把它看做是一种玩耍与调情，也没有任何矛盾。你是为了让我愉悦起来，故意对我做出反抗的姿态。除此之外还能有什么解释呢，这只能让我对你的爱更加深厚。

啊啊，纤尘不染完美无瑕的你，如果可以的话我一定会将你玷污玷污彻底玷污，可即便那样你也不会沾染这世上的不净，也正因为此我才如此痛切地爱着你啊……！

你虽是我的所有物，你虽处于我的支配之下，却从未屈服于我。

我记得清清楚楚。

日日夜夜都回想着你。

‘把身上的东西全部脱下来’，我这么说。

你没有回答，身体变得僵硬。

‘怎么了？’

你的嘴唇微微颤抖，终于开始动手。

但我仍不满足。‘回应呢。’

你虽狠狠地盯着我，但我掌握了你的弱点，聪慧的你也对此也一清二楚。其他的那些孩子对我来说早就是用剩下的了，尽管如此他们也有存在的必要。

为了你。

温柔如你，不管自己发生什么都不会在意，但如果其他人因为你的缘故受到伤害、甚至丢掉性命，你就无法视而不见。你能够推断，如果你自己一个人跑到了我无法触及的地方，我便一定会将所有人都做成肉片。因此你虽未曾对我屈服，却无法忤逆我。你为了不屈服于我，只能对我唯唯诺诺。

你回答‘遵命’。声音很小、非常小。

‘我听不见。’

‘遵命。’

‘说说看你该遵什么命。’

‘把衣服。’

‘把衣服？’

‘脱掉。’

‘然后呢？’

‘变成……裸体。’

‘是把一切都展示给我看才对吧？’

‘是。’

‘也许连你自己都没有察觉到，但那就是你的愿望，没错吧？’

‘是。’

‘你属于我。’

‘是。’

‘我要你亲口说出来。’

你只能毫不犹豫地立下服从的誓言。

说出‘我属于您’。

只要你有一瞬间犹豫了，我就会在孩子们的早餐中加入使人窒息致死的毒药，就会有一个孩子因此而丧命，你对此再清楚不过。

你仍不屈服，正是因为此，才可爱得几乎将我的胸口撕裂。

那段时间随着一遍又一遍的回想已经化作永恒，为我带来了无上的欢喜，我从未与任何人分享，仅在我自己的脑海中留存，至今仍活色生香。

你如冰一般冷冽而又美丽的身体，每一个角落，我都记得清清楚楚。




Link-3 皆杀骑士｜Genocidal Knight
 没有人真正了解他。

 据说，在龙仍阔步于地上、那个并非多么遥远的年代，他亲手杀死了无数头龙。只是，没有人知道其中细节。

 龙的时代，显得极为漫长，但说来其实又很短暂。

 屈服于龙的淫威，一部分人类将精力全部放在了自相残杀上，但那已经逐渐淹没于历史之中。

 因为大家都努力去忘记那段惨痛的日子。

 在那个龙的时代，他恐怕便是一名出色的猎龙人。

 猎龙人们的结局，大多是悲剧，他们到头来，几乎都死于龙口。

 因此自然无人了解他。

 毕竟除了他，其他人都死了。

 即便如此，他曾是猎龙人的传闻，依然十分可信。

 最初，在东方，发现了众多被称之为遗迹的地方。究竟是谁称之为遗迹，已经无从查起，总之那类地方就叫做遗迹。

 在遗迹的中心，人们建起村庄。

 类似这样的遗迹村，如雨后春笋，短时间内便冒出许多来。

 众多遗迹村拥戴出自己的王。

 随着人们陆续集中到遗迹村中生活，资源变得有限，而王又不得不喂饱自己的人民。

 于是有的王编制军队，企图掠夺附近遗迹村的资源。也有的王为了自卫而创立了防卫军。甚至还有的王，认为进攻就是最好的防御，将人民全员都变作了士兵。

 战争随即爆发。

 人们互相战斗。

 为了掠夺、为了生存、为了多活哪怕是短短的一天，互相厮杀。

 中饱私囊的王，被叛乱的人民杀害。也有聪明的王先下手为强，建立起让人民互相监视，将反叛的种子从头掐灭的机制。

 而他，成为了某一国的王麾下的骑士，至少形式上如此。但真相则大相径庭——是王跪下来恳求他的：绝不会带来任何不便，提供骑士的待遇与福利，只求您千万不要与我们敌对，不要将我们的遗迹村消灭。

 彼时，他率领着一群人，完全依着心情，随心所欲地到处袭击、屠杀、将有价值的东西尽数抢光。然而他并非是那群人的首领，只不过是一些莽汉自己追随着他的脚步而已。至于这段传说是否属实，则不得而知。

 总之王在他的面前卑躬屈膝，苦苦哀求，请一定要成为我国的骑士啊。

 他用黄色的眼睛了无兴致地注视着王，过了一段时间，才总算开口。‘好吧。’他回答。从此，他便成为了骑士。

 王之间的战争开始之后，骑士也作为先锋参与了众多战斗。

 骑士不知畏惧为何物。只身一人冲于阵前，将周边之敌尽数碾碎，却仿佛完全不在乎一样。不论是剑、枪、斧、锤，只要是能够杀人的道具，他都会使用。在每一处战场，骑士踏足之处，血液都如暴雨一般泼洒。骑士手下的尸体总是粗陋不堪，踏着这些不成样子的残骸，骑士不断向前。

 王观赏骑士的战斗，心悦诚服地称赞他：不愧是传说中的猎龙人。可这个时代，别说猎龙了，龙早已回到了它们自己的世界，见都难得一见。光阴似箭，几乎不留痕迹。

 转眼间，王便因骑士的能征善战，成为了统治十二座遗迹村的大君主。附近一带，再没有其他能够与之比肩的势力。

 于是王便以自己的领土作为国土，建立了真正的国家，自称大王。

 在建国宴上，唯有一事令大王不安。那便是骑士。

 每当从战场归来，虽然极为微小，但骑士在发生变化。

 最初，不仅是敌人，连友军都对骑士心生畏惧。

 然而渐渐地，骑士得到了众多的尊敬与爱戴。

 这也是理所当然，大王的士兵们之所以能够获得战争的压倒性胜利，正是因为骑士的缘故。骑士总是一骑当千，死在他手下的敌兵数量无人能及。友方的士兵们无不对骑士心怀感谢，也有人对他冷峻的勇武抱有憧憬，甚至还有胆大包天的去向骑士搭话，虽然大多数时候骑士都会无视，但却从未发怒，也从未开口斥责，偶尔还会短短地回应一声，极为稀少的情况下，甚至会露出笑容。

 连同大王自己，所有人都清楚。

 这个国家最重要的人，不是大王，而是骑士。

 骑士在大王面前也没有丝毫恭敬。当然了，只要骑士愿意，他随时都可以不费吹灰之力地取下大王的项上人头。骑士并非是在为大王效力，只是名义上，是大王的骑士罢了。

 要是永远都保持这样倒好了。

 但又有谁能够保证？就算骑士自己无意谋反，难道就不会有人推举骑士上位、征讨大王吗？

 大王也不清楚骑士究竟在想什么，骑士寡言少语，连表情都不经常变化。

 继续这样将骑士放在身边真的好吗？

 这难道不危险吗？

 大王做出了决断。

 事不宜迟。大王有一群绝对忠于自己的部下，国内亦有众多看不惯骑士的人。

 大王向骑士的卧室派出了一百名精兵。

 骑士在睡眠之中承受了两击，身负重伤，爬起来应战，短时间内便将众多士兵淹没于血海之中。

 听到骚乱，其他的士兵们也纷纷赶来。

 士兵们分作了大王派和骑士派，血战愈演愈烈。

 最初没能将骑士一击毙命，这便是大王的败因。

 大王派被击溃，仓皇败走。

 骑士追上大王，以低沉的声音质问。

 为什么。

 大王回答：在贪求王位的魔鬼觉醒之前将其杀死，是世间常理。

 于是骑士进一步询问。

 你说我是魔鬼？

 大王露出类似于痉挛的笑容。

 难道不是吗。你这猎龙人。不管怎么看，你都是彻头彻尾的魔鬼。

 骑士一刀了结了大王的性命。

 骑士派的士兵们，希望骑士能够成为新的大王，但骑士头都没有点一下。

 骑士离开了这个国家，少数士兵仍一心追随，大半士兵都留了下来。

 但国家已经陷入了混乱与分裂。

 国王出现了一个又一个，全都不得善终。

 骑士在外漂泊，又受了其他几名王的邀请为之挥剑，可每当王变成大王，总会在骑士的杯中下毒、又或是半夜行刺。

 而骑士离去之时，便又留下了大王与士兵们的尸骸。

 骑士再也没有笑过。

 也不再问那一句‘为什么’。

 只是动手便杀。

 不知从何时开始，他被世人称为皆杀骑士。




Divided-2 总长的郁结｜Glooming Night
 垂于眼前的月明，刀身上沾着汗滴，泛着银色的光。

 他双手紧握刀柄，引刀至手腕里侧贴近眉间，两脚距离与肩同宽，膝盖微弯压低重心。十几分钟内都保持着这样的姿势屏气凝神，但却体会不到丝毫的气力充溢之感。

 他的身体空荡荡的、千疮百孔，连一个破破烂烂的容器都称不上。

 从窗外射入的月光，割裂了室内的昏暗。

 银之城寨副塔的道场之中，除他以外再无人影。

 他自嘲。是不是很焦躁呀，好好尝尝这烦闷吧，你就是这么弱小。别说追上义父了，你已经连他的背影都瞧不见了。

 这副身体没有恢复到原来的样子。在收容所接受了治疗，得到了莫莉·利普斯的保证，理应恢复了全部机能才对，然而他却总是觉得，像是失去了什么部分一样。

 以这副羸弱的身体承担总长之位，还是太早了。你难道觉得自己可以胜任吗。这只会让人耻笑。笑呀。笑呀。笑我吧。我就是个傀儡罢了。

 道场的门被打开了。

 没必要用目光确认。

 那足音虽然凶猛，却压低到难以察觉的地步。空气中野兽的气息几乎凝结成了实质，虽极为细心地掩盖着，却又赤裸裸地暴露无遗，这在他的身上并不矛盾。

 “总长。”死神如同在表达厌恶一样刻意强调着这两个字，“很勤奋嘛。”

 “因为我和你是同类。”虽然觉得这般较劲很不像样，但一转眼便将矜持丢到了一旁，“代理总长。”

 死神嘎吱一声咬紧了牙关。“这称呼让人很不愉快。”

 “无可奈何。你曾是第二代总长，怎么可以仅仅屈居副长之位。这是全团的意愿。”

 “这种虚衔。”

 “是很无趣。”他将月明收入鞘中，“那么就随意称呼吧。”

 “只要你不计较。”

 真是少见。

 死神的表情竟带着一丝笑意。

 “怎么了。”

 “我们也是这么多年的交情，有什么想说的就明说吧。”

 虽然人称死神，但他的表情就和今晚的月光一样明晰好懂。他在抑制掩盖自己的动摇。

 “假如真的有事，我肯定不会有丝毫避讳的。”

 “我只是一柄为义而挥的剑。多亏了你背下了这个对我来说太过沉重的担子，我才得到了解放，重新变成了一柄剑。挥剑的是你，只要你吩咐我就会去做，这是理所当然的。”

 “该吩咐的我都已经吩咐过了。”

 “你真是个无聊的男人。”死神走到墙边，取了一把木刀，“又臭又硬，无趣至极。”

 “这话我可不想被你说。”

 “我不管怎么样都无所谓，反正已经不是秩序守护者的总长了。”

 死神将第二把木刀丢过来。

 他迅速伸手接住木刀，立即将收在鞘中的月明放在地上，握住木刀摆出架势。

 死神冲了过来。

 明明只是单手拿着木刀随意地一伸，却比起预料中的更快。

 他双手紧握木刀格开死神的这一击。

 好重。

 从肌肉、关节到内脏都在嗡鸣，这一击竟这么沉重吗。

 死神舔了舔嘴唇。“——劲！劲！劲……！”

 “嘶……”他用尽全力才将死神的木刀挡下。虽然速度并不快，但力量令人惊异。他被向后压倒，但他固执地不愿后退一步。不可以后退，没有理由后退。话又说回来，如今他除了凭借固执去对抗，也再无他法。

 “真是丢脸……！”死神又一次逼近。

 木刀即将碰撞。

 在那之前，他一脚踢在死神的胫骨上，死神向后倒去，顺势在地上一个翻滚，刚一起身便又冲了过来。他则抢先劈下一击，试图趁其立足未稳，以木刀压制死神。死神脖子一扭躲过这一劈，从下方将木刀向上撩起，朝他的下巴打来。他堪堪躲过，只要被那木刀擦上一点点，他便会被击倒在地。

 躲了过去。

 是怎么躲的？

 连他自己都不清楚，纯粹是身体的自行反应。

 死神直起身来扭了扭肩膀。“——你变弱了吗，优安……？”

 他侧对着死神，引至胸口的木刀与地面几乎完全垂直。“闭嘴，罗叉。”

 “不斩敌人，就会变钝。”死神则摆出上段，“剑就是这样的东西。”

 “听起来你倒是深有体会嘛。”

 “如你所知，我不怎么会说话，别逼我开口。”

 “我会直接让你开不了口。”

 “有本事就试试。”

 “还用你提醒。”

 他深吸一口气，屏住呼吸。

 清空思考。

 敌人。

 敌人吗。

 我至今为止都在与谁为敌。

 一切的思考都是杂念，原来如此。

 盘踞他腹底的某种事物破裂了。双脚不受控制地向前踏出，全身的动作一丝不乱。以一遍又一遍的练习牢牢刻在身体里的步伐，看上去并不规范，每一步的距离、速度、角度，全都有着细微、又或是巨大的差异，足以使对手困惑。罗叉做出了反应，将他的攻击悉数躲过、格开、挡下。

 看到那剥去多余部分一点一点显露出来的罗叉凝练的技巧与动作，血液沸腾了。

 浑身充满了热量。

 他后退一步，双手置于左肩附近，木刀倾斜，双脚分开一前一后。这架势并不是他从义父那里观摩学来的破天一流。

 那是他凭自己一人磨练成熟的招法。

 “——丛雨。”

 抓住一瞬间的时机，斩击如暴雨般倾注而出。在全力防御的罗叉腹部又额外踢了两脚，但死神连半步都没有动摇，甚至又一次逼了过来。正如预料。

 划过一个半圆绕至罗叉背后，罗叉虽立即转过身来，但仍是慢了一瞬。一系列的斩击立即将罗叉淹没，假装这是杀招，在半途又一次绕到罗叉背后。但这次罗叉没有转身，而是向右侧跃开。他紧追不舍。

 罗叉一边格挡一边大叫：“——打得爽不爽！？”

 谁会真的回答你啊。

 这种事不用说出口。

 以剑来表达——不，这也不需要。

 两柄木刀同时碎裂。

 罗叉毫不犹豫地挥拳打来。躲过这一拳，随后反击，但只是擦过了脸而已。膝盖与膝盖撞在一处，手刀与手肘彼此冲击，交错的双拳无数次地震颤着对方的脑壳。

 “想想初代吧！”罗叉笑了。那副如狂吠的野狗一般的笑，这也并不是第一次见了。这笑容离人类常规相差甚远。“——初代总是将我们打得毫无还手之力！”

 “别把我扯进来！”让我想起了不愿想起的事，这个男人怎么这么讨厌，“你自己多愁善感就一个人闹去，少拉着我陪你！”

 “除了你以外，还能有谁能让我认真起来！”

 “高手不是到处都是吗！”

 “你批准吗，总长！我会要了他们的小命的！”

 “别拿这种荒谬的话威胁我，蠢货……！”

 下巴上挨了太多拳，正在嘎吱嘎吱作响。左耳已经听不见声音，左腿和右腹都在剧痛。仔细一想，自康复以来，这还是头一回负这么重的伤。

 我到头来，莫非还是心有畏惧吗。

 紧抓着罗叉的衣襟将他拎起，领口的扣子崩飞在地。本打算在他的鼻子上狠狠揍上几拳，却突然觉得这行为毫无意义愚蠢透顶。

 松开手，罗叉摔落在地，干脆懒散地躺在地板上不起来了。

 膝盖的疼痛过于剧烈，气息也乱得不成样子，只好也坐下来喘一口气。

 “……你这到底是打的什么算盘……无聊。太无聊了。”

 “你还是很强。”罗叉伸手抹了抹嘴巴附近的血渍，“明明我斩的人更多，我就是为斩人而生，但是为什么，你却永远比我强。”

 “我怎么知道。”

 “说实话……”

 “你爱说就说。”

 “总长，应该是让强者来当。我还不够格，要比我更强的人，才能配得上。”

 “你想说的就这些？”

 “也就是说、呐。”

 “你有话能不能一口气说完。”

 “初代他很强对吧，比谁都强。”

 “废话。”

 “你也很强。我话说完了，你有意见？”

 “没意见。”他伸手扶住满是汗水的额头，“我哪里会有什么意见。”

 “看你表情可不像是没意见。”

 “我天性如此，你当作没看见就是了。”

 罗叉哼了一声。“去想办法把珐琉搞定吧。”

 他站起身来没有回应。

 不甘心就这么离开，于是临走前在罗叉的肚子上踩了一脚。

 罗叉呻吟了一声，随后像孩子一样大笑起来。

 这个永远长不大还不听管教的臭小鬼。




Link-4 魔女｜Witch
 这一事实意外地并不为众人所知：王立中央图书馆中，不仅有洗手间，甚至还有淋浴设备和厨房。

 这些设施位于俗称“文官”的非战斗事务轻作业用魔导兵盘踞着的柜台之后。恐怕是当年图书馆还靠着人力管理运营的时期，为工作人员准备的。图书馆的女王陛下如此推测。

 另外，还有一件事世人也不知晓：古德王虽号称为王却不统治、支配却不察知，整个都市的运营管理、以及大小杂物都由魔导兵一手负责，但古德王手下并非没有人类臣子。

 比如，古德王直接控制的近卫骑士团空间之牙，主要负责荣光闪耀宫殿的警卫工作，虽然极少现于人前，但建国以来都一直保持着一定的规模。他们全员都带着面具，连人种、年岁、性别都无法分辨，职位则是世代相传。也就是说九百年来、甚至更长的时间里，这些家族都侍奉着王家。

 也有人说，负责整备下水道的魔导兵们，有一个人类上司。

 还有传闻，在王立银行附近巡逻的魔导兵中，混有血肉之躯。

 仅据女王所知，虽然目前图书馆中没有与古德王相关的人类，但多年以前一定不是这样。毕竟有那些设施作为证据，这么判断也是很自然的。

 不论如何，那台感觉像是魔导王时代留下的冰箱已经变成了女王陛下的私有物，懒得自己做饭的时候便会走出图书馆在街边小摊上买点什么。洗澡很麻烦，一天淋浴一次便足够了。图书馆里还有很多沙发，随便哪里都可以倒头便睡。总是只穿着毛衣和内裤的女王陛下，虽然瞒着大家，但其实是个很厉害的魔术士，只要在早餐前活动活动让身体暖和起来，哪怕是冬天也不会感觉寒冷。更不要说年中无休二十四小时营业的图书馆内总是开着空调，因此完全不惧寒暑。

 于图书馆二楼的一角，女王陛下今日也在一如既往地读书。

 在沙发上盘腿坐着，或是把一条腿摆在一旁，又或是躺着，偶尔也会端坐起来。一边频繁地变换姿势，一边时而翻过一页。

 女王陛下是为了打发时间、以及自己的兴趣才读书的，因此哪怕是读第二遍，也不会漏过一个字。称得上是熟读、不，应该说是‘超读’。女王陛下是将文字转化为影像和声音，在脑内播放，甚至连书上没有描写的部分都会自己补全，偶尔还会篡改。

 “——梅尔亚德拉的闪红骑士阿巴雷斯，足下的性命，今日我便收下了，觉悟吧。”

 菲路亚隆举起剑咏唱咒文。

 白炎奔流，青雷飨宴，天地震撼。

 随后，静寂。

 菲路亚隆将阿巴雷斯压倒在身下。

 阿巴雷斯燃着妖异烈火的双瞳带着嘲弄，伸手握住了菲路亚隆的XXX。

 “卡拉比亚的苍天骑士菲路亚隆，作为男人还真是纠缠不休，不过本人并不讨厌。”

 “——什、什么……！”

 “如卿这般人物，也渴望着这种事情吗。”

 “怎么可能！”

 “身体倒是很老实。”

 “放开我……离我远点。”

 “卿的愿望本人悉数倾听也无妨哦？”

 “……啊啊!”

 “卿真乃一头淫乱的公狗，不，这种说法反倒是侮辱了狗啊。”

 “——阿巴雷斯！足下胆敢……”

 “要叫阿巴雷斯大人，懂吗？来，叫一声试试看。”

 “谁、谁会叫啊。”

 “真的不叫？”

 阿巴雷斯停止了手上的动作。

 菲路亚隆浑身灼热如同燃烧，只得抛下羞耻屈服了。

 “……阿、阿巴雷斯……大人。”

 “好孩子。”

 阿巴雷斯在他耳边低声细语的这一瞬间，菲路亚隆领悟到了。

 我已经无法逃脱。

 亦或是、像如今这样成为囚徒之身正是自己心底的愿望。

 内心深处的自己无法否定这一事实，菲路亚隆迎合着阿巴雷斯的手指、像是兴奋的狗一样摇摆着腰，随后——

 “尼呀！”

 女王陛下将书本抱在胸口闭上双眼。

 “美妙得让人颤抖……”

 顺便一提，原文是这样的：

 当日，号称苍天骑士的菲路亚隆亲率卡拉比亚第二连队，于基普西尼亚的荒野与号称闪红骑士的阿巴雷斯·修奈特斯率领的梅尔亚德拉第一军团进行了双方的第三次会战。

 勇猛无畏的菲路亚隆一马当先奋战于前线，而阿巴雷斯则凭借出类拔萃的统率能力带领第一军团的将士纵横穿插，屡次阻挡了卡拉比亚第二连队的突击。

 第二连队损失惨重，束手无策的菲路亚隆选择了保全有生力量，他命令部下撤退，自己则向阿巴雷斯提出了一对一决战。

 阿巴雷斯不顾麾下将士反对，当即应允。他在击败菲路亚隆后并未夺其性命，而是生擒。

 不久之后，菲路亚隆成为了阿巴雷斯手下的股肱之臣。

 “菲路亚隆炭……”女王陛下环视四周。

 深夜之中，图书馆中再无人影，只有她独自一人。

 不过女王陛下其实是完全不在乎有没有人的。

 女王陛下嘟起嘴，像猫一样蜷缩在沙发上。“——好想再见你一面啊……雷尼小弟……”

 就连女王陛下自己都对这份感情的持久力而惊讶，她从中品尝到了苦楚，可又乐在其中。

 这是没有希望、实际上也早已破灭的爱恋，但是这也一定是最好的结局。

 如果有那个意愿，女王陛下可以得到任何自己想要的东西。哪怕是恋情，取决于做法，只要抓住机会趁虚而入，应当也能够成功的。只是女王陛下并没有选择那么做，因为这对于对方而言是最好的。不经意间，她竟优先站在对方的立场上考虑问题。

 “难道这就是~~所谓的、爱……？”

 然而，当恋变成了爱，便一定会带着痛楚、交织着酸甜苦涩。

 无法实现的恋情才是最棒的。想象着触及自己绝对无法抵达的场所的那个此生无缘的瞬间，破碎四散的梦想碎片便当胸刺来。

 “呜呀……知世，难道是哭了……？”

 即便是正在感伤，女王陛下的脑中仍有一片领域，正沉浸于梅尔亚德拉与卡拉比亚之中。

 梅尔亚德拉、卡拉比亚。曾经的魔导王时代，这两个国家就存在于如今的中部诸国地域。正确的年代无法判明，因为王立中央图书馆中并没有历史年代相关的记载。

 如果连这里都没有，那么其他的地方也不会有。

 相当于女王陛下老师的人物乃是某位为世人所畏惧的魔术士。

 过去，以某个事件为契机，前兆纪开始了。至今仍未发现过有关那个事件的记载——不，并非是未曾发现，而是有人使它无法被人发现。

 人类的记忆被篡夺，恐怕，元凶便是魔导王的残余一派。

 老师称那些犯下如此罪行的家伙为罪人。

 并认为其中最为罪孽深重的大罪人，如今也还活着。

 “原子极大魔术士”——魔导王古德王。

 待在荣光闪耀宫殿之中从不现身的“家里蹲国王”，虽不公诸于世人，但一定也娶妻生子，王位代代相传——大家一般都是这么认为，但老师有不同的意见。

 按老师的想法，王位从未进行过交接。

 现任的古德王并非是魔导王的后裔，而正是那名魔导王本人。

 也就是说，古德王是永生不死的。

 “……话又说回来~~大姐她就算被杀了也不会死嘛……”女王陛下叹了口气，站起身来，“——咦……？怎么回事、这股感觉……”

 空气突然凝固，紧绷着仿佛在吱吱作响。

 心跳加速，冷汗直冒，眼球深处发痛，口干舌燥。

 女王陛下吮着拇指。“——难道……要糟？”

 糟糕了。肯定不会错。

 女王陛下能够凭本能察觉到危险，如此大的威胁至今为止也没遇见过几次。而且，这种感觉——女王陛下两手按在股间，咬紧了嘴唇。“……大姐。”

 她被训练成了这样：一次又一次的追求、被拒绝，然而仍然无法自拔。

 她曾是老师的宠物。虽然已经摆脱了桎梏，但那真的是出自自己内心的愿望吗，她的脱逃莫非也正如老师的意图？她自己无法判断。

 一切难道都是早就计划好的吗。

 大姐到最后，已经厌倦了知世对吧？已经不需要知世了对吧？所以才没有追上来对吧？只要愿意，明明轻而易举就能抓住自己。别说亲手去抓了，只要放出一句话：给我回来，知世就一定会迫不及待地自己回去。之所以没有这么做，一定是因为早就完全不把知世放在心里了吧……？

 “——得赶紧跑。”

 知世跃了起来飞奔而出。

 不想被抓住。但是，却希望大姐能够来抓自己，又不敢主动去面对。

 待在图书馆中就好比笼中之鼠，得出去。

 紧绷的空气刺痛着皮肤，双腿发颤，整个下半身都使不上力气。只要被大姐的一根指头碰上，一切就都完了，她一定会变得只能爬在地上乞求原谅，哀求以全身心的侍奉作为补偿。

 知世奔走在深夜的艾尔甸第一区。

 安全，哪里才是安全的，无论如何也想不到哪里能够用来藏身。

 完蛋了。无路可逃，心里清楚这都是无用功。

 救命，谁来帮帮忙，救救我。

 雷尼小弟……！

 知世停下脚步，将眼镜脱下，丢在地上。“……这样只会令人耻笑啊，嗯？”

 这里是第十三区“彷徨之魂区”，她被摇摇欲坠的高层建筑群包围着。

 历经过去无数次的背叛，渐渐厌倦，如同彼此放弃的恋人一般。

 知世（里）舔了一下嘴唇，拔下一根头发，从毛衣内侧的口袋中取出了触媒——千年纸的碎片以及黄泉虫。贝蒂。啊啊、贝蒂。我愚蠢的妹妹，只有认真一点还算可取的万年处女。连你都能做到的事，本知世大人又怎么可能做不到。只要我想就轻而易举，只是嫌烦而又效率低下才不去做而已。回到意识里侧的知世（表）已经完成了精神集中，于是知世（里）转身开始咏唱。“怨Sy款冥Grum爱死雷”

 “爱与★死亡之雷”是黑色的闪电。

 在暗夜之中闪过、伴随着轰鸣。

 明明正中目标，可却完全没有造成任何损伤。

 银发、黑瞳，面颊微红，身披青色长裙，面带笑容。

 怎么看都像是十岁左右，露骨地表现出高贵与傲慢，如同一边享用甜点一边节食保持纤细的身材、总是做着与贵公子结婚的梦、纤尘不染可又污浊到骨子里美得过分狡猾而又残酷的公主。而那人的真实身份则听来让人狂笑不止，若是真的，则没有比这更冷酷无情的事实了。

 人称“闪光魔女”。

 从对上古精灵魔术的批判诞生出的实用主义魔术，加上力学魔术的主要理论，结合两者创造出白魔术的一派宗师。战略级魔术及古代咒式的专家。

 名为玛奇鲁塔。

 “我来了，知世。”

 这个声音。

 如同将明月击落，片片粉碎榨成液体，又流入双耳。

 光是声音就深入身体内部，将所及之处都染成银色，转眼之间知世便已陷入癫狂。

 若要与之对抗，必须动员起各式各样、身体中全部的污浊，将纯粹的本能彻底污染才行。

 “对本知世大人，应该说‘前来拜见姐姐大人’才对吧？”

 “哎呀，真是口无遮拦。这可不适合你呀，知世。”

 “吵死了，老太婆。”

 “看来有必要惩罚你一下？”

 “有本事就来啊。”

 “Amid澪”

 瞬间起了一身鸡皮疙瘩。好强。好强。大姐好强。

 以玛奇鲁塔为中心，半径五美迪尔的空间内，生成了众多无色透明的小球。

 即便是依靠魔术士的洞察力，也无法判断其数量。

 勾玉。

 这只是白魔术基础中的基础，由玛奇鲁塔使出来却是如此惊人。

 不过知世也做好了准备，手中早已握好触媒。在无数勾玉汹涌而来之前，知世便蹲下来敲击地面。“蕃Yu祢黎Kran夜咲花”

 “暗夜★绽放之花”则是破裂而出的黑暗。

 由地面爆发而出的暗影，满溢而出将知世的身影覆盖。凭借着暗影以及各类不明事物的残片，勾玉被尽数防御下来。

 知世已经在准备下一个魔术。从无意识中握住的触媒与秘药，便能看出自己的胆怯。不过已经没有时间了。“吊Han侮礼Nan蝶样舞”

 “飞舞★如蝶”是足以搬运知世的黑风。

 漆黑的风包裹着知世将她送上天空。

 然而头顶，却覆盖着耀眼夺目的白光。

 被抢先了。

 “可爱的孩子呀。”

 白光压迫而来，瞬间便被其俘获。被拥入怀中、夺去嘴唇的一刹那，身心都为之而折，变得缥缈虚无。那炙热、如同沸腾的果汁一般的唾液，仅仅有一滴进入了口腔，便使她恍然失神。

 ——所以我都说过了~~

 知世（里）似乎听到知世（表）在说着这样不知所谓的话。实际上，不论里表，都已经不存在了。黑色的风被那压倒性的光辉彻底驱散。被光拥抱着的知世，屈身于那股由外而内攻向自己的热量，喘息不已。

 这是哪里？

 为什么会变成这样？

 还没来得及思考，便被冲散了意识。

 “你也明白的吧，知世。想要违逆我，是绝不可能的。”

 才不会向你低头。

 然而耳朵被咬住了。力道很轻，随后，是一阵绵柔的舔舐。

 身体猛然一抖，却被死死地控制住。

 完全被压倒在地。

 就在这冰冷、坚硬的街道之上。

 “你这个小笨蛋，难道以为跑到这种地方来就会有用吗，你以为我会忘记吗。一切我都记得清清楚楚，一分一秒我也不会忘记的。”

 知世呀，我不会忘记你。

 骗子，你这骗子。

 然而，知世的身体却自行做出了反应。不。

 并非不受控制，而是有感而为。

 明明是你把我赶出来，将我拒之门外。我便只好自己消失，可却仍是做不到。

 知世战战兢兢地睁开眼睛。啊、大姐。

 大姐就在这里。

 俯视着我。

 满是轻蔑的眼神、也让人喜爱得无法自抑。表情像是纯洁无垢的幼童，可又带着深谙世事的淫靡贵妇人的成熟洗练。

 将从脖颈到下腹部附近的一部分肌肤暴露在外的青色长裙更是可憎。

 请不要在外行走还露得这么多。

 脑海中无法控制地开始想象，那白皙无暇的肌肤，染上欲望的色泽、盈淌着汗水的模样。

 “放心做吧，知世。”大姐低语道。无论如何也再也无法忍耐了。

 知世亲吻着大姐的胸口，以早已变得粘稠的舌头爬过每一寸肌肤，拉开长裙、含住那小巧坚硬的蓓蕾。大姐漏出喘息的一瞬，大脑便彻底麻痹。

 “对不起。大姐。对不起。”

 知世不断重复着道歉，同时又以唇舌与牙齿，温柔、偶尔又粗暴地将大姐玷污。

 在这一刻，至少仅仅在这一刻，只有知世可以玷污大姐。仅限此刻。

 最近，负责给大姐侍寝的，又是哪个混账呢。

 胸口灼烧难耐，知世的动作也愈发激烈。上下体位逆转过来，压在大姐身上，以远超亲吻程度的亲吻覆盖大姐的全身。

 大姐忍耐着、实在忍耐不住的时候，便发出细声。说什么‘不要’。‘停，到此为止’。但我很清楚，这只不过是挑逗的话语。

 但是，真的无比渴望触碰到大姐的底线。发自内心的恐惧与期待各自参半混合而成的、便是对引发大姐真正抗拒的欲望。我想要看看大姐彻底忘我的模样。

 至今为止一次都未能被允许实现的愿望，就在现在，就在此处。

 “——呀……那里……！”大姐的身体猛然收缩，“——嗯嗯嗯嗯~~~！”

 还不够。这还不够。完全不够。知世已经停不下来。大姐的两手按着知世的头，试图将她推开。不会让你得逞。紧咬不放，突入其中，四处搅动。品尝着大姐的味道，并全部吃个精光。

 “不行……我说了不行……知世、呀……这样不行……呀……！”

 喜悦几乎将灵魂胀裂。即便如此，为什么我却又如此悲哀……？

 如同要将其包裹起来一般，环抱着不久便筋疲力尽大姐，知世却忍不住想要痛哭失声。

 大姐为何如此的惹人喜爱，以至于让我想要独占。

 这都是早就计划好的。

 领悟到自己不论如何祈愿也无法独占大姐的时候，我逃跑了。

 这也是大姐刻意引导的。

 知世只是大姐手中的提线木偶。

 心中的某处已经认命，就算做个木偶也好。

 但是，还是很悲哀。

 因为我绝对无法将大姐占为己有。

 “你在哭吗？”大姐从知世的双臂之中露出脸来，给了知世一个唇齿交缠的残酷亲吻，“——你还真是个笨蛋呢，知世。那么也好。接下来就由我来吸你。你也知道的吧？我最喜欢的就是这个了。”

 “……好！”

 知世欢喜地在大姐面前将自己的那一部分展露出来。大姐先是朝着突起吹出一口气，光是如此便让知世变得神志不清。舌尖轻轻触碰之后，意识更是直接消散。吸吮的声音响起之后，知世便抵达了某个遥远的世界。被大姐不知羞耻的言辞凌辱、自己也吐出了平常绝不会说出口的话，随后便是无数次无数次的抵达极限。再这样下去，恐怕要死在这里了……

 清醒过来的时候，知世躺在大姐的怀中。

 明明如此温柔，可又彻骨地无情。

 玛奇鲁塔。

 这个人是货真价实的魔女。

 “……为什么。”

 “你是在问，为什么事到如今还要出现？”

 “既然是大姐，肯定……无事不登三宝殿。”

 “我是为了见你才来的。”

 “请不要拿这种话敷衍。”

 “真的哦，知世。有一件作为老师不得不向你传达的事，正是为此，我才亲自登门拜访。”

 “……不得不向我传达……的事？”

 “没错。”

 大姐好过分。

 太过分了。

 这才一眨眼，便被她抛在一旁。

 大姐已经变得高高在上。

 “前兆纪【Omenage】马上就要结束了，与之相应，灾厄纪【Calamitage】即将开始。”

 周身散发着光芒，毫不在意凌乱的衣装，挽起银色的长发，如同冷酷的太阳一般，魔女露出笑容。

 “做好觉悟吧，知世。”




Divided-3 沙之花｜Lonesome Flower
 “——再喝它一家店！继续喝！不不不！别说一家，就是这整条街，老子也能给它全干喽！嘎哈哈哈哈！老子可是最强的酒豪呀……！”

 “是是是。”

 “蠢蛋！皮皮皮皮普！别在那儿只知道是是是！是是是的、就好像、那个……就像那啥！哄小孩儿吗！和乖乖儿听话一个意思是吧！你懂不懂啊，嗯！？懂不懂！”

 “我懂。我懂——”他用肩膀撑着已经七扭八歪的卡塔力，“但是，已经应该回去了。”

 “回个屁啊！回……回去、喂！回哪里啊！混蛋，老子可是那啥，是候鸟啊，什么回去……嚯、嚯、之类的……你让老子回哪儿去啊，回去、老子还能……回哪儿去啊……呃咕……”

 稍微有些不知所措，为了表示安慰，他只得在卡塔力的脖子根上轻轻拍了几下。

 也许应该不要再管他比较好。

 卡塔力垂着头开始号哭。“……成呀，老子我呀，其实根本、不在乎。朋友就朋友、不是挺好的嘛……好个屁啊！哪里……哪里好了啊、白痴！烂死了好嘛，烂透顶了好嘛！老子为什么总是碰上这种结果啊……到底为毛啊……？到底是什么鬼……”

 库拉那得欢乐街的夜晚，浓重的色彩与气味混合交杂，凝聚成这里特有的风味。

 从昨晚八点开始已经喝遍了四家店，现在已经凌晨两点了。

 他自己倒像是个无底洞，不管喝多少酒都不会醉。但卡塔力不同，虽然酒量并不差，但也不算特别强。而且，这家伙将各种各样的酒混在一起依次喝了个遍，如同要将自己淹死在酒缸里一样，到了明天一定会非常难受。这话暂且不谈，要是再让他喝下去，说不定就见不到明天的太阳了。

 “先回家吧。”他对卡塔力说。

 他做好了哪怕被拒绝也要强行将卡塔力带回住处的心理准备，不过卡塔力闻言只是一边哭着一边点了点头。

 “……是嘞。抱歉呐，皮普。这么……麻烦你……陪老子……”

 脑中浮现出几个单词，却不知该如何将它们流畅地组合起来。

 很想传达心中的情绪，却无法使其清晰成型。

 他一直无法习惯共通语，说到底，将思绪以语言传达出来这件事，本就不符合他的习性。

 像野兽一样才适合他。

 于是他只能摇了摇头。“——不用道歉。”

 将卡塔力送回公寓，走在回家的路上。

 突然不知为何，转到了别的方向。

 虽然觉得奇怪，但作为杀人道具被制造出来的他，比起自问自答，更习惯于听任身体自己行动。

 回到库拉那得，在街边酒摊点了一杯烧酒，一口气喝干。这种酒是由名叫龙舌兰的植物叶子中榨取的汁液酿造而成，他对这种味道很是中意。

 真是不可思议，自己居然对食物饮料有了喜好。

 “同样的种类。请再给我一杯。”

 有些迫不及待。

 杯子递到手中，他又一次一饮而尽。刚将酒杯放下，还没点第三杯，老板便已经递了上来。这一次他只喝了半杯。

 说到底，自己并非是什么正经的人，就算想要如常人一般生活，也必定无法实现。光是伪装就已经很难了。

 就算能够靠近，也一定会停在某个界限无法更进一步。

 越是接触到同伴们的喜怒哀乐，便越是察觉到。

 果然自己只不过是希罗克涅的作品罢了。

 他将第三杯剩下的部分抿干，对酒摊老板说：“结账。”

 付过钱离开酒摊，感觉不到酒后的迷乱，他的本性不允许身体变成那样。

 即便是此时回家，啾大概也会出来迎接，那会使他感到安心。

 但他无法抑制地觉得，就连这安心感也是虚假的。

 呆立着吞了一口唾沫。

 “……吉娜？”

 什么。

 刚才，我、

 看见了什么。

 那到底是怎么回事。

 只有一瞬间，是个女人。兜帽前沿遮至双眼，朝着自己走来。抬起头，瞄了自己一眼，又向左拐去。

 夜灯昏暗，他并无法确定自己是否看清。但是，兜帽下露出的头发看上去的确是土黄色。还有那副容貌。说来可笑，只有一次——明明无数、无数次地肌肤相亲过，他却仅仅见过一次她的脸，因为她总是戴着遮盖容貌兼口枷的器具。他已经记不清了，记不清又怎样。

 他冲了上去，步伐有些不稳，难道是喝醉了吗。胸口如同被撕碎，但他仍进入了她最终隐没的阴暗小巷。

 不在。

 她不在，也没有任何人在。

 能看到数个霓虹广告牌，也许她进入了其中某一家店。

 又也许，全都是他的错觉。

 他突然想到——

 不、是恢复了理智。

 她已经不在了。

 叮嘱他活下去，随后便死了。

 他突然察觉到，一双鲜艳的橙色眼瞳正盯着自己。

 “……怎么？”

 “呀，其实没怎么——”

 玛利亚罗斯坐在茶几上，几乎与他膝盖顶膝盖。

 现在坐在沙发上的他，之前到底做了什么，竟都忘记了。

 玛利亚罗斯歪着头挠着头顶。“……没事吧？总觉得，你好像丢了魂一样。”

 “丢了、魂……”他笑着拍了拍胸口，“没有丢。我还活着，就在这里。”

 “这句话可不是那个意思哦？”

 “那么，是什么意思？”

 “嗯……”玛利亚罗斯站了起来，又在他旁边坐下，“你大概是几点回来的？”

 “时间……”他环视客厅。

 啾擦着餐桌桌布，看样子像是早餐之后，正在收拾打扫。

 自己是什么时候坐在这里的？在这期间，玛利亚罗斯他们应该已经吃过了早餐，也许还向他搭过话。

 但他不清楚。

 完全没有印象。

 他低下头。“……时间、记不清了。”

 “你去和卡塔力一起喝酒了对吧。”玛利亚罗斯将手放在他的腿上，“啊，我先说清楚，这可不是在责怪你。像我这种人也没有资格担心皮巴涅鲁，所以只是问问而已。”

 “是。”他将脸转开，抿紧了嘴，“——是的。我和卡塔力·去喝酒。应该是……喝到两点左右。然后，送他回去。”

 “嗯？然后呢？直接回来了……？”

 “没有。”

 “哼……”玛利亚罗斯跷起二郎腿，食指在他的大腿上轻轻敲击，“那个，抱歉哦？这话可能有些冒犯……那个、你有没有谁……比起‘谁’、应该说是‘哪里’，自己一人的落脚之处、之类的。”

 “你说——落脚之处？”

 “哎呀……”玛利亚罗斯稍微鼓起一边脸颊，又用手挠了挠，“该怎么说，你看——干脆明说好了……有没有女朋友？”

 “女朋友。”

 立即理解了这个词的意义。现在说起来有些不合时宜——卡塔力总是‘好想要个女朋友哇好想要个女朋友’地说个不停。

 胸中有些发痒。

 像是沙子的触感。

 他缓缓摇头。“没有。”

 “是么……”玛利亚罗斯轻咬着嘴唇将手从他腿上挪开，收回的手又开始隔着衣服摸自己的锁骨，“——呀，我觉得，其实有也没什么奇怪的……吧？有那种感觉、好像是有——这么说可能有些失礼，感觉你的样子有些奇怪呐。像是和谁，发生了什么似的……”

 “没有。”他的嘴巴擅自动了起来，“什么都没有。”

 “既然你这么说——”玛利亚罗斯虽在微笑，眉头却并不舒展，“那就好。”

 我到底在干什么啊。

 为什么会做出这种事。

 在家吃过晚饭，本应该回到房间睡觉。

 回过神来，却发现自己身处库拉那得。

 不，其实并非是没有意识。离开家的时候，还刻意细心地隐藏动静，连啾都没有察觉到。

 问题是，自己到底为何要这么做。

 他不明白自己的动机，总之身体这么行动了，于是他便遵从。不过，又是什么催动了身体呢。

 还是回家吧。不行。

 根本挪不动脚。

 在酒摊上又点了三杯龙舌兰烧酒，站着依次喝干。全身包括脸上都布满刺青的酒摊老板前来搭话：“你昨天也来过吧。”

 他盯着老板的脸看了一段时间，直到老板挪开视线重新开始工作，他才点了点头。“是的。”

 老板没有再看他。“——你是不是有什么烦心事？”

 “烦心事……”他开始品第四杯，“为什么这么问？”

 “你顶着一副烦躁的脸呀。”

 “脸（译注：这里用的是ツラ，与后文的假发（ヅラ）发音相似。）……”他歪着脑袋挠了挠头顶。

 老板看了一眼这边，露出狰狞中带着一丝亲切的笑容。“你听成了假发了吧。怎么，你是戴假发的？”

 “天然的。”

 “也是呐，看上去就不像。顺便一提我啊——”老板掀起头发，“我是假发。这玩意儿，还蛮贵的呢，看上去挺像回事儿的吧？”

 顺势喝了第五杯、离开酒摊之后，身体又一次擅自行动起来。

 走在夜晚的库拉那得街道上，周围热闹如同白昼。

 大声招呼男性行人、动不动就挽上胳膊的女人们，却从不碰他。

 他虽站在这里，却与不存在无异。

 时而停下脚步环视四周。

 他终于发现，自己是在寻找着什么。

 也察觉到了自己的愿望。

 吉娜。

 我想见你。

 这愿望无法实现，他当然是明白的。可是，他并没有理解其中真正的含义。

 “——皮巴涅鲁？”

 “呼哎咦？”

 被玛利亚罗斯呼唤名字，才清醒过来。

 有什么味道。金属的味道。嘴巴里含着硬物，是勺子。坐在椅子上，面前的餐桌上摆着盘子，其中还剩着三分之二的咖喱饭。

 玛利亚罗斯已经吃完了，盘子吃得干干净净，现在正喝着橙汁。啾和露西在厨房。多玛德君则横躺在沙发上，一边挠着肚子一边大打哈欠。

 “没事吧？”玛利亚罗斯眼神中透着担忧。

 他点了点头将勺子从口中取出，吃了一口咖喱饭。已经放凉了，而且很咸。

 “……今天的咖喱是失败作。”玛利亚罗斯瞥了一眼多玛德君耸了耸肩，“话说，本来就只会做咖喱，居然还做失败了……真是让人不知该说什么好。”

 负责今天伙食的是多玛德君。最近多玛德君看上去很疲累，不论早晚都光是在睡觉。虽然玛利亚罗斯说了可以由他来代班，但多玛德君拒绝了。结果端出来的却是这种东西，玛利亚罗斯显得很郁闷，内心里一定非常介意。

 不仅是这件事，最近，玛利亚罗斯似乎心事重重。虽然没有听他本人抱怨过什么，但能够感觉得到。

 不想给喜欢操心的玛利亚罗斯再添加多余的麻烦。

 他吃光咖喱饭，将盘勺端至厨房，餐具由露西和啾清洗。

 本打算回自己的房间，却又重新坐在了椅子上。

 “我说皮巴涅鲁啊。”玛利亚罗斯用杯底不断敲着桌面，“……是不是、那个啥、是不是很难和我交流啊……”

 “没这回事。”

 “别。”玛利亚罗斯稍微嘟起嘴巴，“不用对我客套。”

 他垂下头。“……我没那个意思。”

 “抱歉，抱歉。”玛利亚罗斯流露出一丝笑容，“我不是说想让你全都告诉我哦？每个人恐怕都有不想告诉别人的事。该怎么说……呀，反正，这只是因为我很任性，与其说想让你告诉我，其实只是我想站在听人诉苦的立场上罢了。”

 “任性——”他立即摇头，“不。不对。我觉得·这不是任性。”

 “是吗——”

 “是的。”

 “既然这样，你能全都告诉我吗？”

 “唔……”

 “开个玩笑啦。”玛利亚罗斯笑着说。

 听起来像是发自内心的笑声。

 也许有那么一天，会把心里话和他说清楚吧。

 但现在不行。

 连他自己都搞不懂自己，根本无从整理心绪。皮巴涅鲁试着一个人思考，却连自己到底出了什么问题都不甚明了。不，他其实明白，只是无法理解。

 吉娜留下让他活下去的遗言死去了。

 被人杀害。

 他失去了吉娜。

 那么，吉娜对于他而言究竟算什么呢。

 每当从杀人的工作中归来，她都等着他——不，是满足他的渴求。他抱过她——不，是如同排泄一般将欲望发泄在她的身上。恐怕她也不是自愿的，只是情势所迫，不得不做。这是她的工作，她只是在完成自己的任务。

 不知是哪一次，她哭了出来。

 他不想让她哭，告诉她希望你不要再哭了。

 她便抱住他，他听见了她的声音，她的话语。

 那个时候她究竟说了什么，如今却几乎全都不记得了。

 记忆溶解在时间长河之中，已经无法分辨出原形。

 她到底为什么，要让他活下去。

 为什么在生命的最后，一定要如此强调。

 他寻遍了库拉那得，自然没有发现她的身影。于是又不受控制地前往那家酒摊，点了龙舌兰烧酒。满身刺青的老板没有多言。他将第一杯一口喝干，将第二杯放在眼前。

 有人在靠近，他虽察觉到了气息，却完全不在乎。

 肩膀突然被人一拍，他吃了一惊。

 回过头来，发现是卡塔力。“哟。”

 卡塔力大摇大摆地坐在他旁边，向着老板伸出食指。“给我那个。就是那个、那个呀。”

 “到底是哪个？”老板紧逼着询问。

 卡塔力“腐……”地一笑。“一不留神，就只会说‘那个’了呀。虽然是第一次来这家店，却觉得像是老熟客一样啦。抱歉抱歉，原谅老子吧。”

 “那你到底想要什么？”

 “黑加仑！苏打！”

 “……居然是鸡尾酒，还是软饮。喂，你是女人么。”

 “你这做生意的话还真多呐！老子从一开始就打算点黑加仑苏打啦。最近，这就是My Boom的玩意儿呀。老子爱点什么就点什么，成不成？”

 “随便你喽。”老板迅速地调出黑加仑苏打，“拿去。”

 “对客人态度要好一点懂不懂……”卡塔力刚喝了一小口，便突然伸手搂住他的肩膀。

 虽然觉得这个动作很是不明所以，但他却无法将卡塔力的胳膊拨开。

 为什么做不到。

 明明只是伸手之劳。

 “没事儿。”卡塔力晃着他的肩，“就算你什么都不说，也没事儿。当然啦，如果你想说的话，说来听听也无妨，老子随时奉陪。如果你不想说……如果说不出口的话，不说也没事儿的。”

 他的目光落在玻璃杯上。“好。”

 “喝吧。老子会陪你的。”

 “好。”

 他将杯中剩下的酒喝光，又朝老板看去。

 “那么，我也要一杯黑加仑苏打。”

 “——啥、为毛啊！”

 “好嘞。”

 黑加仑苏打对他来说太甜了。

 甜过了头，变成了苦味。

 曾经的那一片沙漠。

 是他出生以来便映在眼中一望无际的风景，如同他碎裂的内心，如同他的整个世界。

 干枯燥热的沙海之中，也曾有一朵花悄然绽放。

 那是你，只有你才能——

 你到头来还是迅速凋零，洒落于沙海，从我的手中滑脱。

 然而我的胸中，至今仍留着一份湿润。

 想要呼唤你的名字，即便无法传达，也想要呼唤你。即便无法实现，也想要与你相见。

 这份情感无法命名。

 正因为明白了它的由来，理解了它的含义，才更加难以用一个词来概括。

 你已经不在了。

 就算查明了这情感的真相，也无法再与你相见。

 可我同样无法抛弃一切，就这样沉没于沙海。

 吉娜。

 我曾那么爱你。

 这一定便是我还存在于此的缘由。




Cross-3 忍耐的意义｜Endurance
 “十字架WO崇MESI者圣者WO贯KISI者SONO血WO浴BI歓喜SURU者罪NI酔ITE高笑U者汝KORE贽也此处NI来TARITE偿IWO为SE”

 随着莎菲妮亚的咏唱结束，伴着蕴含苦楚恐怖悲叹与狂乱的嚎叫，‘那东西’从黑光中现身。

 亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚……！

 是巨人。眼窝空洞，舌头被拔去，头戴荆棘王冠，身体上刻着“祭品”的烙印。不仅如此，那巨大的身体各处都被枪与箭矢刺穿，从伤口中淌出黑色的粘液。

 它被称作“悲苦者”。

 异界“祭品之园”的居民。

 悲苦者发起冲锋，目标是两头长鼻人中的一头。长鼻人是生存于D3“混沌峡谷”的异界生物中的一种，身高三至四美迪尔，如同人类一般两脚直立行走，生有两条胳膊，灰色的外皮极为坚硬。能像猫头鹰一样转动的头部特征明显，鼻子长得几乎能垂在地上，并能够自由地操控。智力程度不明，但绝不愚钝。它们极为好战，惯于将杀死的异界生物和人类的随身物品、或是肉体的一部分当作战利品挂在身上。因此身上的装饰越多的长鼻人，便越是杀人无数的强者。

 而今天的对手正是他妈的不能再棒。那两头长鼻人，什么皮呀骨头呀还有金属一样的东西，乱七八糟地挂满了全身，都可以当作防具和武器来用了。那其中一定有不少值钱货。

 悲苦者手握两柄以锁链连接起来的战锤一般的武器，向长鼻人冲去，以锁链将其箍在怀中。长鼻人取出类似短剑的武器，朝着悲苦者不停刺去，却不见成效。悲苦者虽发出亚亚亚、亚亚亚、亚亚亚的嚎叫，却没有从长鼻人身上离开。在莎菲妮亚用召唤术使一名敌人无法动弹的时候，全力击倒另一头，这便是玛利亚罗斯想出的方案。虽远称不上是大胆，但也不是非常谨慎。总体而言，应该属于常规手段范畴之内吧……？

 “多玛德……！”

 “唔。”

 拜托今天状态似乎还不错的多玛德君作为先锋。在扛着大剑朝另一头长鼻人冲去的多玛德君身后，依次跟着皮巴涅鲁、稍微迟了一步的卡塔力、由莉卡和露西。咦，等等，比起多玛德君，难道不是让皮普打头阵更好么……？

 刚想到这一层，长鼻人便跳了起来。它们的弹跳能力十分恐怖，此处又是极为宽敞，天花板也很高的房间——倒不如说是广场，所以就算它再怎么跳也不用担心会撞上墙。长鼻人一跳便越过了多玛德君与皮巴涅鲁——糟糕，半鱼人要被踩中了。不仅是卡塔力，由莉卡和露西也要遭殃。

 “——喏噢嚯……！”“呀！”“唔哇哇……！”

 千钧一发，三人都躲开了。果然应该让速度最快的皮巴涅鲁打先手，而不是多玛德君。若是皮巴涅鲁，一眨眼就能近身缠住长鼻人，随后大家便能一拥而上将其包围。

 本不至于变成这种情势的。

 长鼻人朝这边冲来了。

 已经在眼前了。

 必须得保护身后的莎菲妮亚。

 玛利亚罗斯立即抱住长鼻人的左腿，并用剑刺下，然而却刺不穿。别说连皮带肉贯穿，甚至都无法伤到皮肤。长鼻人似乎试图将玛利亚罗斯甩下来。身体剧烈地摇晃，立即产生了停止这蚍蜉撼树的愚行的冲动。

 在后背、靠近脖子根的位置突然传来了强烈的冲击。

 一下子几乎失去意识，但仍是撑了下来。

 已经完全不清楚情况了。不过，哪怕是一秒也好，只要争取到一点时间，同伴们一定会想办法帮忙的。

 长鼻人发出了一声短促的、如同惨叫的声音。

 能感受到它腿部的摆动。

 差点忍不住松手。

 长鼻人似乎转身了。为什么。

 因为同伴们从它身后来了？

 所以要应战？

 那么应该就够了吧。

 话说，真的幸好——

 被干掉的、是我。

 “……啊。”

 莫非，我已经死了？

 不对，在上下摇晃，应该是被搬运着。

 “皮巴涅鲁……？”

 砂色的眼睛看着自己。

 “我在。”

 “我……”

 眨了眨眼，随后抓紧了皮巴涅鲁。因为我正被抱着，至少得尽可能地做个搬起来省事的行李。这是哪里？大概仍是D3，但周边的样子和之前不同，队伍应该正在移动。想起来了，这里应该是回程的途中。

 “抱歉，我……”

 “没事的。”

 皮巴涅鲁的双臂很有力。

 还没有完全搞清楚状况。等等，从后面有声响传来，还有人叫喊的声音。在战斗。撤退战？为什么？都是为了我。

 都怪我，都怪我的失误。

 低着头，什么都说不出口。根本没有给我辩解的余地，至少想要掌握现在的状况，可是，虽有这个心，却和言语一样，根本不想去看，也不想听，什么都不想知道。与言语同样？不，沉默不语比起闭目塞听，要好上何止几倍几十倍。

 像这样缩在别人怀里什么都做不了，真的很难受。

 让我不禁开始思考。

 接下来该怎么办？必须得向大家道歉。什么时候？现在不行。废话，大家现在都在战斗，正处在危险之中。之后再——之后？说到底，又得怎么道歉才好？不论以什么方式，说什么话，大家都肯定会说‘不用在意’，因为，我本来就是这么没用。

 真的？如果换作是我，一定会絮絮叨叨，应该这么做、那么做不就好了，拿‘虽然不想在细枝末节上要求太多，但这么说也是为了对方好’之类的作为借口，一副了不起的样子数落个不停。

 明明自己什么都做不到。

 像我这种人，根本没有存在意义。

 不行，不能这么想，就算这么想了也没有用。因为我早就明白了。是呀，老早以前就意识到了，我原本就没有什么容身之所，所以才一直一个人活了下来，这样的话也不会给别人添麻烦。我不管做什么，都只会失败，只会使别人受伤、甚至害死别人。我已经受够了，总是这样总是这样，这么多年了从来没有转变。

 我很害怕，好害怕啊，甚至都无法自暴自弃。被这样那样地随意使唤的时候，哪怕心中不忿，却也不得不遵从。因为我明白，一旦稍有违逆，就会发生什么——他已经无数次无数次地展现给我看，许多人都因此被杀了。

 都怪我。

 他们就如同是被我亲手杀死的一样。

 不。不是我。杀他们的，不是我，而是他。

 子爵。

 伊什塔·阿伽门诺·德·戈登。

 不能怪我，不是我的错。都该他，都是他造的孽。

 至今都如跗骨之蛆，挥之不去。他明明已经死了，一定已经死了。应该已经死了才对。我已经了结了自己的那一段过去——不，这只是硬说来骗自己的。那段过去永远也无法了结，因为我的错死了那么多人，他们再也回不来了。

 不要再想了。

 我不会再回到那个地方。

 不愿意再独自一人了。

 因此，我不能逃避。必须面对眼前的一切，为了我自己。

 到头来，我如今一切的努力，还是全部为了自己的利益。

 终于来到了地面上，天空晴朗，蓝色略显深重。

 “呀、真是！激烈！的！战斗哇！姆哇哈哈哈……！”

 卡塔力倒是兴致很高，看上去也不像是故作轻松。像他这种人只要能华丽地干上一架，那种程度的危险反倒会让他很满足。

 “是啊！”露西在这方面也很类似，“好几次都感觉要完蛋了！但都撑下来了！真是激动啊！”

 “噢噢！露西！你也是个像样的汉子了嘛！”

 “谢谢夸奖！不过我还差得远！说起来，刚才那一下和卡塔力先生合作使出来的那招！汉度很高呀！”

 “姆嚯！？你是指‘汉流极光珠联璧合十字斩’么！”

 “哎！？那招居然有这么酷的名字……！？”

 “老子我刚起的名儿！”

 “哎哎！？原来是即兴发挥！？不过就算这样还是超帅的呀！”

 “傻蛋，别说了！再这么夸下去，连老子也要害臊了哇！”

 没想到，这两人居然这么合得来。

 “玛利亚……？”

 被皮巴涅鲁这么一叫，完全不知道该怎么应对，只好先睁大眼睛盯着他的脸。

 皮巴涅鲁似乎有些拘谨，略微移开了目光。“没事……吧？”

 “你说谁？啊……我？嗯，没事。”

 点了一下头，摆出一个笑容。但在旁人看来究竟是不是在笑，就不清楚了。

 “……对了，能不能放我下来？很重的，你也差不多该累了吧。”

 “不——好的。”

 皮巴涅鲁很老实。不累——但是遵从吩咐。一边滴水不漏地回答，一边以如同对待雏鸟的动作、扶着玛利亚罗斯让他站稳。

 “玛利亚，再让我检查一遍。”

 “……没事吧，玛利亚……？”

 由莉卡和莎菲妮亚立即围了上来。

 在两人身后，多玛德君也露出了脸。“怎么了，看上去一副失神的样子。”

 “……诶？是么？”

 又试图笑一笑。现在根本不是该笑的时候，嘴角却如机械一般自动扬起。

 “呀……该怎么说。有点受惊？只是这样而已……吧。我自己也不懂。抱歉啦，都怪我搞砸了。”

 多玛德君张开嘴刚要说什么，由莉卡就突然把脸贴了过来，吊着眉角，拧着嘴巴，绷着脖筋，脸颊微鼓。似乎是发火了。玛利亚罗斯低下头去，但脸上堆着的笑容仍没有崩溃。

 “……干、干什么？”

 “不干信么！”

 由莉卡让玛利亚罗斯坐下来，双手放在玛利亚罗斯的两肩，闭上眼睛。

 玛利亚罗斯看了一眼莎菲妮亚。

 莎菲妮亚嘴角浮现一丝略显无奈的微笑。

 也许已经被她们看透了。

 心中有什么东西几乎要满溢而出，临溃坝之前总算止住了。

 如果是两年前的自己，恐怕当即就会乱发一通脾气然后撒腿就跑。不过如今已经不能再做那么不像话的事了。旁边还有露西看着。忍耐，没问题的。嗯。我忍得住。

 虽然我也不清楚，忍下来又能有什么好处。

 说真的——忍耐、忍耐、不停忍忍忍忍，忍到头来，等着的又是什么呢……？

 “说真的……”他抚着消瘦的脸颊，“我也不懂哪，极限爱。”

 第三区的n’ebula，即便称不上是午餐时间的地盘，也算是处于其势力范围内。不是自己家，但就如同经常去串门的邻居一样。而D3的入口就在第三区的南部。应该说，就在那里，就在不远处。他在某幢公寓上方，正俯视着D3的入口处。

 “那么亲密……居然胆敢那么亲密的样子……！”他慌忙捂住嘴，“——哈，我说了什么——我可不是这么口无遮拦的人呐？是吧，极限爱……？”

 无人应答。

 因为他独自一人。

 当然啦，他也不是一天二十四小时都独自行动。他是午餐时间的头领，虽然并没有什么特定的活动，但也是经常在n’ebula中露脸，如果有人打算要做什么请他参加他也一般不会拒绝，倒不如说很乐意。

 他呼地一笑。

 最近深切地体会到一件事。

 “同伴还真是个好东西啊……”

 仅仅是在和同伴一起做些什么的时候，虽然并不是完全，但也会暂时将你忘记。不对。不对不对不对。决不是忘记，怎么可能会忘记。只是，真的只是极为短暂的一刻，埋藏在心底深处——怎么可能埋藏得住呢，时而会漏出一丝沁入骨髓的凉风，虽然冰冷，可又带着柔和。仅此而已罢了。虽然仅此而已，可实际情况还要大为不同，以至于难以言说啊，极限爱。

 还有一件事，很奇怪。

 一旦不与你见面，一旦不再呼唤你的名字，在你心中对我的渴求一定会不断高涨，无法自抑，稍一松懈，便不禁低声念叨我的名字、寻找我的身影——我以为一定会出现这种展开，深信不疑，可如今这又是怎么回事呐？

 呀，其实呢？我也是哦？自然偶尔也会没有一整天都注视着你哦？莫非，在这期间你已经疯狂到了断绝寻求我的可能性的地步？我对此深表怀疑，一定得确认清楚才行呐？

 除此之外、还有一件更加让我在意的事。

 “最近，一直没什么精神——是在烦恼着什么吧……？”

 我自己也在焦虑。凭像这样远远望着，究竟发生了什么、到底是为了什么事而烦恼，只能猜测，都不清楚正确的细节。不清楚？并非不清楚，毕竟，不是别人，那可是你的烦恼呀。唔，不过，这里应该谦虚一下才对——并不是完全清楚。大体上能够猜到，总是一个劲向前冲刺的你，肯定是在自己的职责与角色上，心中的期待与现实产生了反差，因此而烦恼不已。还有，灰发的露西，那个新人，一下子长高不少，体格也渐渐变得强壮，态度也和以前不同，似乎更有自信了。以ZOO这种小规模的团队，能够入侵D3这种麻烦的地方，他想必在其中积累了不少经验，说不定已经进步到能够为团队做出贡献了。这对你来说一定冲击很大吧。没错，你至今为止心中都想着什么，我全都知道。

 因为我一直都注视着你呀。

 真是闻者皆悲，欲语泪先流啊！

 当然，我不会告诉任何人的。只有我知道就好，只有我。

 我理解你的苦衷，所以，真想如今立即将你抱在怀中为你鼓劲呀……！

 可是，你也有自己的同伴——他们也是你重要的朋友，你的烦恼肯定除了自己的问题之外，还涉及到他们心中对你的看法。该如何才能以最妥当的方式，真正跨越这个问题，我也不禁在思索。

 “……当然，我一定会支持你啊，My sweetest。为了你我什么都可以做。当然啦，只要你稍稍对我有那么一点期望的话——没错！”

 他伸手遥指远方的极限爱，突然意识到‘不行我怎么能伸手去指呢’，抱住头啊啊啊啊啊啊啊啊地叫了起来。“——至少！至少给我一点提示吧！提示！信号！给我点信号嘛……！？就算是我——就算是我也快忍到极限了啊！只能作为寻求的一方……永远都只能追在你身后的感觉，真的非常不好受啊！太不好受了！啊、啊、啊——”

 不行。说不出口，不能再说下去了。要是说了出来，一定会遭受车裂之刑。

 好想被■【哔——】。

 ■？

 为什么变成了■……？

 “不过，啊啊，不知何时开始……”他抱着双肩抬头仰天，“——不知何时开始，我居然变得这么不知满足了……？光是爱着你，就已经应该满足了，究竟从什么时候，变得这么……！”

 有那么几个可以追究的时间节点，比如——

 ‘我啊，不管你变成什么样子，哪怕你的真面目是狗是猫，是异界生物还是大脂羽虫——大脂羽虫好像还是太糟了点’。

 你稍微笑了一下。

 ‘就算那样，我也’。

 当时的你明明很痛苦。

 ‘不会、讨厌你的。亚济安，我是永远不会、讨厌你的’。

 这不就证明了你对我的感情是讨厌的反面吗！？除此之外还有什么解释……！？

 还有在蔬菜混账家里院子的时候！不是还戳了我的头！？说什么‘笨——蛋’，当时的我啊我已经我已经、快要被你折磨得欲仙欲死了啊！这又算什么啊！？

 甚至都抱过了，你也没怎么发怒嘛！？甚至还抱紧、像这样、抓着我不放不是吗！？

 都这样了，我不产生期待才奇怪呢。

 说实话——虽说不出口，也实在想说。

 难道说，你是在■■我吗……？

 ■■？

 怎么又变成■■了……？

 他四肢着地长跪不起。“……就这样。就是因为这个，我啊，我很害怕，My  Sweetest。好怕、好怕，怕得忍不住。维持如今的关系与距离倒是不难……我感觉应该不难，这也许是我的自作多情。但是，如果期望着更进一步……主动去改变什么的话，该不会搞砸了整个破坏掉吧……？总是担心这个担心得不得了啊……老是觉得，你是不是也认为，就保持这样就好呐。然而……然而……！”

 我现在正在试验，试验你的感情，没错吧……？

 可是，如今的你，注意力全放在别的事情上。别的事情……？

 这不就是说，我的重要性也就只不过是这点程度吗……！？

 也就是、历史性的惨败……！？

 “——不！”他激烈地摇头，“事情还没下定论呢……！不，比起这个我更想让你开心起来，为此一定得做点什么，我也想尽一份力！可是像现在这样光是暂时糊弄过去又有什么意义！说真的ZOO的那帮家伙到底在干什么啊！一直待在身边，不是应该看得一清二楚吗！就在身边！啊啊、身边！如果我也能够一直待在你的身边的话，我决不会让你露出那种表情的！是哦，哪怕是暂且宽慰也行，只要你能对我笑一笑就可以了……！但是，既然这样我又是为了什么要这样一天接一天地忍耐下去……！全部都是白费力气！难道是这样！？从一开始就是白费力气！？原来如此吗！？我是以无用功组成的、名为费柴·吴用男！听上去就跟笑话一样！哈、哈、哈、哈！笑个屁啊！我可是很认真的！自言自语又算是怎么回事！唔……！？难道我已经、脑子出问题了……！？”

 不知何时开始呼吸也乱了。

 我这一口气杀一百个人连眼睛都不眨一下的虐杀人偶居然……！

 他站起来一观望，便吊起了眉毛。“——什么！？不见了……？在我献上真情独白的时候，居然已经回去了吗……！？哼，然而……！”

 他在建筑物顶端之间飞跃，寻找他的极限爱的行踪，不一会儿便找到了。“——这种事还不是手到擒来……！”

 早就习惯了。没错，他早就习惯了。

 这一事实突然刺痛了他的内心。比起疼痛，痒的成分更多一些。才没有习惯，没有那回事，绝对的——他自己告诫自己。这股感觉虽然并非能够完全无视，但还是能够忍耐的，以爱之名。

 也许是爱太过深重，以至于眼中除了你谁都放不下，所以才至今为止都没有发现。

 他停下脚步仔细观察。在距离ZOO的七个人超过五十美迪尔的地方，建筑物的阴影中，有人从小巷中探了一下头，又立即缩了回去。虽然只有一瞬间，但仍被他捕捉到了。

 那人虽然也是一身黑，却和他身上的黑衣完全不同。那是如同混杂各式各样的颜色最终沉淀而成的黑色，换言之，就是脏污的黑。虽然看不清具体形姿，可以确定应该是人类。

 ZOO的那帮家伙完全没有察觉到。

 他急速赶到那条小巷。

 不见了。

 没有人影。

 “是错觉……的话倒好了呢。”

 他淡青色的眼瞳中宿着冰一般的光辉。

 看来这份忍耐，的确是有意义的。

 无法正视由莉卡和莎菲妮亚的脸。

 因为、呐。

 那两人突然说今晚要留宿，多玛德君家里倒是有多余的房间，数量还不少，因此留宿倒不是问题。问题在于正打算帮忙收拾一两间房间出来的时候，她们却表示‘不用了住玛利亚罗斯的房间就可以’。这让我感到很困惑，但是由莉卡和莎菲妮亚都是一副打定主意的样子，这样一来我也只好总之先从自己房间里取出两套备用的被子，大家一起吃过饭洗完澡，再来讨论一下三个人怎么睡的问题。

 本是这么打算的，然而根本做不到。

 玛利亚罗斯先洗完了澡，由莉卡和莎菲妮亚在之后一起进入了浴室。

 等两人回来时，不知为何拿着橙汁和苹果汁，还带了三个玻璃杯。随后由莉卡命令玛利亚罗斯坐在铺在地上的床铺上，口气听起来不容置疑，玛利亚罗斯自然也没有胆量去违逆拥有最强传说之人。被询问要橙汁还是苹果汁，回答橙汁之后接过满满一杯橙汁坐好，等由莉卡和莎菲妮亚也在眼前坐下，审问便开始了。

 “好了，薛吧。”

 “……不跟我们说清楚……可不行哦……？”

 沉默了一阵子，将橙汁喝了一半，就连在这一点上她们也紧追不放。

 由莉卡是苹果汁，莎菲妮亚和玛利亚罗斯一样是橙汁，两人也跟着玛利亚罗斯的节奏一点点喝着。这种时候，如果喝的是酒的话，也许就能干脆地把心思全都吐出来了。

 “……呀，所以呐？真的是、没什么大问题呀。”

 “到底系大问题，还系小问题，这根本不系问题关键。”

 “嗯、该怎么说……该怎么说才好、其实吧……就算说了也没有用啊。根本不是想点办法就能解决的……”

 “正系如此。”

 “诶？什么如此？”

 “既然反正都没办法解决，就没必要非得憋在心里了吧？”

 “啊……呀，说的也是，但是……”

 “玛利亚你太过较真了。”

 “这、这话可轮不到由莉卡来说……”

 “……我……明白了……！”

 莎菲妮亚突然站起身来离开了房间。

 过了一会儿，便抱着三瓶看上去明显不是果汁的饮品跑了回来。

 “今晚……就喝一回酒吧……！”

 这还是头一回。

 毕竟，不论是玛利亚罗斯还是由莉卡和莎菲妮亚，平常都是滴酒不沾。别说平常，特别的时候也不会喝。玛利亚罗斯自己应该最多也就喝过葡萄酒而已，到了艾尔甸以后——谁知道呢，也许因什么契机尝过一两口，已经记不清了。但可以确定的是，一次都没有醉过，也不清楚自己的酒量。

 “……不过，真是……没有预想到……会变成这样……”

 莎菲妮亚将小麦蒸馏酒和苹果汁兑在一起喝。

 “系、系哦……”

 由莉卡比较中意葡萄酒。

 “呀……这样也不错嘛？总比烂醉如泥要好……”

 玛利亚罗斯喝的则是玉米酒和橙汁的混合物。

 三人的酒量都意外地大。

 也许是因为没有一个劲地猛灌，不过，由莉卡和莎菲妮亚都没有一丝醉意，玛利亚罗斯也是，除了稍微有些飘飘然之外，感觉并没有什么变化，完全没事。

 “……原来也不过如此嘛。”

 “说系话，我有点遗憾……”

 “……是哦……本以为可以、更加……放肆一点……”

 “啊、”由莉卡突然放下杯子，“但系，稍微有些热？”

 “这么说来……我也是……”

 由莉卡和莎菲妮亚都在睡衣上穿着外套。外套都是玛利亚罗斯的，莎菲妮亚穿着倒是大抵上合身，但对由莉卡来说就太大了。两人都将外套脱掉，光穿着睡衣。玛利亚罗斯不禁抱住膝盖将脸死死地埋了进去。

 “……我说你们两个，也可爱过头了吧。”

 由莉卡的睡衣是带有花边的连衣裙款，穿着这种衣服，摆着鸭子坐，还抓着裙边不停地扇风，这根本就是犯规。

 恍然注视着由莉卡的莎菲妮亚，穿着天蓝色连衣裤也很美妙。

 “那件……是上次我和玛利亚选的……？”

 “系呀，就系不久以前。我的衣服基本都系你们选的嘛。我自己又不懂。”

 “话是这么说，但是那件衣服是睡觉的时候穿的啊，我还是头一回看见呢。”

 “……嗯……我也是、第一次见……”

 “我一直都在穿哦？”

 “哇……”不禁傻笑了起来，根本止不住。“我想的果然没错，真是，太可爱了，真羡慕哇……”

 “别这样，感觉很不好意系。”由莉卡鼓起泛红的脸颊。你这么做，只会让可爱度翻倍翻倍再翻倍，让人只想沉溺其中。

 “……羡慕？”莎菲妮亚斜着头看着玛利亚罗斯，“……是什么意思？”

 “啊、”玛利亚罗斯连忙摇头，“不、不对哦？没那个意思。我、我完全不是想要穿成那样，根本不是那回事……和我又不搭。不对，根本就不是搭不搭的问题。”

 “会搭的吧……？”莎菲妮亚向由莉卡示意。

 由莉卡用手指抵着下巴，盯着天花板思索。“唔……些然我连自己系不系合这种风格都还无法确信呢——不过应该不会和玛利亚不搭的吧。”

 “……对了。”莎菲妮亚两手一拍，从自己的行李中取出了什么东西。

 “咦？咦？怎么……？”

 “玛利亚，穿一下……这个、试试看。”

 “这个——啥？”

 是一套上下分离式的睡衣。上身是吊带背心，肩带较宽，胸前有褶层，下摆开得很大，下身则是灯笼裤。主要是灰色，点缀着边缘部分和丝带的淡粉色。假如主体颜色就是粉色我还真的不敢穿，现在这样的话倒是——不，不不不不。

 “不、不不不行的吧，这种风格的不适合我啊。和、和莎菲妮亚倒是应该蛮配的，能想象得出来一定很漂亮……”

 “当作备用品、带过来的……话说，就寄放在玛利亚你这里吧……其他还有好几件呢……”

 “哎、哎？还有？真的？等下给我看看哦？”

 “可以……但是首先……穿上这件？”

 “不不不，我才不穿。这、这不是莎菲妮亚的衣服嘛。而且、该怎么说、还是睡衣。让别人穿自己的睡衣，你就不觉得别扭么。”

 “我倒是、无所谓……反正是玛利亚……”

 “这件不也系——”由莉卡拿起刚才还穿在身上的外套，“玛利亚的衣服吗？完全没问题嘛。”

 “外套和睡衣完全是两码事吧？对不对？肯定……不同……的吧？”

 “快穿。”莎菲妮亚逼近过来，不知为何眼中湿润，“……趁着酒劲。”

 “不、我才没醉！”

 “那我们来帮你穿也行啊？”由莉卡和莎菲妮亚交换眼神，会心一笑。

 等、等等？哎？这算什么？最强的医术士和最恐怖的魔术士之间的邪恶同盟？

 “——知、知道了！穿！穿就行了吧！我穿！我自己穿！”

 玛利亚罗斯钻进被子里换好睡衣，实在没有就这样爬出来的胆量，于是又在外面披了一件上衣。从被子中探出头来，由莉卡和莎菲妮亚紧紧盯着自己。“……总之，你们能不能先转过去……？”

 两人都转过身背对自己，于是一次深呼吸后，从被子里爬了出来。

 强烈的悔意迅速袭来，正打算逃回被子里，那两人就一口气扑了过来。

 “——干、干什么！别！别这样！停！”

 “就要这样！快给我把向衣脱了！夏菲妮亚，动朽！我来压制住他！”

 “好……！”

 上衣被轻而易举地扒掉，玛利亚罗斯蜷缩在房间的一角。

 “……好、好恐怖……这两个人……该不会死在这里吧……又完全打不过……”

 莎菲妮亚在玛利亚罗斯的面前坐下，‘呜哼’地笑了一下。“……正如我预料……非常……可爱……”

 “我薛玛利亚啊——”由莉卡用手指摸着玛利亚罗斯的肩头，“……你的皮肤怎么这么光滑，用信么保养的？”

 “……才没有保养。而且，要说皮肤的话明显是由莉卡更……”

 “不仅系皮肤光滑，摸起来也很需服啊。又有弹性、还很软……”

 莎菲妮亚抓着玛利亚罗斯的两条胳膊。“……真的。快要上瘾了……”

 “没错吧？”

 “别、别摸别捏别捏了！真是的！你们也考虑一下别人的感受呀！”

 “……那你有考虑过我们吗？”

 啊、果然——

 早就被她们看穿了。

 理所当然，我这样又瞒得过谁呢。

 玛利亚罗斯咬着嘴唇，又将脸埋在膝盖之中。

 由莉卡的手在后颈抚过。“你知道吗？如果玛利亚你不在了，我大概就再也没办法和斜像这样薛薛笑笑打打闹闹了。”

 莎菲妮亚轻轻挠着玛利亚罗斯的脚腕。“……我、也是。和由莉卡、大概……是没办法这样放开相处的……”

 无法回应。

 如果现在开了口，一定就没办法简单收场了。

 本打算就这样忍耐到情绪退潮为止，可那两人却开始合力挠玛利亚罗斯的痒，这下更是彻底不知道该如何是好了。彻底屈服于她们的攻势，口中叫唤着什么‘要死了’、‘救命’、‘受不了了’之类的话，结果房间门打开了，面色惨白的露西试图进来，那两人立即抓起枕头向他丢过去赶他走。玛利亚罗斯趁机向莎菲妮亚反攻，莎菲妮亚的弱点在后背，联合由莉卡，定要挠到她跪地求饶为止。

 “我还系退出比较好吧？”

 由莉卡一边这么说着一边远离战场，从远处牵制玛利亚罗斯和莎菲妮亚。的确，毕竟是ZOO中最强，固若金汤的要塞。然而莎菲妮亚装作不再管由莉卡，却突然绕到背后倒剪住她的双臂，玛利亚罗斯则在侧腹和腋下连续下手。由莉卡很强，正是因为知道自己是三人中肉搏最强的，所以才不会认真抵抗。莎菲妮亚和玛利亚罗斯正是抓住了这一点。

 “狡猾！太狡猾！别、别挠了！求你们了、住手！求你们了嘛……！”

 闹腾了好一阵子，直到大家都累了、困了，最终，也没有睡床，而是三个人在两张地铺上挤在一起睡了。

 半夜醒转过来的时候，玛利亚罗斯侧身躺着，莎菲妮亚抱着自己的后背，前面则是由莉卡。

 稍微有些喘不过气。

 头顶上抵着由莉卡的下巴。

 玛利亚罗斯的脸就贴着由莉卡的胸口。

 她的双臂紧紧抱着玛利亚罗斯的头。

 你就这么担心我吗。

 也许是漏出了哽咽声。

 就在此时，由莉卡又抱紧了一分。

 “……乖……乖……”

 听上去像是梦话。实际上，由莉卡似乎的确并没有醒。

 即便被夹在中间，有些难受，也不能从中逃离。

 止不住地流了些眼泪，泪水还未淌干，便昏昏沉沉地又坠入了梦乡。




Link-5 无限之心｜Unlimited Heart
 梅尔亚德拉的达纳索尔，是支配着共二十三处领地的大王。

 在大王麾下，有撕裂王季努维也夫，人称闪红的骑士王阿巴雷斯·修奈特斯，就连陪臣之中都有苍天骑士菲路亚隆这般人物。虽尽是一骑当千的勇士，可其中最能震慑大王之敌的，却是一位无名骑士。

 他从不报上自己的姓名，别人询问也不作答，人们称他“皆杀骑士”，或是“无名骑士王”。身为从达纳索尔大王那里受封一方领地的骑士王，他却一向冲在战场的最前线，是一名只盼望将眼前之敌尽数斩杀的杀戮机器。

 大王也明白。对于皆杀骑士，只需要在他眼前摆上敌人便可，只要派给他能将敌人生吞活剥的工作，便无需担心他以下犯上。

 他侍奉过众多大王，正是这些前任君主成就了他皆杀骑士的大名，然而他绝非不忠不义。将皆杀骑士视作便利道具驱使的大王们，心中渐生恐惧，直到某一天恐惧达到顶点，打算在道具失去自己控制之前——不，其实原本就是不在控制之内的，想要处分自己无法控制的道具，自然只有遭到反噬一途。

 达纳索尔大王虽不是能够亲自上战场的勇士，但足够贤明。他原本就不是锋锐毕露的剑，而是剑的爱好者、收藏者、使用者。他藏品中的每一把剑，使用方式稍有不当，都会伤到他自己，甚至杀死他，他心知肚明。对他来说，皆杀骑士是天下第一的利剑，仅此而已罢了。

 如今的梅尔亚德拉是统治大陆中部的大国。

 是时，有自称“超越者”、以名为“魔术”的异术蛊惑人心之人为祸世间，幸好大王的剑总能将其及时讨伐。梅尔亚德拉周边既有被超越者控制的国家，也有超越者自己建立的国家，梅尔亚德拉夹于其中，却平和安泰。

 安定正是大王所愿，这正是为了下一次的扩张而整兵蓄力的时期。

 就在此时，灾祸突然降临。

 那时正逢大王宴请群臣。大王收藏的剑们，若是没有重大事务都会出席。这次宴会，众多藏品之中，唯有皆杀骑士没有现身，大王没有放在心上。至少，装作不放在心上。

 宴会之中，大王间接地观察他的藏品，通过他们的谈话对象、视线和态度，来推测出各种信息，从而思考得出每把剑的合适用法。虽然也有这种较为实际的理由，但观赏藏品本就是大王的兴趣。即便大王心中尽是怀疑和顾虑，另一方面也算是相当满足。宴会盛大闭幕，今夜可沉浸于余韵中，品尝那掺有一抹寂寥的欢喜——本该如此。

 大王正要举起双手宣告结束。

 装满他收藏的剑、女人以及酒食的大厅，突然被青色的火焰吞没。

 大王全身都被严重烧伤，一瞬间便断绝了呼吸，临终前大王看到的最后一眼——

 便是立于大厅之中，周身缠绕着青炎的黑色巨人。

 “是超越者！”闪红骑士王阿巴雷斯·修奈特斯大叫。

 在一切发生之前，阿巴雷斯便察觉到了不对。他的家臣苍天骑士菲路亚隆也是同样。菲路亚隆为了保护主君，将他扑倒在地，以自己的身体庇护住他，沐浴了那一瞬间便席卷整个大厅的青炎，菲路亚隆也陷入濒死。阿巴雷斯制止了身受重伤也打算起身反抗的家臣，拔出剑来。

 “还活着的人都出来！讨伐这服从于怪物的超越者！”

 到底是从何时开始出现在那里的。

 在裹在青炎之中的黑巨人脚边，有一名身穿漆黑长袍的男人，就伫立在那里，却完全不被青炎所伤。

 男人脱下长袍上的兜帽，现出容貌，充满挑衅地笑着。

 阿巴雷斯认识这男人。他再三于梅尔亚德拉各处引起骚动，数次被大王凭剑武力驱逐，只可惜一直未能了结他的性命。今日又在此现身，执念之深可见一斑。

 “超越者恩多里尔……！”

 “闪红，吾已然抵达超越的终点，看。”恩多里尔朝着那浑身包裹着青炎的巨人张开双臂，“吾已有唤神之能。”

 “神？笑话。”

 “今夜前来，乃是与尔等告别。”恩多里尔的笑声中透着疯狂，“神啊，‘无限之戴亚德尔塔’啊，于此献上吾之性命，惟求实现吾之夙愿……！”

 阿巴雷斯、以及所有还活着的利剑们，无一例外屏住了呼吸。

 超越者口中所说的无限之戴亚德尔塔，以巨手抓住恩多里尔的身体，张开炎火纷飞的大口，将他一口吞下。

 戴亚德尔塔的全身开始不祥地震动。

 随后化作了声音。

 与恩多里尔有些相似、却又完全不同的笑声。

 “吾之夙愿业已实现。吾已超越界限，吾为突破者。吾即是无限之戴亚德尔塔，吾即是神。”

 “上……！”

 随着阿巴雷斯一声号令，亡故大王的利剑们群起攻之，然而都只是白费力气。

 戴亚德尔塔只是一挥手臂，汹涌而过的青炎便将骑士们烧尽。

 全军覆没。达纳索尔大王日夜研磨的利剑们，全部化作了焦炭。

 这样下去，不仅是这间大厅，王宫、甚至整个梅尔亚德拉，都将归于尘土。

 “实乃无趣。”戴亚德尔塔轰然发声，“既已成神，昔日之敌便与蝼蚁无异。罢了，此间万物，均由吾赐以湮灭。”

 “稍等。”

 于此时现身的。

 是大王仅存的利剑。

 皆杀骑士倏然拔出双刃巨剑，踏入已然化作一片焦土的大厅。

 “在那之前，我先送你湮灭去吧。”

 “汝乃……”

 恩多里尔曾被皆杀骑士杀死过一次。不过，那也只是他还单单是个魔术操纵者、是个超越者的时候发生的事了。如今另当别论，他已经成为了无限之戴亚德尔塔，是为真神。

 “渺小似汝，不足以果吾之腹。”

 “原来神也需要填饱肚子吗。”

 “油嘴滑舌。”

 皆杀骑士作势向戴亚德尔塔冲去，然而这只不过是伪装。

 骑士冷不防转身就跑，当然，神迅速反应过来紧追在后。

 骑士穿过王宫，落于瓦鲁河中，静待神的到来。

 光是触碰到了神的足尖，瓦鲁河的河水便开始沸腾蒸发。

 骑士于滚烫的河水之中承受着神之炎的炙烤，用尽全力也只不过能勉强躲过神的巨臂罢了。

 不一会儿河水便被尽数烧干，骑士又一次逃跑。

 这并非是战斗。

 骑士单方面地逃窜，而对无限之戴亚德尔塔来说，这是追捕猎物的狩猎活动。

 骑士踏足的每一方土地，神都紧随其后，播撒着青炎，将人畜建筑统统燃尽。

 杀戮与破坏不断扩大，一遍遍往复，看不到尽头。

 物转星移，日积月累，戴亚德尔塔那可怖的苍炎已经毁灭了数个国家。

 野兽们收敛气息不敢活动，人们舍弃家园流离失所。

 戴亚德尔塔不知疲累为何物，但皆杀骑士不同。不仅受疲劳影响，他的身体内部都已被烧灼溃烂，如今他的模样，就算是当年的熟人，也认不出来了。

 即使看上去与焦黑枯骨无异，骑士也仍在逃亡。

 骑士并非坚信存在什么希望，只是抗争的本能仍在支持着他。

 随后，他终于得以寻见一条生路。

 戴亚德尔塔虽然身为体内含有无限活力能源的神，但其精神、恩多里尔原本也不过是一介凡人。

 超越者期望与神融合，但事实绝非如他所愿。神虽不需进食，但恩多里尔仍是被戴亚德尔塔一点点吞食着。在追赶骑士的途中，他的意识日渐淡薄，同时也被对‘自己早已不是自己、而是化作了其他存在’的恐惧折磨得焦躁不已。

 如今超越者的敌人并非是皆杀骑士，而是逐渐侵蚀恩多里尔，试图将其完全吞噬的无限之戴亚德尔塔。

 恩多里尔不得不与这敌人战斗。与那爱耍滑头、死不悔改、又臭又硬的骑士不同，这才是真正的强敌，非是凡人所能及。

 恩多里尔最后在骑士的方向引发一场火炎爆炸，便将只知一味躲藏的骑士抛在一边。这都是为了确保神的身体能够完全屈服于自己的意志。

 戴亚德尔塔时而会有违逆之举，青炎偶尔也会反过来灼烧他自己。按理来说，火炎不该能够灼烧神体，然而事实就是，恩多里尔能够感受到灼热的痛楚。

 “该死的神……！”

 恩多里尔逐渐沉浸于与戴亚德尔塔的战斗之中。不，面对这名敌人，如果不集中全部心神，便绝对无法取胜。

 已经不需要再处理皆杀骑士了，毕竟，也只不过是区区人类。

 现在的对手是神。

 必须要将神完全压制。

 为了成为名副其实的真神，将这世界化为焦土，甚至攻向神的世界。

 而此时，有人正暗暗逼近陷入与神的战斗中不可自拔的神。

 他绝非早就预料到这一刻，只是既然机会来了，就决不会放过。

 皆杀骑士以无限之戴亚德尔塔为目标，从悬崖上跃下，趁着下落之势，将手中巨剑深深刺入神的头顶。

 神张开大口，吐出幽青烈火。骑士紧紧攀住神的后脑，以手中的剑无数次将其刺穿。骑士的身体大半化为焦炭，甚至开始碎裂，但他仍不在意。神的伤口中喷出火焰，烧灼骑士的身躯，即便如此也不能使骑士稍作停歇。

 终于，无限之戴亚德尔塔轰然倒地，而皆杀骑士只留半边身躯。

 骑士心想，终于迎来了死亡。

 他了无感慨，心无所念，只是爬进了戴亚德尔塔被切开的胸膛，就像是要将神的躯体作为自己的棺木。既然心中早有决意，便只有坦然赴死一途。

 然而无限之戴亚德尔塔虽被打倒，却并未死亡。

 被切开的胸腔正中，心脏仍强有力地脉动着。

 若是放着不管，不久之后青炎便会重燃，神将再次活动于世间。恩多里尔的意识毫无疑问已经消失，重生的神将以纯粹的神明姿态行神明之事。

 他其实并不在意，他早已无欲无求，以他如今的状态更是无从谈起有什么愿望。

 他落入亲手斩开的胸腔之中，无意间触碰到了那颗心脏。虽然散发着高热，但他已经感觉不到了。只能察觉到那里有什么东西，他几乎是下意识地将其抓在手中。

 注入了过来——

 如同光一般，又像是纯粹的热度，压倒性的力量。

 通过他的手掌、臂膀，直到如今残留着的躯体中的每一个角落。

 他突然想笑，只是连笑都没有力气了。

 “神也需要填饱肚子吗？”

 他再也无法忍耐，向着手中的事物一口咬下。

 “反正我需要。”

 把你吃个干净。




Divided-4 道阻且长｜Don’t let me down
 眼前的状况除了一句“笑话”，又还能怎么评价呢。

 总之，绝对不愿承认自己完全不明不白束手无策。

 从睡梦中醒转的时候，已经被压倒在身下。

 她通常在第十区空中楼阁的家中睡觉。对于魔术士来说，睡眠有许多种类，每个人又都有自己的特殊之处。她一般是进行正好三个小时的深度睡眠，头脑与身体的疲倦都能借此完全消除。而今天的睡眠刚一结束，睁开眼就看见了这副景象。

 带着柔和笑容、如同雕塑一般的面庞，脸颊和下颚的线条纤细而又优雅。金色的头发好似棉花糖一样柔软。碧绿的眼瞳紧紧地注视着她。

 她一时间难以从那张脸上挪开目光，费劲力气才打破了咒语，将视线落在了他头顶上生着的如公羊一般的角上。

 “‘跳舞绵羊’。”

 他的食指抵在她的唇上。“叫我库鲁欧吧，贝蒂。”

 “库鲁欧·巴米切·昂达留斯。”

 “都说了叫库鲁欧就可以了嘛。”他的指尖在她的牙齿上滑动。

 她轻咬了一口那手指，他才抽回了手。

 “找我有什么事？”

 他到底是怎么突破自己设下的十重二十重防御结界的？都已经闯了进来，她已经如同被他捏在手心里，可他为什么又什么都没做？

 这愚蠢至极的问题差一点脱口而出。

 她将疑问忍耐下来，连同全部的挫败感一起压在了心底。

 如今已不得不与这名恐怖的魔术士当面斗法。

 可我又该如何才能与之匹敌？

 “库鲁欧只是想见你了啊，贝蒂。”

 “这还真是突然呢。”她伸出两臂环绕住他的脖子。

 “因为就是突然想见了嘛。”他的表情毫无变化。

 她眯起眼睛，又以双腿缠住他的左腿。“见面之后又打算做什么呢？”

 “想要玩游戏啊。”

 “瀞Fy坤Ly观”

 从她的手心中放射出高热量的射线，灼烧他的脖颈。有命中的触感，可之后通过触感传来的，是目标变得柔软、扭曲、随后消失不见。

 她屏住呼吸细听。

 有呼吸声。

 谁的呼吸？

 我自己？

 这里又是哪里？

 好暗，空无一物。

 难道是幻术？可之前全无征兆。幻术不该如此，总该有些什么痕迹才对。还有，我又是如何陷入幻术之中的？

 从何时开始到哪里为止是现实？从哪里开始才是幻觉？

 又或是，我只不过是做梦？还是说被诱导着做梦？

 “贝蒂，你似乎产生了误解呀。”

 “……误解？”

 能听到声音，从哪里发出来的？不清楚。只有光，好刺眼。

 她坐着。

 草原，一片广大的草原。青蓝的天空，白云缓缓流淌，风带来青草的气味，鸟在头顶盘旋，虫子在青丛之间跳跃。

 我认识这个地方。

 她侧身坐着，怀抱婴儿。

 身穿白底红色水珠花纹的婴儿服，戴着蓝底白色水珠花纹的围巾，如同金色棉花糖一般、让人忍不住想要张口咬下的头发，生着两角。

 这是我的孩子，是我的分身。

 忍不住心中的爱意，她紧抱着怀中的婴儿，不仅如此，还以脸颊摩擦，不断亲吻。啊，真是不可思议。为什么这么可爱呢，她好想以自己的乳汁哺育这孩子。

 “你肚子饿了吧？”

 她突然清醒过来。

 虽然清醒了，可这里仍是草原，她的手臂之中仍有婴儿。这是我的孩子，自然不可能与他分离。

 “……这也是，幻术……？”

 “错了，贝蒂。”婴儿开口，是库鲁欧的声音。

 她感到了恐惧，即便如此，她也从未想过要放开手中的婴儿。实际上，她只想把自己的孩子抱得更紧一些。

 “……怎么回事？连感情都能——不会吧……”

 “所以说，你误解了嘛。”

 “误解了什么？问题到底出在哪里？”

 “我倒是可以告诉你，不过你真的能够承认并接受吗？”

 “告诉我，我什么都愿意做。”

 “好厉害呀，贝蒂。为了得到自己想要的东西，什么东西都能舍弃，你就是真实的你呀。不过，你眼前所见的，既非真实，也非虚假。”

 “既非真实、也非虚假……？”

 “区别仅在于，它是否存在于此罢了。”

 这段话流入耳中的一瞬间，她的脑中仿佛嵌入了什么东西。

 她几乎要失声尖叫。

 被满溢而出的情绪裹挟着，像是要被冲到远方。

 只要有这句话。

 除此之外别无他求。

 长年以来一直思索的疑问，终于抵达了终点。

 终于彻底理解了。

 “一切的事物都只不过是一种状态么。”

 “没错。你说对了，贝蒂。如同表里变换，呈现出的状态也总会改变。无与有之间的差别，远比常人想象的要小得多。”

 “所以召唤魔术才能够实现。”

 “因为并不实际存在于此，而且我们与实际的异界生物并没有直接的因果关系，所以召唤生物可以认为只是一层影子，一层有重量的影子。但是啊，影子是不该有重量的啊。不、重点不在于此。”

 “有重量的影子，也可以看做是一种存在状态。”

 “是的，因此世间没有不可能之事。”

 “这就是魔术的本质。”

 “关键不在于能否飞行，而是你到底能飞到多高。”

 “世界又没有界限。”

 “有界限。这才是世界真正的姿态。”

 “元素精灵真的存在。”

 “原本也许并不存在呢。”

 “神也是么？”

 “这是连库鲁欧也未曾涉足的领域。库鲁欧找不到通往神之园的道路，也许需要一把钥匙。”

 “状态，也并非是那么简单就能改变的东西吧。”

 “很坚固，坚固得难以形容。如果不理解其中奥妙，便无法使其撼动一分。”

 “你已经不会死了吧？”

 “库鲁欧的确是不会死，只要不是被其他的什么人、什么事物消灭的话。”

 “真可恨。”

 “要不要教你？不会死的方法。只要贝蒂想学，库鲁欧就愿意教你哦。”

 “不用了。”

 她闭起双眼。

 黑暗。

 再度睁眼之时，她又回到了床铺上、被他扑倒的姿势。

 “鞠Gwan”

 她的睡衣构造与魔术士服一样精密，随时都能从中取出触媒与秘药，甚至不需要动用第三脑来维持精神集中。强风骤起，他的身体浮空，也许是不怎么喜欢强风刮面的感觉，他自己主动跃开落在床边。与此同时她当然已经站起身来，手中早已握紧伊岐修塔洛与欧本结晶。

 “爆条Mexes雷来礼”

 她从空中的精神集中点位置放射出数条闪电，全部击中了他的身体。不，在那之前的一瞬间，他的形体便晃动着消散。雷灵Xew的闪电直接击中了墙壁，击落数块墙皮，留下一片焦黑。她从枕下取出魔术士之剑“古里吉恩鲁”，拔剑出鞘，趁着转身之势朝空中劈下。他化作十岁少年的姿态向后一跃，躲过了她的剑。

 “你连剑都会使吗？而且还不像是新手，真厉害呀。”

 “这不也正是你擅长的吗？”

 “你是怎么知道的呀。”

 他的右手向前一伸，从虚空中现出奇形怪状的武器。两片厚重的双刃剑身，由中间的长柄相连。首尾剑，这是古时在中部诸国北方一带流传的兵器。

 她舔了一下嘴唇。“毕竟我们可是以那种形式初次相遇，有关你的事，我可是调查得很清楚，以至于做梦都会梦见你呢。”

 “我真高兴，贝蒂。”他不断回转着首尾剑。

 她开始冲刺。通过药物、锻炼、以及其他诸多手段进行肉体改造，能够赋予魔术士短时间内超越人类界限的运动能力。她一边以剑持续攻击，一边寻找空隙轰击魔术。而他仅以首尾剑挡下剑击，又纯凭身法回避她的魔术，都没有使用过一次魔术。以那副孩子的模样，笑声不绝，看来完全未尽全力。她明白，这就是力量的差距，也明白他没有杀她的打算。如果他愿意，随时都可以收走她的性命。这只是单纯明了的事实。

 而她拒绝承认，她是天生的反抗者，这是她的本质。

 库鲁欧，我从很久很久以前就认识你，试图了解你，而你对我又如何？

 他挥舞着首尾剑向后退去。

 两人之间已拉开了距离。

 就是现在。

 她启动了刻在她身体里、骨髓中的某个魔术。对自己施法所耗费的秘药用一分就少一分，而骨头是可以再生的，因此需要折下几块骨头代替秘药，之后还得重新在骨骼上雕刻咒纹。另外，这个魔术还需要一种触媒——她的体液，主要是血液。也就是说，若是使用过度，便会招致死亡。

 她的存在变得黯淡，不一会儿便如空气一般稀薄，最后彻底消失。

 他瞠目结舌。

 彻底消失的她，以死亡的形式生存。

 并以跃迁的形式移动。

 朝着那里。

 她再度出现。

 移动距离约有七美迪尔，这里是口中楼阁的回廊，她的家门之外。

 这是她连自己都不懂有什么意义、盲目地发明出来的魔术。

 她手握伊岐修塔洛和阿姆内里琉斯。

 “威鶑虞Gaxis灭崇Deux岚怒”

 她使魔导王“鸦大帝”乔西亚的失传秘术重现人间。

 雷狮子。

 由古里吉恩鲁的剑尖释放出的青白雷光，伴随着轰响将她的家摧毁殆尽。在她的全力施为下，一瞬间便化作了木屑微尘。

 背后有人。

 刚想要转身，便被紧紧抱住。“——真的是、好棒哦。我更加喜欢你了，贝蒂。”

 “深感荣幸。”她紧咬牙关，忍耐了下来。

 耳垂处突然传来冰冷濡湿的触感，身体不由得僵硬了起来。“嗯……”

 “而且，还这么可爱。”

 不予回应。一旦开口，一定只会吐出痛骂。

 “库鲁欧呀，已经决定了，贝蒂。库鲁欧不会做你的敌人的，肯定不会。”

 “……敌人？”

 “呀，那一方也有不好对付的人呐。你可以依靠库鲁欧哟，贝蒂。需要帮忙的时候，就叫库鲁欧吧。库鲁欧会满心欢喜地飞速赶来的。”

 “我会考虑的。”

 他唐突地消失，最后留下的是满面的笑容。

 她确认了一遍他已经完全消失，随后望着自己那已经化为废墟的住宅。

 空中楼阁是以向天空延伸的回廊为基干，连接着大小各异的其他建筑物的斜塔。约有近百名魔术士居住于此，虽称得上是邻居，实际距离却绝不近。如果没发生什么大事，也不会彼此扯上关系，这是空中楼阁的不成文规定。而且，把自己房子炸了之类的，在这里根本算不上什么大事。

 她在回廊中蹲下来，抱紧膝盖。

 本想抬头望天，却只能将脸紧紧埋在膝间。

 “……好遥远啊。”

 今夜的“米开朗基罗”很是吵闹。

 因为身穿金色高领上衣配白色紧身裤、脚踩茶色系带长靴、戴着银边眼镜、顶着黑色蘑菇头的店主米开朗基罗，正在墙边的工作区域中挥舞着凿子。是在制作什么吗，总之除了能够确定他在雕刻之外，其他一概不明。

 因为雕刻发出的声响太吵，米开朗基罗也不是那种听得进去抱怨的类型，所以那些陆续前来的客人，都不久便离开了。这对于期望能独自一人灌上一壶的她来说，倒也不算不合时宜。

 麦肯雷。

 喝着这种酒，产生了某个男人就在自己身边的错觉。

 一定是醉了。

 店门打开，店员们说了什么，而新来的客人无言地在她旁边坐下。

 “你一个人在这儿干啥。”男人的语气中带着厌恶。

 “睁大眼睛瞧瞧不就明白了。你又来干什么。”

 “你就不能也睁大眼睛瞧瞧么。”

 她向身旁瞥了一眼。一如往常，毫无变化，男人的面孔扭曲着。不仅是面容本身，表情也歪扭着很不像样。右眼是青色，左眼则是乌黑。仿佛要以脸上的每一寸角落表达对‘和谐’这个词的痛恨一样。

 “怎么了。”塔里艾洛漫不经心地将手伸了过来，“眼睛怎么这么红。”

 他的指尖轻轻触过她的睫毛。

 明明这个男人长得如同在脸上写着粗暴两个字一样，可下手却非常温柔细心，以至于难以挡开他的手或是向后躲闪。

 她紧盯着塔里艾洛看了两秒左右，背过脸去。“因为喝多了。”

 “发生了什么事吗。”

 “别这样。一点都不像你。”

 “你说不像我？你他妈又懂老子什么东西。”

 “难道天下第一怪胎也输给了年岁，变得圆滑了？”

 “别他妈拿我开涮。”

 “话说回来，你这家伙还意外地挺会关心人的嘛。”

 “你是不打算好好对话喽？”

 “我这不是正在好好地对你说话吗？”

 “然而我说的话你一个字都没听进去。”

 之后两人无言地数次喝干手中酒杯。

 吧台上除了他们再无他人。

 明明并非独自一人，却比独自一人的时候更加胸闷。

 塔里艾洛瞥了一眼工作区，咂了一下嘴。“……真是吵死了。”

 “的确。”不自觉地应和了对方，她咬住了嘴唇。

 旁边的椅子发出嘎吱声。

 以为那个男人打算离席，向旁边看去，发现他只是换了个姿势，翘起了二郎腿。

 “——干啥？你摆出这副表情是闹哪样？”

 “我摆出什么表情了啊。”

 “啧……”塔里艾洛用手盖住了右半边脸，吊起了左眉，“该怎么说。就像那啥、在暴雨中被抛弃的小狗一样……”

 “没想到你还是个诗人。”

 “哪里像诗人了。”

 “把我比作狗还是算了吧。”

 “不开玩笑了，你这么喝就不会醉吗。”

 “像酒啊、毒啊之类的，我体内都有净化器官。当然啦，我可是很强的，强到我这种地步，这些方面自然也都会强化，不然的话，老早就死在自己手里了。”

 “哈？你到底想说什么？”

 “所谓魔术士，就是这种生物呀。不管强到什么地步，向上望去仍是寻不见极限。要怎么做，才能去到那里呢……”

 “说白了——”塔里艾洛用鼻子哼了一声，“你在发牢骚。”

 她将双手放在吧台上，俯下身去。“是的。”

 “真不像你。”

 “你又懂我什么了？”

 “不懂，也不想懂。”

 “我猜也是。”

 “不过——”男人发出低沉的笑声，“你他妈要是想去哪里的话，我可以带你去呀。也不用什么事先准备，把什么狗屁玩意儿都丢光，想去就去。”

 她趴在吧台上，侧脸贴着桌面，看着邻座的男人。“你带我去……？”

 “如果你不了解我，我就教教你。”男人也弓下腰，将脸贴了过来，“我这个人什么都不怕，只要自己想，不管刀山火海都能去得。我很了解自己，这世上只有我自己绝不会背叛我。”

 这世上又有什么东西背叛过你了，你又背叛过多少东西？

 为何这个男人就连在如此装腔作势的时候，眼神中都透着悲凉。

 她垂下视线，刻意地笑了笑。“有的地方是你想去也去不得的。”

 头被推了一把。

 不，应该算是摸。

 意识到这一行径的时候，喉头像是堵住了什么东西，差点发出奇怪的叫喊。

 “别他妈啰里吧嗦的，下垂眼贝蒂，看着你这幅衰样，我都要阳痿了，你这样还让我怎么强奸你？”

 “……你就那么急着找死吗？”

 男人立即抽回了手。“你还真当真了哦。”

 她斜眼窥视男人的表情。

 男人紧咬着嘴唇。“——你这种没经验的女人，真是麻烦。”

 吧台剧烈摇晃。

 她不明白自己做了什么，浑浑噩噩之中，唯一能确定的是，自己的确是做了什么。

 男人朝这边看了一眼，像是在遮掩白发一样挠了挠头。“真是没药救了。如果你早早和库拉尼这种老手做过，就不会对我们的愣头青首领那么执着了。”

 她抓起烟灰缸对着男人的肩膀猛砸，但男人不躲不避。

 “不过，假如你真的跟了一个小混混……结果又会怎么样呢。小混混肯定会早早挂掉吧。像我们这种靠着洗碗讨债之类的活计混吃等死的烂人，竟也奢望高攀逃亡去那个世界？”

 她手中的烟灰缸不断地落在他的后背和肩膀上，但他毫不在意。

 “真是想得美，只能是自寻死路罢了。基本上都落得这么个结局，这种事我也是看得多了。”

 她停下了手。

 男人握住了她的手腕。

 强有力的触感。

 金属烟灰缸掉落在地，响声在房间中回荡。

 她不愿想象自己如今是一副怎样的表情。“……如果是你，打算去哪里？”

 男人眯起了眼。“大概是暴雨中吧。”

 她甩开男人的手，低下头。“你自己一个人去吧。”

 “你这么说——”男人吞了一口唾沫，“不显得我像是个怪胎一样吗。”

 不经意间，她的嘴角浮现出了笑容。

 “——做好了基罗！”米卡朗基罗突然叫道。

 抬起头向声音来源望去，米开朗基罗正爱抚着一块高约一点五美迪尔、像是某种未知异界生物的半身雕像一样的物体。“连我自己都忍不住想要夸奖自己。这也许会成为传世杰作呐。”

 “话说店长，这到底是什么东西。”店员绢子以冷淡的声音询问。

 米开朗基罗如同在说‘你怎么就不懂呢’一样耸了耸肩。“看不出来吗？这是新的烟灰缸基罗。”

 “好大……”“不不不，这也太大了吧。”

 两人几乎是同时喃喃低语。互相看了一眼，又同时扭开了脸。

 “所以说，这种破店……”男人踢了一脚吧台。

 她捂住嘴，肩膀止不住地颤抖。

 不知何时开始，店外已是暴雨倾盆。




Divided-5 恋人呐｜Be In Love
 横贯艾尔甸第九区与第十区的这片区域，究竟是从何时开始被唤作黑市的呢。

 关于这点仍是没有定论，不过可以确定的是，与曾经加虐杀戮爱好会控制下的时期不同，如今的黑市两个字，已经不过是单单残留在招牌上的影子罢了。

 简单来说，现在的黑市一半是龙州街，另一半是自由市场。

 由于龙州联合取得了黑市支配权，这里已经基本算是龙州人的势力范围，不过其他出身、人种的年轻商人，倒也增加不少。

 市场充满了活力。

 以黑市如今的环境，只要按照规定支付并不高昂的费用，就能得到龙州联合的保护，这样一来就可以安心无忧地做买卖了。

 一旦发现有欺诈或类似欺诈的行为，都会受到严厉的制裁。关于这一做法是否公平合理，存在很多意见分歧，不过首先不会有人试图在黑市违逆龙州联合。王龙与S·K的成员遍布黑市各处，一旦有什么莽撞的不轨行径，立即就会有十人、二十人、甚至更大规模的部队前来围剿。

 另外，龙州联合还雇佣第六区“屑街”的孩子们，从事土木建设与卫生打扫工作，因此在贫困阶层呼声很高。谈起联合的两名首领，飞燕与荆王，虽然也许都未曾谋面，年轻人们也都是满脸憧憬。

 她能够理解这种心情。

 换做是谁，都一定会是同样的感受。

 眼前的店面装修，在一年之前绝对无法想象会在黑市中出现，红黑相间的墙壁，黑石铺装的地板，柔和变换着的照明，无一不精致而又讲究。

 “早上好！”“大姐头，早上好！”“早上好哇，大姐头，今天也这么漂亮呐！”“早上好！”“大姐头，早嘞！”

 “喂喂喂……”飞燕停下脚步，戳着一名店员的胸口，“你说早嘞算什么意思？这种口气？你不觉得太过简略了吗，嗯？非要在这种方面装潇洒，只会显得你更逊懂不懂？反应呢？”

 “啊——是！”店员啪地一下低下头去，“抱歉、抱歉嘞！”

 “不，你到底听没听进去啊……？”飞燕愣了一下，回头看了一下眼由莉卡，“不好意思啊，由莉。这家伙才刚来这家店没几天，还欠教育呢。”

 “……我倒系无雪谓。”

 “听好了？”飞燕又一次以食指戳在店员的胸口，“这种事说大不大，说小也不小。你也是那啥对吧？家里也有弟弟妹妹对吧？”

 “诶……怎、您……怎么知道的？”

 “你白痴吗，当然是因为做过功课啊。所以我说，就算是为了你家里的弟妹，也得给我好好干活对吧？但是啊，光是干活可不行。你家里的弟弟妹妹，看到哥哥的样子，心想‘噢噢，哥哥超帅的，好想变得像哥哥那样’——你得心里有这种期望才行呀？”

 “啊……是，当然嘞。”

 “给我把嘞去掉！”

 “当、当然！”

 “给我招子放亮点啊。做一个不管什么方面都能拿得出手的男人行不？别干啥都紧张兮兮的，也别再马马虎虎的了，明白了没？”

 “是！多谢您的指点！我会牢记在心！”

 “行啦！”

 被飞燕在肩头一拍，那店员似乎发自内心地高兴，其他的店员们也都满脸羡慕。不过，飞燕也不会忘记他们。

 “还有你们这群人，也给我好好干！我可是一直看着你们呢！你们之中有心的，将来甚至可以成为一城之主呢！”

 “是！”“是！”“是！”“是！”“是！”“是！”“是！”“是！”

 随后，直到进入内侧的房间之中为止，都不断地沐浴在店员们连声的“大姐头”攻势之下。

 进入房间之后，飞燕将其他人使唤走，总算可以两人独处了，这才算是缓过神来。

 不禁扑倒在桌子上，深深地叹了一口气。抬起头来，正和飞燕四目相对。

 他将下巴抵在桌面上，一直看着自己。

 “……干、干信么。”

 “不、只是觉得你好可爱呀。”飞燕嘻嘻笑道。

 由莉卡抬起身子扭开脸。“这、这种话就别再薛了。”

 “为啥？由莉你真的就是可爱得一塌糊涂，我说实话又有什么不对？”

 “因为——”由莉卡捂住脸，又放了下来，干脆整个人都背了过去，“可、可爱这种话、压根不对！我完全、根本、一点点都不可爱！”

 “怎么可能嘛。话说啊……”

 “什、什么！？你又有什么话要薛！？”

 “和你很配啊。那件衣服。好看得不得了哇。”

 “哪、哪里……”由莉卡低头看了一眼自己的身体。

 身上穿的龙州风格、名叫“旗袍”的长裙，是飞燕送给自己的礼物。一摸就知道质地优良，在黑色基底上绣着白花。虽然明白这件衣服很高档，却无法判断究竟适不适合自己。没有袖子，下身两侧还开着很深的缝隙，若要让自己来评判，就只有‘挺凉快’这种莫名其妙的评语了。这件衣服穿在我这种人身上，也真是可怜。

 “……真的，不要再薛了。就炫你那么夸我，我也不会高兴的。”

 “真的吗。”

 “真的。”由莉卡低下头。

 胸口发紧。

 难得他为了我，专门去订做了这件衣服。送给我的时候，倒也不是不开心。飞燕那份总是试图让我开心的心意，一直都让我很欢喜。然而为何，我却总要说这种不解风情的话呢。

 为什么就不能诚实直率一些呢。

 “喂，由莉。”飞燕探出身来，将手放在由莉卡的头上，“看我这边。”

 “不要。”

 “看一下嘛。”

 “……干信么？”由莉卡的视线仅在飞燕身上落了一瞬间。

 飞燕立即眯起眼睛，呲出牙齿，摆出一副称得上是很傻的笑容。

 别这样。

 我都要想哭了。

 “没事。”飞燕摸着由莉卡的头，“就算这样，我也认为我是懂由莉的。我可是压根一点点都不在乎，也不会觉得受伤的。放心吧，我心里可是一清二楚呢。”

 “一清二楚……”由莉卡咬着嘴唇吸了吸鼻子，“……清楚信么？”

 “由莉你喜欢我呀。”

 “……真系的！”

 “啊嘻嘻嘻哈哈。”

 飞燕的笑声中，仍透着一点害羞。

 他的话，我无法否定。

 也不可能去否定。

 谈话刚刚告一段落，仿佛盯好了这个时机一样，菜品陆续端了上来。虽说这里的龙州料理都依照艾尔甸风格进行过了改造，但由莉卡根本吃不出其中奥妙，只是单纯觉得还算好吃罢了。如果让自己来做，估计再怎么练习，也只能做到能够下咽的程度而已吧。

 刚想到这里，飞燕就咧着嘴笑道：“怎么，又是那个啥？开始在意自己的料理水平了？”

 “不、不系！”

 “没关系。由莉已经是世界第一可爱了，其他方面也厉害得不行，要是连料理也做得好的话，简直就成怪人了。”

 “你又这样！”

 “我怎样了？”

 “老系转移话题！”

 “呀，这可不是转移话题。你也有什么想说的吧？挺久以前来着，我不是问过你心里有什么烦恼么，然后你说，等自己整理好心情，也许就会来和我商量。这也差不多是时候了吧？由莉的话，我猜烦恼的是和族里同伴之间的关系？”

 由莉卡呆然注视着飞燕的脸。

 这一年以来，感觉他变成熟了许多。个子也长了一点，不过，与个子无关。

 好厉害。

 他是怎么猜出来的？

 幸亏飞燕坐在桌子的另一侧。

 如果就在身边，也许会忍不住想要抱住他。

 “那个——”由莉卡端坐起来，“我是薛假如……”

 “嗯。”飞燕也挺直了腰板，我很喜欢他这一点。喜欢……？

 由莉卡做了一次深呼吸，以鵺流古式战斗术的内气功压下体内的血液流动，简单来说就是努力使自己不要脸红。

 “……假如，有一个关系很好的——朋友、或者系同伴、无雪谓啦，就当作有这么一个人。”

 “嗯，有这么一个人然后呢？”

 “然后、假如、我系薛假如哦？对这个人当然也很了解。”

 “这也是当然啦，不是说关系很好嘛。”

 “……不过，就炫系关系很好，也不会完全知根知底对吧？”

 “也许吧。你指什么？过去的经历之类的？”

 “然后呢，某一天，凭着某个契机……偶然间，知道了有关他的、一直以来都不清楚的系。”

 “嚯嚯……”

 “……但系，既然之前我都不知道，就说明对方也不愿意告续我对吧？没有必要讲、不想讲、讲不出口……总有各种各样的理由。”

 “是呀，总不可能是忘了。”

 “系不系不知道比较好啊。”

 “但是，你不是已经知道了么。”

 “我只系做个假谢哦。”

 “嗯。假设什么？”

 “系不系就这样一直装作不知道会比较好？”

 “嗯……”飞燕歪着头皱着眉，挠了挠头顶，“这要看到底是什么事。”

 “系哦。”

 “而且也得看对方是什么人……”

 “我也这么觉得。”

 “能让由莉你这么烦恼，那件事肯定挺严重的吧。”

 “所以我薛那只系——”

 “——假如，是假如。我明白的。呀，如果是男人之间的话，可以直接上去问‘你丫那是咋回事儿’，也可以随随便便就当作没发生过呗。”

 “……但我好歹也系个女的啊。”

 “笨蛋。不、不是笨蛋——由莉你可是毫无争议的女孩子啊。这不是废话嘛。我们这些方法你可不能用——嗯……我说啊，那件事有那么大的关系么？”

 “信么关系？”

 “你们之间的关系，会因为那件事有什么改变么。我也是说假如——原本不是朋友么？现在干脆不想要这个朋友了——有到这种地步么？”

 “没有。”由莉卡咬紧嘴唇。

 突然感觉眼角发热。

 将某件事深藏在心底，保证不被任何人发现地度过每一日。

 无法说出‘我懂’，因为不想轻易说出冒昧的话。

 但是，自己的确在某种程度上感同身受。

 “……绝对没有。而且——”

 说实话，我甚至觉得自己在一瞬间内，就能够彻底理解那份软弱与坚强。

 可是问题本来并不简单，我也不愿意摆出一副洞察人心的态度。

 到头来，我真的是在烦恼吗。

 其实我从来都没考虑过，到底该用什么态度来应对。

 单纯只是觉得很沉重。

 光是体会到那份沉重，就仿佛像是自己的事一样感到了压力。我也真是狂妄啊。

 终于明白了。

 如果可以的话，希望能够一同背负那份重量，这才是由莉卡的愿望。

 哪怕些微也好，只求能够尽自己的一份力。

 “……我真系个讨人厌的女人”

 “怎么就讨人厌了？”飞燕似乎有些不忿。

 “明明自己信么都办不到，却总系觉得、自己非得做点什么才行……”

 “我说啊……”飞燕用指尖在桌面上敲了几下，吸引了由莉卡的注意，随后又指着天花板。

 “由莉你啊，是太阳。就算难过，由莉也总是在笑不是吗。就是因为这样，大家才能打起精神好好加油啊。不论是由莉的同伴还是朋友，肯定都是这么想的。我在一旁也看得明白。只是，偶尔你不是会难过么，难过的时候，就跟我说说吧。一股脑儿地丢给我吧，我都会听。对我哭也没问题。说句不好听的，我啊，可是比由莉还要厉害的。因为我可是那么喜欢由莉啊，要想配得上，就得变得比谁都强才行。多亏了由莉，我才变得比由莉更强了。我是不是超厉害？”

 啊——

 喜欢。

 我喜欢眼前这个人，非常、非常喜欢，难以抑制地喜欢。

 由莉卡做了一次深呼吸，表情严肃了起来。“飞燕。”

 “……诶？”飞燕眨了眨眼睛。

 “现在薛可能有些迟。”由莉卡注视着他的双眼，没有挪开过一秒，“能不能和我正式交往？”

 “呃——”飞燕双目圆睁。

 到底是怎么了，怎么突然整张脸都涨得通红。原来如此——

 害羞了吧。

 “……是、是……当、当然、话说、哇、我怎么这么逊……这种话不是应该让我来说才对嘛……不过，仔细一想我的确是从来没说过啊……”

 由莉卡捂住两边脸颊。很热。有件事从很久以前就这么觉得了，而且也总都看不厌，别说看厌了，甚至想要永远都这么看下去。

 哎呀，这可怎么办。

 眼前这个人，怎么这么可爱呀。




Link-6 跟踪者｜Stalkers
 “——那么问题来了。在这个城市中，到底有多少个跟踪者？”

 男人以右手食指调整了一下眼镜的位置，自言自语地询问。

 “就让我来好好调查一下吧。目前共有，一个——两个、三个。”

 虽然在青天白日之下必须得收敛起来以免引人注目，但最近男人相当以在夜间从艾尔甸上空俯瞰全城为乐。

 Axxfflamanddra天生就是虚伪欺瞒之物，擅长完美的伪装与拟态。

 “顺便一提，Axxfflamanddra嘛……嗯。如果要以人类能够发出的音节来表现，应该就是阿弗拉曼德拉吧。严格来说，应该是阿~非乌拉玛安德欧拉。不过反正都离本音相去甚远，就简便地说是阿芙拉曼德拉就好。”

 没有人听得到，男人自顾自地说完，低沉地笑了。

 他悬在空中。

 背后生长着黑色双翼。

 “这也是伪装出来的。”

 他维持在某一固定高度。如果进一步接近的话，对方就会察觉到他的气息。如果发生那样的事，会变得如何？肯定会得罪对方，然后被痛骂一通。

 “那个人可是很可怕的。不过，这种小事，他估计也不会真的发火吧。毕竟，那个人还那么天真。”

 看来他对于跟在头领身后还能自言自语的自己，似乎相当满意。

 “正因为如此，我才会担心呐。”

 地面上的头领开始移动。头领配合着某个人的行动紧随其后，然而跟踪着那个人的，还有另一个不明身份的家伙。

 至于第三人则与前两人性质不同。是一个女人，追踪着一名金发男子。

 “柯林小姐也真是不得了啊。”

 并非是陌生人，倒也不是完全没兴趣，只不过对于他来说，必须得注视着头领才行。至于那个女人，原本就是在观察头领的动向时，偶然进入视野的。

 “以后有机会，再去观察她吧。”

 男人静静地追在头领身后。

 他有需要这么做的理由。

 “——又有新来的了，真是有趣。”

 男人不久之前才注意到。

 在空中飞过之时，凭借着他擅长的拟态，以和鸟类相当——不，因为夜视能力也同样出色所以是超越鸟类的视力，才能注意到这些东西。

 “那么又得重新问一遍了。如今在这座城市中，到底一共有几只跟踪者……？”

 是动物。像老鼠一样的生物，还有像是蛇、蜥蜴之类的爬行类生物，鸟一样的生物，像蝙蝠的生物，以及像是虫子一般的生物。

 它们并非一拥而上，而是如同按照顺序交替着完成任务一般。

 追赶着某样东西。

 目标是他的头领？

 不对。

 并非如此。

 “那么又是为何……？”

 男人放慢速度，盯紧了其中一只生物。那生物正在建筑物外墙上突出的雨棚、窗台上奔驰。离头领的距离还很远，应该不会被他发现。

 男人急速俯冲以右手抓住那生物，又立即迅速上升。

 盘旋着找到了高度适宜的建筑物，随后在那屋顶上降落。

 那生物困在男人的右手之中，吱吱地叫着。

 “嚯……”

 一眼看上去像是鼬鼠。不过体型比鼬鼠小，应该说是身体较为细长的老鼠。身体上覆盖着褐色的硬毛，但四爪和尾巴上的皮肤则暴露在外。耳廓很宽，有着银杏树叶一般的形状。黑色的圆眼中央有着一处红点。两眼之间还有某种不明凸起。相对于体型来说，力气很大，如果是一般人，恐怕无法这样将它握在手中。牙齿也很锋利，如果被咬一口，一定会留下相当深的伤口。

 不巧，男人从未见过这样的生物，当然也不知道名字。

 “那么——”

 男人稍微考虑了一下，随后将那生物直接吞下。

 那生物在男人的肚内好好闹腾了一番，不过不久之后便安静下来了。

 男人歪着脖子。

 “这味道真是不可思议。直截了当地说，有怪味……”

 到底是怎么回事。男人揉着腹部，将生物吐回手上。只是其中的一部分，外皮和肌肉都基本被消化掉了，只剩下骨骼和内脏。

 拆开骨头，观察其内脏。

 在心肺与肝脏之间，有一个陌生的器官。

 那是个青绿色的球状物，外部有着光泽。从器官之中探出了众多像是神经一样的细管，连接着各处脏器，以及大脑。

 “这还真是稀奇古怪。”

 男人取出那器官，试图借着月光仔细研究。

 刚拿到眼前，就捏碎了。

 “还挺脆弱的……”

 男人耸了耸肩，将那器官的残骸随手丢掉。

 胸中有什么东西在躁动。

 试着又吐了一次，吐出了几根细长的骨头。

 “原来是因为这个。”




Divided-6 乐园｜Paradise
 “……想死。”

 在阿德里安·基贝尔的人生中，恐怕还从未如此切实地渴求死亡。

 话是这么说，不过所谓的切实，也只不过是‘如果不用自己下手，而且没有痛苦的话，死了倒也不错’这种程度而已罢了，对于阿德里安来说这已经算是非常想死了。虽然平日里都做好了随时挂掉的心理准备，但除了被猛烈的宿醉侵袭以至于站都站不起来的时候以外，他可不至于想要自己主动挂掉。而且，就算有这种时候，一般也马上又一次喝得烂醉如泥，因此想死的状态总也不会长久。

 在破旧简陋的出租房中既臭且乱的床铺上，阿德里安辗转反侧，心绪不宁。

 因不知该如何是好而烦恼这件事本身，对于阿德里安来说就相当少见，无法适应。

 即便如此，还是不由自主地陷入思考。

 “……到底是哪里出问题了……？我的人生……不，说起来……仔细一想，不净是问题吗……就算这样，你……喂，‘你’又是谁啊，跟谁说话呢，我……应该是一个人……一个人……”

 阿德里安从床上跳起来看向房门。关得好好的，也上了锁。又看向窗户，满是污渍的窗帘的确是拉好的，窗户也好好地关着——吧？不行，得确认一下。掀开窗帘，仔细确认，没问题，插销也插上了。房间狭小得除了橱柜和一张小出屎的桌子以外再无其他物件，其他的话——不，床底下呢。有东西，脂羽虫。喂，玩真的？一、二、三……居然有五只。不对，应该还有更多吧。算了，管他的，共存共荣吧。不，共荣个屁啊。像我这种，明显应该是荣的反义词才对吧。倒是脂羽虫，自得其乐地过得欣欣向荣。哼，也好。但是橱柜的状况就不好了。打开来，又是脂羽虫。全他妈跑光之后，里面只剩几件衣物，没别的了。

 都没问题。

 阿德里安又一次在床上侧躺下来。

 “……真是的……说真的……到底是哪里出错了？说是人生……倒也不是那么夸张的玩意儿……那到底又是什么玩意儿……已经搞不懂了……”

 不论如何烦恼，也总得不出结论。有哪里不对劲。到底是哪里不对劲？

 气息。能够感觉到某种气息。怎么可能，这房间之中除了阿德里安和脂羽虫以外没有任何其他东西。也没有能够藏身的地方。至少房间里绝对没有。房间里——对了。

 又一次从床上跳下来，奔向门口，打开门锁。

 眼前是屎一样狭窄天花板屎一样矮满是屎一样的臭味的屎一样的走廊，果然还是没有能够藏身的地方。左右张望，看不见人影，也就说，的确没有其他人。不——

 阿德里安向斜对面的3Y5号房的房门望去。

 房门开着一丝缝隙。

 从那缝隙中，渗出阵阵冷风，又像是不祥的邪气，阿德里安有些胆怯。

 那是什么。

 眼睛。

 带着血丝。

 眼球。

 真恐怖。

 阿德里安并非是胆小鬼。甚至应该说是迟钝，让人感到恐怖的那一部分身体机能兴许都已经坏掉了。在生与死的夹缝之中生存的感觉则是他的最爱，比干女人还要爽。然而如今的这份恐怖完全不同。阿德里安的身体习惯性地在一瞬间选择了攻击而非逃跑。

 一步步逼近，打开了3Y5号房的房门。

 里面有个女人。

 第一眼望去，首先头发长得令人咋舌，整个人几乎都埋在像是海草一样的头发之中，身材极瘦。在发丝之间探出一对正窥视着外面的眼睛，紫色的嘴唇上挂着应当称之为‘咒笑’一般的笑容。

 真是吓人。

 然而不可在此处退缩，不然就会给对方趁虚而入的机会，要进攻，要占据进攻方的地位，作为战士的本能如此命令阿德里安。

 “你为什么在这里，在搞什么鬼，有什么企图。”

 “……我我我我并没有特意想要不是没有什么只是碰巧搬到这里就算事先知道这里也没什么意图全都是偶然。”

 “既然是偶然，为什么要开着房门看我。”

 “那那那那只是日常功课应该说是确认周围的状况必须确保安全不然就一分一秒都无法安宁我感觉自己似乎有这种倾向。”

 “比起确认安全，倒更像是一直死死地盯着我这边吧。”

 “对对对对不起对不起我只是一时冲动丝毫没有给阿德里安大人添麻烦的意思只是希望能够拜见您的容姿仅此而已。”

 “别擅自叫我什么大人啊，听起来不爽。”

 “哎、哎、哎、哎、那那那那就……阿、德、里、安。”幽灵女的脸染上红晕。

 意识几乎消散。

 这算什么，诅咒吗，这诅咒也太过强力了吧。

 虽然头晕目眩，但如果在这里认输，接下来就会轻易地被抓走杀掉，虽然就算挂掉也无所谓，但是以这种形式挂掉真是敬谢不敏。

 阿德里安以像是看脏东西一样的眼神俯视着幽灵女。“我应该之前就已经说过了，不要跟着我。懂不懂？就算不懂，也给我想办法去懂，行不？”

 转身回到自己房间，闭好门上紧锁，赶走以一副同居人一般的姿态大摇大摆地爬在床上的脂羽虫，扑倒在床铺上，用散发着馊臭的毛毯将全身连着头部都裹住。

 过了一会儿，传来了某种奇怪的声音。

 喔喔。喔喔喔。喔喔喔喔。喔喔喔喔喔。喔喔喔喔喔喔。喔喔喔喔喔喔喔……

 “……开什么玩笑。”阿德里安捂紧双耳蜷缩起身体。

 在这里都听得见，难道是幻听吗。不，毫无疑问，的确听得清清楚楚。

 哭声。

 幽灵女正在放声恸哭。

 这分明就是诅咒。

 我被诅咒了。

 与她的相遇正是所谓偶然，除此之外再无其他要素。

 因为将手头的钱都花光了，只好暂且将不干活、一天到晚光是喝酒的生活方式抛到脑后，去了本忒咖啡。仍试着想要找个像狗屎法尼·弗兰克一样的冤大头，却被人主动搭话。对方是留着两侧剃光的短茶发、体型壮胖、名叫刚格的男人，与顶着夸张的爆炸头、名叫迪·佩德罗的瘦子组成的二人组。

 “你是阿德里安·基贝尔对吧。看你也没事可做，要不要和我们一起干活试试看？”

 “来、做、嘛。啊哈哈哈。”

 这对截然相反的搭档似乎并不算好相处，不过的确一眼就能看出他们绝非简单之辈。阿德里安以嫌麻烦和有点累了之类的理由推脱了一阵，最终还是答应了，而在那之后他才注意到。

 他们并不是只有两人，还有一个女的，藏在刚格和迪·佩德罗的身后。

 阿德里安不禁愕然，直到那女人来到身边为止，他竟然都没察觉到她的存在。

 如今回想起来，在那个时候他就已经有不祥的预感了。基本上，常年隐藏自己气息的家伙，都不会好对付。

 女人从长长的头发的缝隙中探出头来，刚抬头看见阿德里安，又立即垂了下去。“……我是斯蒂法妮。如果您能多多关照的话我倒也说不准会不会开心……”（译注：这三人线索不甚明朗，我多嘴捋一捋：按照故事时间轴，这三人最早在外传3中被提及，曾经是午餐时间的成员，库拉尼死后退出。随后在第八卷中出现过。接下来是在外传5-蓓蕾的卡洛那2中登场，并交待了其中女人原名柯林，退出午餐时间后化名为斯蒂法妮。）

 不过工作倒是很顺利。

 壮胖的刚格双手各持一把武器，而爆炸头迪·佩德罗则挥舞一把长柄大刀，两人的本事果然都不寻常。至于斯蒂法妮，她和刚格同样是二刀流，可擅使的兵器，居然是切肉斩骨用的菜刀。战斗方式也不着边际，就像饥饿的野兽一样激烈。还总是对着已经死透了的异界生物持续挥砍，一边将肉呀骨头呀内脏呀之类的东西溅得到处都是，一边露出单纯的笑容。如果不考虑她那高得异常的战斗能力，就只是个疯子。脑子有问题的家伙，在艾尔甸之中倒是不问男女老少到处都是，问题在于她的异常程度也太过火了。

 看来刚格和迪·佩德罗，应该相当于斯蒂法妮的监护人，同时也是驯兽师。

 当斯蒂法妮因为什么原因发起火来的时候，主要是对着刚格毫不留情地殴打、踢踹、扇巴掌。在刚格坚守防御忍耐痛击的同时，迪·佩德罗则在一旁以温柔的口气与斯蒂法妮理论，随后过上一段时间她的怒火也就平息了，但在旁人看来，这简直称得上是一场惨剧。不过那两人看上去像是早就习惯了，考虑到这一点，倒也不能说没有一点喜剧成分在里面。只是，如果他们没能阻止斯蒂法妮的话会怎么样，光是想想就毛骨悚然。

 阿德里安和那三人一起，两次潜入地下城中，收获了不少宝贝，也差不多该抽身而出了。虽说那三人的确很有本事，再大的困难也足以克服，作为工作伙伴实在是再好不过，不过再和他们扯在一起，恐怕总有一天会被卷入其中。

 这么一想，就觉得很糟糕了。

 在与垃圾场没什么区别的地下城角落，正吸着烟草的时候，突然察觉到了视线。

 斯蒂法妮正看着自己，目不转睛地凝视着。

 浑身一凛。

 她不会是迷上我了吧。

 一般而言这种情况倒也不坏，可是这次完全不同。

 与她对视了一眼，斯蒂法妮立即满脸通红地低下头去。疑虑转变为了确信，因此，立即取消第三次合作的计划。也没和他们事先商量，直接就在约定的时间没有现身。

 阿德里安·基贝尔虽是个酒鬼却本领高强，只要给钱就什么都干，只是为人反复无常。这是业界中人对他的评价，他的生存方式也的确如此。他宁愿死也不要伪装自己，只想凭着性子活到死到临头的那一天。

 在那之后，就算与刚格和迪·佩德罗偶遇，阿德里安也会无视他们。那两次合作的确收获颇丰，不过就当做没发生过吧。反正只要吃喝几顿、干几个女人，那点钱立马就化作云烟了。

 拜托你一定要忘了我啊，斯蒂法妮。

 什么恋啊爱啊的，和我根本不相称。好男人成千上万，出去随便找找，能和像幽灵一样恶心的你情投意合的男人，总归是有的。

 然而。

 就从违约的那天开始，阿德里安就被斯蒂法妮缠身不放。

 总之，不管是走在街上，还是到哪里的店里喝酒，都能感觉到她的气息。试着搜寻的话，有时能发现可疑的人影，有时又什么都找不到。让人极其不爽，还颇耗费心神。斯蒂法妮的眼神——也许她本人并没有意识到——和杀气极为相似。被那视线一盯，身体立马就会擅自进入备战状态。还在拉夫雷西亚第三帝国当一名优秀的士兵的时候，只要有充足的兴奋剂，就算一连十天半个月都保持戒备也没什么问题，然而如今的阿德里安·基贝尔早已不比当年。这副不再年轻、满是锈蚀的身体，已经承受不了这种折磨了。

 “你到底想干什么。”

 三次、不、有四次，抓住躲在阴暗角落里的斯蒂法妮开口质问。

 而她只会絮絮叨叨地说一些似懂非懂莫名其妙的话。“呃这只是偶然路过顺便看见有点在意您在干什么而且天气也不错这座城市的空气一直不太好所以……”

 “既然你这么能说，就说清楚找我有什么事就行了，如果没事就离我远点。你烦得跟屎一样，明白不？”

 就算当面忠告，斯蒂法妮也不见收敛，所以只好跟她摊牌。

 “别缠着我，真的别再跟过来了，跟你说了烦得要死，好不好？”

 那应该是——没错，大约一个月前。

 自那以来，斯蒂法妮的行为急速激化。用望远镜偷窥、飞速从后面冲上来拔掉自己一根头发就逃跑、乔装成别人的模样前来接触。完全不给人喘口气的机会。

 不过，仅有自己暂住的出租房是安全的。说真的，自己也曾想不通，那家伙应该是知道阿德里安的老窝在哪的，以她的执念怎么可能查不清楚。然而为什么一直不出现，难道是心胸宽大、手下留情？别他妈开玩笑了，到底打的什么算盘，那个畜生。

 该来的总会来，总之，结束了。这间房子再也不是能够安稳度日的地方了。

 其实倒也不可惜，原本就只是因为便宜才选的这里，几乎没有什么家具和财物。

 搬出去吧。

 “……那什么……总之，先去哪个女人那里住一阵子吧……婕西丽娅，如果只是一天两天，应该会允许我留宿的。那女人还挺心软的呢。接下来就一直赖在那里……不、不行。要是被发现的话，还不知道会做出什么事呢……话说，我真的逃得掉吗。那家伙可真是不得了。假如真的和她干一架——打得过吗？感觉真的说不好……”

 有人敲门。阿德里安猛然掀开毛毯，抓住倚在床边的骑兵刀。总有种‘已经到了这种地步，只好这么干了’的感觉。我也是被逼得走投无路了啊。在内心中冷静地讥笑着，手中的骑兵刀已经出鞘。

 压低足音靠近房门，抓住门把手。在走廊中实在施展不开，还是打开房门，将她引到房间里来，再一口气解决。

 静静地吸足一口气屏住呼吸，打开房门，随后感到些许眩晕。

 眼前不是斯蒂法妮，却站着一名穿着西装的男人。

 明明一副看上去一脸不爽的乖僻模样，金发却梳得整整齐齐以至于让人讨厌。

 心想，这家伙搞什么。以及，该不会。

 要说是那种情绪比较强烈，应当是后者。

 真是愚蠢，这种事不是一目了然的吗。

 阿德里安将骑兵刀的尖端捅进地板，垂下视线，如果眼前的男人真的是那家伙，他到底该说什么话才好。

 而对方似乎早就准备好了台词。“好久不见，哥哥。”

 被带到了大食小路上一家相当高级的饭店，而且还是深处的一个小包间，至于被询问开胃酒要什么种类，对于他来说则是最大的屈辱。如果阿德里安还拥有感到羞耻的机能，恐怕就干脆当场自尽了。不凑巧他完全不懂什么叫羞耻，因此就全部用随便、随便以及随便应付过去了。

 两个臭男人面对面坐着吃饭，近乎于是天下最可怕的体验。不过菜倒是不错，酒也很醇，对方也没有说多余的话。自己只要闭嘴低头只顾吃喝，就能够自欺欺人地将眼前情况的不可思议、不协调、不舒坦的部分全部无视。

 拒绝了饭后茶点，而是点了烈酒刚开喝的时候，对方似乎终于是等得不耐烦了。

 “我一直在找你，哥哥。我早就猜到你应该就在艾尔甸，但要在这个城市找一个人，实在是不容易。”

 “你早说的话，我就去个更容易被找到的地方住着了，比如荣光闪耀宫殿的大门口之类的。”

 自己说的这番话，白痴得连玩笑都算不上，听得自己都恶心得直想吐。

 菲利普·梅西安。在还是个小孩儿的时候就做了拉夫雷西亚的商政界大腕克劳德·梅西安的手下，年纪轻轻就崭露头角，从而得以入赘梅西安家。菲利普娶了克劳德的女儿，这件事就连阿德里安也是清楚的。

 他所知的也仅此而已。

 已经很久不见，因此在那之后的事就完全不了解了。

 “你这套衣服挺不错的嘛。”阿德里安使自己的面部尽量舒缓，做出笑容，“赚得不少吧。”

 “哥哥你又过得怎么样。”

 “还凑合。”

 “脸色看上去可不好。你是不是喝太多酒了。”

 “你倒是看上去很健康嘛。”

 “缺乏锻炼啊。这座城市真是要命，非得自己走路才行。”

 “偶尔也会有人在城里搞公共马车，不过基本上都很快就不干了。”

 “因为会被抢吧。”

 “是会被杀。行驶着的马车很糟糕，近似于密室，对于盯上你的人来说简直是再棒不过的地方了。”

 “在这座城市到处都能找得到活干呢。”

 “不错吧。”

 “不适合我。”

 “那你为什么还要来。”

 “因为工作，我已经来这里好几次了。”

 “你的工作，我可是没法想象啊。”

 “就是赚钱，仅此而已罢了。哥哥。”

 “怎么？”

 “想不想离开这里？”

 阿德里安看着弟弟的脸。

 这家伙摆出这幅表情的时候，心里又想的是什么呢。

 完全搞不懂。

 与其说是回想不起来，实际上他原本就不了解对方。只不过，这句话似乎并非戏言。

 阿德里安以握着酒杯的手的小指叩击桌面，耸了耸肩。“这座城市就是我的坟墓。你不觉得很合适吗。”

 “琉琉是死在这里吗（译注：琉琉是阿德里安的表妹。这一段是外传4的剧情，尚未翻译。）？”

 “嗯。”

 “有好好下葬吗？”

 “就算是这种城市，外边也是有墓地的。守墓人还蛮恐怖的，因此似乎没有人会盗墓。”

 “可以的话，我还是希望你能离开。”

 “我不清楚你为什么要说这种话，不过我也没兴趣问。如果你只是说说那倒是无所谓。”

 “我是认真的，哥哥。”

 “我想也是，要不然也不会特地来找我了。”

 “你觉得我是个不讲情分的弟弟吧。”

 “在这点上咱俩不是彼此彼此吗。”

 “我也是没有办法。为了活命，我已经是拼尽全力了。”

 “真好，看来你的拼尽全力还是有效果的。你已经出人头地了。”

 “现在的我已经能够有些缓和空间了。说实话，当初真的是没有考虑你的余地，光是保全自己就够受的了。但现在不一样。”

 “我说，菲利普。”

 喝干手中的酒，差点打了个嗝儿。“——做梦也是要建立在现实基础上的，对吧。我哪里都不会去的。能作为入侵者赚钱养活自己的地方，也就只有这座城市了。一旦离开这里，我就只能饿死在路边。就是这么一回事。”

 “回国不就好了吗。”弟弟的声音中透着一丝走投无路的感觉，反倒使阿德里安更加清醒了。

 “我可是因不名誉之事被部队除名的人。”

 “那也不过仅限于军队而已。除此之外还有很多工作可以做啊。哥哥你曾是优秀的军人，有很多事都可以拜托你。”

 “你是要让我在你手下干活？还是算了吧。作为兄弟，我实在是不想害你丢人现眼。”

 “我有可以动用的关系。只要哥哥你愿意，也可以回到军队里。体制已经变了不少，从今往后还会继续改革，我们需要人手——”

 “停，别说了，菲利普。到此为止。”阿德里安来回摇头，“别说这些不该说的了。反正我听了也听不懂，我也懒得管。”

 “但是，我无法允许自己什么都不做。”

 “关于这个。”阿德里安摸了摸嘴唇，裂了个小口子，渗着血。是因为酒喝多的缘故吗，反正他也感觉不到疼。“——菲利普，现在的你有力量、有钱、有人脉、有权力了，觉得自己什么都办得到，所以才非得做点什么才满意。但是，你的好意对我来说只不过是麻烦。”

 “哥哥……”

 “你是不是觉得我过得特别潦倒？没事。我才不管别人怎么想。我啊，很喜欢这种生活方式，我也很满足。不求你理解，你理不理解我真的不在乎。不过，这就是我得到的东西，我会一直这样活下去，然后像垃圾一样挂掉烂掉。这与我最相配了。”

 “不要这么破罐破摔啊。”

 “不。我是自己选的这条路，才没有理由被别人指责，大家都不会管我。就算明天我变成尸体一样。这座城市就是这样。”

 弟弟低头不语。并非是被说服，只是事情发展不如自己所愿，因此在不爽而已。“……我是来晚了吗。”

 “你来得早来得晚都一样。你没有错，你有你的人生，我有我的人生。我们虽然是兄弟，但也完全不同。行走的道路，道路尽头的目标都不一样。仅此而已罢了。”

 “不是完全不同，至少我们体内流着同样的血。”

 “是啊。”阿德里安挺直腰，仰头望着天花板，“抱歉，菲利普。我不是一个好哥哥。”

 “不……”

 “不过也算不上是最差的吧。”

 “的确不算好。你被除名这件事经常被人当做笑料。”

 “到此为止吧，菲利普。”

 弟弟没有回答，恐怕今后也不会再和他见面了。

 今天的谈话作为道别，倒也不坏。嘛，应该说是挺好的。

 回到出租房，首先确认了3Y5号房的房门。没有打开，关得紧紧的。试着将耳朵贴着房门探查屋里气息，立即又觉得这行为真是蠢到家了。

 进入自己房间锁上门，打开半永久灯，脂羽虫们似乎搞错了什么，若无其事地爬得到处都是。将它们赶跑，坐在床上抽了三根烟，懒得关灯，干脆就这样闭上眼睛。

 自己是什么时候开始注意到的？

 虽然搞不清楚，不过肯定不是现在。也许就在入睡之前，刚踏进房间的那一刻，就已经隐隐约约察觉到了。

 眼睛睁开少许，看见幽灵女正趴在床边。

 看着我。

 在观察我。话说——

 那个眼神，到底算是什么？

 我曾以那种眼神看过别人吗。谁知道呢，不清楚。

 至于之前有没有被人这么看过？想不起来。

 那是在一边瞪大眼睛，一边又在努力眯眼？这怎么可能。嘴唇紧紧地抿着，仅用鼻子呼吸，气息紊乱，下巴在微微打颤。

 这到底是在搞什么……？

 “喂。”

 阿德里安不慌不忙地直起身来抓住幽灵女，将她按倒在床上。夺取她的嘴唇，在里面肆意地搅了一通，便来了兴致。什么嘛，这家伙也是能拿来干的嘛。不过我本来就不怎么挑挑拣拣。“我口臭很重对吧。”

 女人像是痉挛一样点头。

 特地把衣服脱掉太麻烦了。抓住她的衣襟正打算撕开，就突然被推开。

 阿德里安从床上滚下来，后背撞在了地板上。

 女人站了起来，却只是愣在那里，呆呆地望着阿德里安。

 眼瞳在颤动。

 随后变得濡湿。

 “……我、我、我我、我我我我……对对对对不起为什么我……没打打打打算要做……这种事……”

 阿德里安静止不动——应该是呆然不动。

 女人从床上跳下，离开了房间。

 橱柜打开着，恐怕她之前就隐藏在其中。

 “祝你过上好日子啊，斯蒂法妮。”

 试着念叨了一下这句话，不禁想笑。

 于是阿德里安便顺从了这股冲动。

 虽然没什么有趣的，却如此令人发笑。




Cross-4 困惑｜Puzzle
   一点都不顺利。

 前天让卡塔力和露西搭档，结果冲得太猛让阵型出现了漏洞，蜂拥而来的异界生物被莎菲妮亚的爆雷索和由莉卡一扫而空，至此为止还算凑合。但因为由莉卡的位置变动，又在后方产生了缝隙，被敌人逼近过来，为了补救这边，皮巴涅鲁不得不退回来，前方又变得薄弱被趁虚而入，队伍只好后退到狭窄的通道里才想办法解决掉。反正也没有人受重伤，结果好一切都好——虽然这么想的确会比较好受，但是这种态度可是没法更进一步的。为什么大家就是不明白这一点呢……？

 至于昨天，则出现了以前从未见过、像巨大的球体一样在地面上翻滚移动的异界生物。这种家伙恐怖到不管是莎菲妮亚用魔术烧、皮巴涅鲁用雌雄对剑砍、还是由莉卡用极限九手棍打，都无法对其造成任何影响。就算逃跑也会被追上，要是打游击战又容易吸引到其他异界生物，因此不得不正面对决。真的是幸好多玛德君也在。敌人一共有五只，一只被莎菲妮亚的白魔术彻底变成了两截，但魔术并不是能够毫无顾忌地使用的，在地下城中，声势浩大的大型魔术很容易成为双刃剑。如果引起塌方，所有人都得葬身于此。因此，足以称为是ZOO中攻击力最强的莎菲妮亚，在队伍的主要战场——地下城中相当受限。不过，对于攻击力第二的多玛德君来说，只要有能让他挥动大剑的空间，就能够发挥出全力，并且比起魔术，更适合连续作战。园长在与不在，对于队伍来说就是天差地别。如果没有多玛德君，剩下的四只恐怕就无法解决掉了。这么说来，既然以多玛德君的状态无法时常与队伍同行，继续探索D3岂不是相当危险。一般而言，是会这么想的吧，没错吧……？

 这天晚上，大家在多玛德君家中聚餐，顺便开个会。

 会议的论题便是是否要继续探索D3。

 “呀，当然是要继续啦。”

 “好不容易我才差不多习惯了……”

 卡塔力和露西都无条件支持继续。

 “但系，如果再发星今天这样的系，多玛德君又不在的话——”

 由莉卡主张慎重行事。

 莎菲妮亚也表示支持。

 “……是啊……如果我能更加高效地使用魔术的话……不过，现实问题就是，这并不是一朝一夕……就能进步的……”

 “那就靠气势，气势！靠气势挺过去！”

 “这就是汉力吧！”

 “……我又不是男人……”

 “你错了，莎菲妮亚！与性别无关！不管是男人还是女人！只要气势足，都能走上汉子的道路！”

 “……我不想、走……”

 “什么！”

 “卡塔力！不要一边吃东西一边薛话！真系的，从刚才开洗就——”

 由莉卡拿桌布开始擦桌子，卡塔力变得垂头丧气。“……真、真是抱歉。”

 “我觉得——”

 没有想到皮巴涅鲁会自己主动开口，稍微有些惊讶。

 “多玛德君是必要的。我不希望任何人死。”

 “咕。”

 啾立即表示同意。

 玛利亚罗斯摸着啾松软的毛发，注视着多玛德君。

 “我也觉得必须得有多玛德在才行。”

 在这之前多玛德君明明一直都是很困的样子，现在却突然睁大眼睛吊着眉毛。“我没问题，最近状态还不错。本来我就是打算要去的，只是你们不让我去，我才休息。”

 “没有在……勉强自己……？”莎菲妮亚的表情看上去都快哭了。眼泪就在眼眶里打转，看着太可怜了。被那种眼神注视着，他就什么都感觉不到吗。

 “没有。”多玛德君像没事人似的，“我可不会把做不到的事说得能做到，这样没有意义。”

 “园长都这么说啦。”

 总觉得自己的态度也变得暧昧起来。大概是因为玛利亚罗斯的心中，也更愿意相信多玛德君没有问题，身体健康。实际上也不至于不相信，只是有些不安。也许是被看穿了心中所想，晚餐过后，多玛德君久违地提出要进行练习。玛利亚罗斯先是拒绝了，但兴高采烈的露西马上就从客厅中飞奔而出，因此不得已也来到庭院，以一对一、二对一、二对二、三对三的形式进行训练。莎菲妮亚准备了饮料，犒劳休息中的同伴。虽然不愿意，但还是不得不与露西进行一对一，经历了一番苦战，最后总算是拿下了一局。这也是因为只是训练罢了，如果是真刀真枪就会输。玛利亚罗斯在露西面前，没有任何优势可言，而露西又完全没有打倒玛利亚罗斯的意思。

 让人心烦的是，露西完全没有自觉。他似乎还以为自己就算使出全力，也无法达到玛利亚罗斯的水平。

 “我总有一天，一定会成为能够保护玛利亚桑的男子汉……！”

 训练结束之后，被他这么说了这么一句的瞬间，感到一阵剧烈的头痛，内心的外壳像是被砍了一刀一样。此时的回答对他来说应该很重要，因此玛利亚罗斯露出笑容，轻轻地捅了一下露西的肩膀。

 “你要是能早点变成那样就帮大忙了。如果你能变强，相应的我也就轻松了。”

 “明、明白了……！”露西的双眼闪闪发亮，不住地点头。

 好的。挺过来了。

 ——真的吗？

 搞不清楚。心中虽然仍有隔阂，但的确有一种告一段落的感觉。

 我在各种意义上，都小得不像话。不论是身体，还是心胸。心眼小，步幅也小，什么都小。这不是早就心知肚明的吗。甚至一点一点进步对我来说都很难。

 既然如此，就能够止步不前吗？

 明天比起今天，一定、必须得有所进步——不一定非得要这样吧。如果不想进步的话，那就保持现状也好。只是，我还是希望自己能够再往上爬一点。这是我的意志，我的愿望。就算全是白费力气，我也要挣扎一番。

 大概，结果也只会不断重复罢了。强迫自己不断延长这一循环，每体会一次，便感到沮丧消沉。甚至也曾觉得心生厌倦，想要放弃。

 如果我还是孤独一人，恐怕在停下脚步之前，就已经断送了自己的性命。

 正因为我不再是一个人，如今才能够想办法一点点向前迈进。

 虽然心中仍有迷茫，但还是有明天仍抬起头来面对前方的觉悟。

 明明如此，可又为什么如此不安？

 关灯侧躺在床上，胸口像是被揪紧一样。

 咬着嘴唇，把头埋在枕头里喃喃低语。

 “……这是怎么回事？”

 今天的确发生了不少。体会到了许多、也思考了许多。虽然什么事情都没有搞定，甚至都没有能够顺利解决的预感。不过，与之相应地也有所收获，和大家交换了意见，还进行了充实的训练。要让我来说，应该是开心的。今天是不错的一天。

 可这种感觉，又是怎么回事。

 抱紧枕头，总觉得少了些什么。到底是少了什么？

 “……因为寂寞？”

 嘟囔了一句，便抬起头来。

 “哈……？寂寞——为什么要寂寞？谁寂寞了……？”

 不知道。

 完全搞不懂自己在想什么。

 为什么？怎么会？

 那家伙的脸浮现出来，消之不去。

 “——看来相当谨慎呢……”

 好几次发现了那个身影，正确来说总共有三次。

 那家伙穿着如同将世间各类污浊集中起来结晶化形成的黑衣，看上去像是人类，至少能够确认他长着两条腿，不过看不清容貌。戴着像是夜视镜的大型护目镜，能够望见透镜的反光，因此推断应该无误。整体打扮就像是以艾尔甸下水道为巢穴的沟鼠族一样。

 那家伙跟踪着那朵天下无双的蔷薇，从远处窥视。暂不清楚是否整日都是如此。不清楚理由，目前为止似乎仅仅是看着而已，也没有试图靠近。莫非，那家伙已经注意到他了？说不定就是因此才保持警戒，不去接近蔷薇。

 他已经布下了网。

 只要那家伙胆敢伸手试图折下那朵蔷薇，他便会立即行动。

 真的好想待在蔷薇的身边，片刻不离左右。

 他站在王立中央图书馆的楼顶上，一边摇头一边自言自语：“——不，这样不行。”

 那家伙大概察觉到了他的存在，也明白自己已经被他盯上了。如果他出现在蔷薇的身边，也许那家伙会收手，但这肯定只是暂时之举。等有机会的时候，那家伙恐怕会再度现身骚扰蔷薇。只要有这个可能性，他应当选择的处理手段就已经注定。

 将可能危害到蔷薇的毒物，彻底排除。

 他与蔷薇之间的距离通常保持在一百美迪尔左右。在这个距离下，蔷薇和他的同伴们当然不会发现，而他的目标应该也难以察觉到他的位置。

 他早已布下天罗地网。

 摩拳擦掌，静待那家伙现身之时。

 “不过，不能与你见面实在是太难受了。”

 奇怪的是，比起前一阵子要好受了一些。

 大概是因为眼前有着明确的目标吧。

 就算说是好受了一些，当然也只不过是相对的，痛苦依然折磨着他。

 “好想见你一面。如此想念，却因爱之故，不得相见。哼、哼、哼……”

 连自己都觉得这笑声是如此的空虚。

 他咬紧牙关。

 “——没错，这正是所谓……极限爱。”

 “那个……玛利亚桑。”

 早餐时，桌边的露西战战兢兢地向这边窥视。

 玛利亚罗斯用筷子戳着露西做的煎鸡蛋的蛋黄部分。

 因为他是新手，早就有会变成这样的预感了。

 好硬。

 太硬了。

 蛋黄煎到胶状，刺破表面便会缓缓淌出——玛利亚罗斯喜欢的是这种火候。然后再滴上几滴酱油稍微搅拌一下，将切碎的蛋白浸在其中就着白米饭一起吃。这是最棒的了——应该说，除此之外的食用方法都是异端，不予认同。绝不，不论怎样都绝不认同。

 “怎么？”

 “啊、不……”露西低下头，“难、难道……生气了？”

 “生气？你说我？”

 玛利亚罗斯将蛋黄戳得乱七八糟。

 硬。

 好硬。

 太硬了。

 停下了手。

 “没生气。完全没有。一丁点儿都没。”

 “是、是……是吗。没、没生气就好……”

 “我为什么要生气？就因为这么点事？”

 只不过是有些没睡好。

 没什么、完全没关系——

 实际上，今天对D3的探索的确不能说是失败。因为没睡好，身体状况不佳，下意识地格外小心谨慎，结果反倒对工作产生了良好作用。大抵上，也的确是小心驶得万年船，得意忘形就容易遭灾。

 晚饭之后，躺倒在客厅的沙发上，随后皮巴涅鲁也坐在了旁边。

 “你没有精神。”

 “……嗯？是么？啊哈……”

 一不留神就打了个哈欠，慌忙捂住嘴。

 “不知道为什么，昨晚没睡好。”

 “晚上·还训练吗。”

 “嗯……今天要不算了吧？。”

 “这样也好。早点睡。”

 “是呀。嗯。我知道。”

 话虽这么说，在洗完澡之后，还是在客厅中徘徊。

 多玛德君躺在沙发上开始打鼾，啾最近专心于编织，而皮巴涅鲁则在小口地喝着酒。露西对着皮巴涅鲁说着什么，虽然听得见，却完全没有听进脑子。

 被皮巴涅鲁和露西好几次奉劝最好回房间去睡觉。

 “是哦。嗯，马上就睡。”

 不想变成一个人。

 躺下来，蜷起身子，两手抱住双腿，虽然在发呆，脑子里却是一片空白。

 我不愿让这段时间结束。

 与大家同处一室，感觉能够舒畅一点，可胸口依然发闷。

 如果再变成一个人，肯定就只剩下苦闷了。

 半夜十二点过后，皮巴涅鲁、露西和啾都离开了客厅，临走之前又叮嘱了自己一遍，回答了一句我也马上就睡，却也只是敷衍。

 从自己的房间和多玛德君的房间中，各拿了一条毛毯。将多玛德君的毛毯披在他身上，随后自己也钻进了毛毯中。

 躺在沙发上，就这样和多玛德君脚抵着脚睡吧。

 仍是睡不着，辗转之中，还踢到了几次多玛德君的脚，不过这应该也不至于把他吵醒。

 如果由莉卡和莎菲妮亚在的话……还有莉琪——不行。

 必然还是无话可说。

 因为连我自己都搞不懂我到底怎么了。

 试着“呜哇”地轻轻喊了一声。

 轻轻喊，难道不矛盾吗。

 我这个人真是奇怪。

 怪得让人感到困扰。

 不过，不经意间似乎就睡得死死的了，因此早上的时候倒是意外地清爽。

 今天没有去地下城的预定，而是约好了要去收容所。还要去奴·贝尔·阿迪菲特·维德买点心，先前也预约过了。

 十一点从家出发，途径奴·贝尔买了蛋糕，继续向收容所走去。

 一路上分外地在意周围的情况。

 感觉好像被人盯着一样——怎么可能。

 真的没有吗？

 没有吗。

 似乎是没有，

 真的没有……

 “——等等。”

 这样不就好像是，我希望有谁盯着我一样吗？

 “才不会呢。”

 低下头不看四周。不行，这样会很危险的。那就只看前方，全力只顾奔走。

 “怎么可能嘛。”

 是的。集中注意走路。

 “不会不会不会，绝对不可能的。”

 尽可能快地前行，像风一样行走，干脆直接跑起来吧。跑什么呀，不嫌累得慌。那这么快地走就不累吗？就不能像平常一样慢慢走吗？

 “那样的话，就会心神不宁。”

 抵达收容所的时候刚好是午餐时间。

 午餐时间。

 心口猛地一抽搐。“——烂透了。”

 与午休中的莫莉和佩尔多莉琪一起用完午饭，一边吃蛋糕一边喝茶，一个小时便转眼即逝。那两人和往常一样，什么多余的话都没有说，因此玛利亚罗斯的表现应该也和往常一样吧，有这个自信。

 回家的路上也得聚精会神以免分心。

 回到家中，发现只有啾在家。

 “……大家去哪儿了？”

 啾歪着头，伸手指向某处。“啾。”

 “啊，多玛德在房间里？”

 “咕。”

 “其他人呢？”

 啾又向另一处示意。“啾。”

 “出门了啊。”

 “咕。”

 “唔。搞什么嘛，都没告诉我。有什么事的话，跟我说一声也好呀。明明都告诉他们我的事马上就能办完了。这是不是在欺负人啊。”

 “啾。”

 “不管了，真是的！我要睡午觉了！”

 玛利亚罗斯倒在客厅的地板上。啾靠了过来，便伸手抱住他，将脸埋在松软的毛发中。贪求着这种幸福感，暂且闭上眼睛，一定马上就能入睡——虽然心中如此乐观，事实却并非这样。

 “睡——不——着——”

 手脚乱蹬了一通，然后被啾摸了摸头。

 玛利亚罗斯跳起来直跺脚。

 “你当我是小孩儿吗。我已经不是小孩儿了。”

 去保养装备吧。没错，就这么办。

 “啾呢？继续织东西？”

 “咕。”

 “那么到我房间来织怎么样？”

 “咕。”

 在房间中拆开小型强弩，将各部分零件清洗干净又重新组装起来，又检查了一遍剑和连身衣的状况，顺便确认了一遍哈蕾慕·戈登的储量。

 啾一直坐在床上低头编织。偶尔将那身影纳入视野，表情便不禁缓和起来。

 玛利亚罗斯点了一下头。“——嗯，这个休息日过得还算不错。”

 傍晚，皮巴涅鲁和露西带着卡塔力回来，由莉卡和莎菲妮亚也来了，叫醒多玛德君，大家一起吃了顿饭。由莉卡和莎菲妮亚原本似乎打算回去，试着邀请她们今晚留宿，她们立即答应了。

 三人一直聊到深夜。

 多亏如此，寂寞感稍微减轻了一些，也没有心思去想多余的事了。

 话说，原本就不该寂寞才对，独自一人的时间根本就没多久。

 “……真是搞不懂。”

 睡前这样嘟哝了一句，被莎菲妮亚询问：“……怎么了？”

 “哎？啊……嘛，说不清。”

 “……说不清……是怎么回事？”

 “嗯……所以都说了，说不清嘛？”

 莎菲妮亚轻笑了一阵，没有再多问。这一觉睡得很踏实。

 第二天再度开始对D3的探索。只不过休息了一天，异界生物们的势力分布就彻底改变。恰好碰见了神圣帝国同好会的人，便彼此交换情报。据说昨天在异界生物之间发生了大战，被卷入其中的翠玉血盟有二十三人丧生，虽然已经从D3撤退，但接踵而至的是整个族面临解散的危机。哪怕是生还者中一大半都转投了铁心脏协会，人称“女杰”的翠玉血盟盟主菈菈·帕帕拉齐仍口气强硬：“——不管怎么样，看来这里都会清净一阵子了，虽然我们还打算再坚持一下。”

 顺便一提，D3中的异界生物之间的战斗被称作“激震”，仅为人所知的就发生过七次，所以并非多么稀奇。话是这么说，这对于入侵者来说依然是重大事件，相当使人受挫。毕竟这么一来，至今为止积累下来的经验与成果就算是全部白费了。不过另一方面，弱小的异界生物被淘汰，存活下来的异界生物也大多在战斗中被削弱，反过来这也是趁虚而入获得大量收获的好机会。

 这一天ZOO仍是慎重地进行探索，发现了众多新种类的异界生物，并缴获了不少珍奇的战利品，收获颇丰。

 晚上由皮巴涅鲁陪伴进行训练，再加上露西，啾也过来帮忙。至于多玛德君，刚吃完晚饭就立马躺在沙发上睡着了。看着皮巴涅鲁的剑招，突然，有一种抓住了什么要点的感觉。这并不是错觉，之后与露西的一对一战斗，三战全胜。其中一次稍微有些辛苦，剩下两次都是压倒性的胜利。看来是领悟了二刀流的窍门。不要将左手右手当作两个分离的个体，而要将左右融为一体，大概就是这样的感觉。之前总是心想要让两手都能熟练使剑，想得太多，便太过勉强自己了。无论如何都不能如自己所愿，总认为这实在是太难了。做不到，做不到，一旦这么想了，本来能做到的事便也做不到了。虽然过于自信当然不好，但至少还是应该对自己有一点信心的。就算这样，这对于我来说，也绝非易事。

 这股疲劳感让人感到充实，看来今晚应该能睡个好觉了。

 “……很困哦？我可是相当的困哦……？”

 在床上翻来覆去。

 “呃啊……为什么？到底是为什么？真是……唔……哇……”

 蜷着身体、让被子盖住头，但这样只不过是让自己更加难以呼吸而已。

 露出头，盯着天花板。

 深深地叹了口气。

 “……好难受。”

 到底为什么这么难受啊。

 “都怪你。”

 本想说出名字，还是放弃了。

 又要想些乱七八糟的事了。

 “不行，我才不要想这些东西。”

 明明是这么棒的一天。

 没有任何让人不满的事。

 实在是睡不着，半夜去了一趟客厅。多玛德君不在，估计是回自己房间去了吧。虽然明白这样很不讲理，但还是感到火大。

 “为什么非要在这种时候……”

 话是这么说，但总不能冲到他房间里去。喝了一杯水，回到自己房间。结果一直到早晨为止都闷闷不乐，真是烂透了。

 第二天对D3的探索则有些草率。原因与其说是没睡好，更多的是昨天通过训练学到的窍门使得玛利亚罗斯想要好好表现一番。万幸没有招致失败，但还是需要反省。对我来说，只要在计算个人战斗力的时候把自己也算进去，就等于是大意自满。应该在把自己当作零的前提下考虑战术、尽量避免出现连我这种人也得顶上前线的状况。确立战略战术，这才是我的工作，应该将精力全部集中于此才对。

 不管告诫多少次都还是不明白，总是不长记性的自己真是丢人。不过，还是得打起精神，毕竟总不能自己丢下自己不管吧。

 “——难道说，我稍微变强了一点？”

 姑且算是没有消沉，甚至还打算明天再加一把劲——直到洗澡为止都还这么精神。可刚一躺在床上，便有些想哭。

 “……啧，才不会哭呢。”

 最近尽量避免每天都训练，D3的探索也很劳累，还是隔上一两天训练一次、好好体会每次训练的成果之后再进行下一次比较好。不过，如果今天也训练过就好了，累得筋疲力尽的话，也许就不至于这么郁闷了。

 “不过，昨天不就很累吗……？”

 就算是现在，身体也相当疲劳。

 “……看来不是累不累的问题啊……”

 不禁皱起眉。

 “那么，又到底是什么问题……？”

 胸口发紧。

 不仅如此。

 头部还感到眩晕。

 “……为什么？”

 用两手捂住嘴。停，到此为止。

 最好不要再想了。不能再想下去了。

 我的状况怎么都无所谓，就这样放着不管吧。但是——

 难道又发生了什么？

 就像上次一样——那个人——库拉尼那次一样，因为我的缘故，发生了、什么事。

 因为，实在是太奇怪了。再怎么说，也不该这么久都不露一次脸。这段时间，甚至都感觉不到他藏在某处偷看自己。这也太奇怪了吧。呀，一般而言，也许完全算不上是奇怪，但是这毕竟、你看、对你而言就完全不同了。反正你本来就不是什么正经人。不是正经人？

 我又了解你什么了？

 什么都不了解。

 比如，午餐时间里面是怎样的状况、之类的。虽然能看出来同伴们都很喜欢你，不如说是都爱着你，但毕竟没有直接的了解。

 就连你每一天是怎么生活的，我都不知道。

 在哪里、怎么睡的？

 每天都有好好吃饭吗？

 就连这些事都不知道。

 真的是什么都不知道。

 从床上爬起来，拉开窗帘。

 也许你也在某处看着这片星光稀少的夜空。

 实在是难以想象那个情景，摇了摇头。

 捂住胸口，深吸一口气，难道我的肺缩小了吗，光是这样就感觉被撑满了。

 “——啊……”

 咬紧牙关忍耐下来。

 重新躺下闭上眼睛，左手手腕在闭着的眼睛周围擦拭。

 右手抓紧了床单。

 还是没能忍住。

 “好想见你啊。”

 没错。

 想见你。

 想要与你面对面。

 必须、与你再会。

 如果不能与你见面，我又是为什么。

 为了什么，我才。

 到了这种地步。

 哪怕是变成了这副身躯，还要苟活于世？

 都是你。

 都是因为你。

 仅仅是因为你。

 我从你的奸计中逃生。你将我母亲的六十七岁大寿“欢喜之日”化作了悲剧之日。你在我招待客人的酒中下毒，我没有预料到你竟会做出这种事。因为你的心是那么柔软，怎么会去杀人呢。难道你就被逼到了如此地步吗。那是你招致的破灭，你赠予我的礼物。绝望、憎恶、我怀着这些情绪逃跑了。我只求带上你，其他东西都可以舍弃，但这并不现实。除你之外，还有四名仆人跟着我，乘着马车，我逃跑了。

 那是世间至美的逃亡。

 我所追求的正是那样的美。

 若是可能的话，我宁愿被对你的爱与憎恨无数次地切碎内心，同时永远持续奔逃。

 然而这愿望也被断绝了。

 卑鄙、凶暴、如同野兽的山贼，袭击了我的马车。

 仆人们瞬间便被沾满铁锈的剑刺杀，我和你被带到马车外，然后，我是怎么做的？

 我跪在地上，拼命哀求：所有的钱都可以给你们，只求你们千万不要碰这个人，求求你们了。

 我像疯了一般试图庇护你，然而就算我那样做，山贼们也不会听。即便如此，我还是一遍又一遍地恳求那帮野兽。

 野兽们嗤笑着用剑刺穿我的肩膀、腹部。即便如此我仍抓着试图杀死我的野兽哀求慈悲。野兽们发出尖锐的大笑。伴随着疼痛，我亦感受到了喜悦，因为我那时已经心中有数。

 我是做出滑稽的行为，从而惹那些野兽们发笑。

 我并未对你发出信号，但我能够确信。你并不仅仅是温柔，还是个聪明的孩子。只要你愿意，足以和任何人斗智斗勇。

 果然，你趁机逃跑了。

 几只野兽立即去追你，但我相信你一定能够成功逃脱。

 在那之后就是我一个人的故事了。

 野兽们被你的逃跑扰乱了计划，因此而出现的空隙对我来说是至为贵重的良机。虽然我身受数道重伤，仍是驱使着我的炼金术产物，想办法成功离开了那个地方。

 我活了下来。

 没有死。

 说实话，连我自己也不明白，我和尸体之间还有什么不同，即便是肉体变得像是被真正的野兽啃食过一样，我为何还留得一条命在。我就算早就死在路上也不奇怪，反倒是能够活下来才显得不正常。我失去了数个维持生命所必须的脏器，各种体液也流失了大半。真的连我自己都不明白为什么我还活着。

 唯有一条能够想到的线索，那便是我的炼金术。

 每一个炼金士都一定挑战过的梦想——不老不死，我也有过一段时期沉迷于此。我们炼金士被世人看作是半途而废的魔术士，这句话倒有一半可以说是事实。我自幼便按照自己的愿望接受魔术士的训练，然而却被判定完全没有资质。机术是魔术的变形，至于医术式我又完全没兴趣，因此我便只剩炼金术一条路。

 我学习炼金术，将知识作为我与这个世界战斗的武器。动员起头脑中所有的知识，投入家财收集珍品，每一天都在生成、生成、生成。最开始有个老师，可他总是啰啰嗦嗦说世界的构造是禁忌，这种没有一点野心的老师立即便被我甩在身后。我独自一人学习，特别热衷于炼造出使人不老不死的万能药。实验对象则基本都是自己。当时的我无所畏惧，对自己亲手炼就的产物抱有自信，甚至确信它一定会有效果。也说过失败是成功之母这种不服输的话。

 到头来，我的万能药还是没能完成。

 我品尝到了挫折的味道，过于苦楚，因而断绝了念头。

 理应失败了，然而也许，那无数次的药物试验，使我的肉体产生了某种变化。

 我没有死。虽然花了很长、很长的时间，但伤还是得到了痊愈。只是，无法再变回原来的模样了。

 的确，我过了一段如同野人一般的生活，但原因不在于此。

 我的外貌完全改变了。

 为此我不得不避开人们的视线。

 清楚地讲，我变成了绝对不会被认为是人类、谁都不想看第二眼的相貌。

 当然，我也会哀叹。好不容易捡回一条命，可这样又怎么活得下去——这种想法也不是没有过。

 然而，我还是选择活下去。

 因为我想起来。

 我还有希望。

 如今的我残留下来的，唯一的希望。

 那就是你。

 我在找你。

 一直、一直、都在寻找你的踪迹。

 终于发现了你。

 自那以后历经几度星霜，你也改变了——不，可是，你果然还是没有变。

 一眼就能看明白。

 你那么特别，你是完美无瑕的存在，又怎么可能会改变。

 我想要与你相见。

 但是，要如何才能如愿？

 我如今还是难以决断。

 而且，身边还有头烦人的苍蝇。

 我时而能够感到那冰冷的视线。流浪的生活赋予了我不输给野兽的直觉。我能察觉到危险，那是非常、极度、不合常理的危险。因此我逃跑了，我不得不逃。即便如此，我也仍未放弃。

 唯有你，我绝对不会放弃。




Link-7 破坏之主｜Destroyer
 有姐姐在的地方，就有弟弟，这一点从很久以前开始就未曾改变。

 不论何时，姐弟两人都在一起。

 姐姐只要有弟弟在身边就感到幸福，弟弟也希望能和姐姐同行。

 每一段艰苦的时节，姐弟两人都一起克服。

 在龙吃人、人也吃人的时代，两人不与其他人交往，避开龙的踪迹，在原野、山林、海边漫步。

 两人都存有自负之心，他们认为比起其他人，自己要更加了解这个世界。

 可每当调查、验证，他们的自负便被一点点击碎，最终完全化作了粉尘。

 本不应该是这样，一定有什么东西——或者、一切都出错了。

 因为某种原因，世界发生了根本上的扭曲。

 世界与预想的完全不同，充满了超出想象的危险。

 即便如此，两人依然探寻其缘由。至少总能找到一些类似痕迹的东西吧。比起坚信，两人更像是拼命试图抓住救命稻草。最终，他们还是找到了。

 两人怀着讽刺之意，将那里称作“遗迹”。本来，理应早就给予他们的东西，就埋藏于其中。如今他们却不得不特地将其发掘出来。到底为什么会变成这样？

 两人不断寻找着新的遗迹，遗物给予了两人力量。那力量便是技术，两人都具备运用技术的知识。然而遗物全都不完整，状态也不良好。耗费很多力气试图修复，但大多数都还是不太派的上用场。

 盯上遗迹的人也变多了。

 很多人聚集在遗迹，形成村庄，甚至还建国。

 两人不与他们来往。他们是野蛮、危险的。两人虽身怀知识与技术，但弟弟身体虚弱。每当弟弟为此而哀叹，姐姐便会斥责他。就算弟弟总是发牢骚，姐姐也早就习惯了挺身而出保护弟弟。

 “我就是为此才存在的呀。”

 “不是这样的，姐姐。我现在是姐姐的负担。如果没有我的话——”

 “这种假设没有意义，实际上，你不就在这里吗。”

 “我不在了呢？”

 “我不会允许这种事发生。”

 “姐姐你真是倔强啊。”

 姐姐只求有弟弟陪伴，对于弟弟来说也是同样。

 “这跟预定的可完全不一样。”

 “岂止如此。”

 “根本就是乱七八糟。”

 “一切都不对劲。”

 “到底发生了什么啊。有什么调查的手段吗。”

 “我毫无头绪。”

 随后时间流逝，日积月累。

 伴随着国与国之间的战争，大国于战火中诞生，又随之消亡。

 弟弟有时会躲开姐姐，混入人类的国家之中。当然，姐姐会寻找弟弟的踪迹。有时能够找到他并带回来，有时也会找不到、正恼火不已垂头丧气的时候，弟弟却又一脸无辜地回来了。

 “为什么要擅自出去。”

 “因为我想了解外面的世界啊，姐姐。”

 “不必了解，了解了又能怎么样。”

 “姐姐认为就这样一直下去真的好吗？”

 “这样下去、有什么不好？”

 “根本不是好或是不好的问题，我无法忍受现在的状况。姐姐你实际上也明白的吧。”

 “我不明白。我不明白你为什么要自愿冒险。”

 “我没事的。我不能再这样总是让姐姐来保护我了。”

 弟弟又一次不见了，姐姐去寻找。弟弟一般都会去距离两人隐居之处所在的山间遗迹最近的卡拉比那（译注：就是前文出现过的卡拉比亚。推测是作者为了表现出历史误传，刻意变动了一个音节。）。姐姐猜对了。弟弟被卡拉比那的一团骑士寻衅，被要求在公众面前谢罪。明明只要听从就能了事，但弟弟果然还是和姐姐一样，也十分固执。

 “我只是要求适当的代价，然而你们却说我不愿支付。我也没有出言侮辱，为何要道歉？”

 所谓的骑士，都是出身于吃人匪徒、又或是猎龙人的武者。虽然最近得以发迹，但本质上仍是粗野之徒。

 骑士们将弟弟踢倒在地，声称若你跪地乞怜，便不取你性命。弟弟恐怕不会退缩，姐姐明白他的脾性，总是劝他不要和他人纠缠。弟弟很聪明，却因身体羸弱而感到自卑，比起傲慢、更应该说是自尊心太强。

 不得已，姐姐拔出刀，冲向骑士们。骑士们身处城中，穿的都是轻装，也完全没有戒备，因此轻易就砍倒了两人。姐姐的突然发难使骑士们大为震惊，姐姐打算趁机拉上弟弟逃跑。

 “走了，快点！”

 然而事情不会总是称心如意。

 在抓着弟弟的衣襟正打算逃跑的姐姐背上，传来一阵灼痛。被砍了一刀，虽然伤口很浅。

 姐姐只得返身应战。骑士还剩下三人，既然已经决定要动手，姐姐便不会犹豫。

 “姐姐……！”

 听不见弟弟的呼声，姐姐行动起来，不断挥刀，杀死了两名骑士，又使最后一名无法动弹。

 “……快跑！”

 随后与弟弟一同逃离，伤口止不住地淌血，甚至脚步都已变得沉重，依然持续狂奔。

 当然，身后仍有追兵，不过在城镇之外，藏有带着原动机的双轮车。

 两人乘上双轮车，回到藏身之处，姐姐随即失去了意识。

 稍后醒转之时，只见弟弟面色发青，颤抖不止。

 “怎么办。姐姐、我……该怎么办。”

 “你什么都不用做。这点程度的伤，不算什么。”

 “怎么——怎么可能不算什么。姐姐、你的左手……”

 姐姐失去了左手。骑士中也有一人本领不凡，以迅捷的一剑斩下了她的左前臂，掉落在地。逃跑的时候，一瞬间想过要捡起带回来，可是就算那么做了又有什么用呢。

 姐姐用右手抚着弟弟的脸颊。“我没事。只要不失血过多死掉就好。少了一只手，还可以再安上。”

 两人都懂得知识与技术。凭借着两人的智慧、技巧与手头的遗物，将姐姐的左手成功复原了。虽然并不完整，但足以自由地活动。

 弟弟放心下来，同时，他重新认定，不能再这样下去了。

 “姐姐，听听我的话吧。”

 “我在听。”

 “不是这种听，我希望你能把我的话听进去呀。这也是为了我们好。”

 “怎么会为我们好？你不懂，我们的知识与技术很有价值。巨大的价值，就意味着巨大的危险。”

 “我知道，我当然知道。所以得好好利用才行啊。”

 “你、该不会——”

 弟弟打算以技术作为交换材料，获取情报与物资，并构建人脉。

 “这是我们的武器，除此之外没有别的路可走了。”

 “只是‘你’的吧。”

 “是‘我们’的，姐姐。为什么你要说这种话？”

 姐姐只求有弟弟的陪伴，弟弟也希望一直在姐姐身边。然而，姐姐如同理所当然地庇护着弟弟，却从未将自己的感情说出口。

 对于姐姐来说，弟弟就是她的全部。

 姐姐有着将一切事物都简单化的习惯，这么做可以明确方向、除却迷茫，切实地达成目标。姐姐想让弟弟与世界隔离，因为她认为，要达成保护弟弟这一目的，这是最好的方法。

 姐姐一直都理解弟弟。弟弟求知欲旺盛，占有欲也强。像姐姐这样、只是将失去的东西补全回来是不够的，光是这样无法满足他。

 只有两人在一起就好，不需要任何其他人。

 这只是一句谎言。

 姐姐早就意识到了。

 只是，仍不愿意放手。

 “不能再在这种地方闭门不出了，姐姐。是不是？外面发生了什么，我们得好好了解、把握状况才行。”

 “把握了外边的情况，接下来又打算做什么？”

 “选择啊。把握状况，我们才能有选择的权利。”

 “那么你又想选择什么？”

 “不知道啊。我还不知道。但是，我打算选择对我们来说最好的路。现在的我们不是只能困死在这死胡同里吗。”

 “你对此不满吗。”

 “不、不是这样。姐姐，不是你想的那样。为什么你就是不明白呢……”

 弟弟用数个遗物和技术与卡拉比那交易，然而卡拉比那被梅尔亚德拉消灭，一切的努力都化为泡影。

 甚至、还因此卷入了战乱之中，为了拯救弟弟，姐姐又失去了右腿。

 “姐姐……对不起，真的、都是我的错，害姐姐……”

 “不算什么，再安上就是了。”

 不吸取教训的弟弟又赢得了梅尔亚德拉的一名骑士的礼遇。这名骑士名叫菲路亚隆，原本曾效忠于卡拉比那。菲路亚隆成为了打败自己的梅尔亚德拉闪红骑士王阿巴雷斯·修奈特斯的臣下。

 姐姐也与菲路亚隆见过几面。初次见面之时，净是被说些‘这么高挑的女子真是世间少见’、‘您的义肢真是不可思议’之类的话，还被死死地盯着，让人不快。

 “干什么？”

 “没什么。”菲路亚隆摇了摇头，露出含蓄的笑容，“抱歉。您的剑是我未曾见过的形状，不由得多看了几眼。”

 “既然如此，不如让你见识一下它的威力。”

 “您是希望与我比试吗。呀，不过——”

 第二次见面的时候，两人进行了一番较量，姐姐获胜了。姐姐注意到菲路亚隆并未尽全力，虽然赢了就是赢了，就算全力相战，结果大概也是同样。

 “虽说只是比试，但不认真决胜负的人，早晚会在战场上如露水般消散。”

 “您还真是严格。”

 “不管怎样，反正都是赢不了姐姐的。”

 “是啊。我可否将您引荐给我的君主？”

 “不必。”姐姐冷漠地回绝。

 之后，弟弟开始闹别扭。“你看上菲路亚隆了？”

 “你说什么呢。”

 “你们不是聊得挺开心的吗。”

 “是你介绍我的，我总不能一句话都不说吧。”

 “菲路亚隆是很厉害的骑士，而他仕奉的阿巴雷斯·修奈特斯似乎更强。而梅尔亚德拉还有更厉害的骑士。他的名字——算不上是名字，大家叫他皆杀骑士。”

 “没兴趣。”

 “和菲路亚隆比试的时候，姐姐你看上去很开心。”

 “没那回事，是你的错觉。”

 “从以前开始，姐姐就很喜欢……”

 “喜欢什么。”

 “运动。比赛。还特别讨厌输。”

 “你也是不服输的吧。”

 “是啊，只是我就算上场也赢不了。”

 梅尔亚德拉的繁荣并未得以长存。

 某天晚上，一名超越者混入王宫中召开的宴会，召唤出名为“无限之戴亚德尔塔”的神，杀死大王的骑士。菲路亚隆、阿巴雷斯都已丧生。只剩下一名骑士还活着。

 戴亚德尔塔与活下来的骑士展开了壮绝的决斗——不，骑士仅仅是在逃亡，而戴亚德尔塔则是在捕获猎物，顺便四处杀人放火。

 那是一场巨大的灾难。

 梅尔亚德拉国土的一半化为灰烬，剩下的土地也都被荒废。不仅限于梅尔亚德拉，周边的数个小国也遭到毁灭。

 “等等！不行，停下，别去……！”

 神。神究竟是何物。弟弟坚持要亲眼看看戴亚德尔塔，不顾姐姐的阻止，甩开姐姐的手。唯有这种时候，他的行动速度倒是很快。

 弟弟乘上原动机双轮车，不一会儿便将姐姐甩在身后。

 他的愿望不久便实现了。

 周身缠绕青炎的黑色巨人恰从弟弟面前横穿而过。弟弟的确将那身姿烙在了眼睛里。然而此处的烙、却并非是比喻。

 他的眼睛被灼伤，不仅是眼睛，青炎仅仅是轻轻舔舐了他的身躯，他的身体正面便开始剧烈燃烧。

 弟弟同燃烧着的双轮车一同摔倒在地，随后姐姐便赶到了。眼睛虽然已经看不见，耳朵却还在，能够听到姐姐的声音。虽然听得见，却无法辨明姐姐到底在说什么。只想确认到底发生了什么事。

 “……我会不会死啊。”

 弟弟意识到，问这种问题，也只是给姐姐徒增困扰。

 “我们、如果死了、会变成什么样啊。”

 “我不会让你死的！”姐姐大叫着，“绝不会让你死的……！”

 姐姐将弟弟抱回家中，动用起自己全部的知识与技术试图使他的生命延续。

 那是她至今为止历经过的、最为漫长的战斗。

 他的肉体所承受的损伤比想象的要更加严重，尤其是过多的脏器已经失去了功能。

 为了拯救他的生命，她不得不做出几个重大的决断。

 她将思考简单化：目标是使他生存下去，为了实现这一目标，便要选取适当的方法。

 她持续着胶着的战斗，跨越了无数危机，使他活了下来。

 他活了下来，能够正常地思考，也听得到外界的声音。可双眼却再无法视物，无法发声，自然也无法活动。

 她为了他寻找更多的遗物。

 虽然无限的戴亚德尔塔似乎已被打倒，但这世上仍然布满了各式各样的危险。

 她又失去了右手和左腿。

 每当受到重伤，她就替换掉自己的肉体。

 不仅如此，为了护身，又或是为了夺走某个遗物，她主动寻求着更为强韧的身体。她将自己不断改良、进化。

 这一切都是为了他。

 弟弟终于能够表达自己的意愿了。“但是·为什么·我·动不了……？”

 “再等等，我会想办法的。”

 “因为·我·太弱……？”

 “不。因为我处理不当。是我的错。”

 “姐姐·没有·错……”

 “都怪我。我会保护你的，我会让你能够活动的。”

 “我·不需要·身体。”

 “你说什么？”

 “身体·无用……只会·不自由……”

 这只是暂时的措施——姐姐如此说服自己，对弟弟实施了转移。

 她心底里也清楚，弟弟已经处于极限，再这样下去也撑不住了。然而，变为信息个体的弟弟，真的还是弟弟吗。

 是弟弟。

 除了弟弟以外，又还能是什么呢。

 她将封存在冰冷球体中的他抱在胸口。

 “冷吗。”

 “姐姐的身体，已经基本都是金属了啊。”

 “是啊。”

 “我不冷。”

 姐姐将弟弟带在身边，一同寻找遗物。

 “我的大小正适合随身携带，很开心吧。”

 “你说什么呢。”

 “我在说事实呀。不过，我倒是觉得这样还更好呢。可以一直和姐姐在一起了。”

 话虽如此，两人的隐居之所依然是搜寻行动的大本营。在这里集中了各类遗物，日积月累得来的多种设备也作用齐全，已经称得上是‘设施’了。既不舍得抛弃，也没有理由抛弃。在隐居地的时候，观察周围的动向便是姐姐的工作。

 “有人来了。”

 在视野辽阔的高台上，她发现一个男人正朝着隐居地的方向靠近。

 男人个子极高，鬃毛一样的头发随风乱舞，背着一柄巨剑。每走一步都好似引起地动山摇，可又奇怪地安静。

 诡异的男人。

 “姐姐，让我也看看。”

 弟弟原本就具备听音发音的机能，后来又额外加上了视觉装置。

 看到男人的身影，弟弟发出‘啊……’的声音。“怎么办？”

 “先下手为强。”

 姐姐将弟弟装进胸甲之中，两手各拔出一柄刀，向着诡异的男人潜行逼近。在试图从背后突击的一瞬间，有如同热风一样的东西突然迎面扑来，她虽毫不退缩，但仍被击退。

 “——怎么……！”

 男人回过身来拔出大剑，刺在地面上。根本没有击中她，擦都没有擦到一丝，可她还是像纸屑一样被摧枯拉朽地击倒在地。

 “……姐姐？”

 “闭嘴。”

 她想要起身，却爬不起来。男人靠近过来，在如漩涡般纠缠、好似盘踞着的蛇群一般的头发之间，显露出一双黄玉般的眼睛。

 “怎么。你这人真是奇怪。”

 干燥、寸寸割裂的声音。音量绝不大，可她却感受到了威压。正是这一事实使她情绪激昂。

 她跳了起来，再次试图袭击男人。

 仍未能如愿。

 冲击，她只感受到铺天盖地的冲击。

 恢复意识的时候，她又一次躺倒在地。

 男人将剑抗在肩上俯视着她。“真是奇怪，那副身体到底是怎么回事。”

 她甚至无法出声，她失去了发声机能。

 男人的嘴唇稍稍歪曲。“既然这么弱就不要来挑事，很烦。”

 她不断改良强化自己的身体，已拥有了人类所不能及的力量，怎么会遭到如此的对待。真是屈辱。

 男人离去了。

 她拖着残破的身体，一点点爬回了隐居地，全身心投入在修理与改造之中。

 “……姐姐，我可能以前见过那个男人。”

 “什么时候，在哪里。”

 “梅尔亚德拉。他就是皆杀骑士。”

 “那么，那个男人就是讨伐了无限之戴亚德尔塔的、所谓破坏之主了？”

 恢复了原来运动能力、不、甚至还更上一层的她，在隐居地附近再次找到了男人。

 男人躺在高台上睡着了。

 “……他想干什么？”

 “姐姐，别管他了吧？看上去只是在睡觉啊。”

 “怎么可能，这里是我们的领域。”

 她叫醒破坏之主，向着这名恶名远扬的男人再度挑战，结果当然还是被一下子打倒。

 “……姐姐，你把他当做是天灾就好了，等他自己离开不行吗。”

 “但是，那个男人，很危险。他盯着我被打坏的身体看，好像发现了什么。”

 “什么意思？”

 “他也许和我们是同类。要是他发现了这里，恐怕会抢走我们的一切。”

 “可是现在就算这样，我们也无能为力啊。”

 她在那之后又三次前往高台挑战男人，无一不被轻易击退。

 男人捡起她身体的碎片，闻了闻味道。那只不过是一片金属物件，但她仍感到了强烈的羞耻感。男人低语道：“为什么有这种东西。”

 “……他也许是同伴啊，姐姐？”

 “同伴？说什么无聊的话。”

 “但是，他为什么不杀姐姐呢。如果他想杀不是随时都能杀吗？”

 “我怎么知道。”

 只要男人不离开，她就只能被困在隐居地中，不过她并非只顾改造自己的身体。姐姐并没有忘记要给予弟弟多一点自由的义务。她为弟弟安装了脚，从而使他可以移动。

 “真好。这东西真棒，姐姐。”

 弟弟带着纯粹的喜悦来回走个不停，但姐姐对此有些不安。

 男人似乎并没有从高台上移动的意愿。

 “但是，姐姐，他一整天都在睡觉，完全没有见他吃过东西喝过水啊……？”

 “毕竟他好像杀了个神，能弑神的，自然不是普通人。”

 “神又是什么东西呢，和我们所知的神不同吧。”

 “我不懂这种事。”

 “干脆，死一遍不就明白了。”

 “说什么蠢话。”

 “死了的话，就真的结束了吗。”

 “不知道。”

 “我会死吗。”

 不出所料，弟弟又一次瞒过姐姐，不知所踪。姐姐红着眼在周边搜索，被抓住的弟弟，一点也不觉得自己做错了什么。

 “我想要知道更多，姐姐。现在的我除此之外什么都没有了。”

 “你还有我啊。”

 刚说出口，她便深深地感到后悔。

 弟弟满不在乎。

 “所以啊，这正是为了我们俩啊。”

 “我不理解。”

 “那姐姐你又打算怎么办。”

 “怎么办……”

 “就打算一直这样下去吗。”

 “别说得那么轻易。”

 “我并没有觉得轻易，但是，没有发展性啊。这样下去什么都不会改变，无法改变。”

 “你觉得有改变的方法吗。”

 “我也不知道到底能不能改变，但是姐姐你这样就满足了吗。”

 “你说怎样？”

 “现在这种身体。你也不是想变成这样才变的吧？”

 “……这都已经过去了。”

 “对不起，我说‘这种身体’可能有些过分。但是，我讨厌我自己现在的模样。”

 “这个……对不起。都怪我。怪我没能保护你。”

 “都说了，不是那样的。不是姐姐的错。这种事再怎么想也不会有什么结果的。比起这个，我们应该更多地去了解这个世界。”

 “怎么做？”她焦躁起来，几乎是发起脾气，“——你要以那副模样，去了解世界……？根本没有人会和你交谈，我也一样。我们已经如同是怪物了。”

 “我不会放弃的。”

 弟弟比以前更加频繁地消失，每次消失的时间也更长。

 那个男人依然待在高台上，使得姐姐无法离开隐居地一步，只能等待弟弟的归来。

 每次回来，弟弟不顾姐姐的愤怒，一个劲地谈起世界的变化。梅尔亚德拉灭亡之后的世界被魔术持续席卷着，召唤无限之戴亚德尔塔的超越者恩多里尔便是诱因。魔术亦分为三支，原始魔术与精灵魔术和召唤魔术大为不同，而精灵魔术又分为实证主义的力学魔术与元素魔术。

 “时间过得很快，现在是魔术的时代了，姐姐。”

 姐姐对此毫无兴致。“那么，魔术要怎样才能拯救我们？”

 “这可说不清，不过，至少可能性扩大了。”

 “你想做什么？”

 “我甚至都没有能够拥抱姐姐的双手。”

 “就算没有，我不也一直都在你身边吗。”

 “你还是不懂啊。为什么就是不懂呢。”

 弟弟决不会说出埋藏在心底的最后一句话，一旦说出来就结束了，一切都将乱七八糟破碎不堪。

 姐姐无数次挑战高台上的男人，全部败北。在她修理自己身体的同时，弟弟也在改造自己。

 弟弟已经不再是球体，脚的数量增加，装上了如同手臂的构件，另外还增大了体型。可以走，可以跑，甚至可以跳，可以搬运物件。

 “你到底在这里做什么？”姐姐离得远远地询问高台上的男人。

 “没什么。”男人没有看她一眼，“什么都没做。”

 “那你为什么要待在这里。”

 “受够了。”

 “受够什么了？”

 “杀人。”

 “你杀了多少？”

 “不计其数。”

 “为什么要杀？”

 “因为是敌人。”

 “我也一样。”

 她又被男人一下子敲倒在地。男人俯视着她面无表情地说：“看来我在这里给你添麻烦了。我这就走。”

 破坏之主离开了。

 与此同时，弟弟讨好那些喜好非人怪物、号称魔导王、擅使魔术的大王，向他们提供遗物与技术。

 其中有  “机关王”马哈里克·刚多拉哥那，以强大的机械化军队作为支撑，在大陆南部确立了有力稳固的统治，人称机械化王国基尔罗古斯。率领着“无敌军团”、留下了大量魔道具的魔导王“黄金之指”尤匹库拉特姆，也出自接受了弟弟提供遗物的王国。制造了众多人造生物的“鸦大帝”乔西亚也是同样。

 遗物与魔术产生了融合。

 为此开始做事先准备的弟弟，已经不再注意姐姐的脸色，将她放置在一边不管。

 “这也是为了姐姐好。”

 “别把我扯进你那奇怪的企图中。”

 “我也许能让姐姐恢复原样。”

 “这只是多管闲事。”

 “我也不会再是这副姿态——而且，说不定还能够改变。”

 “改变什么？”

 “一切，所有的一切。世界被扭曲了，也许有办法修正。”

 “梦话就在梦里说去吧。”

 “这都是为了我们。”

 “你还要这么说吗。”

 “为什么你就是不明白呢。我明明如此地爱着姐姐！”

 这是他深藏在心底的秘密，至今为止都未曾说出的最后言辞。

 她很想哭，但身体已经不具有流泪的机能。“出去。”

 “不，姐姐，我——”

 “我说了出去。不出去的话，就杀了你。”

 “杀不了的。就算打坏我也没用，姐姐。”

 这个时候，他已经成为了类似人形的姿态。只是明显与人不同，更像是缺少神髓的人体模型。

 “姐姐，这并不是我的本体，本体在别的地方。”

 比起在不知不觉中他已经变成了这种存在，比起那句不能说出口的话，这个在她看来显然是以提防她为目的的手段，更加伤害到了她。然而他并没有这个意思，他只想给她展示自己的成果，令她惊讶。在他看来，这真的不过如此而已。

 “裘弟，我一直以来，也爱着你。”

 她离开了隐居地。

 被独自留下的他，也理解到了自己为何会被抛下的缘由。他有预感，也许这就是诀别。另一方面他也心想，只不过是意见不合，也许过段时间她就会回来。

 那只是他的一厢情愿。

 “莉莉，为什么……”




Divided-7 鼠｜Shu
 下雨了。

 夜要多深，这场雨才会停呢。雨又是从何处开始下的。还是说，不论何方，此时都沐浴着这场雨？

 听人说，雨是从云中落下的。

 他意识到，自己真的是一无所知。

 雨。

 暗夜中落下的雨点，被手中的蛇眼伞承接。这场雨并不大，可却迟迟不愿散去。

 这场雨从昨晚开始下，就好像忘记了休息一样。拜之所赐，今晚的黑市格外清闲。已经过了平常较为热闹的时间段，只有布谷鸟的鸣叫，能与雨声一比喧嚣。

 不管是下雨，还是下长矛，对他来说都没有区别。他只要有空闲，就会亲自在黑市中巡视。到头来，他还是无法全部拜托他人。他秉性如此，相比之下，飞燕作为头领要比他适合得多。也许他并不是做头领的料，虽然他有这个自觉，但还是勉强背负着这个职位。

 自己到底不足在哪里？他所清楚的，只有自己的确存在不足这一点。

 刚好旁边有飞燕，飞燕就好像是上天为了弥补他的不足，特地派遣来他身边的一样——如果真的有上天这种东西的话。

 不过，飞燕也有靠不住的地方，如果让他自己一个人瞎闯，恐怕就会跌倒。这是分工合作。

 目睹着黑市的繁荣，看来这种分工效果不错。

 可他觉得，这好像完全跟他无关。

 剔除了凝结的污血，灌入新鲜的血液，去除沉疴。

 黑市借此脱胎换骨，可以说一半都要归功于他的手段。

 就算如此，他通过墨镜，他所看到的黑市，仍彻头彻尾是一条属于别人的街道。

 他时而也会有不切实际的冲动。

 舍弃一切——王龙、头领之位、龙州联合、黑市、各式各样的过去经历。将一切都舍弃，离开这座城市。

 他认为这可以办到。只要真心愿意，我应该可以毫不踌躇——应该可以。

 并没有什么值得惋惜的，即便是取得了世人艳羡的成功，他却并未得到满足。恐怕他永远也不会得到满足。反正怎么样都无法满足，那么也就没有舍弃离开的理由了，他还留在这里的原因仅此而已。

 他停下了脚步。

 在龙州料理店与各国小吃馆之间的小巷中，有什么吸引了他的注意。

 并不是看见了什么东西，而是如同直觉，在额头内侧有一种被挠痒一般的感觉。凭着经验，他明白，这是麻烦事的预兆。

 是该回避，还是该先下手为强。

 本应视实际情况而定，但无意间眼前浮现出那深红头发与橙色眼瞳的身影，顿时便别无选择。那才是麻烦事的极致。

 他走进小巷中。

 实在是太暗了。

 他取下墨镜，仔细凝视。

 鼠不知道自己为何被人叫做“鼠”，总之就是被人这么称呼。

 印象中，鼠一直在城市的阴暗角落中，偷偷摸摸地翻拣看上去能够下肚的东西。鼠脑海中最为久远的记忆，也是如此。

 肚子饿了，就去找能吃的，觉得冷了，便去寻几件能披在身上的东西。

 困的时候，虽然希望尽可能找一个有屋檐挡雨、又不会被人踢踹殴打的地方，在城中四处游荡，可总是无法遇见这般好去处。

 像鼠一样的人绝不在少数，可其中也存在着上下阶级，鼠处于最下级。

 鼠的身体瘦小，也不会打架，所以无可奈何。

 原本，鼠也没有与其他人争夺的气概。

 讨厌留下疼痛的回忆，也没有对于好吃的食物和高档衣装的欲望。唯有安全的睡眠场所，倒是最好能有一个，不过就算没有，在街边蜷缩起来想着撑到早上就好，不意间也就睡着了，醒转时早上也随之到来。

 只有冬天真的是很辛苦。

 冬天真讨厌。

 鼠已经很久没有吃过东西，步履蹒跚地撞进了被称作黑市的一带区域。

 这里并不是什么好地方，到处都是可怕的人，一旦被发现就会被驱赶。

 鼠当然也明白，只是，肚子真的是太饿了。鼠所知的地方基本都被别人占据，运气不好就无法找到食物，如果再什么也不做，就会饿死在街头。

 而这里，正因为守备那么严密，想必到处都是能吃的东西吧。

 鼠颤颤巍巍提心吊胆地在建筑物之间行走，在垃圾箱中寻找。虽然发现了一些看上去像是垃圾箱的箱子，可却全都打不开，上面挂着锁。给垃圾箱上锁，明明是极为少见的，在这里却好像是理所当然。

 因为下着雨，倒是没有被可怕的人大声呼喝、拳脚相加，可没法取得食物就没有意义。不知怎么，止不住地咳嗽，鼻涕流个不停，脚步不稳，头晕脑胀，已经受不了了。

 从几天前开始，身体的状况就很奇怪。

 鼠已经走不动路了。

 实在是没有办法，只好坐在打不开的垃圾箱上。

 结果这样子反倒是更加难受，从垃圾箱上滑落，坐在地面上，抱紧着垃圾箱。

 我会死吗。鼠迷迷糊糊地想。

 死又是怎么一回事呢。

 虽不知道什么是死，却觉得自己可能会死。

 这种想法真是不可思议。

 总觉得，还是不想死。

 可是为什么不想死呢。

 “喂，小鬼。”

 没有预想到，会有人突然对自己说话。

 虽不想死，但也认定了自己会就这样死在这里，因此对这个人的出现感到意外。

 鼠抬起头，实在是太暗了——不过就算不暗，头晕眼花的自己也无法看清。

 “这里是黑市，不是你该待的地方，也没有吃的，滚出去。”

 眼前的男人个子很高，撑着伞，声音低沉。凭着这几点，已经足以明白了。

 可怕的人。

 鼠想要站起来，可全身都使不上力，完全爬不起来。可是，再这样下去，就会被踢。

 鼠打算爬也要爬出小巷，可明明下定了决心，手臂却如同不属于自己一样，害得下巴摔在了被雨淋湿的地面上。

 够了。

 反正都得死。

 被打死、被踹死，都是要死，又有什么不同。

 从头顶上，伴随着雨点，落下了粗野的声音。“小兔崽子。”

 鼠感觉自己似乎是睡着了。

 莫名其妙地，恢复意识的时候，已经身在某个房间之中。

 身上的东西又柔软、又暖和。这是什么啊。布？好厚。房间中大抵上都很暗，不过在角落里有着灯光。

 鼠的脑子仍是昏昏沉沉的，身体就像是被什么奇怪的东西攀着一般沉重，于是又闭上了眼睛。

 睡了一会儿，又起来。

 鼠伸长了鼻子，能够闻到香味。

 昏暗的房间，角落里的灯光，香气。

 而鼠躺在皮革长椅上，裹着厚厚的一层布睡了片刻。

 有人，在灯光附近，站着一个男人。

 个子非常高，头发根根竖立。带着黑色的眼镜，看不清楚表情，就是那个男人吗。

 对鼠说、滚出去、的那个。

 明明说过那样的话，可他又与鼠如此靠近，同处一室。

 还看着自己。“肚子饿的话，就吃吧。”

 鼠盯着长椅的下方。想要吞一口唾沫，可实在是口干舌燥。

 盘子，放在地板上。三个。盘子上摆着食物，全都冒着热气。

 鼠战战兢兢地窥视男人的反应。

 男人朝盘子挺了挺下巴。“吃吧，流浪儿（译注：这里的“流浪儿”用的是龙州话——其实就是现实中的中文。）。”

 流浪儿、又是什么意思？虽搞不明白，但大概指的就是鼠吧。原本鼠这个名字，就是别人随便起的，所以不管叫什么都无所谓。

 鼠从长椅上滑下来，伸手抓起那好像是肉和蔬菜混在一起的食物，又立即松了手，好烫。

 “用筷子吃……还是算了。”

 已经听不进去男人的声音了。

 鼠不顾烫手，开始狼吞虎咽。又热、又好吃得眼珠子都几乎瞪出来，当然得吃光才行。根本停不下口。鼠不顾一切地吃，甚至连盘子上残留的余味都舔了干净。最后肚子吃得太饱，胀得有些痛苦。

 男人又在地面上放了一个透明的杯子，里面似乎装着水。

 鼠一口气喝光，大为满足。

 心想，就这样死了都行。

 “流浪儿。”头顶上又落下了声音。

 抬起头，正对着男人的俯视。

 “别动。”

 鼠缩起身体。

 这个男人真的很吓人。可是又给我东西吃。鼠的脑中一片混乱。有什么东西涌了上来，无法忍耐，但还是强迫自己咬紧牙关。

 也正因为这样，当憋不住的时候，便一口气喷了出来。

 将食物。

 鼠吐了，呕吐物沾到了男人的裤子，可呕吐还是止不住。

 鼠蹲在地上吐个不停。好难受，一口气吃的太快了，好浪费。

 不，比起浪费，更应该担心的是自己的小命。

 当将一切能吐的都吐干净，瑟瑟发抖的时候，离开了一阵子的男人又回来了。

 男人蹲下来，不知在做什么。睁眼一看，发现在擦鼠留下的呕吐物，随后又将手中的布沾水拧干继续重复。

 男人回头瞥了鼠一眼。“好臭，去洗澡，知道没？”

 虽然完全不知道他是什么意思，总之先点头答应下来。

 如果不这么做，一定会被杀掉。

 他努力忍住这股咂嘴的冲动。

 要来到这扇门前，必须从地上进入地下再回到地上然后再一次潜入地下，经过极为复杂的道路。这里就是所谓的隐匿据点，是他众多藏身之处中的一个。知道这个地方的人并不多，除了他和飞燕以外，仅有一只手就能数得过来的干部。

 他插入钥匙旋转一圈，打开房门。眼前是一间狭小的房间。再往前又打开一扇门，在昏暗的房间角落里便能察觉到蠕动的人影。

 他打开厨房的灯。“你在干什么。”

 流浪儿裹着毛毯，藏在沙发和墙壁之间的夹缝。一脸畏惧地从毛毯中探出头看了这边一眼，又立马缩了回去。这种行为触痛了他的神经。

 “为什么不开灯？我不是教过你了吗。”

 别说是回答了，流浪儿一动也不敢动。不，毛毯中的身体在微微颤抖，流浪儿害怕他。忘恩负义。他低声念叨了一句，这次真的是咂嘴咂出了声。

 说这家伙不知恩，难道我是打算求人家回报吗。

 “——畜生。”

 他将买回来的食材放进冰箱，开始准备做饭。

 从没有告诉过别人，因为只在隐匿所里做，所以知道的人也理应不多。他承认，制作好吃的饭菜并品尝自己的成果，对他来说是唯一的消遣。龙州料理种类繁多，他也什么都尝试去做。最近主要研究的是，大量利用产自中部诸国地域南方的纳哈特拉国的香辛料来制作青椒炒饭、辣面、黄椒汤之类。做法倒是极为简单，只是辣味若是太重，就会冲散原本的味道。香辛料的搭配、分量的调节是很讲究的，只要有一处出了差错，整体的风味就会改变，很是有趣。

 他动作麻利地切好材料，开始熬汤。熬汤的时候，不可离开一步，意识集中在火候上，便忘记了时间的流逝。之后关掉火，将发酵好的面团切成长条，粗细与其他配料相宜。将配料以热油翻炒，投入汤中，随后便终于到了调味环节。他还未发现完美的调味配比，因此每一次都会尝试改变。上一次肉桂稍微放得有些多，这回减少一些分量，与之相应试着增加了一些香菜种子。

 刚尝了一下味道，便发现流浪儿裹着毛毯蹭了过来。

 他不予理会，继续调味。

 调整太多次也不好，料理也讲究所谓的时机。这样就足够了。

 在汤沸过一次后，他拿出深口锅准备煮面。煮面的时候，流浪儿从毛毯中探出脸，已经贴近到了几乎碰到他的腿的位置。

 捞面的动作有些粗暴，结果流浪儿向后一跳，大概是热水溅在脸上了。

 他将面放入碗中，再倒入调好的辣汤，一碗辣面便完成了。

 拿着筷子端着碗向沙发走去，先是喝了一口汤。富有广度的甜味与鲜味被咸味衬托出来，辣味最初的时候隐于其后，随后渐渐明显起来，并不强烈的刺激使人更加渴望第二口。要的就是这种效果，做得不错。接下来是面。果然还是细面更好，富有弹性，也能吸附更多的汤汁。算是合格吧。

 动起筷子，又听见了什么声响。

 流浪儿探着身子，将手伸进橱柜中，似乎是在找碗。感受到他的视线，流浪儿回过头来，满脸惊恐。

 他将其无视，又啜了一口面，轻轻点了点头。“好吃。”

 看来鼠得到了栖身之所。

 只要待在这里，就能够得到食物。只是，很不自由。如果擅自打开放着食物的冰冷箱子，偷偷从其中拿东西来吃，一定会被发现。然后肯定就会被那个高个子的男人说‘滚出去’。

 鼠也明白，如果滚出去了，可就没有比这里更好的地方了。所以只是裹在毛毯里，在房间的角落里蜷缩起身子。虽然很害怕，害怕得难以忍受，但还是这样撑了下来。

 那男人没有把鼠丢出门外，而是放置不管。不过，他发火的时候，真的很可怕。所以鼠不会去吃男人做的饭菜以外的东西，仅仅这样的话，似乎不会惹他生气。但是，要是把食物弄脏了，还是会被骂。所以吃东西的时候得模仿男人的动作，这样就不会惹怒他。

 鼠知道怎么看表。

 男人一天大概会来这里一两次。除此之外的时候，鼠都是独自一人，基本上都在睡觉。在这里睡得总是很安心，这是之前从未有过的体验。虽然一天到晚都很闲，一点也不累，可一旦躺下来，还是马上就睡着了。

 鼠做了许多许多梦。

 其中有噩梦。被殴打、被踢踹。变得浑身都是血，心想受够了、好想死。

 也有温暖的梦。紧紧地跟在某个人身后，可那个人却并没有显得厌烦，也没有将鼠推开。

 偶尔也会思考问题。

 有关食物、还有那个男人。

 那是个奇怪的男人。

 明明很可怕，可又给自己食物。这个地方肯定是那男人的地盘，他也时而会说‘滚出去’，话虽如此，却没有一次真的把鼠赶出去。

 而且，他也没有做奇怪的事。

 当时，他说‘去洗澡’，然后被他推进隔壁的隔壁的一个狭窄的小房间，不得不用像雨点一般落下的热水洗遍全身。

 不知为何极为恐惧，心想可能要被杀了，只顾着拼命地洗。

 途中房间的门突然打开，那男人站在门外。

 鼠受到惊吓，缩在房间的角落。

 男人的黑色眼镜蒙上一层雾气。

 男人用手指擦了擦眼镜，嘴角变得缓和了些。“……是女的啊。”

 鼠好歹也算明白，男女之间的区别。女人更加弱小，而且会被欺负。

 鼠已经有好几次，在被发现是女的的时候，被其他男人做一些奇怪的事。害怕、疼痛、恶心、羞耻，一遍遍体会这些情绪。

 不论外表如何，女人总是会被男人欺凌。

 因此，鼠装作是男的。准确来说，应该是努力使自己一眼看上去分不出来是男是女。只要将自己搞得脏兮兮的，基本上就足够了。鼠个子瘦小，随便找点足以蔽体的衣物，就看不出来是女的。

 恐怕又要被做些很疼的事了。但是，现在无路可逃。只有忍耐到结束的那一刻。

 鼠已经做好了大半的心理准备，可那男人只是关上了门。

 透过房门，传来了男人的声音：“洗干净，旁边有肥皂。用肥皂洗，听到没？”

 “……肥皂？”

 正小声嘟囔着，门又打开了。

 男人不顾被热水淋湿，从墙壁上取下了一块白色的东西，伸到鼠的面前。“就是这个，这样搓一下，就会有泡沫。用泡沫把脏东西擦掉，明白了吗。”

 不是很明白，但因为恐惧只得点头接下肥皂。按照男人所说的做，便冒出了许多泡沫，很漂亮，很有趣。

 那个男人很奇怪，明明很可怕，可实际上，又好像没有那么可怕。

 鼠裹在透着香气的毛巾里，如往常一样在长椅上打发时间，门突然打开了。

 本以为是那个男人，然而不对。

 是另一个更矮的男人。

 鼠吓得一动不动。

 从没有想过，还会有除那男人以外的人会进入这房间。

 “嗯？”进来的男人歪着脖子，“你丫怎么回事，为毛在我们的基地里待着……？”

 事情变得麻烦了。

 不过，已经预见到，早晚有一天会变成这样。即便如此，他也没有采取对应措施。因此这都是自作自受。

 那又怎么样——他也有这样的想法。

 管他的呢。

 至少自己不会迷惑，反倒是飞燕正迷惑着。

 “……那、你到底是怎么打算的啊，这东西。”坐在椅子上的飞燕就像是整个人被椅子靠背覆盖住一样，唯独探出脸来看着自己：“就这样养下去吗？”

 “谁知道呢。”他对着啤酒瓶抿了一口，稍微思考了一下，“碍事的话就丢掉。”

 “不就是你捡回来的吗。”

 “捡回来？”他点了点头，“是啊，就像你说的，是捡回来。”

 “这可不是狗啊猫啊的喂。话说荆，没想到你还有这种兴趣啊。”

 “哪种兴趣？”

 “就是说，把外面的东西捡回来养之类的，你压根就不像是那种人嘛，至今为止也没这么做过吧。”

 “也是。”他瞥了一眼在沙发上裹着毛巾瑟瑟发抖的流浪儿，“只是碰巧。”

 飞燕撇着嘴耸了耸肩。“我才不信呢。”

 “你什么意思？”

 “碰巧捡了个人回来，哼？到底是因为什么，嗯？因为快死了？就这样？这种的就不要管它了嘛，随处可见的事罢了。不只是艾尔甸，就连龙州，不也有里街之类的地方嘛。”

 那个词真的是无意间随口提出来的吗。

 里街。

 是他如废屑一般诞生，如废屑一般被养育的地方。

 是因为那时的光景一瞬间在脑中闪过，因此才将这流浪儿捡回来的吗。

 无法肯定或者否定。不论如何，如飞燕所说，他完全可以坐视不管。至于为什么没有那么做，有可能是心血来潮，但绝对不是碰巧。

 他将啤酒一口喝干。“烂透了。”

 说出这句连自己也不懂什么意思的话，才是真的烂透了。

 “哼欸——”飞燕发出莫名其妙的声音，望着天花板，随后又看向他，“这家伙的名字呢？叫什么啊？”

 他耸了耸肩以示回应，随后飞燕便朝向流浪儿，轻轻地踏了下地板。“喂。别当毛巾魔人了，至少露个脸出来呀。听不懂人话吗？你叫什么名字啊？”

 流浪儿先是对踩地板的声音作出了反应，随后战战兢兢地从毛巾中探出半张脸。“……鼠。”

 “鼠……？”飞燕确认了一遍，流浪儿只顾着夸张地点头。

 飞燕一脸惊讶地回过头来，指着流浪儿说：“这家伙居然叫鼠啊喂。”

 “看上去不像是龙州人，所以应该和老鼠没有关系。”

 “笨蛋，要是龙州人才不会叫鼠这种名字呢。”

 这可说不准——就算这么说出来，飞燕恐怕也难以理解吧。

 飞燕正如他的名字含义，就像是一只飞翔的燕子。

 而如他这样在拷问上颇具才能被人畏惧的男人则名叫荆王，名字就如同是刻在人灵魂里无法消除的印记一样。

 他也认识名叫粪、屎壳郎、皮包骨——如此之类的名字的人。这些名字全都是自称，而那些人全部都已经死了。作为里街的废屑，连从废屑变成废物都还没能做到，就以废屑的姿态死了。

 名字是一个人本质的体现，带着一个不像样的名字，就注定会迎来不像样的死亡。

 他看着流浪儿。“这名字是你自己起的吗。”

 流浪儿慌张地摇头。

 他推了推墨镜。心中暗道、那就好。

 那就好。

 最近会做有关里街的梦。

 那个抱着安慰的念头爱着他、却染上恶疾、容颜尽毁、以老太婆一般的模样死去的女人的梦让他不愿去看。

 出现鲜艳热烈橙色眼瞳的则大多是噩梦。

 “话说……”飞燕紧紧盯着流浪儿的脸看，“你是女的啊。”

 流浪儿面色通红，又缩回了毛巾之中。

 飞燕低声念叨：“……哼~~我倒是无所谓。随你便啦。不管你怎么搞都行啦——”

 “我应该没说过要做什么，也没说过想做什么吧？”

 “那你到底是怎么打算的啊。刚才就说了，这可不是猫呀狗呀的，养起来可费事了啊？”

 “的确不是猫狗，所以就别再用‘养’这种说法了。”

 “干什么。你发什么火啊。”

 “我没发火。”

 “我说啊荆，你该不会是变成萝莉控了吧。虽说是女的，这家伙也不过是个小鬼啊。”

 不禁想用由莉卡·白雪的名字来反驳，不过他还是忍住了。这可不行，飞燕是认真的，从心底里迷上了那个女人。‘趁着话头一不留神就提起来了’可算不上是个好借口，处理不好的话很容易导致和飞燕决裂。

 他举起右手示弱。“好吧，我这就丢掉。”

 “别随便就丢掉啊。话说，你自己不也说了不是猫狗嘛。”

 “正因为不是猫狗所以才麻烦。”

 “话虽如此啦。”

 “最一开始的目的也算达成了，给她吃了饭，至少不会马上死掉了吧。”

 “所以就可以丢一边儿去不管了？你这不是太过分了吗。”

 “你也会说这么冠冕堂皇的话啊。”

 “我说这样在外人看来不好。你就不明白吗？你可是龙州联合的头领啊？可是我的搭档啊？把一个小鬼捡回来又丢掉，如果这种事传出去的话会怎么样？我们可不是混黑道的。已经和以前做小流氓的时代彻底告别了啊。”

 “……没想到会被你说教。”

 “坦率点，荆。我知道你是在里街长大的，我也不是不懂里街是什么样的地方。要是没有那个余力倒也没办法，可我们现在有力量啊，能办到的事就该好好办妥吧。”

 如同在空中飞翔一般径直向前奔跑的你又懂什么？你怎么可能懂。

 又或是，只是我希望你什么都不懂？

 也许吧。

 “那你说该怎么做。”

 飞燕抱着胳膊，上唇撅得碰上了鼻尖。“我想想。”

 “就算有力量，可我们的力量又没办法用来对付小孩。”

 “而且还偏偏是个女娃……”飞燕突然两手一拍，“——噢！我想到一个好主意啦。某种意义上，倒是和力量没关系啦。对于这家伙来说，这应该也是最好的选择了吧……？”

 久违地外出，却又碰上下雨，很讨厌空气中透着的寒冷，自己也在上一个雨天差点死掉。不过反过来说也是在雨天被捡到的，而且，穿着暖和的衣物，还有荆在一旁撑着伞，倒也不会淋到雨。心情格外地复杂。

 和个子不高的飞燕一起出门，外面是深夜，很黑，下着淅淅沥沥的雨。鼠不知为何感到心头发痛。

 嗯？怎么了嘛？——飞燕这么问过自己，也没有回答他。

 走了一段时间，三人与另外一群人汇合了。对方是两个男人，外加一名矮个子的女人。每个人都打着伞，穿着连有兜帽的衣服。因为很暗，看不清容貌。飞燕似乎与那个矮个子的女人很熟。

 “哟。麻烦你们特地跑一趟喽，由莉。”

 “没信么的。不过，还系去拜托玛利亚更直截了当一些吧。”

 “那个啊你看，不是有各种各样的问题嘛——”飞燕瞄了一眼荆，“不好意思啊，真的是麻烦你了。”

 “够了不用薛了。”矮个子的女人似乎有些生气。

 “也是啊。”飞燕笑着说，“以我和由莉的关系——”

 “我叫你别薛这种话了！”

 “好好好。”

 “还下着雨嘞，妥了的话，就赶紧撤吧？”一个男人这么说，随后另一个男人也低声应和：“是的。”被飞燕称作‘由莉’的女人则靠近了过来。

 虽然个子矮，但比起鼠还是要高上一些。由莉是金发，从长相看似乎还很年轻，不过非常的漂亮。她朝自己伸出手来。

 “那么，我们走吧。”

 鼠抬头看向荆。

 明明是晚上，荆却依然带着墨镜。不过，墨镜后的视线，的确是落在了鼠的身上。

 荆用中指推了推眼镜，在鼠的后背上推了一把。鼠立即抱住荆的腿——为什么要这么做，鼠也不明白。

 只是不想分开。

 荆抓住鼠的肩膀。“去吧，这是为了你好。”

 不懂。什么为了谁好，这种事鼠真的完全不懂。

 鼠的双臂紧紧缠住荆的腿，绝对不愿意离开一步。

 鼠回想起来。

 荆做的饭菜全部都很好吃。

 荆不在、只有自己一人的时候，都很寂寞。

 荆一回来，便感到开心。

 如果不按照荆的做法吃东西，会被他说‘滚出去’，但是，荆从来没有真的将鼠赶出去。

 从没有被人这样对待过。

 至今为止、一次都没有。

 本以为今后都会一直这样持续下去。

 为什么非得分开不可呢，鼠不明白。

 荆抚摸着鼠的脖子，触感很踏实。

 鼠缩了一下头。感觉很痒，而且心口很痛。

 “你不是老鼠。”荆低声说道，“我给你起个名字。从今天开始你叫夕蝶。”

 “……夕、蝶？”

 “记住了。这是你的名字。”

 “夕蝶。”

 “没错。我们在同一个城市，总有机会再次见面的。”

 “还能、再见面？”

 “只要你愿意的话。”

 “只要愿意——”

 “嗯。去吧。”

 被荆的手一推，缠着他的双臂也一下子松开了。

 踟蹰不定地向前走了几步，被由莉抱在了怀中。

 “没关系的。什么都不用担心。”

 眼泪涌出，抱住了由莉。第一眼就能明白，这个人是个好人，绝不会做出可怕的事。因此不会再发生坏事了，没事了。

 哭了一会儿转过身来，荆和飞燕的背影已经远去，在雨中显得朦胧不清。

 “……夕、蝶。”小声重复了一次。

 感觉比起鼠要好太多了。

 因为，这可是荆起的名字。

 第六区“屑街”极为混乱，相应地也存在着诸多空白地带。要说流亡至艾尔甸的落草之人的去处，首先便是第六区了。

 屑街中有多种多样的社会互相交杂。

 出身。经历。职业。年龄段。利害关系。人们凭借着各式各样的理由结为群体，互相冲突、彼此划清界限。

 黑市虽几乎已经变成了龙州街，但艾尔甸中的龙州人也并非全部聚集在黑市。屑街中也存在着龙州人的社会，而且处于分裂，一部分与龙州联合关系密切，另一部分则对其充满敌意。

 他们不断重复着彼此斗争的闹剧，每当出现流血事件，龙州联合不会介入，大多数情况下都是坐视不管，偶尔也会参与进来，严惩敌对组织。仅此而已。

 他们也有他们的存在意义。即便是同乡人，因为没有足够的价值，无法被龙州联合接纳，然而也不能因为碍眼就统统除掉。毕竟很花功夫，那些人就算让他们活着也不会成为威胁，也许未来的某一天还能派上用场。

 偶尔也会前来整顿局势，比如今天。

 敌对组织旧火复燃，杀害了友好组织的成员，因此前来处死几人，又与对方头目签下血书，就此和谈。他本没有必要特地露面，但偶尔也需要活动活动身体，仅此而已罢了。

 办完工作，他让手下们全都离开。王龙的头目虽决不是不讲理的独裁者，但违背其命令的人会遭到什么下场，下属之人全都心知肚明。

 这是个下着雨的傍晚。

 为什么偏偏要下雨呢。

 他撑着蛇眼伞，听着雨声，一人独行。

 他知道，已经不能再靠近了。

 莫莉·利普斯收容所被银色军团严密守卫着。第四代总长上任之后，虽与他们在暗地里有过断断续续的交涉，但关系始终没能改善。

 既然他们没有插手黑市，自己只要不踏足他们的地盘，便不会开启战端。这是双方心照不宣的协议。尤其是收容所算得上是他们的逆鳞，不论有什么事也不该去触碰。这一点他很清楚。

 就在他打算回头的前一秒。

 他几乎是慌乱地后退几步，藏身于建筑物之后。合上伞探头观望，咬紧了牙关。

 没有打伞，雨衣的兜帽遮到了眼睛高度。

 即便如此也不会认错。

 一直都很想见她一面。

 至少在彻底无法再次见面之前。

 他闭上眼收回身子。

 短时间内，胸口的躁动无法平息。

 再过一会儿，就能平静下来了吧。一切都是这样。

 包括这雨，也总会停歇。

 “夕蝶。”他默念。

 真是做了件蠢事。将一个死掉的女人的名字送给别人，又是做的什么打算？那女人一直梦想着新的人生，渴求自身的死亡。他能够给予那女人的只有终结。难道还能说是为那个女人实现梦想吗。

 连雨笼夕暮。

 不得见蝶舞。

 每一个梦，都有破灭的一天。

 一切都毫无意义。

 即便如此，我也仍还活着。




Divided-8 业已经年｜I Love You
 发现周围人的态度都很奇怪，契机就是那一天。

 “——库尔蒂巴队长？”

 “在……？”办公桌另一侧的阿尼亚·库尔蒂巴明显很动摇，“有、有什么事吗。报告书有问题吗？还是说……”

 “不，不是那样。”珐琉伸手揉了揉眉间。

 摸到的是皱纹，或者应该说是深深的沟壑。

 也就是说，不知从几时开始，就一直是这副愁眉苦脸的表情。

 珐琉试着以食指按摩消除皱纹，动了几下便叹了口气。

 库尔蒂巴低着头，眼睛向上瞄，似乎在窥视自己的模样。

 “为什么要畏畏缩缩的？”

 “畏畏缩缩？不、怎么会。完全没有。”

 “是吗。”珐琉转而望向在库尔蒂巴斜后方、短发高个子的卡洛丽娜·谢尔贝格队长候补。

 连那个强硬的谢尔贝格也躲开了视线。为什么？

 到底怎么了……？

 “可以了。”珐琉将文件夹放回桌面上，“没什么大问题。那件案子过段时间开会讨论，日期之后再通知你们。先退下吧。”

 两个人如同逃跑一样离开了珐琉副长的办公室。

 不禁觉得是不是自己有问题。

 我莫非表现得很暴躁……？

 实际上，身体状况的确不好。经期严重失调，不论是周期还是持续时间都变得乱七八糟。有的时候要疼上很久，有的时候又短短一天就结束了。

 自己的房间显得有些寂寥，因为之前的休息日里，把私人物品基本上都处理掉了。

 工作倒是都顺利完成了。不过，回头来看，的确难以说是精力充足。脑中只剩下眼前的工作，欠缺思考的广度与深度。

 经常感到疲倦，还总是一觉起来，浑身上下都酸痛。以为是肌肉力量失衡，便认真锻炼，结果这里改善了，另一处又更加难受。

 珐琉躺在床上，两手在腹部交叠。“……因为老了？”

 不禁发出苦笑，其中苦涩的成分多得失常。

 真是笑不出来。

 伸手捂住脸。“我在做什么啊……”

 义。

 一切都是为了义。

 答案很清楚。不仅仅是头脑中理解，更浸染了每一寸身体，直至灵魂深处。都已经这样了，还有谁能说自己做的不够？

 这又是在劝谁？想要自己说服自己？

 明天是久违的休息日，这一晚走出办公室，沿着楼梯向下，碰巧遇见了十二号游击队队长。穿着便服的夏洛特·琳迪气势猛烈地甩着华丽的金发，看上去心情似乎不太好。

 “发生什么事了吗，琳迪队长。”

 “嗯，有点小事。”琳迪耸了耸肩，“怎么，接下来要不要陪陪我？”

 之前和琳迪一起喝过几次酒，彼此都清楚对方酒量不低。答应下来回自己房间也换了便装，两人一同离开了银之城寨。

 虽然穿着便服的话应该不会一眼就被人看出来是秩序守护者的人，但去库拉那得也实在是有些过头了。琳迪说她知道一家在大食小路上营业到很晚的小店，于是便听从她的安排。

 “最近的小青年，真是太不像话了。”

 琳迪一边端着啤酒杯大口猛灌，一边牢骚发个不停。

 “尤其是没有骨气，老是说什么这里疼、那里疼、累死了、不想干了。嘴上倒是一个个都挺能说，一打起来没一个像样的。”

 “这个啊，琳迪。跟你比起来当然是这样啦。”

 “真是个男人的话，起码也得打得过我才像话吧。你说呢，副长。”

 “这里就别叫副长了。”

 “啊，说的也是。珐琉，我呢，作为团里的一员，本来就没打算把自己当女人。但是，女人真的还是女人，这是事实。不管怎么说身体上都是有差距的。我越是想越是觉得，我这辈子是没办法摆脱女人的身份了。你明白吗。”

 “当然。”

 “然而，然而啊！——啊，再来杯啤……不，布鲁哈登，当然，什么都不加。”

 “这就正式开喝了吗……”

 “啤酒就跟水没什么区别，拿来解解渴就行了。对了，我还还没说完呢。”

 “请继续。啊，对了，我要吉姆雷特。”

 “停、等等，珐琉，你怎么这样，这可不行啊？她刚才点的不算。诶、还是布鲁哈登就行了。当然，纯饮。顺便再来杯淡点的换换口味就行了。”

 “……琳迪。”

 “总之，男人啊，就怕作风散漫。你也好好看看嘛，我们团里的现状，明显是女队员这边更有活力。珐琉，我呀，真的是急死了。因为，没错吧？这帮男人全是懒鬼。当然啦，也有例外的。”

 “比如瓦侬？”

 “噗哈——”喝上一缸酒脸也不会红一下的琳迪突然满面通红，“你说什么呢。为什么要提起那个熊男，真是不明所以。”

 拉德·瓦侬。六号突击队队长。性格豪爽、直率、大方。不知畏惧为何物。

 最近，琳迪和瓦侬经常两人一起训练。

 有这种传闻流进了副长的耳朵。

 “你喜欢的就是那样的吧，这倒是一点都不奇怪。”

 “怎么就喜欢了，喜欢什么啊。”琳迪将脸扭向一旁，“……呀，强壮的男人，的确是有他的好处。不管怎么打他，也跟没事人似的。”

 “的确，能够适应你表达爱意方式的男人可真不多。”

 “真是搞不懂。我只是不明白，为什么男人们明明占据着身体优势、却不愿意多多利用呢。”

 “不管是男人女人，每个人总有能办到和办不到的事。这根本不是愿意不愿意的问题”

 “这话说得倒是漂亮。”琳迪喝了一大口酒，哼了一声，“然而，要是办不到就放弃，那还有什么前途可言。比如说吧，珐琉，如果是你呢。”

 “是我怎么？”

 “总长不论如何就是不来搭讪，这根本不是愿意不愿意的问题。你打算这么下结论吗？”

 “等等，怎么就提起总长来了。”

 “别逗我笑了。”琳迪咬着酒杯边缘，露出猎豹一般的笑容，“比起我和瓦侬，你跟总长的事可是出名多了。”

 “什么——”

 “只是谁都不会当面跟你提起来罢了。这不是理所当然的嘛？这可是我们的总长和副长，当然会成为最好的谈资，大家都兴趣盎然呢。”

 珐琉将褐色的蒸馏酒含在口中。

 流过喉咙的灼烧感，几乎一下子使她产生醉意。

 “——就算你们有兴趣，我和总长之间也没什么……”

 “我知道。”琳迪又点了一杯布鲁哈登，“当然知道啦。因为你们的一举一动都在某些人的注视之下。一旦你们真的发生了什么，一眨眼就会成为众所周知的事实。绝不会搞错的。”

 珐琉抱住了头。“……要是初代看到了如今的状况，肯定会哀叹不止啊。”

 “那可说不定。”琳迪嗤笑道，“指不准还会去推总长一把。别看初代那样，其实挺喜欢女人的呢。”

 “毕竟也是个男人。”

 “基本上啊，大家都把初代神化过头了。听好了，初代的确英明神武，但是也不仅如此。虽然他强大得无人能及，人格高尚，但还是有缺点。总体而言还是蛮有人情味的，不是吗？”

 珐琉无言以对，将酒放在一边，喝了一口水。

 “我呀。”琳迪将酒杯抵在额头上，“我当初喜欢初代。将他看作一个男性仰慕着他。当然，也没打算要做什么，只是单纯喜欢他罢了。珐琉，你就没有类似的感情吗，多多少少。”

 “……多多少少、大概的确是有那么一点吧。”

 “也许，就是把初代看作了父亲。你说呢。”

 “是啊。”

 “我们这个组织里，没有双亲的人实在是太多了。真的是……”

 “嗯。”

 “而且，是被夺去的。我们是失去父母的孩子，必须得早点脱离对父母的依靠才行。为此，倒有一个直截了当的办法。”

 “自己成为父母就好了。”

 “这也是一个选项。”

 “然后？”

 “我想的是另一手。”琳迪将杯中烈酒一口喝干，吐出炙热的气息，“我喜欢瓦侬。他虽然脑子不太好使，不过是个男人中的男人。我总是心想、要不要今晚就去躲他卧室里干他一回、之类的。”

 “……哇。”珐琉捂住了嘴。

 “我也是个女人。”琳迪像挑衅一样看着珐琉，“想要自己喜欢的男人，有什么不对？”

 “倒是没什么不对啦……”

 “我真的很想要他啊。”琳迪用空酒杯砸着桌面，“为什么他就是不明白呢，这个死木头！不敢正面硬上的胆小鬼！真是难以置信……！”

 “呀、这没什么啦……”

 “没什么个大头鬼！本来，就是那个死男人——”

 感觉到得到明天早上才能回去了。

 正如所料。

 休假以醉得不省人事的两天的形式结束了。

 “……醒酒也变得这么难？因为老了……？”

 就算是没有大事发生，秩序守护者的歇班日也仅有一天。醉了两天的珐琉可以预见到堆积成山的工作正等着自己，前往办公室的脚步显得格外沉重。虽然酒已经醒了，但感觉还是极为不适。不仅是身体疲劳，心情也很不好。

 也许应该将心中的这股‘不能再这样下去’的想法统统抛弃。

 结果却事与愿违。

 “库尔蒂巴队长。”

 “……在！”库尔蒂巴的胆怯写在脸上。

 “关于这份报告。”珐琉在库尔蒂巴面前将报告书展开给她看，“这里、还有这里，内容重复了。还有，请把臆测和事实分得更加明确一些，你这份报告有时会混淆。一条条列清楚怎么样？”

 “那、那个。”低着头的库尔蒂巴额上冒着冷汗，“……真的很抱歉。这个部分是交给其他队员做的……”

 “哦？这是在找借口？”

 “不、不是的。全部交给别人也是我的决定，也就是说是我估计不足。”

 “今天怎么没见到谢尔贝格队长候补？”

 “哈……”库尔蒂巴抬眼瞄着珐琉，眨了眨眼睛，“今天谢尔贝格休假。”

 “哦。”眼前一阵眩晕，舔了舔嘴唇，“是啊，的确如此。”

 二十七号无名队是珐琉的直属小队。而且卡洛丽娜·谢尔贝格是队长候补。她到底是当班还是休假，这种事理应早在几个月前就掌握清楚。

 珐琉不禁想要仰天长叹，努力忍住了。脑中真是一团乱麻，刚才说了什么，接下来又该说什么，都已经完全搞不清楚了。把库尔蒂巴打发走吧。不行。要是在这里中断，不就相当于承认自己意识错乱吗。

 “说起来，怎么样啊，阿尼亚。”

 “……哎？您说怎么样是什么意思？”库尔蒂巴睁大眼睛，看上去很困惑。这样一来主动权就在自己这边了。

 “和ZOO的那孩子，处的怎么样？”

 “哎……”

 “那孩子虽然个性张扬，不过ZOO是历经过不少险境的族，他不必多言自是本领过人。似乎还作为珍稀物品收藏家名声远扬，和铁心脏协会的罗德里格·法尔科内来往密切。而且，你知道他的出身吗。”

 “啊、关于这个……”

 “伊兹鲁哈王国的前第三王子。虽然看上去不像，但这并不矛盾。”

 “是的……那个、但是、我……”

 “没问题。正好我们也与ZOO保持着友好关系，今后也打算维持下去。这点事，只要你分得清公私，就没有问题。”

 “呀，那个、所以说，我……”

 “怎么？”

 “和他、并没有什么……只是，休息的时候——会被他邀出去、就是这样。”

 “是么。”珐琉将下巴搁在交握的双手上，“不过，你要多加留意，阿尼亚。别看他那样，也是个了不得的情报通。人脉很广，握着不少获取情报的手段。当然也许他并没有恶意——呐，你明白我在说什么吧？”

 “是……明白。我了解。不过，您不用担心，我真的和他——”

 “我不是说了嘛，没关系的。你是个明事理的人，又有才能，至今为止也没犯过大错。假如我不是这么想，以你的立场就不能再从事现在的工作了。阿尼亚，我很信赖你啊。”

 库尔蒂巴看上去极为勉强地承受着珐琉的视线，点了点头。“……是。”

 无名队并不是只有二十七号队。其他还有二十五、二十六、二十八号队。二十五号队是总长直属，二十八号是马修·修奈特副长直属，二十六号则在珐琉麾下。按照珐琉的方针，布雷涅斯·“褐色”·温多德率领的二十六号无名队与阿尼亚·库尔蒂巴的二十七号无名队之间，保持着并非是竞争、而是暗地里互相监视的格局。情报必须要有多方面的来源，将其全部掌握，加以操作，珐琉足以获得超过直接武力的力量。

 而这力量不该用在这种事上。

 档次实在是太低了。

 我到底在做什么啊。

 真想当即谢罪，然而这不可能，我也需要保持自己的体面。更不可能放她一马，事到如今还故作谦让又有什么意义？

 至于掩盖，已经来不及了。

 “库尔蒂巴队长。”珐琉自暴自弃地摆出微笑，“我没兴趣一五一十地追究你们那无聊的秘密社团还是什么活动之类的玩意儿。只是希望你好好想清楚，如果你的鼻子探到了我身上，会招致什么结果。”

 那天头一直很疼。

 难道是感冒了？不，这也不是什么稀奇事。区区头疼还算不上什么。

 抽屉中放着值得信赖的炼金士为自己调配的镇静剂。好几次都想要服用一点，还是止住了冲动。这东西会让人变困，还会让大脑迟钝，而且……

 这也是对自己的惩罚。

 必须以这疼痛来训诫自己。

 库尔蒂巴还很年轻，却能做得这么出色。既然她偶尔会自己主动收集情报，就说明她并非不谙世故，不过即便如此，她的某些部分也纯情得让人称奇。也许正是因为她足够聪明伶俐，才能够以透彻的目光看清污浊，且没有被污浊沾染，反倒是保持着自身的纯粹。

 我不像她那般聪明。

 要愚劣、脆弱、窝囊得多。

 阿尼亚。真是可怜，被我这种半老徐娘欺负。

 后悔。自嘲。自卑。再怎么清理思绪，脑中也净是这些东西。

 到了晚上八点，珐琉收拾好桌面，关掉办公室的半永久灯。

 刚离开办公室，几乎是同时，对面的总长办公室的门打开了。

 光是今天就见过两次面，可不知为何，有一种好久不见的错觉。

 优安·桑瑞斯朝这边看了一眼，用右手中指推了推眼镜。“今天、结束了吗。”

 只是在问自己今天的工作都完成了没有而已，为什么要沉默不答？

 珐琉点了点头，动作有些僵硬。试图摆出笑容，实在是有些困难。

 “……嗯。总长呢？”

 “我——”优安有一瞬间垂下了视线，“是啊。正打算回自己房间。”

 “是吗。”珐琉迈出脚步。

 不知道该以什么样的速度前进才好，可我又为什么非要在意自己的速度呢。

 优安就走在身后，跟着我。不对，只是碰巧朝着同一个方向走而已，除此之外没有别的含义。

 应该没有。

 没有。

 肯定没有。

 刚才有一瞬间，垂下了视线。

 为什么？

 一开始下楼梯，两人的脚步声在楼梯间中回响，几乎要刺破耳膜。

 到头来还是对方先开口。“你是不是太累了？”

 “为……”

 珐琉有些想回头，但还是忍住了。

 两条腿就好像纠缠在一起，总觉得一不留神就会摔倒。

 “为什么要这么问？”

 “看你脸色不太好。”

 “这是因为老了。”

 刚一说完，胸口便感到锐利的痛楚，为了蒙混过关笑了笑。不行，光是笑笑怎么可能掩盖得住。

 焦虑害得言语变得更加沉重。

 “时间过得真快啊。一晃眼，我也到了这个年龄。每个人的情况应该有所不同，优安，你怎么样？啊、对不起，总长……”

 “我——”优安叹了口气，“——太久了。到今天、实在是太久太久了。”

 “发生了这么多事。”

 “太多了。”

 “是啊。”

 “珐琉。”

 寒毛直竖，骨头好似融成了水，心脏不知飞向了何方。

 停下脚步。

 因为无法再前进一步。

 从后方被紧紧抱住。

 耳畔传来了他的声音。

 “我爱你。这世上我爱的只有你。”

 什么都看不见了。

 心脏明明回来了一次，却又几乎飞到别处。

 不过，我不愿再去别处了，就待在这里吧。

 在他的手臂之中。

 “……笨蛋。”

 擦了擦眼角。

 于事无补。

 “……笨蛋……笨蛋。”

 “我不会再说对不起了。”他低声说道。

 她点了点头。




Divided-9 人偶公主｜Mayneich
 这片土地的冬季，河水、泥土、树木、一切的一切，都会被冻结，封锁于白雪之下。

 能够让植物一齐恢复生机的夏季实在是太过短暂。而在这短短的夏天中，名为强食的异形巨兽们，为了积蓄力量以度过漫长的冬天，又会袭击吞食眼前一切活动的生物。

 因而这里被称作无限冻土，拒绝一切外人的侵入。

 即便如此人类也会试图进入那片土地。

 因为他们知道，强食的骨头根据品质，能够卖出高价。只在无限冻土生长的尊巴木枝条亦价格不菲。夏季开花的席乌拉是能将人引导至梦幻之国的迷幻剂材料。假使能够活捉一头强食，一定是不错的观赏物。除此之外，白毛长兔、手漕马、福瓦罗、霍提德，这些只在雪地中生活的珍稀动物也能在那里寻见。

 为了获取这些宝物，人们不断闯入无限冻土，然而都只是停留在边缘地带。不论是多么无谋的愚人，只要不是迷路，都不会试图在无限冻土中过上一夜。

 时至今日，恐怕几乎不会有人再知晓。

 曾经也有一位王统治着无限冻土。

 其名为阿德尼斯·古利姆哈根。

 人称“冻结之森的人偶王”的魔导王。

 “洛克·拉莱城……”

 男人呼出白色的气息，不仅如此，他几乎整个人被雪覆盖，就在挪动脚步的同时，雪依然在身上积聚。在从头顶覆盖到手腕脚腕的防寒服下还穿了好几件衣物，戴着防风镜、手套、长靴。当然，手套和袜子也是同时穿了好几层。即便如此也仍觉得寒冷，整个人都像是要化作冰雕。

 自进入严寒的无限冻土以来，这已经是第七天了。

 男人终于发现了自己的目标。

 在被无数彼此交缠、如同寄生木一般攀在岩壁上的尊巴木覆盖大半的山谷的底部，它静悄悄地沉眠着。

 那明显是人力所建，究竟是木造还是石造，还是说都不是？有点像是玻璃，却又并不透明。

 周围立有八座尖塔，城顶是半圆形。的确是一座城堡，只是因为距离遥远，看上去倒像是个玩具。

 男人也不清楚为什么那座城堡没有被雪掩盖，没有沾上一片落雪的洛克·拉莱城，隐约泛着微光。

 男人之前觉得它像玻璃，但看来是错了。

 那是冰。

 简直就像是用冰建造的城堡。

 男人在雪地中如同游泳一般跋涉前行，终于到达了城前。

 这么靠近一看，便觉得它作为城堡显得有些小，与其说是建筑物，倒更有艺术品的韵味。

 “这就是孤独的魔导王的遗物……”

 抛却感慨，男人将手放在城门上。初一碰吃了一惊，脱下手套又摸了一遍，不禁喜笑颜开。

 很暖和。

 也许并没有达到足以这么形容的温度，但的确是含着些微的热量。

 “原来如此，这座城堡是活着的。”

 以活着的城堡为对手，男人开始了格斗。男人乃是不速之客，光是为了闯进大门就用了十个小时。

 城内的光景就像是有着青绿色照明的钟乳洞，温度比起外壁更低，大约正是水快要结冰的温度。虽然比起外面的冰天雪地要好得多，但仍难以称之为适宜居住的环境。既然外壁带着足以融化落雪的热量，里面应该也能更加温暖一些才对。

 故意没有设计成那样。

 理所当然地，这里估计没有任何人居住了。至少，不会有活人。

 “——这也是正如预料，哪怕是魔导王，也不可能还活着……”

 男人一边在城内探索一边质问自己：真的可以断言，孤独的魔导王跨越了千年仍然存活的传说，一丝一毫都不值得相信吗。

 可以断言。只是，假如魔导王真的还活着，那么他也乐于一见。比起以一幅万事通的态度嘲讽人类尊严的人龙，传说中躲在无限冻土深处筑城悄悄生活、至今也仍在那里制作人偶聊以消遣的乖僻魔导王，似乎与他更能谈得来。

 当然，这只是妄想。

 男人虽然也会做梦，但从未因此而在现实中迷失。正是因为时常确认着现实的触感前进，他才能抵达这里。

 男人踏入了一条两侧立满了陈列柜的笔直走廊。

 陈列柜外侧是玻璃，其中摆着的都是人偶的骨架以及外部配件。这些零件被仔仔细细、绝无重复地整理——不，应该是展示出来。在这一点上，男人也不是不能感受到些许共鸣。

 “这还真是狂热啊……”

 根据传说，古利姆哈根没有友人亦或是臣子，唯独靠着人偶军团统治着这片无限冻土。

 魔导王是自己一人将这些零件展览出来的吗，仅仅为了让自己一人能够愉悦地观赏？还是说，人偶就是他的友人和臣下？

 古德王的魔导兵之中，也有具有自我意识、甚至能够交流对话的。至于古利姆哈根的人偶，又具备了何等的功能、性能又高到何等地步？

 “看上去倒只是单纯的人偶罢了……”

 从骨架来看，这些人偶的大小只有人类的一半左右，和五六岁的小孩子差不多高。虽然具备着众多关节，但找不到动力源、亦或是可能是动力装置的部件。

 不，结论还是下得太早了。

 随着继续前进，人偶的规格逐渐发生了巨大的改变。

 从这里开始陈列出来的骨架，几乎与人类骨骼无异。虽然仍没有发现类似动力装置的东西，但部件的精巧程度急速增长。外部部件最初只是陶器的组合，而到这里已经就是皮肤了。

 “以这种容器将骨骼封在里面……然后贴上外皮吗。那个应该是眼球吧。简直和真的没什么两样。难以置信，连这种部分都……”

 走廊的尽头是一个丁字路口。

 男人选择了左边。在这之前的，是一扇扇枯燥无味地排列着的冰冷房门。试着扭了扭门把手也打不开。保险起见，男人一边前进，一边试验过了一路上所有的门把手。走廊在九美迪尔七十桑取左右的位置向右拐去，两边依然有房门。又过了九美迪尔七十桑取，再次向右转去，便只剩下一扇门，就在前方大约十美迪尔的右侧。男人来到门前，搓了搓手。

 这扇门与之前的截然不同。

 材质虽与走廊上的其他门别无二致，但门上雕刻的纹路极为精细。就连把手也像是用心之作。

 男人的直觉告诉他。

 打开这扇门。

 “那么，里面到底有什么……？”

 男人握住门把手，向下一扭。

 响起了金属撞击的声音。

 推开房门。

 那是另一个世界。

 与城内其他部分虽然美丽却又冰冷至极的样子完全不一样。

 这房间中充满了色彩。室温虽然很低，装修却透着温暖的感觉。有椅子、书桌、书柜、落地镜、以及带有幕帐的大床。

 简直就像是王族寝室。

 不，仍有一件绝不该出现在寝室中的物件。

 就在大床的侧面，放置在地面上。

 男人强迫自己不去看床，而是向那物件靠近过去。放下背包，跪在地上，伸手抚摸着它的边缘。

 那是一个箱子，材料不明，外侧漆黑，内侧则垫着纯白柔软的纺织物。箱子上斜搭着顶盖，然而却难以盖上。

 因为箱子中躺着一个男人。

 他穿着以黑色为底、搭配着白与金、做工精良而又式样朴素的衣装。

 在此永眠。

 虽然皮肤已经失去了水分，却并没有腐烂，因而能够想象得出生前的容貌。并不年轻，他已垂垂老矣，骨瘦如柴，大概是用尽了最后一丝生命，随后自己躺在这棺木之中，随后气绝。

 “得以拜谒深感荣幸，魔导王陛下。”

 男人半跪着垂下头，为死者奉上不会打搅其沉眠的静默祈祷。不论已经变成了何等模样，那毕竟是至死为止都贯彻自己生存方式之人的身姿，不能不尽礼数。不过，那又是什么？

 男人站起来，重新将注意力放在床上。

 在掀开帘幕之前，有必要等待鼓动着的心脏稍稍平息。

 这房间是一处寝室，却并非属于魔导王。因此魔导王没有在床上、而是在棺木中一睡不醒。

 男人一口气拉开帘幕。

 床上睡着一名女子。

 与魔导王同样，她也不会再次醒来了吗。若是这样倒也相称。

 她的容貌比起端正，更应该说是纤美。然而不仅如此，总觉得有些异于常人，体型均整得让人觉得有些恐怖。介于金银之间的头发更是让人摸不着头脑，就像是将某种未知的贵金属拉扯至极限捆成一束一样。身上的纯白服装比起‘穿在身上’，倒更给人‘被人穿在身上’的印象。那毫无疑问是为死者打扮的装束。

 这样的女子没有理由还活着。

 然而另一方面，从她身上却完全看不出已经死去的迹象。

 她并没有像魔导王那样彻底干枯，皮肤虽不嫩滑，但保持着崭新白色陶瓷般的艳丽。没错，是‘保持着’。

 她这一睡是从何时开始的？看来绝不是在昨晚一如往常地就寝。

 魔导王又是何时停止呼吸的？恐怕是几百年前，也有可能是千年之前。

 而她恐怕从那时开始便躺在这床上，身姿至今也未改变。

 在枕边放着一本书。

 男人首先将那本书取在手中翻开阅读。这是以上古高位语书写的手迹，看来是古利姆哈根的笔记。同时又是种类繁多的上古高位语中极为难懂的一类高殿样式，虽不至于完全读不懂，却要花费相当长的时间来解读。

 男人将笔记合上收进怀中，伸手摸向那女子。

 一瞬间犹豫了。

 该不会在被指尖碰到的那一瞬间，她就会化为粉尘吧。

 男人摇了摇头，静静地将手指放在了女子的脖颈上。与室温相同的温度。当然，没有脉搏。

 男人离开床边，坐在一旁的椅子上，再次打开笔记本。果然非常难对付，尽是些从未见过的专业名词。他突然醒悟了。

 “……是啊。这是——应该是人偶的制作日志。以我的知识，再怎么说也肯定看不懂……”

 于是男人便暂且将这一部分翻过，之后的内容，倒是包含了一些日常杂事与有关身体状况的记录。在魔导王的晚年，他似乎一边与年龄战斗，一边每日投身于制作一个叫什么最后的Mayneich的东西。这个Mayneich，大概就是人偶吧。随着时间推移，魔导王的笔锋渐钝，同时似乎开始变得有些疯癫。

 “……吾、既非为吾而生亦非为吾而死，然则吾因何而生？吁，痴言妄语。”

 魔导王很焦躁。他想要在生命枯竭之前亲自完成Mayneich。然而到底有没有来得及，却难以确认。按魔导王的记载，他已经虚弱到了只要患上感冒就会送命的地步。因此工作进程更加拖延。急躁的情绪驱使着魔导王，但也同时加速了他的衰弱。即便如此，魔导王最终还是得偿所愿。

 “……大功未成……至终一步……吾之命数寥寥，已无分予吾女之力。吾目生翳不得见物，吾耳不得闻吾之声，吾时日无多。命数授尽、五体将溃，皆因吾女之故，然吾等竟不得相见，惟有同赴不归。来日觅吾尸骸者，愿汝赠命数于吾女，吾女即为汝之伴侣、与汝同生共死。所须之事，吾谨记于此。吾……”

 男人将笔记合上，视线转向床上。

 原来，事情是这么回事。

 魔导王最后的Mayneich，大概就是闭目躺在床上的她。魔导王献上自己的全身心打造而成的她，极易与人类混淆。即便如此，她也与人类相像又与人类不同，是孤独的魔导王的女儿，人偶公主。

 只是她不能活动。因为是人偶，这似乎是理所当然。她虽然没有死，却也没有活着。话虽这么说，魔导王的创造物，绝非是单纯的人偶。她正如外表所见，应当可以像生物一般活动。只是为了达成这一步，需要完成最后的工程。

 魔导王没能完成这最后一步。

 也许他本可以强行完成，却没有那么做。

 “这可不是什么好兴趣。”

 男人从椅子上起身，靠近床边仔细打量她。

 这是个物件。

 魔导王时代的秘宝。

 贵重的珍品。

 男人没有兴趣用藏品换来钱财。钱这种东西总会有的，而世上有太多东西是钱换不来的。

 是否该将这件秘宝纳入自己的收藏？这还用讲吗。

 理性告诉他必须要这么做。

 男人弓下腰，手指在女子的发丝间滑过。

 “不过，这故事虽然绝望，却也透着甘美。如果人造物中也能宿有灵魂，我倒真想亲眼见见。”

 男人打算完成魔导王记下的最后工程。正在此时从身体某处传来了警报，一瞬之后，便出现了应当警戒起来的明确证据。

 有声音，应该是、某种东西振动的声音。

 从门外传来。

 四周寂静如同空气冻结，因此些微的响动都能察觉。

 男人将笔记放回床上，从腰间拔出刺剑。“千之贯通”，魔导王时代的秘宝。虽然在刀剑方面，现代锻冶技术也不可小觑，但唯有这柄能够在严酷的环境下保存千年的珍品才能在任何处境都值得信任。

 她们一个接一个地冲进了寝室。

 身穿五彩古风晚礼服，两手各握着一柄分叉为三支的小刀，看上去与人类女性极为接近。

 然而，她们只不过是人类女性的仿造物，这一点一目了然。她们与正在床上沉眠的Mayneich不同，在关节处都有球体零件暴露在外，表皮上也留有孔洞。

 “——能够被女性们款待乃是男人无上的荣幸，然而……！”

 她们是人偶。男人以千之贯通刺穿了先头人偶的前额，放射出些许雷光，人偶夸张地全身一震，倒在地上。随后又是一只、再一只。

 “不过是人偶罢了。”

 男人轻巧地挥舞千之贯通，袭来的每一只人偶均以一击放倒。打倒十只之后，似乎暂且告一段落。男人从门后探出头，确认走廊上的情况。看来短时间内不会有增援前来。

 他没有关门。

 回头环视室内，人偶们正试图重新站立。

 这暂且放到一边。千之贯通会通过原理不明的部件使被刺到的敌人受到电击，然而对手是人偶，不存在杀不杀死的问题。

 不过，总不可能永远都活动下去。

 她们的动力来源究竟是什么，位于哪里？

 首先毫无疑问，她们是以陈列柜中展览的零件组装而成，却又更进了一步。而最后的Mayneich，恐怕就是凝聚技术精髓所达到的顶点。

 光是看着这些数不尽的零件，无法发现动力装置的踪影。

 比如人类，需要输送血液的心脏，以及作为神经中枢掌管思考的大脑。然而陈列柜中的零件，并没有具备类似构造的东西。他绝没有看漏，一个都没有。

 也许是因为这些零件过于贵重，所以放在了其他地方保管。也有可能原本就不存在类似的零件。

 即便如此她们也仍在活动，能够活动。

 哪怕前额上的孔洞中冒出某种黑烟一样的东西，仍试图重新站起。

 “……这烟又是什么。”

 为了查明真相，有必要让她们彻底停止活动。

 男人又一次操起千之贯通，毫不怜悯地将人偶们刺得满身是洞。所有的洞口中，都漏出了那种黑烟。身上的洞越多，她们的反应便越迟钝，动作也越缓慢。简直就好像那些又像是烟又像是雾的物体，就是她们的血液一样。

 男人估计定是如此。当人偶们完全停止不动的时候，黑色的物体已经从她们的体内流尽。

 男人注视着黑色物体的轨迹。

 它们渐渐变得淡薄，如同溶解在空气中。

 然而仔细看的话，虽然它们变得与透明的空气几无二致，但仍缓慢地流向某处。

 男人皱起眉。

 是她。

 “……她在、吸收？”

 不是错觉。黑色的物体被最后的Mayneich持续吸收。然而这又是如何做到的？她并没有呼吸。难道是从皮肤？也只能是如此了。

 他产生了现在就去将那些不能动的人偶彻底解体、调查其内部构造的冲动。

 而在那之前，还有一件不得不做的事。

 这当然不是什么义务。

 只是男人自身的欲求。

 在床边跪下，将自己心中最后一丝逡巡拔除，向最后的Mayneich伸出手去。

 男人将那浑身冰冷的女子抱起，以上古高位语低吟。

 “觉醒【Aweik】，吾赐汝以名【Zen ai-wil’giv-thee-the’name】。汝为【Zou】——”

 那并非是什么稀奇的名字，他也的确好像在某处听到过。至于到底是谁的名字，男人便不清楚了。只是那个名字就是这么自然地从男人口中脱出。

 “克罗蒂亚。”

 发出声音的一刻，这名字就好似有了形体、有了重量，变得难以撼动。

 从男人的全身透出了某种白光，那到底是什么东西，男人也不清楚，却觉得那也许就是男人自身。

 光注入了她的身躯。

 与之相对男人的形体变得淡薄。

 逐渐变轻。

 她在掠夺我的生命？

 不，不是那回事。

 原来如此。男人心想，这样也好，给你就是了。

 男人吻上她的双唇，瞬间被吸入无尽深渊。

 意识逐渐变得遥远，在昏暗中坠落，身下是深渊之底。这是什么，这是哪里。

 男人只不过是一丝光，细微、无所依靠、孤独。这就是我，我就是这样？

 的确是我。

 那么就必须得寻找，由我来，找到你。

 在哪里。到底在哪里。

 光彷徨于黑暗的缝隙之间。

 你藏了起来？为什么。

 出来。

 我在找你。

 有声音在回响。

 “不可以。”“您真的明白自己在做什么吗。您真的理解了其中意义吗。”

 男人回答。“当然。如果不明白，我又为何要来找你。”

 “不行。您可知晓，我是被诅咒的人偶。”

 男人发出嗤笑。“真是个狂妄的破人偶，你有没有被诅咒关我什么事。我心意已决。”

 “若我醒转过来，您将——”

 “那又如何？”

 “王到底为何要将我制作出来啊。像我这样、可憎不祥的——”

 “蠢货。制作人偶就是他的人生意义。在他的生命最后，如字面意思，他凝聚了自己的一生才制作出如此杰作，那就是你。”

 “我不了解王。虽然我清楚地知晓王的存在，但我的记忆千疮百孔。”

 “如果事情再简单一些，也许他就能亲自唤醒你了。”

 “真希望能与王见面。”

 “然后两个人和睦地一起去死，你觉得这样很幸福吗。”

 “我是为了王被制造出来的。”

 “然而他并不是这么想的。听好了，人偶。也许你以人偶自居，但他绝不是把你当作人偶制造出来的。”

 “怎么会。你骗我。”

 “这是他亲手写下的。‘来日觅吾尸骸者，愿汝赠命数于吾女’。他所说的‘吾女’，指的就是你。”

 “——呃啊……”

 “赶紧出来吧。不，我来拉你出来。”

 男人撕裂黑暗，发现了她的藏身之处。

 她也同样是一束光，虚无缥缈，无所凭依，仅仅是微不足道的一束光。

 这就是生命吗。男人思索。原来这就是生命的模样。

 每一个生命都过于不稳定，随处可见，全部只经一瞬的闪光，便会消逝。

 男人清楚地理解了，孤独的魔导王到底渴求着什么。

 生命。

 亲手制造出，真正的生命。

 生命的诞生与结束明明不受常人左右，却仍赌上自己的一生试图逆天而行，就算愚蠢也有要个限度……！

 而且，这所谓的最高杰作，也有着严重的缺陷。即便如此魔导王也爱着那自己催生的生命。作为一个父亲，儿女刚出生就得面临死亡，实在是过于悲哀，因此只希望她至少多活一段时间，来体会活着的意义。

 人就是如此愚劣的生物。

 魔导王啊，虽说你的行为过于滑稽，欢喜吧。

 我最喜爱的就是这般无聊的人，这般卑陋的生命。

 就由我来实现你的愿望。

 男人将她抱起。

 她试图抵抗。

 “……不可以！如果我就此醒转！当我的生命结束之时，您也将迎来终结！当然，若您先走一步，我也将同样！——您的寿命如果分给我，您便只剩下原本的一半生命！您的人生将不再完整……！”

 “我的人生不是由你、也不是由其他任何人决定的。别自作多情了。我的生死全由我自己决定。克罗蒂亚，即便是你也想活着吧。”

 “但是，如果为此——”

 “说实话了吧，那就好。我会让你活下去。行了，赶紧走吧，魔导王的爱女。你的人生从此开始。”

 听不到回应。

 男人紧抱着她，开始上浮。

 不知不觉中闭上了双眼。

 嘴唇分离、睁开眼睛，只看见她双目微张，瞳色与发色相同。

 男人的双手已经能够感受到她的身体正在变得温暖。

 男人想将她放回床上，可在那之前，她突然伸出双臂，环住男人的脖颈，又以如同正在溶解的冰一般的嘴唇贴了上来。即便是持续着笨拙的接吻的同时，她也紧盯着男人的眼睛。

 男人挪开了嘴唇。“真是个不知羞耻的女人，这种时候应该把眼睛闭上。”

 “不。”她又一次靠近过来索求亲吻。

 男人轻咬了一下她的下唇以示威胁。“别心急，克罗蒂亚。你的人生才刚刚开始，从今开始你的生死全部属于你自己。只要你愿意，你自然也可以选择自己的爱人。”

 “我已经决定了。”她的微笑似雪原上绽放的虚幻之花，“——主人。我这一生都将与您同行。”

 “愚蠢。”男人在她的眼帘上印下一吻，“无妨。那就跟过来吧，克罗蒂亚。”

 “是，主人。”她裸足点地，站起身来，目光落在了魔导王的棺椁上。

 男人正想开口，又立即噤声。在门的另一侧，有什么正逼近过来。准确地说，应该是蜂拥而来。

 男人露出苦笑。“和我同行可就与平稳无事彻底无缘了。”

 “这不是问题。”

 她双手覆在胸口，闭着双眼。

 大概是作为一个女儿，正在为父亲祈祷冥福。

 “只要我还活着。”




Cross-5 连一句告别都过于沉重｜Never Say Good-bye
 “——玛利亚罗斯，你……”餐桌对面正慢慢品尝前菜的佩尔多莉琪，突然停下手紧紧地盯着玛利亚罗斯，“是不是变瘦了？”

 “这么一说，好像的确是。”在右前方挥着叉子根本停不下来的莫莉也看向自己，“脸色也不怎么好。”

 “哎？是么……？”玛利亚罗斯将叉子放下，双手摸了摸脸。“我觉得……应该没有吧？”

 “让我看看。”莫莉靠了过来，剥开玛利亚罗斯的下眼皮，“嗯。没错，果然是有点贫血。”

 “妈妈，体温呢。”

 “嗯……”莫莉将手放在玛利亚罗斯的额头上，随后又摸了摸脖子，“体温倒是挺正常。”

 “吃饭的时候不准检查身体！”玛利亚罗斯缩起身子挥开莫莉的手，“我完全没有任何问题！每天都过得精神饱满！”

 “真的……？你不是在硬撑吧？”在这种时候特别认真的佩尔多莉琪的眼神几乎就是凶器。

 “没、没有啦。真的。”

 “也许，是因为那个啥呢？”莫莉单手撑着头，露出窃笑，“相思病。”

 这个单词很少听到，一时间没意识到其中含义。

 也因此反应迟了一拍。

 “——哈、你说啥……！？”

 几乎想要猛拍桌子。

 “相思病吗……”佩尔多莉琪抬头看着天花板想了一阵，又点了点头，“原来如此。精神状态影响到身体状况这种事倒并不少见，应该说的确是存在紧密的因果关系。”

 “人一旦开始恋爱呀……”莫莉似乎是故意地长叹一口气，“就会变得饭都吃不下呀。这可是经过科学验证的。爱得越深，就会瘦得越明显呐。如果想要消除多余脂肪变得苗条，就去谈场恋爱就好了。而且，那种激烈而又注定不会有结果的最合适。”

 “呀……我才不想变苗条呢。”

 “嗯，不过。”佩尔多莉琪再次凝视着玛利亚罗斯，“——的确，好像是变苗条了。该怎么说，还带着那么一丝类似于忧郁的东西……我是个庸人不懂文艺，这么形容可能有点古怪……”

 “没有没有。哪来的什么忧郁。那种破玩意儿一丁点儿都没有。还有啊，苗条……”

 “啊、抱歉。你不开心了？”

 “我才不会为了这么点小事就发火！我的心胸是很宽广的！”

 “对不起，真的对不起嘛。”

 “所以我都说了我没生气啊。”

 “带着一副明显不爽的表情还说这种话。”

 “唔啊——我真的没有生气啊。没生气是没生气，但都怪你们两个说什么奇怪的话……”

 “就是因为你老是把玩笑话当真，才让人更想逗你呀。”

 “把我当玩具玩很有趣吗？”

 莫莉和佩尔多莉琪对视了一眼。

 两人只是露出不正经的笑容，什么都没说。

 玛利亚罗斯鼓起脸用叉子猛戳前菜。“……受不了了。这对母女。真是越来越恶劣……莉琪原本是那么纯情温柔的。都怪莫莉，绝对，都怪莫莉、怪莫莉、怪莫莉……”

 位于大食小路尽头的“斯宾诺莎”即便是晚上八点也近乎客满，看来生意颇为红火。原本只不过是一家小店，但因为其朴素而又清爽的家常风味，在艾尔甸这种地方倒成为了稀有特色，渐渐吸引了许多客人。对于自开店开始就虽不频繁、但也时常会来光顾的玛利亚罗斯来说，这也很值得高兴。

 因为很喜欢这里的饭菜味道。明明很喜欢。

 烧得烂熟的牛颊肉配上红酒与松露酱，如事先预料根本解决不掉。‘解决’这个词的确很失礼。好吃的确是很好吃，不是味道的问题。应该说，像牛颊肉和那什么玩意儿来着——那什么？听倒是听说过不过没什么印象，也没兴趣知道。以这种心情，不管吃什么也没办法心生感动的嘛。

 “你果然是没食欲吧？”佩尔多莉琪看上去真的很担心。

 该怎么回答才好。莫莉也在，就算想糊弄过去也没用，一定会被看穿。

 刚勉强挤出一个暧昧的笑容，就有新客人来了。

 “老子又来啦！”

 “……咦。”

 玛利亚罗斯不禁朝门口看去。

 即便是整齐地穿着看上去很贵的衣服，在他身上都完全没有那种感觉，真是不可思议。

 有些怀疑自己的眼睛，这种事要是不怀疑才有鬼了。

 “假的吧……”

 半鱼人居然带着女人。

 “那是……”佩尔多莉琪弯腰靠过来压低声音说，“ZOO的……那个谁吧。用‘那个谁’这种说法似乎不太好、就是感觉，衣服不太对……”

 “和他一起的孩子，是秩序守护者的人吧？”不知在开心些什么，莫莉的双眼闪闪发亮。“虽然似乎乔装打扮过，不过应该没认错。”

 “啊？守护者？呃——”

 能想起来的女性只有一人。戴着墨镜，估计还套着假发。穿着鞋跟特别高的鞋子，身上的衣服明明花哨得像是库拉那得风格，可暴露程度又极低，感觉相当莫名其妙。估计就是她吧。

 “——二十七号无名队队长，阿尼亚·库尔蒂巴。”

 “啊、就是她就是她。”莫莉像小孩子一样不停点头。

 “噢。”佩尔多莉琪似乎也明白了，“……不过，这难道是说——那两人在交往吗？”

 “交往……”玛利亚罗斯歪着脖子思索，“这……也说不准呐。总觉得有点、难以想象。”

 “他们好像没有注意到我们耶。再观察一下他们的状况吧。”

 卡塔力和库尔蒂巴被带到了离玛利亚罗斯一行人最远的席位。即便如此，因为店面本身就不大，还是很容易被发现。不过卡塔力的眼中似乎只剩下库尔蒂巴了。至于库尔蒂巴倒是时常环视四周，说不定已经被她发现了——还是说她这么做仅仅是因为冷静不下来呢——好像的确如此。

 刚一坐下，卡塔力便开始说个不停，库尔蒂巴仅仅是时而点点头，其余时候都僵硬地一动不动。看来是相当的紧张。至少可以说，两人的关系应该并不亲密。最初是这么想，可库尔蒂巴紧接着就好像故意驳斥自己一样，居然偶尔会露出笑容。

 “感觉不坏哦。”莫莉偷笑着说。

 佩尔多莉琪则一脸认真地表示同意。“看上去相处得挺愉快的。”

 “……但是，那两个人呐……”玛利亚罗斯喃喃低语，“真是搞不懂啊，从性格上来说，总感觉他们肯定合不来啊……”

 “不一定哦。耿直和轻浮，意外地很搭呢。”

 “诶。有这回事？”

 “我个人是应付不来像他那样的男人。话多这一点倒是可以忍，但声音太大，动作又太夸张。该怎么说……真希望他能稳重收敛一点。最好是即便不说话，也能让人感觉到作为人的深度——”

 “莉琪你喜欢那样的？”

 “只、只是打个比方啊，打个比方。”

 “莉琪的要求太高了，像你这样会把身边的人都吓跑的哦。”

 “怎么会……我根本就没有什么要求啊。再说我原本就没兴趣。”

 “你要是能和一两个男人交往，妈妈我就能安心了。”

 “现在哪是做这个的时候。我现在这么忙。而且，我感觉也没那个必要。”

 “真是倔呀。出去浪一浪不也挺好的嘛？”

 “呀，等等。莫莉。关于这点我无法赞成。”

 “不管玛利亚罗斯赞不赞成，什么浪一浪这种事，本来就跟我沾不上边。”

 “为什么？又没什么损失。”

 “损、损失又是指什么东西！”

 “各种各样呗。话说，我说的可是不会有什么损失呐？”

 “……莉琪，你和莫莉平常总是讨论这种话题吗？”

 “不、大概……不怎么说吧。”

 “才不会说呢。这孩子真是的，老是忙着工作工作。如果不是借这个机会，根本连闲聊的时间都没有。”

 “莉琪在这方面还挺极端的呢……”

 “玛利亚罗斯，我可不想被你这么说。”

 “是啊，要论极端玛利亚你也是了不得呢。”

 “哎，是么？我感觉我还是挺会变通的呢。”

 “你倒不是不懂变通，该怎么说呢，应该是总是钻牛角尖。”

 “就是想太多啦，活得更加开心悠闲一点就好啦。”

 “莫莉你就算说是艾尔甸首屈一指的工作狂也不夸张哦？你这种人居然让我更悠闲一点……？”

 “是么？我可是相当的享受人生哦？最近还交了个男朋友。”

 “……这倒是无所谓啊，妈妈。和男人交往就好好交往，能不能不要老是一不留神同时交往的对象就两个三个地增长上去啊？”

 “因为，老是找不到满意的嘛……”

 “还说要悠闲，这明显就不是悠闲嘛。就连恋爱上都是个工作狂……”

 “我可是同时跟五个人交往也没问题。最高纪录是十三个，那时候可真是年轻呀。”

 “妈妈现在就很年轻……”

 “呀，毕竟和刚见面的时候比起来，真的完全是、一丁点儿变化都没有呢。”

 “啊呀？真的吗？我好开心，能不能亲你一口？”

 “不行。”

 “为什么啊？就亲一下嘛，舌头只伸进去一点点啦。”

 “不——行！不管怎么样都不行！话说，什么只伸进去一点点，难道你打算要伸进去吗！”

 “我奉行的是坚决反对纯洁亲吻主义。”

 “哪种亲都不行！所有亲都禁止！”

 “好啦好啦。那么抱一下嘛，就抱一下下！”

 “绝对是骗人的，肯定想做什么奇怪的事……”

 “才不会呢。而且，很普通的吧？就抱一抱，这种不就是日常打个招呼吗？”

 “我不习惯这种打招呼方式。”

 “那你就从今天开始习惯嘛。总之从现在开始尝试好不好？”

 “不尝试！”

 “我才不会突然就抱着不放动手动脚舔来舔去呢！”

 “妈妈。”佩尔多莉琪干咳了一声，“……还有玛利亚罗斯。偶尔互相闹一闹倒是可以，不过最好还是注意一下场合。”

 “啊……”

 话说，卡塔力和库尔蒂巴完全就是正在看着这边嘛，还盯得死死的。

 因为库尔蒂巴带着墨镜，看不到她的表情，不过抿得紧紧的嘴唇正微微颤抖着。卡塔力眉毛高抬、瞪大着双眼，嘴巴张成了个菱形，看他表情就知道他肯定正心想‘这可咋办咋办咧咋办咧’。

 玛利亚罗斯努力抬起嘴角，像是在说‘嗨’一样点了一下头。

 大概完全是反射性的动作，卡塔力和库尔蒂巴也朝自己点了点头。

 在微妙的糟糕气氛中吃完茶点，一言不发地回程，走出店门之前试着朝他们挥了挥手。库尔蒂巴只是低头不语，卡塔力倒是说着‘噢、噢’之类的话应和了一下。

 在返回收容所的途中，以卡塔力和库尔蒂巴为话题聊得火热。

 莫莉提议让玛利亚罗斯借宿一晚，但还是拒绝了。

 回到家的话就只有独自一人了。不，实际上并不是独自一人，只是必须得一个人睡。这说来也是废话，但不知为何总感觉无法释然。

 莫莉的邀请真的很难得，也非常有诱惑力。不过，玛利亚罗斯没有犹豫。今天就算了——当即如此回答。

 肯定会被东打探西打探，明明没做什么亏心事却非得被盘查还没法反驳，想象一下就觉得烦。

 难得心情这么好。

 “今天真开心呐。”

 试着把这句话说出口，并不觉得自己在说谎。

 因为真的很开心。

 今晚肯定能够睡得很熟。

 的确是没有什么食欲。倒不是吃不下，只是不想吃。为了身体健康还是会保证一日三餐，但量比起以往要少。也许是变瘦了吧。但也说不上是身体状况不佳，D3的探索行动进展顺利，也没碰上什么大失败。虽然多少有些失策，但也不算太过消沉，多玛德君相对而言状态也算不错，日常生活上也没问题。

 没有问题，没有障碍，没有值得困扰的事。

 被最棒的同伴们包围，有最好的朋友陪伴，还有什么不满意的？

 没有。

 这样就够了。

 足够了，甚至都有些奢侈。

 最近不知从何时开始，走的总是环状路北侧，以第十二区为目的地的话算是绕远路。

 今晚则打算横穿第五区与第十三区，这是去第十二区的最近路线。如果注重安全也有不少其他的选择。虽然设有夜灯、宽敞、视野好的环状路也不坏，但总有不少烂人会埋伏在那里，早就熟知他们的把戏，必须得时刻小心。

 已经到了第五区与第十三区的边界线。

 玛利亚罗斯步入满是高层寺院的第十三区。在搬到多玛德君家里住之前，一直住在高层寺院的屋顶上，因此对这里熟悉得不能再熟悉。

 不经意间停下脚步。

 抬头望着在高层寺院的缝隙间渗透下来的深青色夜空。

 漏出一声微小的叹息。

 咬住下唇，垂下头去。

 “……总感觉，已经有点受不了了。”

 本想说出口，然后一笑了之。但根本笑不出来。

 这才注意到，这些不管如何整理都仍是混乱交杂着的话语，全部都在藏心底里纠缠不清。

 幸好只是在心底里。如果挖出来摆到表面，恐怕就会拖累得自己走不动路。而且，要是全显露出的话不就全被别人看透了吗。

 忘了他就好，

 所有的事，都当作从没发生过。

 原本就没有相遇过，这么想就好。

 我根本不认识那种人。

 他从一开始就不存在。

 不存在。

 说了不存在了啊。

 ……为什么？

 为什么还是不能消除？

 啊啊、已经——

 这样的话，干脆这个世界全都去死好了。

 努力撑住自己，差点瘫坐在地。

 “烦死了。烦死了。烦死了。”

 这种倾向可不好。再这样下去，恐怕就会敲自己头抓自己头发了。

 玛利亚罗斯按住心口做了一次深呼吸，打算重新迈出脚步。

 就在这时心跳突然一乱。

 左顾右盼，回过头又向前看去，再抬头。

 我，难道有那么一瞬间，在期待什么……？

 不，不是的。

 这种感觉已经出现过好几次了。最近一段时间倒是没有过，所以都已经开始认为那大概是错觉。

 玛利亚罗斯拔腿欲跑。

 不知为何双脚根本无法前进。

 “……咦？”

 好奇怪，又什么都感觉不到了。

 【那个】到底是什么。虽不清楚，但感觉很不好。那是恐怖、威胁，或者说是应该忌避的东西，决不能被其接触，连靠近也不能。就是那种感觉。

 那绝不是错觉。

 现在倒是消失不见了。

 就算如此，也不能就此彻底安心。

 玛利亚罗斯迈出脚步，立即变得脚下生风。必须赶紧回家，至少啾肯定会来迎接我。

 再经历无数个这样的夜晚，总有一天一定能将他忘记。

 来了。

 那家伙终于开始行动了。

 第十三区，已逾晚上十一点的“彷徨之魂区”。那个于高层寺院的夹缝之间屏息藏身的家伙，在蔷薇停下脚步仰望天空的一瞬间，露出了自己的獠牙。

 居然能忍到这个时候，值得赞赏。那家伙越是忍耐，自己便必须拿出更强的耐性。说真的，因为这点，对那家伙的痛恨已经深入骨髓。不过，这都已经无所谓了。

 一切都将在此结束。

 由我来终结。

 他从高层寺院的屋顶向着地面纵身跃下。那家伙的直觉一如既往地优秀——过于优秀了。已经被察觉到了，那家伙收起了獠牙。在驱使着阿尔卡迪亚减缓速度落于地面的时候，那家伙的气息已经远去。至于蔷薇呢。现在就算回头也再找不到蔷薇的踪迹，蔷薇当然也看不见自己。这样就好，这种事没必要让他知道。

 悄无声息地冲入那家伙身影消失的小巷，在前方大约十五美迪尔有分岔路。是哪边。在思考之前身体便自行做出了反应。左边。刚拐过去便看见了那家伙的背影，又马上消失了。通过前方的小道向右拐去，回到大路上，然而那家伙已经不见踪影。还有脚步声，能听到脚步声。并不远，在那个巷子里。

 他紧追不舍，但那家伙并不是寻常之辈。不仅速度惊人，动作也异于常人。首先跑动的方式就很奇怪，步幅大得出奇。每一步重心都没有上下起伏，像是有什么将身体向前推着，极快地平移过大段距离。其次，在转弯的时候，完全不减速，就在马上就要撞倒墙壁的时候，突然刹住脚步直接转向，动作让人联想起蛙类。裹着肮脏衣物的身躯并不高大，但想必拥有着超越常人的身体能力。

 那家伙就在六、七美迪尔前方奔跑着。只要愿意，随时都可以追上。然而他在观察那家伙。那家伙到底是谁。为什么要盯上蔷薇？那种执念究竟有何缘由？源头在何处？那家伙和蔷薇是否毫无关系？还是说……？

 他以细小的举动，调整追踪的路径，操控那家伙的逃跑方向。右、左、直线。那家伙有没有注意到？不过不管有没有注意到，结果都是一样的。那家伙并不是在逃跑，而是在“被逃跑”。那家伙已经是不得不逃，成为顺从他的意志在掌中跳舞的提线木偶。

 首先要远离蔷薇，去一个远一点的地方。

 再远一点。

 没有人烟的场所。

 曾经全大陆的商人都竞相在此兴建高层建筑、以此地为根据地创造出巨额财富散播于世的第十三区“摩天楼区”。

 随着不法分子将这些金钱的仆从尽数杀死，掠夺掉一切能够掠夺的东西，这里的繁华被玷污、被破坏，这一带已经化作了无人地带。

 更加激烈的破坏痕迹，仍残留在那里。

 倾斜崩塌的高层建筑以凄惨的模样构成的废墟群。

 其中还未彻底倒塌的，也随时都有崩毁的危险，因此极少有人在这些废墟内外活动。

 在彼此依偎着的高层建筑之间，那家伙仍在逃窜。其前方是一条只堆有大大小小的瓦砾山的死胡同。

 那家伙陷入了绝境。

 他追了上去。

 刚一提速试图缩短距离，那家伙也加快了速度。居然还有余力，这多少让他有些意外，不过并没有受惊。他心里有底，他自己的身体就是个怪物大杂烩。人类——即便那家伙不是人类，也不是他的对手。完全是怪物的他是占据压倒优势的捕食者，不会给猎物丝毫的反击机会。

 还剩三美迪尔。

 那家伙突然转过身来。

 脚下仍未停，仅仅是上半身转了过来，简直就像是上下半身分离一般的奇异动作。随后那家伙将什么东西扔了过来。

 瓶子，两只。

 很小。

 装着液体。

 似乎在哪里见过。

 他一歪头躲过。

 紧接着又是两只，这一次故意没有躲。

 “贾休基修。”

 醒来吧，尽量安静一点。

 他的左臂仍不失去人类手臂的形状，只是膨胀到大约一点五倍，凌空接住了一只小瓶。随后它虽然立即爆炸，但冲击、热量与光线都全部被封锁在了掌中。紧接着另一只又在身后爆炸。

 那家伙发出了声音。

 听上去像是‘你是人吗’。

 他淡淡一笑。

 那家伙几乎是连滚带爬地加快脚步。本以为是打算只顾逃命，没想到又回身丢来小瓶。

 但这一次的目标不是他。

 而是地面。

 小瓶破裂开来，却没有爆炸。

 其中的液体泼洒开来。

 按刚泼出来的样子来看，量并不多。

 然而随后就发生了变化。

 泡沫。

 变成了极为细小、纯白色的无数泡沫。

 然后开始膨胀，速度惊人。一眨眼就完全被其吞没，视线也被遮蔽。而且这不仅仅是单纯的气泡，触感上更像是棉花软糖。

 他视其为无物径直穿过。

 刚冲出棉花软糖的领域，只见那家伙就在眼前，从侧面正有什么东西袭来。极其长，是那家伙的右臂。这不过是耍小聪明。他以左手接下那家伙的右臂，只是轻轻一握便将其捏碎。那家伙呻吟着又将左手挥来，他又以右手轻易阻挡。那家伙接下来就该用右脚试图将他踢开了吧。在那之前他便以左脚跟仔细地那家伙的右膝踢得粉碎。那家伙发出老牛一般的吼声前后摇晃。他不作停歇，立即以右脚踢在他的左膝上。两膝都被破坏，那家伙也难以站立。顺势又在那家伙的下巴上顶出一记膝撞。就在那一瞬间，那家伙浑身痉挛，似乎全身力气都被抽空，不过也仅仅是一瞬间罢了。那家伙明明膝盖尽碎，却仍坚持不倒，发出像发情期的野兽一般的吼叫。他歪了歪头，继续以左脚跟将那家伙的右膝与左膝依次、迅速、直至完全无法发挥作用为止碾压了一遍。现在那家伙连声音也发不出来了。

 他松开那家伙的双臂。

 那家伙咿呀叫唤着破布一般瘫落在地。

 他立即跃起，揭露自己最擅长的舞蹈。

 舞台便是那家伙的身体之上。

 回旋移动着，每一步都落在双臂双脚的关节上。

 他虽厌恶自己那个‘虐杀人偶’的外号，但如果来了兴致也会按照虐杀人偶的方式行事。没必要在脑中用类似于开关一样的东西切换模式，他的身体里就栖息着怪物，这一类手法早已浸透至他身体的每一个角落。

 破坏。

 彻底破坏。

 那家伙已经一动也不能动。

 他踏在那家伙的胸口低头俯视。

 自己的这副彻头彻尾的怪物身体，即便在这等昏暗的环境下也能看清一切。

 肮脏的衣物上附有兜帽。那家伙至今为止一直戴着兜帽，现在倒是脱下来的。眼上覆着防风镜，嘴上戴着像是防毒面具一样的东西，因此无法看到容貌，不过其他的部分都已明了。白色的头发极为稀疏，头皮似乎是溃烂的。不，似乎不是腐烂所致，而是大概原本就是这副模样——皮肤与其下的组织虬结交缠、凹凸不平，额头、耳朵、脖子都是类似的状况。

 他思考了一瞬间。

 这到底是谁。

 刚才的小瓶，他只认识一个使用同样东西的人。这到底是怎么回事。

 想知道，想要质问。

 可身体却做出了完全不同的反应。他提起右脚，正要彻底断绝此人的呼吸。

 “等等。”那家伙突然开口。

 极为沙哑，含混不清，难以分辨在说什么。是因为面具？恐怕原因不仅如此。

 “等等。为什么、为什么，要妨碍我。因何、要与我、为敌。”

 没必要听。

 不听就好。

 听了也不会有什么益处。

 “为什么。我、只是、要玛利亚罗——”

 他的右脚踏在那家伙的咽喉上。“不要说那个名字。”

 他的声音没有一丝慌乱，他甚至微微笑了笑。

 那家伙无法呼吸，只能挣扎，因此他微微收了收力道。

 “……你……你、是谁……到、到底是……”

 看来此人并不认识他，也就是说此人并非是艾尔甸人。

 “问别人是谁之前，先报上自己的名字怎么样？”

 “我……我、是……”

 带着像是什么硬物摩擦的声音。还在咬牙切齿？

 “……我名为……伊什塔……阿伽门诺……德……戈登……”

 伊什塔·阿伽门诺·德·戈登。

 暂且不论真假，从姓名来看，应该是拉夫雷西亚第三帝国的贵族。

 “……你、你……又是谁……”

 “是个朋友。”

 “玛、利——”

 他将全身体重集中在右脚。“我说过不要说这个名字的吧？”

 戈登拼命地抬着下巴，似乎是试图点头。他抬起右脚，戈登的身体一动不动。很谨慎，此人还算精明。

 “朋友……是吗……所以才……”

 “我希望你不要擅自以为自己理解了。”

 “……知、知道了……”

 “你到底是怎么回事。”

 “怎、怎么回事……是指……？”

 “为什么要跟踪。”

 “这……这个是……”

 “你已经跟踪了很长时间了。”

 “……我……因为……那个人、是我的……我的……”

 他在挑选词汇，思索该怎么说才不会触怒他。狡猾。

 “……曾经……作为我的……庸任……”

 他说的，应该是佣人吧。

 看来之前的确是发生过什么。

 “你是拉夫雷西亚的贵族吧。”

 “……没、没错……是自、自觉……”

 “子爵吗。”

 “以前……是……现在、不是……我已经……”

 “犯下罪过，被抄家了吗。”

 “……罪……我……从没有……犯罪……”

 “哼，随便了。”

 “什……”

 “这里是艾尔甸。我不懂在别的国家是怎么样的，不过在这里不存在所谓的罪行。这点事你也应该清楚。”

 “……当然……”

 “没有罪过，只有因果。”

 “因……”

 “你的行为招致了某种结果，仅此而已。”

 他察觉到了，自己到底为什么要与他多费唇舌。

 他无法直截了当地诘问。否则以戈登的直觉，若是察觉到了他想知道的到底是什么，一定会利用这一点有所企图。也有可能会自暴自弃玉石俱焚，选择偏不告诉他直接自取灭亡的道路。

 他害怕出现那种结局。

 他就是如此地渴望知晓。

 蔷薇对于戈登来说到底是什么，蔷薇和戈登之间又发生过什么。

 戈登知道的事。

 他却不知道。

 想要知道。

 想要知道一切。

 居然有戈登知道、他却不知道的事。

 他难以容忍。

 理应斩断这种欲望。

 他向着戈登的脸伸出右手。“——阿尔卡迪亚。”

 从他右手手腕处伸出的数根黑色细管，掠过戈登的防风镜与面具。

 戈登浑身一震，损坏的防风镜与面具从其脸上滑落。

 他微微眯起眼睛。

 没什么特别的。戈登的脸部与头皮处于一样的状态。如果皮肤下爬着千百只蚯蚓，又在某一瞬间定格下来，大概就会变成这副模样。眼皮自然也是扭曲着的，不过姑且还是露出了眼球。没有类似于鼻子的器官，鼻孔只有一个。嘴巴只是一道裂口，根本没有称得上是嘴唇的东西。

 “很……很丑吧……”

 不用戈登说他自然也明白。不过他并没有义务去对戈登的自我怜悯感同身受。原本，他也并不觉得这有多么丑恶。只不过是那里的东西的确可以用丑陋来定义，仅此而已。

 他本是想将猎物彻底杀死的。

 然而却出现了差错。他没有失误，是阿尔卡迪亚试图反抗他。不，不可能。别自欺欺人了。

 “……我……是不是……非常丑……？”

 难道自己犹豫了？心生迷惑了？

 戈登笑了。

 “……我……失去了一切……全都……取不回来了。”

 演戏一样的独白。你以为我想听吗。你就这么想说？

 好，那就让你说个够。

 “但是……唯有那个人……”

 戈登浑浊的眼瞳中容纳着些微亮光。

 “只有那个人，我绝不会放弃。因为、那个人是我的——”

 他想要踩断戈登的喉咙，却在一寸之前停了下来。

 戈登的嘴角微微上扬。

 “哼哼……原来如此。”

 他不得不努力使自己的表情如面具一般凝固不动。

 就是因为犹豫不决，现在反被占据了主动。

 戈登伸出发青的舌头舔了一圈嘴唇，溅出泛黄的唾液。

 “不是朋友。您是爱着那个人对吧。而且，这爱极为深厚，仅为那个人奉上。被那个人吸引、迷上那个人、内心深处除了那个人再也容不下其他。对吧？”

 他没有回答。是否应该回答。要怎么回答，才能让戈登吐露真实。真实？不管戈登说出什么，也无从判断真假。戈登所说理当全是虚言妄语，又何必去听。

 “然而您却无法待在那个人的身边。您与那个人的关系绝非互相思念、互相恋慕、互相怜爱——理所当然，这本来就是不可能实现的。”

 他不禁低语。

 不可能……？

 不，仅仅是动了动嘴唇，并没有发出声音，然而却被戈登读出了心思。

 “原来如此。原来如此。原来如此。原来如此。原来如此。原来如此。您呐——”

 戈登张开扭曲的眼睑，虹膜中宿着异样的光芒。

 “您还不知道吧。您根本不了解那个人，因此甚至都不知道我的名字。假使您真的是那个人的朋友、是亲密到能够彼此交心的朋友，那么，不知道我的名字就简直不可理喻了。与我一同度过的过去对那个人来说绝不是轻描淡写的小事。具体意义暂且不谈，但定然是巨大难以抹去的。若是密友，至少总该听过我的名字才对。”

 比起想让戈登闭嘴的冲动、他想起的另一件事更让他费尽力气才让自己不咬牙切齿。

 戈登。

 那种装在小瓶中的爆炸物，蔷薇的确是称其为哈蕾慕·戈登。

 我已经忘记了？至少，没有能够马上想起来。

 “炼金士吗。”

 不小心脱口而出。

 戈登发出嘻嘻嘻地渗人笑声。

 “是的。我是炼金士。为什么您认为我是？让我猜猜，是因为那个人使用着炼金术的产物。没错吧？那是我教的，从入门开始，手把手地教。不仅是炼金术，那个人的动作举止都很优雅没错吧？也时刻注意保持体态礼仪。这全都是我教的。”

 闭嘴。

 他的大脑、身体，全都被冰冷的愤怒占据。过于冰冷，以至于将身心彻底冻结。无法出声。

 真的如此吗。不对，他其实是想要继续听下去才不打断不是吗。

 “那个人曾是商品。被艾尔甸的人贩子抓住，进行拍卖，最终的买家则是我。那时的竞标价可是很高的，大概是那年的最高记录。那个人就是有着与之相应的价值。我无比珍视那个人。我有许多【孩子】，可再没有人有那般的仁慈，一个都没有。因为那个人是特别的，是不同的，与所有人都不同。原来如此。原来如此。原来如此。您真的是不知道啊。原来如此啊。”

 该怎么办。自己到底应该做什么才好，他一清二楚。可是却做不到，身体无法活动。

 他想着有关蔷薇的事。

 玛利亚罗斯。

 商品。人贩子。被买下。被高价竞标。啊啊、这种事——

 怎么回事？到底发生了什么？被人贩子抓起来？竞标？这种——

 遭受过怎样的对待？承受过怎么样的痛苦？受过怎样的伤？

 眼前浮现出你的笑容。

 被同伴、被朋友包围着，在融洽的气氛中开心大笑。

 就连对我，也稍稍笑过那么几次。啊——

 “您不知道。我知道的所有事，您都全然不知。我一清二楚，有关那个人的所有事都一清二楚。我知道所有、知道一切。连那个人身体的每一寸，灵魂的每一缕，我都清楚。”

 ‘喂。’你曾瞪着我。‘你刚才说什么。’

 和你初次见面时发生的事。

 ‘给我订正。谁是女孩子啊。’

 那如同燃烧着的橙色眼瞳刺穿了我的胸口，比起鲜红的头发更令人印象深刻。

 你很美。

 ‘什么骗人，我不是女人！混蛋，气死我了，你这有眼无珠的下流胚，给我去死吧，死一百遍，永远给我去死去死……！’

 通过那种方式，你保护着自己。

 因为独自一人，不得不自我保护。

 戈登流着血一般的眼泪，泛黄的唾液从嘴角淌出。

 “根据对一个人的了解，便能将其纳为己有。通过对一个人的了解，便能将其彻底支配。正是因此我去探清了那个人的一切。您爱着那个人吧？您想要占有那个人吧？您想要支配那个人吧？然而，您却不了解。您对那个人一点都不了解。然而我却了解。那个人恳愿时的表情、那个人哀求时的声音。”

 “吵死了。”

 细小的声音。不断地重复。

 “——吵死了。”

 “那个人对我献媚时娇艳的言行，羞涩的神情。触碰那个人的哪个部位，那个人便会怎样地扭动。所有的一切的一切，我全都清楚。”

 啊——

 头晕目眩。

 戈登发着啊、啊、啊——像是某种怪鸟一样的喊叫。

 “我全都清楚啊……！正因为如此，那个人在如今这个瞬间也属于我！被我支配！那个人的一切都刻在我的体内，决不会消失……！”

 没什么不好。

 就顺着愤怒，将这邪门歪道就地杀了又怎样。

 他打算这么做。

 戈登也同样看穿了吗。

 “我可以告诉您啊。”

 “——什么……？”

 “我告诉您吧。那个人的悲伤与痛苦，没错，我所知的那个人的一切过去，以及我对那个人做的所有事，全都告诉您吧。那个人之所以如此特别、独一无二的理由，您看来也是一无所知，这当然也会告诉您。一五一十。”

 “用来换你的命？”

 “若我告诉您有关那个人的事，就饶我一命……？这可真是这可真是，我可是从没有过这样的愿望。不过既然是您提出来的交换条件，便就这么说定了吧。”

 “这么做，对你又有什么好处？”

 “好处？您说好处？对我？您要是产生了什么误解，可会让我很困扰啊。”

 “你有什么企图。”

 “以我这张凄惨的嘴说出有关那个人的事，您也许会心生疑惑。无法保证我所说的都是事实，也许都是一派胡言。我明白了的确如此。我虽坚信我所说的都是真实，可因为各式各样的缘由，也有被曲解的可能性。然而，您难道不觉得其中至少总会包含真实的碎片吗？您难道不认为比起一无所知还是知道一些更好吗？您要白白丢掉这难得的机会吗？”

 “这对你来说，又有什么意义？”

 “所以我说了，您误解我了。我爱着那个人。”

 “别说。”

 “不，请您允许我这么说。我爱着那个人。若您感到不悦大可将我就地格杀，但我还是要说，我爱那个人。您也是同样的吧？不用回答。您不用开口我也明白。既然爱着那个人，您就理当知晓。理当知晓那个人的一切。您也想知道的吧？还是说，您在畏惧吗？”

 他险些咬紧牙关。

 戈登歪着头。

 “您害怕吗？您害怕了解到那个您未曾了解的那个人吗？根据您的所知多少，也许您的爱意会产生裂痕、生出瑕疵、甚至因此而破碎四散。您害怕发生这样的事吗？”

 “不。”

 “那么，您就应该侧耳倾听我所说的真实。您应当了解，那个人对此想必也很欢喜。一定是的，因为那个人一定也想被理解。希望有人能够真正地理解自己。”

 “虚情假意。”

 “我想要让您记住。这些真实是哪怕直到世界末日、那个人也决不会说出口的。那个人在我的面前、仅在我的面前所展现出的神情与姿态，我纵使费尽万般辞藻，也会向您传达。我所知的有关那个人的一切，都全部告诉您。”

 原来如此。这才是目的。

 说得太多，反倒不打自招。戈登尽是向他吹嘘这些有的没的，必是打算扰乱他的思考。说不定是早就放弃了活命的打算，一心想要给我一份临终大礼让我不得安宁。想要死得玉石俱焚？

 我偏要让你死得毫无价值。

 他又一次向戈登的脸伸出右手。

 “到此为止了。”

 “等等！”

 戈登大叫着，黄色的唾沫飞溅，展示了一番以他那副本就扭曲得不能再扭曲的脸，该怎么表现出更加扭曲的模样。

 “——等等！还是再等等吧。您难道不想知道吗？那个人的——玛利亚罗斯、这个世上独一无二、神妙完美的存在的真正秘密！”

 “秘密……”

 别想骗我。这都是痴言妄语，都是奸计。

 “光是知道也好！您应该知道！一旦知道，您便能明白！若不知晓玛利亚罗斯身为完美存在的真正意义，又谈何爱！若不了解那悲伤痛楚苦涩绝望的源头，您又怎么称得上是真正地爱着玛利亚罗斯……！”

 还有什么？将玛利亚罗斯打入伤痛与绝望的深渊之中的，除了悲惨的过去以外还有什么？

 我也认为一定还有什么。

 我想要知道。

 急不可耐。

 心底直痒痒。

 只要伸出手去，就能得到自己想要的。

 甚至根本不用伸手，只要原地不动，只要用耳朵去听就可以。

 戈登大吼道：

 “玛利亚罗斯是——”

 他做出了命令。

 “阿尔卡迪亚。”

 没有颤抖。没有动摇。没有踌躇。

 “杀了他，别出声。”

 她忠实地实行了他的命令。他的右手分解成为数十根黑色细管。首先是滑入戈登那孤零零的鼻孔、裂缝一样的嘴、以及耳洞之中，完美地封死。戈登便再也无法发出任何声音同时也无法呼吸。一瞬之后她开始侵蚀名为伊什塔·阿伽门诺·德·戈登的这一存在。她贯穿了戈登留下无数孔洞，孔洞又不断扩大。血液没有飞溅，只是缓缓流淌开来。戈登这一物件在短短数秒内便不再是戈登。恐怕根本没有人能够形容其究竟变成了什么。她静悄悄地执行着这一切的工作，而他注视了整个过程，却未曾看那东西一眼。

 一切结束后，他转过身，从身体各处涌现出黑色虫群爬向曾是子爵的物体。

 没有比喜好新鲜尸臭的它们更称职的清洁工了。

 曾是子爵的男人一转眼便彻底消失。

 每一滴血都被吸尽、每一片肉和碎骨都被啃食。

 没有留下一丝痕迹。

 他再没有回头，甚至都没有以一句告别作为愚弄。

 连一句别了，此时也过于沉重。

 醒来的时候，泪水濡湿了脸颊。

 昏昏沉沉的。

 以袖子擦干了眼睛周围。

 “……烂透了。”

 也许是发烧了，身体特别疲倦。

 做了梦。很多很多梦。每一个梦都不太好，尽是噩梦。

 我伤害了他。我自己也感到不可思议，为什么他能做到那种地步。

 忘了是什么时候，在第十三区的废墟地带，那家伙说过。

 ‘你没有责任’。

 仔细想想，那句反话是唯一的一次，是第一次也是最后一次。自那以后，那家伙从来没有责备过我。一次都没有。

 然而，我又做了什么呢？

 尽是些过分的事，过分得我都不愿去想。然而还是会想起来，在梦中出现。实际发生过的事，全部在梦中全模原样地重现。

 既然这样，那也没办法了。

 当然啦。

 因为我，被他讨厌了。

 我想要让他离我远点。

 于是他就真的照办了。

 都是我自作自受。

 早饭卡在喉头难以下咽，即便如此还是强行吞了下去。难以忍受被大家担心。然而这都是徒劳，还是被发现了。

 “玛利亚桑，难道，身体不舒服……？”

 “脸色·不太好。”

 “唔嗯。这么一说好像的确是。”

 “啾。”

 想要声称自己没事。但是，今天预定要去D3，以这副状态如果硬撑，恐怕只会给大家添麻烦。

 “……啊、好像、有点感冒啊？抱歉啦，今天我就……”

 结果对D3的探索直接暂停了。

 “既然玛利亚不在。”多玛德君一锤定音，“我最近又根本没有正经指挥过。缺少指挥官的情况下去那里只是自寻死路罢了。”

 没有人反对。

 大家是不是都是在照顾我的情绪。

 如果没有我却没有发生任何意外，恐怕又要闹脾气。大家也许就是这么想的。

 一上午都在屋里躺着，没有入睡。脑子里总是在想，一定得做点什么。

 再这样下去就糟了，得赶紧转换心情。我也想转换，可到底该则么做？

 中午，皮巴涅鲁和啾一起熬了粥端了过来，这总不能不吃。身体感觉好一些了——心里这么认为。

 反正本来就是心病。

 下午三点左右来到客厅，多玛德君正躺在沙发上睡觉，啾在旁边织东西。皮巴涅鲁和露西去哪里了？问了问啾，看来是出门了。

 随后去庭院活动身体。换上适合运动的服装走出大门，啾也陪在身后。

 在仍在编织的啾旁边，细致地做了一套热身操。

 随着身体舒展开来气力充盈，头脑也变得清爽了许多。

 天空晴朗，马上就要结束的五月的风，带着些许冷意。

 在草坪上练习受身动作。

 故意摔倒，在保证不撞倒头部的前提下蜷缩身体，以手脚缓冲落势，然后马上站起。

 重复无数遍，直至牢记在身体的每一寸角落里。

 “水滴石穿，水滴石穿……”

 我能做的，也只有这样了。

 为了不让自己忘记。

 为什么。

 身体格外沉重。

 躺倒在地，暂且看着天空。

 突然肋骨附近猛地抽痛，立即皱紧眉头。

 如果不咬紧牙关，几乎就要喊出声。

 用兜帽半遮住眼，缓缓地吐出一口气。

 连气息都颤抖不止。

 闭上眼，双手捂住脸。

 “咕。”

 听到了啾的声音。

 根本不愿去回应。

 我没事！

 几乎差点发作。

 马上又平息了。

 短促的呼吸渐渐变得悠长。

 那股如同心脏被掐紧般的疼痛，也慢慢缓解了。

 唯有热量凝聚不散。

 挪开双手，再度睁开眼。

 又眨了眨。

 定睛凝神。

 想要抬起右手，又缩了回来。

 那家伙。

 就在紧邻处单膝跪地，天蓝色的眼瞳俯视着我。

 刘海随着轻风微微摇动。

 那家伙嘴角动了动，眼睛眯得细了一些。

 随后说了声：“嗨。”

 爬起身来，背对着那家伙，抱紧双膝。

 哎呀，这可怎么办，这可怎么办，这可怎么办。

 该怎么办？

 如何是好？

 胸口。

 好不容才平静下来的、胸口。

 脸。

 在身体深处凝聚着的热量好像全涌上了脸。

 好热。这已经不仅仅是热了。太热了。

 “……怎么了？”

 拼命摇头。

 说不出话，什么都说不出来。甚至都无法开口，一旦开口，心脏肯定就要跳出来。

 紧闭眼帘，咬紧下唇，整张脸都埋在双膝之间。

 冷静。冷静呀。给我冷静。我，必须得马上冷静，冷静到极限为止，冷静到不能再冷静。

 艰难地呼吸着，稍微抬起头，侧眼看了看啾。

 啾已经停下了手头的活计，悠闲地歪头看着自己。“——咕？”

 别说什么‘咕’啊。

 虽然很可爱但问题不在于此，啾你到底是在给我做什么呢啊，这种时候不是应该那个啥吗那个啥，所以说就是那个啥呀就是所谓、决不允许不法入侵吗到底怎么回事？不是一直都是那么做的吗，为什么今天偏偏要这样？不奇怪吗？嗯？

 “诶——那个……”

 那家伙大概正一脸迷茫地挠着头。虽然根本没看所以完全不清楚不知道，但是就是能晓得。

 “没打招呼就来……是不是不太好啊？话说，我自己也没想到这么轻易就进来了……”

 是啊。真的说得是啊。就是这样啊。这可是重大的过失啊。一定得明确责任好好反省讨论今后的应对措施。虽然有好多话想说，有好多话一定要说，多得一时间都理不清楚，但就是不行。

 “唔呜……”

 只能发出这种声音、呻吟。几乎不像是人类能发出来的。这算什么嘛。这到底算什么嘛。

 “那个……”

 那家伙大概在草坪上坐下了。当然他怎么做都无所谓只是我感觉是这样。

 “好、好久不见……了吧？”

 有什么东西崩断了。

 转过身来大吼：

 “那又怎样！？”

 “哎……”

 “我才不知道有没有好久不见还是什么鬼，说到底上次见面是什么时候我都根本不记得，关我屁事啊，你说这个干嘛有什么关系吗，这种事管他去死啊，对我来说真的是他妈的毫无关系！也就是说你反正也是那回事儿吧，反正根本无所谓所以就那个啥对吧，不是这样就见鬼了，所以说这又怎么样啦！真的是、这又怎么样啦！？我反正觉得根本不怎么样！说到底，不就是那么一回事儿吗！？行呀！那就如你所愿！”

 “呀、说、说是根本无所谓、并不是这样……！”

 “都说了，我无所谓所以够了！我说过的吧！”

 “不、我只是——”

 “啊……”

 受不了了。这个样子。不，重要的是，只有这件事，只有这件事一定要问个清楚。

 话虽如此，也不可能注视着他的眼睛询问。玛利亚罗斯低下头。

 “……发、发生——什么事了吗？”

 “咦。什、什么意思？”

 “那个……有没有什么不得了的事……就像、那时候的一样——”

 “哦哦。”

 那家伙短促地呼了一口气。

 抬起头来，正看见那家伙如同肆意反射着日光的明亮银月一般微笑着。

 “没有。没这种事啦。只是有点——我也姑且是个头领嘛。午餐时间也有很多事务，不过根本算不上什么大事。”

 “算不上……什么大事？”

 “嗯。”

 “没骗我？”

 “我为什么要骗你呢？”

 “是……么。”

 该不该相信他呢。

 是不是又在我不知道地方，一个人偷偷地背负着什么重担？

 如果真的是这样，我。

 我——

 话又说回来。

 “……既然这样，嗯。”

 玛利亚罗斯低着头站起身来。

 “挺好的嘛。看你还挺精神的。看来过得不错嘛。真好啊。真好啊。那再见。”

 向右转身径直朝着玄关方向走去。

 “——咦？”那家伙赶紧追上来，“那个……咦？这、这样就完了？”

 “你还想怎样？”玛利亚罗斯加快了脚步。

 “你看、这不是……好长一段时间没见面了嘛？”

 “是。然后呢？”

 “要不要、互相报告一下近况？”

 “没有。”

 “没有？”

 “嗯。没有就是没有。我没有什么想跟你说的。嗯。想都想不起来，一丁点儿都想不起来。”

 “不、不可能的吧？肯定总会有点什么的吧。稍微一点点就好，能不能试着想一想嘛……？”

 那家伙只是在身后追赶，既没有拦在面前，也没有赶到旁边并行。

 “想也是白想，我的行事宗旨就是不费白工夫。”

 “既、既然这样，就算不说话也好啊。”

 “都不说话了，你还想干什么？”

 “光是互相对视着就行！”

 “别开玩笑了。”

 “待在我身边就行！”

 “你是不是在做白日梦？”

 “当然即便是在梦中我也会随时与你同在！”

 “烦死人了……”

 “呼。话虽如此，我可是不会做奇怪的事的哦？”

 “就连在梦里都是个窝囊废。”

 “哎……？”

 打开玄关门，进入房中。

 回过身来，只见那家伙一副傻掉的表情杵在那里。

 我现在又是怎样的表情？

 明明想着有什么话要说，因此没有关上门，却又什么声音都发不出。

 那家伙不停地眨着眼，呼唤了两次我的名字。

 “玛利亚。”

 缓慢、一字一顿、十分重视、好似要以言语将我抱紧。

 “玛利亚罗斯。”

 单凭这样，我便明白了。

 实际上，肯定一直以来没有察觉到对方真心的并不是我，而是你。

 一旦意识到这一点，不管换作是谁，都会难以接受、畏惧不安。

 然而我仍想要从中逃离，关上了门。

 呼吸停止了。

 背靠着门，终于开始再度呼吸，这种感觉不知为何有些怪异地似曾相识。想要低声呼唤那家伙的名字，于是便以右手掐住喉咙，仅是这样还不够，又以左手抱住自己的肩膀，才能止住冲动。好痛苦。




Link-8 愚人｜Fool On The Ground
 约翰·莫洛按照惯例一如往常，今日也身体欠佳。

 算上腰痛的老毛病，最近膝盖的状况也不好。和肩酸背痛之间的缘分怕是这辈子也斩不断了。

 “我可受不了长途跋涉哪。”

 伊兹鲁哈王国的左大臣阁下讨厌旅途。不论是骑马还是在马车中颠簸，对于不再年轻的身体而言都如同是鞭笞，能够对这种行为心生喜悦的人一定都有心理障碍。他才不愿感受什么疲劳之类的东西。唯愿只有思考相伴，思绪若能在古今东西万物之间辗转，其他一切都可舍弃。这才是约翰·莫洛无法实现的夙愿。这个梦想必然无法实现的世界与苦海无异，一切都让他看不过眼。

 “非得让老夫陪着参与这趟闹剧，真是何等的悲哀哪。”

 “阁下，您的声音太大了……”

 正值壮年却简直像个侍童一样的驻拉夫雷西亚大使雅南·塔夫特在耳边悄声谏言，然而这只是更加增添了莫洛的不快感。

 “白痴。老夫心里怎么想的就原原本本地说出来，有啥不好，蠢货。”

 “您说的是，但周围毕竟耳目众多……”

 “管他周围人多不多，只要没人到处乱讲，又有什么区别嘛。什么立场呀体面呀礼节呀之类的东西虽然的确是有，可又与老夫这大嘴巴何干？还是说你看老夫命不久矣，想代老夫观赏观赏老夫死了之后会发生什么乐事？那你现在就睁大眼睛看清楚，周围的贵人们可都是忍着笑哪。”

 “然而，阁下依然身居我国左大臣之位，您的立场可是极为重要的。”

 “真是愚蠢至极。这一带谁不知道老夫装疯卖傻。老夫就是这么个粗人，在座的又有谁人不知？真是的，和你斗嘴简直是折寿，再多说几句老夫怕是就要与世长辞了。你有点自觉啊。你这蠢货哪怕是在现在这个瞬间都等于是用棉布勒着老夫的脖子，老夫要是哪天死了全是你的错。”

 “若您不能继续保持健康，我会十分困扰的。”

 “那你就自己困扰去吧，关老夫屁事。”

 “这、这也太不讲理了！”

 “小声点，白痴。”

 雅南·塔夫特环视四周，红着脸垂下头去。即便是这样，他也是伊兹鲁哈王国首屈一指的人才，身居王国最大的贸易伙伴拉夫雷西亚第三帝国的常驻大使这等重要职位。而且，提拔塔夫特的不是别人，正是莫洛自己。看上去和善可亲、毛手毛脚，但其实挺腹黑，具备着能够一边装作富有人情味一边背后捅人刀子的残忍，可作为一个人还是太嫩了。

 莫洛伴着咂嘴在口中嘟哝。“这样的话，可真就不能去死了哪。”

 “……啊？您刚才说了什么吗，阁下？”

 “老夫什么都没说，你幻听了。”

 “是、是。如您所说。”

 “和白痴打交道真是尤其累人哪。”

 “唔？刚才的呢……？难道又是幻听？”

 “明显就是啊。”

 “是吗。原来如此。那就好。”

 “是你个头啊……”

 莫洛闭上眼发出叹息。

 说真的，这都是因果相报哪，卡塔力。

 生于那种国家，就定下了老夫的劫数。

 伊兹鲁哈王国是资源产出国。而且，因为拥有金刚辉石、丹特塔伊鲁、伊岐修塔洛等稀少矿物的矿山，数次遭到邻国侵略，过去也曾被武力征服过。近五十年来虽奇迹般地保持着形式上的独立，但这又能持续到几时呢。原本伊兹鲁哈王国处于邻近的艾门大君国的支配之下，趁着艾门大君国发生政变，法·塞尔吉那向其进军，试图将伊兹鲁哈收入囊中。紧接着北方的哈兹佛独立军领与特雷因公国又随之入侵法·塞尔吉那的国境，一时天下大乱，不自量力的伊兹鲁哈接受了贝尔多利德王国的支援得以独立。自那以后一直四处讨好、八面玲珑，与拉夫雷西亚第三帝国、颠圣虞、炽帝国这种远方的大国缔结友好关系，利用各国的影响力保持着周遭势力平衡，而他只得承担不得不走钢丝般经营这个国家的宿命。

 现在的伊兹鲁哈王国极为繁荣，钱多得堆起来发臭。

 伊兹鲁哈就是个金库。

 这些吐出资源换来的钱，总有一天定会被某国掠夺。

 就如同被喂以饵食，养得膘肥体壮的家畜一样。到了时候，便会被人抓起来绑住肢解烹制一番。每一方都在窥探这个机会。所有国家都明白这一点，正处于互相瞪视的状态。若要出手至少需要一个大义名分，因此都希望有人能先行一步，这样一来，便能以拯救可怜弱国的立场高声宣言，爽快地将伊兹鲁哈王国的土地尽数生吞。而自己自然也完全清楚这些家伙的算盘，费尽心力只求维持现状。增强军备，与强国拉近关系牵制邻国，利用政治婚姻与邻国结盟，利用金钱与智谋离间他国关系。不论怎么做，伊兹鲁哈都还是伊兹鲁哈，时候一到便会被列强一拥而上进行蹂躏、肢解，能够选择的也只有以何种方式被人占有而已。哪怕是称之发挥出了全知全能般的能力也不过分的左大臣阁下，能做的努力也并不多。正确地说，不论是深谋远虑还是战略还是阴谋还是奇策，效果都非常有限。不管如何地煞费苦心，厩舍中的家畜就是家畜，身为左大臣的日子只能让他更加深切地领会这一事实。然而左大臣却也做过头了。因为事必躬亲，伊兹鲁哈王国如今已经化作了左大臣阁下的国家，如果没有左大臣只消一个月便会灭亡。这个倾注了他的心血如同玩具一样的家畜国家，说来真是令人情何以堪哪。

 此次的拉夫雷西亚第三帝国先帝国葬暨次任皇帝即位大典，是约翰·莫洛自己决定出席的，这正是使自己从伊兹鲁哈左大臣职位中脱身的第一步，最大的动机便是确认当自己长时间不在国内时，究竟会发生什么事。

 当然，由于拉夫雷西亚也是伊兹鲁哈的最大资源输出对象，在尽力讨好新任皇帝陛下这一【表面】理由上也决不能怠慢。

 莫洛一向都很讨当权者喜欢。对至今为止见过的众多国王、皇帝、大贵族，莫洛都以三寸不烂之舌哄得他们团团转，能够得到好的待遇也是理所当然。

 对拉夫雷西亚第三帝国次任皇帝克里斯托弗·玛迦雷斯特·维德·拉夫雷西亚陛下，自然也是希望能够讨其欢心，然而实际情况又会变成怎样呢。

 先前驾崩享年七十二岁的先帝陛下的长子，本就不怎么优秀，直白的说根本就是近乎愚昧。

 哪怕是莫洛，这句话也不敢说出口，只得在心底默念。

 毕竟，这帝都太华饶京的望天盖地宫如今正举行着的仪式，正是这位长子、克里斯托弗·玛迦雷斯特·维德·拉夫雷西亚陛下的即位大典。

 这足以称之为宏大的望天盖地宫的天地境庭，被皇帝的臣子们、文武百官合计五千七百余人、加上外国贵宾四千余人几乎填满了。

 其他还有：为了守卫望天盖地宫而动员起来的士兵约七万八千人，整个太华饶京聚集了兵员共二十万五千人。虽然首都在平日里也守备森严，可是，没有调动边境纷争地带的一兵一卒，就能在帝都附近集结二十万人以上，帝国的军力实为可怖。

 天地境庭的中央铺着深红长毯，其右侧立着皇帝的臣下，左侧则站的都是外国宾客。而伊兹鲁哈王国左大臣及驻拉夫雷西亚大使所率的使节团所在的地方，是靠近大厅深处、且靠近毯边的位置。

 正对面便是第三皇子屋大维·古斯塔夫·维斯·拉夫雷西亚殿下及其下属。

 其后依次是第二皇子埃内斯托·阿尔努·维斯·拉夫雷西亚殿下及其下属、皇太后及其亲属、以及次任皇帝的近卫队。伊兹鲁哈王国的使节团能够如此靠近皇帝陛下御前，已是不胜惶恐感激。虽然也不能太过阿谀奉承，但毕竟拉夫雷西亚帝国乃是α大陆首屈一指的强国，其最高权力的代表皇帝总是极为傲慢，尤其是这次的这位陛下，因为愚蠢，其自我尊大又严重了一层。

 乐队的演奏突然开始，人群一齐安静了下来。

 之后，便是次任皇帝登场，他将于名为天地峡谷的赤红绒毯上静静前行，最终在安置于高坛之上的先帝灵棺前跪下。

 静待于棺木旁的七名女性，是从幼儿开始便作为【非人】养育的一种巫女。她们极为美丽却又毫无个性，当然每个人都各自不同，五官容貌也各有差异，然而却不可思议地让人无法分辨。从显露出来的肌肤上感受不到一丝肉感，又像是人却并不是人，这种生物在此地被称作“非人”。

 拉夫雷西亚第三帝国的仪式大典基本都由非人主持，原本似乎除了她们之外，也没有人知道仪式的正式程序。非人通过帝国的仪式确立权威，不会被任何人利用，从出生到死亡都是为了严肃且精确地执行每一道流程，实为特殊怪异的国家巫女。

 如今，先帝陛下所戴帝冠、胸前所抱帝杖、以及指上所套帝戒，都将借由非人之手，授予次任皇帝。

 在那之后，非人们会向次任皇帝表示效忠，次任皇帝将接受其仕奉。

 随后次任皇帝需要发表即位宣言——第一帝国存于天上，第二帝国存于地下，第三帝国存于人间——当这一祷词颂念完毕，次任皇帝便将正式成为现任皇帝。

 此时，次任皇帝陛下大概已经踏入了天地境庭，走在了天地峡谷之上，只是莫洛与绒毯之间仍夹着三人，看不见实际情况。

 莫洛抬头望向高得过分的大殿穹顶，仔细观看上面密密麻麻的绘画。

 据说为了完成这副名叫“天上与地下”的穹顶画，有数名画家殒命。这当然不是玩笑或是夸张，在这种高度，一直面对上方持续工作，想必是极其危险的。不仅限于这副穹顶画，这摩诃壮大绚烂豪华的帝都太华饶京中，充满了若是没有众多牺牲便无法得以完成的建筑与艺术品。

 拉夫雷西亚第三帝国并非是以宗教、而是以独有理念为准绳的与众不同的专制国家。其国家理念认为，世界分为天上、地下、人间三个部分，天上及地下早已被帝国完全支配，只要剩下的人间由拉夫雷西亚皇室掌握霸权，便能统一全世界实现永久的和平。一方面抱有这样的主张、发动战争，另一方面却又经常采取和平交涉，正常地缔结各类条约，在外人看来极为矛盾。拉夫雷西亚毫无疑问是抱有扩张领土野心的大国，但同时又从未违背过和约，为世人所信赖。

 对此，莫洛有自己个人的见解。

 恐怕拉夫雷西亚是打算通过百年、数百年、甚至更长时间来完成同一世界的伟业。因此他们并不急躁。也许他们坚信，世界总有一天会全部染上拉夫雷西亚第三帝国的颜色。所谓非人这一超越人类的存在，也是一种象征。在他们的认识超越了个人的范畴，至少，是试图超越，将帝国化作单独的生命体，皇室、非人、国民都不过是“国家”这一生命的构成要素。当然，个人的意志与欲望是难以彻底抹消的，也许被征服的众人不必对帝国抱有“归属感”只需抱有“附属感”，帝国通过这样的方式，计划着从有一天将全世界吞入囊中？

 真是看不顺眼。

 真是去他妈的。

 呐，卡塔力。不要去期待、不要去追求、不要去盼望、更不要惋惜，想要什么就凭自己的力量牢牢抓在手里，老夫是这么教你的吧。

 不知道你是怎么看，不过老夫可是真心那么想的。凡是不劳而获得来的东西全是虚假的。只有凭自己意志牢牢抓在手心里的才是不容置疑的真货。

 老夫很羡慕你呀。能够将一切都丢在身后。在伊兹鲁哈，王家的孩子即便已经成人，只要没有即位，便没有名字，因此老夫能给你的也只有名字了。只有这个名字，你要好好带着哪。

 你现在身在何处呀。也许已经死了——老夫可从没有这么想过，你一定还活得好好的。毕竟你可是有着强运的孩子。如果运气不好，你也没办法活着长大。你一定能将一切都抓在手中，老夫一向这么认为。

 你现在肯定已经得到了不少东西吧。

 那些全部，都已经是属于你自己的真货。

 老夫真的很羡慕你呀。

 出生于那种国家，无数次想过要将之抛弃，但到头来，还是丢不下。以老夫的年龄，也没希望了。原因说来简单，不是说过要把自己想要的东西抓在手里吗？老夫做过头了，抓得太紧了，以至于没办法中途离开了。在老夫安心去死之前，至少得让这个国家哪怕没有老夫也能屹立不倒才行哪。

 不过，这也是人生的一部分哪。

 卡塔力。

 你能够在某处自由自在地生活，这是老夫唯一的安慰。

 也许只是自作多情。老夫一直什么都不信，这多疑的老夫，也不知道怎么，就是相信你。

 不行，真是老了哇。

 莫洛擦着眼角，将视线放回天地峡谷之上。看来次任皇帝陛下终于逐渐靠近过来了。

 自然地与正对面的第三皇子对上了目光。屋大维·古斯塔夫·维斯·拉夫雷西亚殿下应当只有二十六岁，由于面容柔和纤细，看上去比实际年龄更年轻。眼睛是琥珀色。接近银色的淡金发遵从拉夫雷西亚皇家的习惯留得很长，并结成了复杂的形状。他眯着眼，嘴角带着微笑。莫洛向屋大维的腰间看去，他腰佩长剑，不过剑鞘中估计只是模型罢了。除第三皇子之外，第二皇子也在腰间佩着同样的模型剑。此外再没有其他人能够持有类似于武器的东西。据传，非人们也都是魔术士，兼任皇帝的护卫。

 实际上，次任皇帝克里斯托弗·玛迦雷斯特·维德·拉夫雷西亚的继承权确定，也经历了不少曲折。让无能且有性格缺陷的长子继位是否合适，先帝在临死前都难以决定。大臣之中有推举第二皇子的，也有支持第三皇子的，帝国濒临分裂。最终先帝指定第一皇子为继任者，争端暂时平息，但有关这方面仍有硝烟味颇浓的传言。比如第二皇子仍逼问过第一皇子，甚至对先帝的遗诏真假提出异议，在暗地里流传得煞有介事。然而，不论是从能力还是人望来看都最适合继任皇帝的第三皇子，遵从先帝遗言，早早便发布声明，期待第一皇子继位，并对其宣誓忠诚。若是第一皇子与第三皇子的势力联合起来，第二皇子便毫无胜算。原本期盼出现互相牵制格局的第二皇子，也只好退缩。一时看来不可避免的继承战争，便多亏了第三皇子消散于未然。

 屋大维也是拉夫雷西亚的一处零件吗。

 莫洛也曾与这位皇子有过一面之缘。在十九岁到二十多岁的这几年，屋大维作为父皇的代理人积极周游列国，也曾访问过伊兹鲁哈王国。那时他是个聪明开朗的年轻人，话虽如此，却又能感到某种异样。此人或许是个阴险狡诈之辈，亦或是将来会变成阴险狡诈之辈——当初就给人这样的印象。他身上的异样到底是什么，到现在也看不清楚。

 非要说的话，大概就是那笑容吧。

 屋大维侧过头，对着一名戴着单片眼镜的黑发男人小声说了什么。

 莫洛用手肘捅了捅大使雅南·塔夫特。“那个男人是谁。”

 “他啊。”塔夫特哼了一声，“是屋大维殿下的支持者——”

 “这种事光看他站在哪里不就知道了吗。”

 “拉夫雷西亚第三帝国骑士爵，路易·阿斯莫德·阿迪蒙狄欧殿下。”

 “阿迪蒙狄欧。那个男人？”

 对这个姓氏有印象。这个男人并不讨人喜欢，因为脸上一副看不起其他人的表情。那是欺诈师的特有面相。原来如此，明白了。

 屋大维也有与之相似的地方，那笑容便是试图掩藏自己看不起其他一切事物，为了修缮表面才做出来的笑。

 阿迪蒙狄欧看了自己一眼，视线一时交汇。

 他的嘴角微微抬起。

 “……不行不行。”

 莫洛拉着塔夫特的袖子屈膝躬身，转身又比划着命令使节团的其他人也同样照办。他们早就习惯了莫洛的独裁，不作二话地遵从了。周围突然开始骚动，当莫洛弓着腰重新面对天地峡谷的方向时，已经没有人还在注意他了。

 从第三皇子的下属队伍中走出了一个男人。

 上半边脸覆盖在防风镜之下，看上去是个老人。仅在头顶处、以及后颈之上残留的两撮头发全都花白。身披黑白相间的长衣。右手探入敞开着的衣襟，左手则收在袖中。

 比起第三皇子大了两圈、看上去脂肥体胖的次任皇帝面露不快，停下了脚步。

 老人与次任皇帝之间的距离约有十美迪尔。

 不知为何非人们一动不动。

 不，并非是不动。

 而是不能动。

 不知何时开始，有个女人漂浮在安置着先帝棺椁的高坛上方。

 七名非人都抬头望着那女人。

 女人身穿紫色长裙。虽然穿着衣物，那装束却极为不知羞耻。极为丰满的肉体却也处处紧致，不仅是身材，容貌也极为鲜明，不仅是妖艳，更有一种激烈感。不仅仅是性情暴烈的程度，而是更为难以对付。

 原来如此。莫洛当然不是魔术士，但也并不是对魔术一无所知。起码的了解还是有的。

 非人们大概正在通过潜意识层共有领域操纵攻性意识体，对那女人进行精神攻击。集七人之力，却也无法压制仅仅一人。那女人绝代的容颜上浮现出笑容。

 “蛮翅狂Igneim虞隶Naydo”

 女人的头顶上出现了青紫色火炎的漩涡。女人则将其片片撕碎用以投掷。魔术士在使用魔术时理应进入忘我状态，然而那女人似乎不同。能够完美地控制魔术，就像是在利用别的力量操控着魔术一般。在莫洛的脑海中突然浮现出超越者这一词汇。非人们被那火炎吞噬燃烧，缓缓降落于坛上的女人拢起了她如丝绸般艳丽顺滑的发丝。

 乐队的演奏停止了。

 次任皇帝的近卫团开始行动，一边发出怒吼与号叫，一边以仅仅二十人的队伍冲向灵坛上的女人。剩下的人则挡在次任皇帝面前试图靠近老人，却没能如愿。

 老人回身“拔”出右手。

 长在他右臂上的，根本不是手。

 身披重铠的近卫团骑士们，虽然仅有十人，却甚至还未能动手，便已被斩倒在地。

 次任皇帝发出短促的尖叫，正欲转身逃跑，但已经迟了。

 第三皇子。屋大维飞奔在天地峡谷之上，不知是何时开始行动的。虽然皇室成员都要学习足以护身的武术，但从他的身法来看早已达到了专业武者的领域。速度极快，没有多余动作，锐利无匹。

 “兄长。”

 听到弟弟的声音，哥哥回过身。

 屋大维从鞘中拔出模型剑，斩在次任皇帝的脖颈。

 不、那并不是模型。恐怕是真品，并且是一眼便能看出绝非凡品的摩德洛里刀。

 “你不配当皇帝。”

 愚钝的次任皇帝离成为皇帝只差一步，这最后的一步，却变成了头颅滚地、鲜血与绒毯化为一色的结局。

 屋大维高举沾满鲜血的长刀，双目凛然。

 “本人屋大维才是拉夫雷西亚第三帝国皇帝。”

 “——染血皇帝骑士团……！”

 一名身穿绯红色盔甲的男人冲向僭称皇帝的第三皇子高举双手。

 “我等誓死保护皇帝陛下……！”

 下属团纷涌而来。屋大维转眼间便被绯红色的骑士们、像是文官的男人们、容姿端丽的女人们团团包围。其中自然也有那个路易·阿斯莫德·阿迪蒙狄欧。离皇帝仅差一步的次任皇帝的近卫团成员们仍处于震惊与困惑之中。他们的总数超过三百人，即便是其中十人已被老人斩杀，但第三皇子的支持者不过百人而已。而且，除近卫团之外，帝国还有众多武人。整个望天盖地宫中配置了七万八千名士兵。这又有什么好怕的？这场篡位行动太过无谋，必然失败——果真如此吗？

 莫洛环视四周，各国使节团或是狼狈不堪，或是呆然无措，又或是正试图避难。至于帝国的文武百官，自然也大多惊慌失措，尖叫声此起彼伏。然而，却仅此而已罢了。次任皇帝被第三皇子亲手枭首，发生这种事，即便是引起更为可怕的大骚乱也毫不奇怪。

 看来发生这种事早在预期之中。说不定，有相当多的人早就明确知晓了这个结果。第三皇子的派系原本就决不是小势力，这并不奇怪。只是为何偏要选在这个时间点行动？先前才刚刚为了避免继承战争让出帝位，却又偏偏要在这里、在这即位大典上露出獠牙。想不通。不，换个角度来看，这场大典不也正是绝妙的机会吗。

 “屋大维……！以血玷污这神圣的即位大典，成何体统！”

 第二皇子埃内斯托率先表明立场，派出自己的部队。

 “滚。”老人向前踏出一步，近卫团的骑士们急忙向后退去，让开道路。

 于是第二皇子的下属团变得首当其冲。

 老人只是毫无花招地一挥右臂，第二皇子的部下们便扬起血雾轰然倒地。

 紧随其后，一名女子从第三皇子的部下阵营中走出，眼睛边缘涂抹着红、黄、蓝三色，小巧的嘴唇红如花卉，黑发编成了像是六根短角一样的形状，身穿东部风格的衣物。看上去还很年轻，还是一名少女。

 “称呼妾身为阿么李姬便可。”

 少女举起双手，回响起铜铃碰撞之声。莫洛没有惊讶，因为他早就听过这个名字。阿么李。“巫女神”。声名远扬的魔术士。

 近卫团与第二皇子下属的骑士们重新“站了起来”。

 被老人斩倒、一度变为尸体的人们，体内的血液还未流干，便快慢不一、却又整齐地同时爬起。

 “……死灵术哪。”

 操纵死者、不能称之为魔术的魔术，据说诞生与中部诸国区域与东方之间的玛图亚灵国。阿么李则作为死灵术的奠基人、同时也是最强者而被世人所知。虽有传闻说其早已死亡，但现在看来还活着。那是极为有名的魔术士，因此做出什么都不奇怪。达到一定高度的魔术士，便不再是人。

 第二皇子的部下们完全畏缩了。这样下去第二皇子也将降服，只是这样还不够。使尘埃落定的是那个女人。

 穿着紫色长裙的女魔术士，怎么已经正好跑到第二皇子的头顶上了？

 女人以像是提着什么东西一样的动作，使有些肥胖的第二皇子浮在空中。

 连同在空中无声移动的女人，第二皇子也在空中滑行。

 第二皇子发着令人厌恶的喘息手脚乱蹬，滑稽得像是在做杂耍。

 女人随后停止在第三皇子所在之处的上空，做了一个松手的动作。

 第二皇子摔落在地，眼前便是屋大维。

 “你也没必要活着。”

 屋大维将第二皇子一刀两断。

 俯视着彻底变成两截的兄长殿下，屋大维依然保持着微笑。

 “真是好武艺，陛下。”

 路易·阿斯莫德·阿迪蒙狄欧拍了拍手。

 刚才还在骚动的天地境庭陷入了不祥的寂静。

 屋大维让部下们后退，转身面向莫洛身处的外国使节团。

 “这是一场骚乱，但诸位不必多虑。以拉夫雷西亚第三帝国皇帝屋大维之名在此保证，这绝不会危害到诸位的利益及人身安全。烦请冷静安心。”

 “这不可能。”

 莫洛挺直腰身如此宣言，内心里不禁狠狠地咂了下嘴。天性如此，就是因为这该死的天性，总是招致多余的麻烦事。真是蠢到家了。

 “老夫可是为了出席即位大典，才特地离开自己国家跑到这种地方摩肩接踵。突然却死了人还要让老夫冷静，这可是冷静不下来的啊。”

 “您说的有理。约翰·莫洛殿下。”

 屋大维的表情丝毫未乱，真是个了不得的年轻人。完全被他摆了一道。先帝已逝，次任皇帝和第二皇子都已化作沉默不语的尸骸。作为一个区区小国的左大臣，现在除了逢迎这个小屁孩儿以外还能有什么选择？

 “如果不能——”

 莫洛挺起胸尽可能地张开双臂。

 “——盛大地举行即位大典，老夫一行人又该如何自处？陛下，就从现在开始倒也无妨。”

 屋大维平静地点头称是。

 “那就按您所说的办。”

 蔷薇的玛利亚 14. 徜徉恋情的只言片语 终




后记
 对以BUNBUN桑为首、与本书的制作、出版、发行相关的同仁、以及如今捧着这册书的各位、致以满怀爱意的感谢。

 人不能永远持续做梦。

 梦一般的日子早晚都会结束，在现实之中等待自己的时间彻底终结的那一刻也是人的定数。

 但同时梦也是现实的一部分，我所执着的便是如此悲哀却又美丽的现实。

 《蔷薇的玛利亚》将在下卷正式进入最终章。

 我将奉上自己的全身心，努力使其成为一个尽可能长的终章。

 务必请您陪伴我到最后。

 十文字 青




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/846/52/f2ee4dea6362561bbf469baec34c388d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/846/52/f2ee4dea6362561bbf469baec34c388d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/846/52/f2ee4dea6362561bbf469baec34c388d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/846/52/f2ee4dea6362561bbf469baec34c388d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/846/52/f2ee4dea6362561bbf469baec34c388d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/846/52/f2ee4dea6362561bbf469baec34c388d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/846/52/f2ee4dea6362561bbf469baec34c388d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/846/52/f2ee4dea6362561bbf469baec34c388d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/846/52/f2ee4dea6362561bbf469baec34c388d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/846/52/f2ee4dea6362561bbf469baec34c388d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/846/52/f2ee4dea6362561bbf469baec34c388d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/846/52/f2ee4dea6362561bbf469baec34c388d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/846/52/f2ee4dea6362561bbf469baec34c388d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/846/52/f2ee4dea6362561bbf469baec34c388d.jpg




