文件发布时间:2010-05-27 07:59:09
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：蔷薇的玛利亚
本卷名称：第零卷

塔
==================================
录入：zince99
扫图：zince99
译者：飞天鼠
http://www.lightnovel.cn
==================================
OmenageXXXXthday
沙蓝德无政府王国首督艾尔甸第十二区
RSW
“彷徨之魂区”
chapter.0
塔
他抬起头，冰冷的雨滴便打在他的脸颊、他的唇，他的下巴上。他呼出的气息是一片白，而天空是一整片暗沉的灰。
脚步很重。
非常沉重。
右手抓着的绳索另一头，是一具装着滚轮的棺材。
左手则握着母亲的手。
他转过头，呼唤着母亲.
究竟唤了多少次了呢?但母亲没有回答他，也没有转过头来看他。他的目光落在遥远的彼方，但偶尔还是会把视线拉回那具棺材上。但是，还是得继续走。
还是要继续前进。
因为就快到了。
他相信只要到了那里，就会有希望。所以才会一直努力到现在。
第十二区。
彷徨之魂区。
然而，高耸竖立于前方的无数建筑物却已被雨水渗透、泛黑，感觉起来相当可怖。
他在那儿站定，却只有不祥的预感。即便他紧紧地握住了母亲的手，母亲也不会回握他。但是，一定、一定不要紧的。
一切都会恢复原状的。
所以，就算只有自己一个人……他也得坚持下去才行。
“妈妈，我们走吧!”
虽然可能只是徒劳，但他仍在脸上绽开了一抹微笑。
感觉上，母亲似乎也微微地对他笑了笑。
Omenage8976threvolution17thday
沙蓝德无政府王国首都艾尔甸．地下区D5
“梅利库鲁第二迷宫”




大麻烦
透过艾尔迪尼翁机术士匠联合出品、印有EMU字样的夜视镜IV7800看到的梅利库鲁第二迷宫，涂满了带点青色的白与深浅不一的黑。

屏住气息，放轻脚步，他拨开了沉重潮湿，深浅不一的闇色，持续前行。

他靠在转角的冰冷石壁上，喘了一口气。

栖息在这座迷宫当中的梅利库鲁身长约一．二美迪尔，外型看起来就像是鸡一样。对于这种生物而言，比起听觉来，它们更依赖视觉。不具飞行能力的翅膀就像是人类的手臂一样发达，有搜集金属以及宝石的习性。相较之下，单独行动的梅利库鲁可以说是相当温驯；所以对玛利亚罗斯这样的独立侵入者来说，梅利库鲁就是他们的理想猎物。

当然前提还是要时常留心、冷静行动，不要打破这里的禁忌──

好比说，不要在这座梅利库鲁迷宫当中点起亮光。

就算只是一点点光亮，梅利库鲁也会过度反应而非常兴奋。它们的眼已经习惯了黑暗，所以

光线对它们来说就跟毒一样。当然，如果只是如此，那也只能说光是它们的弱点而已。但接触到光而兴奋不已的梅利库鲁，听说会用独特的叫声引来同伴。

为什么说“听说”呢?因为从来没人听过触犯了这些禁忌的蠢人说过这些事。

那是当然的。

沙蓝德无政府王国的首都艾尔甸与其地下──位于广大深渊般地下区里的梅利库鲁第一、第二迷宫出入口处，贴有数量相当庞大的告示，诸如“不可持光进入J“想要成为新鲜的尸体就拿火把进去吧笨蛋!l“连夜视镜都没有的笨蛋在这里掐死自己好了!”之类的。

所以，绝对没有哪个没脑的家伙会有“用一点点光照亮一下梅利库鲁迷宫”之类的想法。

就算没有光，只要戴上夜视镜，不要跑到太里面去，这个梅利库鲁迷宫其实算是一个赚起钱来相当容易的地方。

所以──这里很乱。

在这里，抢夺别人的战利品简直就是家常便饭；有些侵入者甚至还会杀掉自己伙伴。不过这些乱象就不关梅利库鲁的事了，这个国家里血气方刚的家伙要多少就有多少。

更何况，典型的专业侵入者往往都是那种期待着自己能够一获千金、没耐性又爱使用暴力的粗人。像玛利亚罗斯这种体格与力气都不入流，只依靠着自身敏捷的头脑与少许经验行事的独行侠，不靠头脑的话根本没办法生存。

正因为如此，玛利亚罗斯目前所在的区域应该没有其他人找来。在历经千辛万苦与无数的偶然后，他才找到这个谁都不晓得的隐密场所。

如果不通过梅利库鲁第二迷宫第一层崩落石壁后的洞穴──不，应该说如果没有从那里掉下来，就没办法找到这个所在。玛利亚罗斯称这里为里迷宫，而外头那个侵入者推挤成一团、一般熟知的梅利库鲁第二迷宫，则是外迷宫。

他刚进入这个里迷宫，还不到五分钟。

玛利亚罗斯打算在那里晃五个小时，找找看有没有梅利库鲁出没。如果遇到有机会打赢的就出手，要是看起来恐怕应付不来，那就算了。大部分的梅利库鲁身上都穿戴着从前人类使用过的武器或是装饰品，他要做的就是把那些东西都抢过来，把值钱的东西拿去变卖。

也就是说，所谓的侵入者，就是职业的拦路土匪、强盗、小偷。

侵入者们之所以免受罪责，就是因为这些受害者并不是人类吧!

事实上，在这个沙蓝德无政府王国，本来就没有惩治杀人窃盗等种种罪刑的仲裁者存在，

“噢……”

玛利亚罗斯察觉到了自己似乎发出了声音，急忙掩住嘴。他听见了像是脚步声的声音。

他偷偷探出头，往转角的另外一头看去。

是梅利库鲁。

脚步声自远而近。那个金属摩擦的声响，应该是因为梅利库鲁穿戴着铠甲的关系吧?看起来似乎没拿武器。这家伙好对付──玛利亚罗斯心想。

不过，现在立刻冲出去正面对决应该是下下策。

最好能够趁那只梅利库鲁转身背对这里的时候出手，不过玛利亚罗斯想不出什么机会制造那样的结果。那家伙正向玛利亚罗斯所在的方向走来。既然如此，他还是先躲在这里，等到那只梅利库鲁走到这里来的时候，再给它个迎头痛击才是上策。

就这样办吧!接下来就是要沉着以对，静静地等待时机到来。玛利亚罗斯并不紧张，他已经习惯了。到今天为止，已经有数不清的梅利库鲁栽在他的手上。

昨天也是梅利库鲁。

前天也是梅利库鲁。

再之前也是梅利库鲁。

再之前还是梅利库鲁。

──一直都是梅利库鲁。

这也没办法。实在是因为找梅利库鲁下手不仅风险比较小，收获也相对地还不错。

他可不是因为好玩才干侵入者这行──只是不工作就没饭吃，为了生存，他总是得想办法工作赚钱。人类这种生物只要活着就需要钱，当然。愈是有钱，生活就过得愈好。

尽管如此，他还是不能太过逞强。

虽然只要身体没有太大的损伤，就算是死了都还能够花钱请那些高层寺院的臭和尚施行苏生式，但玛利亚罗斯总是独来独往，没人能够帮他把尸体送到高层寺院去。要是丢掉这条小命，他就本利全失了。

所以今天玛利亚罗斯也要慎选敌人。不冒险、稳健踏实地把这些梅利库鲁一只一只地收拾掉。不能急躁，也得拿出耐心来才行。

还有十五美迪尔。

十二、十一。

十。

无意间，他听见了后方有什么东西掉下来的声音。

“……咦?”

玛利亚罗斯不自觉地发出了声音。不只是声响而已，玛利亚罗斯感觉到背后似乎有什么不该出现在这里的东西；他立刻转过头，便很不幸地看见了那是什么。

透过夜视镜看去有点模糊，但青白色的光芒仍十分耀眼。

虽然距离有点远，但绝对没错。

那是一盏灯。

──不会吧?

玛利亚罗斯一脸错愕，随即想起这附近还有梅利库鲁。

糟糕，这下可不妙了。

梅利库鲁显然注意到了刚刚的声音，脚步声变得相当明显──那家伙往这里来了。只要转过

前面的转角，梅利库鲁应该就会感觉这里的灯光；然后它会因为太兴奋而发出怪声，呼唤同伴前来。应该是这样没错……应该是。所以现在可不是悠哉的时候。如果真是如此，他也得要有所反应才行。

已经没有时间来思考或者是手足无措了。他得要尽速展开行动才行!

是的，他得要尽速展开行动。

这刚好就是玛利亚罗斯最擅长的。

真要说起来，玛利亚罗斯身上穿的是HIGH．atC皮制保护衣与长裤，再加上一件厚外套。金属制的防具就只有那个护腕而已。

他的护腕与皮带是请一位叫做修可拉德的机术士特别量身订做的。虽然上头有着各式各样的配备，但包括那只qVp的背袋在内，其他的装备他都尽量选择轻便的货色。他尽力不让装备造成行动上任何阻碍，所以玛利亚罗斯的动作可以说是相当迅速轻巧。

梅利库鲁虽然强而有力，也并非笨重的肉食兽；而玛利亚罗斯虽然力气不大，却像是行动敏捷的草食动物──玛利亚罗斯从角落跳了出来，朝着往这个方向冲过来的梅利库鲁伸出右手。

距离不到二美迪尔。

很近，太近了。但也因为这样，攻击上也就显得容易许多。也因此，玛利亚罗斯就在那一瞬间展开了攻势。

左手的拇指按下右手护腕左侧的按钮，食指则是按下右侧的按钮，然后是一阵机关发动的声响。伴随一阵微弱的后座力，护腕上相当于手腕内侧的位置，射出了一支有如粗针般的箭矢。

那支箭漂亮地射中了目标。

那支箭矢射中了梅利库鲁的嘴喙上方，相当于人类眉心的位置。但是那支箭并没有马上压制住梅利库鲁的动作。不过，玛利亚罗斯也早就料想到了这一点。

那要怎么办?当然就是以身体直接来个冲撞了。

正因为对方手里没有武器，才能做这种鲁莽的蠢事。

虽说个体之间多少会有所差异，但就梅利库鲁来说，淬在箭矢上的神经毒P9多乌塔+大概在四、五秒之后就会开始生效。那只梅利库鲁在被玛利亚罗斯撞倒、正要重新站起身时，便开始全身痉挛。这是合成毒药所引发的休克症状。

玛利亚罗斯这时才终于拔起腰上的剑。

这把剑的切面是菱形的，薄薄的剑身两侧都有刃，剑柄呈毫无装饰的十字型──这把剑，全长大约仅只六十五桑取。

这种剑通称为刺击剑，而在刺击剑当中，这把剑也算是相当迷你的。

而且这把剑还是二手货。上头满是铁锈，看起来也不怎么好看。这把毫不起眼的剑是他在一个摊子上杀价买下的，买回去以后自己磨剑，去除铁锈；然而到底实不实用，还是一个大问号。

但这把剑也确实没有起过什么效用。因为玛利亚罗斯实在太弱，没办法用剑跟人一决胜负。虽然他也拿了颇负盛名的剑圣凡﹒乌拉德XL“摩塔雷德”的弟子巴尼格﹒巴拉德所著、号称在

二十年间创下三百万部惊人销售量的《武技概论》参考练习，但等他一直修行到成气候，恐怕已经先饿死了吧?所以还是算了。

结果，玛利亚罗斯的那把刺击剑，反而最常在这种状况下拿出来使用。

也就是，拿来做致命一击用。

梅利库鲁也是生物。给他一个痛快，也能算是一种慈悲吧!

“不过，真正慈悲的人会做这种事吗?”

梅利库鲁仰面倒下，全身颤抖；玛利亚罗斯则当胸给了它一剑。虽然这骄傲的梅利库鲁也穿着锁子甲，幸好这把二手货拿来一剑穿心还是很好用。梅利库鲁的心脏就位在胸口几近正中央处，玛利亚罗斯一口气把剑捅了进去，然后很快地抽剑。大量的血液喷出，为了避免被喷得一身是血，玛利亚罗斯很快地向后退开。接着，他擦去了破烂剑身上所沾到的血污与脂肪，把刺击剑收进剑鞘。

“接下来呢──”

接下来，他应该要马上检视这只梅利库鲁身上的配备与它的所有物；从以前到现在，他都是这么做的。不过现在时间不对，他得先确定那盏灯到底是什么东西才行。

刚刚，他是在里迷宫的入口见到那盏灯，也就是连结外迷宫与里迷宫洞穴的那个方向。

那个方向又传来了像是有什么东西掉下来的声音。

虽然他很不希望这么想，不过，该不会是有谁拿着灯进来这个迷宫，结果不小心误掉进这处洞穴了吧……?

问题是，要走到那个洞穴得在外迷宫那些交错的复杂通道里绕上十五分钟才行。途中或许会碰到梅利库鲁，也有可能碰到其他的侵入者。玛利亚罗斯为了保住这个秘密地点，总是故意绕远路或是拚命地隐藏自己的脚步声，可以说是费尽了九牛二虎之力。

不可能的──玛利亚罗斯暗忖。不过他马上摇了摇头，否定那个想法。在这样的特殊情况下，只要一点点判断错误都可能葬送性命，凭空猜测更是大忌。

玛利亚罗斯回到转角处，再次探出头。

果然──那是灯光。

那盏光亮正在移动。他们之间的距离大约只有三十美迪尔，那刚好就在出入口的洞穴附近。

入口附近是个略为开阔的广场，并由那里延伸出两条路。虽说磁石在地下区发挥不了作用，但对照附有方位标示的外迷宫地图看来，那两条路正好通往两个相反的方向──一条往南，一条往北。

那盏摇曳的灯光就在刚进入朝北的通道──也就是连结广场与玛利亚罗斯所在的角落这条通路的不远处。

“唉呀……”对方发出了小小的声音。

那是人类的声音，人类的言语。总之来者应该是人类没错。

既然如此，戴着夜视镜也只是碍事而已。玛利亚罗斯把夜视镜推到额上，定睛一看。

没错，是人。灯光的来源就是那家伙手上拿着的火把。

那家伙带着一顶暗色三角帽，身上穿着同色的宽松长袍，看起来身材瘦小。

那人一只手拿着火把，另外一只手则握着一根木制手杖。是魔术士吗?

脸还看不清楚，但声音听来像是个女孩子。还是个相当年轻的女孩子吧。

她朝着玛利亚罗斯的方向走来，一边东张西望。

“这里、是哪里啊……搞不清楚咩……”

“──那是哪儿的口音啊?”

他记得以前听过这个口音。虽然不记得是哪里的口音，但应该是哪个乡下地方吧?玛利亚罗斯一边想，一边待在原地不动。不过，待在原地真的可以吗……?

不太妙。空气当中弥漫着一股骚动的气息。整个迷宫隐隐地震动着，感觉危险似乎正在逼近当中。玛利亚罗斯的第六感告诉他走为上策──继续待在这里很危险，可能会发生相当严重的状况，得快点逃才行。现在、马上逃走。

“不过……”

如果要逃，就应该逃出这个地下区。但是那个魔术士就在前面，那个手里拿着火把，笨到令人难以置信的白痴还在前面。

如果对光线很敏感的梅利库鲁刚好出现在那里──

“会死人吧……”

他没空想像一大群梅利库鲁一起啄自己的样子，现在得赶快采取行动才行。往更深处──不行，所以玛利亚罗斯选择往魔术士的方向跑去。他拚命地想要回到外迷宫去，先回到地面上再重新开始。

他的计划是这样。

“啊、有人耶……欸……!”

所以玛利亚罗斯没有理会那个魔术士的叫唤。只是拚命地跑着。但就在他与魔术士擦身而过时，洞口处又传来了几声重物坠地的声响。

而且那一个个掉下来的东西，纷纷尝试着要站起来。

那些东西落地的地点就在玛利亚罗斯的前进方向上，也因此玛利亚罗斯很快地便意识到那是什么，于是马上一百八十度大转身。他非这么做不可，因为从那个洞穴掉下来的正是梅利库鲁。

那不是一只梅利库鲁而已，而是大约两只以上，十只以下的梅利库鲁。

再说那恐怕只是第一批梅利库鲁而已。接着又有梅利库鲁接二连三地掉下来，简直是没完没了。唯一可堪告慰的，大概就是那些家伙现在都还叠在一起，看起来就像是丸子，或者是层层堆叠的棉被，根本没办法马上站起来。

玛利亚罗斯一边拚命地跑，一边还破口大骂:

“混帐!你到底在干嘛……!”

“欸!”“──妈啊!”

不过，玛利亚罗斯的逃命行动一开始就受到了阻挠。

魔术士抓住了他身上外套的一角，冲力过猛的玛利亚罗斯因此而跌了一大跤。

“啊、好大声咩……抱、抱歉，那个……”

“混蛋──你干嘛啊!你这白痴魔术士!脑子是豆腐做的喔!”玛利亚罗斯站起身，立刻对着那个魔术士开骂。

“干嘛妨碍人家逃命啊!这本来就是你搞出来的耶……都是你啦!拿那个进来干嘛啊η就是那个、那个东西啦!你到底在想什么啊!”

“啊，这个、这个应该就是火把的样子咩……”

“应该是火把的样子?”

玛利亚罗斯一下子就逼近到她眼前，这个魔术士，看起来还相当年轻。个子小小的，看起来比玛利亚罗斯还矮，脸上也还有些稚气未脱，顶多就是十五、六岁吧?

她从三角帽中露出的眼睛与头发，都是漂亮到令人难以置信的紫色。

不过这样说起来，玛利亚罗斯那头艳丽红发也红得不像是真的，眼睛则是有如柳橙一般的鲜艳橙色。

“你真是够了!不知道什么是火把，竟然还说那好像是火把?”

“抱、抱歉，这是一位亲切的人给我的东西，是不是有什么不妥……?”

“当然不妥!有拿着火把进梅利库鲁迷宫的吗η”

“啊、这里是……”

“笨蛋!”

玛利亚罗斯伸出手，从魔术士手上抢过火把。虽然他想要把火给灭了，但现在已经太迟了。梅利库鲁恐怕就是追着魔术士才会从洞穴那里掉下来。现在已经不是发脾气的时候了，就算跟这个魔术士计较，她大概还是搞不清楚状况。

真是的，这个家伙到底有多没神经?无厘头!没大脑!无知!没分寸!无痛分娩!(←无关)

玛利亚罗斯已经很久没有遇到像这样关乎性命的危机了，难免有些惊慌失措。事实上，在他开始当侵入者的前两年，他几乎每日都处于这样的生死关头当中；自从半年前发现这个里迷宫，才终于较少遭逢这样的危机。然而，自从脱离那样的生死一线、徘徊在盈余与亏损边缘的生活以后，那样的紧张感也不复存在，总觉得日子也没有从前过得那么充实。

那时候他最关心的问题就是今天的晚餐和明天的早餐该怎么办，日子也总是过得很辛苦。

自己就只有这点能耐吗?每天重复这样的日子，自己会变成什么样子?这样下去真的行吗?是不是还有自己更该做的事?他甚至没有余力思考这些无关紧要的问题。

他一定是太过习惯在里迷宫猎捕梅利库鲁的生活了。或者说得更明白一点，他已经厌倦了这样的生活。而厄运，也往往会在这样的时刻到来。

就在玛利亚罗斯抢过魔术士手上的火把后，梅利库鲁那只能用“咕咯咯咯咯”来形容的鸣叫声也响彻了这一带。

鸣叫声一传十、十传百。很快地，迷宫深处也传来了相同的叫声。

里迷宫已经充满了梅利库鲁的叫声。那些家伙的鸣叫声听起来就像是用金属刮玻璃的声音，让人很不舒服，感觉起来也相当不吉利。

玛利亚罗斯亲眼见识到了。眼睛发光的梅利库鲁会兴奋地呼唤着同伴，原来这是真的──虽然他根本不想知道这件事。

“那个、这是……?”

魔术士悠哉地捂住了耳朵，脸也跟着皱了起来。

玛利亚罗斯把仍点着的火把放到地上，重新戴起了夜视镜。

“不知道耶，那是什么啊?你要不要待在这里慢慢想，想到它们来把你宰掉为止啊?它们已经快要追上来啰!”

“那个、有时间限制咩?”

“时间很多啊!”

“大概多久咩?”

“你可以直接问那些家伙。”

玛利亚罗斯抬了抬下巴，指着那一群还在鸣叫的梅利库鲁。

“嗯……”

魔术士想了一下。

“它们听得懂人类的语言咩?”

“你觉得呢?”

“应该听不懂咩……”

梅利库鲁有所谓的高阶种与低阶种之分。高阶种的体型比较大，能够操共通语。不过，玛利亚罗斯只看过低阶种，而聚集在洞穴底下的二、三十只梅利库鲁也全都是低阶种。

顺带一提，从刚才开始，他就一直听到地表震动的声音。

那或许是几只、几十只甚或几百只梅利库鲁正从里面往这里来的脚步声吧?听起来确实是脚步声没有错。

“喂，你啊!”

玛利亚罗斯把手放到腰带上那排口袋的套盖上。

魔术士歪了歪头。

[欸？”

“关于你为──什么会拿着火把进来这里，为什么可以愚蠢糊涂成这样，一点常识都没有，为什么能够把篓子捅到这么大等等，这些我都不想问；反正事情都已经变成这样了。我只有一个希望……不，命令。这是命令。你绝对要遵守才行。”

“耶?啊、好。”“不要妨碍我!”

玛利亚罗斯翻开了口袋上的套盖，拔出了几个指尖大小的瓶子。

右手两个，左手两个。

玛利亚罗斯把这些瓶子分别插入了食指与中指、中指与无名指之间，随时都可以投掷出去。

小瓶子里装满了哈蕾慕﹒戈登──一种无色透明的液体。这是玛利亚罗斯自己制造的，原料费用相当昂贵。在艾尔甸，一个成人一巡月的伙食费最起码要二万达拉；而一小瓶哈蕾慕﹒戈登所需费用就高达三干达拉。也就是说，用掉这四瓶，一巡月三分之一以上的伙食费就不见了。

不过，如果人死了，钱再多也没什么用。虽然一下子用掉这么多实在很浪费，但不论是嫌恶这个里迷宫、或是感叹这样下去好吗，都是活着才能做的事。哈蕾慕﹒戈登的价格很高昂，而对玛利亚罗斯来说，钱比什么都还重要。一下子用掉这么多钱固然让人心痛，不过，那毕竟没有性命值钱。

玛利亚罗斯冲了出去，魔术士似乎正在叫着什么。她在喊什么?是知道什么了吗?

注意到了玛利亚罗斯的存在，聚集在洞穴下方的梅利库鲁不再鸣叫，而是一起往这个方向过来。两者之间的距离是十五美迪尔。可以的话，距离稍微拉近一点会比较好。再两步……

──就是现在。

玛利亚罗斯先把右手手里的两个小瓶一起往那群梅利库鲁抛去。

然后，他马上再丢出左手手里抓着的两个小瓶。

哈蕾慕.戈登。

这种药是拉夫雷西亚第三帝国的鬼畜炼金术士──伊修塔鲁﹒阿卡姆诺﹒戈登子爵调制的心脏病用药瑟拉慕.戈登的改良版，或者可以说是改恶版。

因为一服下瑟拉慕﹒戈登这种药后内脏立刻就会破裂，心脏病什么的自然也就烟消云散；所以它号称是一种划时代的特效药。而子爵之所以会制作这种药，似乎也是因为要华丽地暗杀某个罹患疾病，心脏异常肥大的贵族。

事实上，也的确有人因为瑟拉慕．戈登而死。

后来子爵因此被以杀人罪起诉，所以才逃到国外去。

相较于这个大有问题的瑟拉慕﹒戈登，哈蕾慕.戈登的破坏力更是不可小觑。这样的结果当然是刻意加工而来的。

也就是说──这是液体炸弹。

只要接触到含有一定浓度氧气的空气，哈蕾慕．戈登就会瞬间气化，体积也会在产生闪光的瞬间剧烈膨胀，而且会爆炸。也因为起化学变化时会释放可燃性瓦斯，所以在爆炸的同时也会产生相当猛烈的火势。

玛利亚罗斯把哈蕾慕﹒戈登分装成小瓶，并给这些小瓶子取了昵称──

爆弹。

玛利亚罗斯就地趴下后，随即便听见了一阵轰然巨响。虽然他已经闭上眼睛，但眼皮内侧仍感受到一片白光。

冲击波与热浪也席卷而来σ

一个爆弹的爆发力没什么。如果是四个，那种威力可不能与单个爆弹相提并论。如果不把重心压低，连玛利亚罗斯自己都会被刮走。

玛利亚罗斯睁开眼睛，跪立在地上。

他往洞穴下方看去，因为爆炸的关系而翻倒燃烧着的梅利库鲁有五、六只，身上着火还跑来跑去、或倒在地上痛苦翻滚的梅利库鲁则在这个数量的一倍以上。剩下的可能是被爆炸时的闪光眩花了眼，一边“噢嘎!噢嘎!”地鸣叫着，一边惊慌失措。它们啼叫的声音不知为什么听起来相当愉悦欢乐，眼前这幅光景实在颇为滑稽，却又有些超现实的况味。

就在这个时候，玛利亚罗斯听见身后传来“啊呜”的声音，听起来有些可怜。

他转过头，魔术士已经往后仰倒在地，身上的长袍大方地往上掀起。那有如短木棒般白皙细长的双腿，还有她所穿的白色内裤，尽皆暴露在玛利亚罗斯眼前。

“……你在做什么?”

紧张感立刻消失了。玛利亚罗斯很清楚，从今以后他最好无视那个魔术士的一切。眼下，他们可还没脱离虎口，接下来要面对的才是生死关头。

不论如何，他都得要走到通往外迷宫的那个洞穴才行。

玛利亚罗斯下定决心，打算冲入那群梅利库鲁当中。不过，接下来的发展却令他不得不停下

脚步。不，应该说他一下子就脚软了，丝毫无法动弹。

从出入洞口所在的广场往南延伸出去的那条通路上出现了许多人影……不，鸡影。说得更精确一点，应该是梅利库鲁的身影。

再者，那些家伙的队伍看起来非常齐整，简直就跟受到统帅的军队一样。

这是梅利库鲁的习性。

“混蛋，明明就是鸡……”

玛莉亚罗斯一边后退，一边伸手往腰带上的口袋里探，只剩下两瓶哈蕾慕﹒戈登。其他的小瓶就算用在这种状况下也没有意义，反而很可能连自己都伤到。

再说，后方──魔术士转进来的那条通道，似乎也有大批的梅利库鲁逼近过来。

被包围了。

南面出现一群梅利库鲁逐渐逼近，北角也跟着有一群梅利库鲁现身。这条宽度大约四美迪尔的路上，出现了两队整整齐一齐排成五列的梅利库鲁。

无路可逃了。

“这、这、这是!?”

魔术士似乎总算认清了自己的立场，慌慌张张连滚带爬地靠近玛利亚罗斯的脚边。

“我说啊……”

玛利亚罗斯轻轻地甩了甩头，开始确认护腕里还有几只箭。今天在外迷宫射出了一支箭，刚刚又射出一支。所以右手护腕只剩下一支箭，但是左手护腕里的三支箭都还在。然而，因为射出箭矢的装置里使用了非常强力的弹簧，所以现在也不可能马上把备用的箭矢再补充进去。

“我不是说过了吗，不要妨碍我。可以放开我吗?”

“啊、是、是!对不起，我马上放开!”

“快点放开!动作快!不要缠住我不放，快点站起来!”

“是!”

魔术士一下子站直了身体，乍看之下就像是一口气跳了起来。虽然有点硬撑，还是背对背地站到了面向南方的玛利亚罗斯身后。

玛利亚罗斯的脑袋里根本没有多余的空间可以思考要怎么办、还能有什么方法之类的问题。去想这些事根本没有意义可言，而且现在想这些事也只会感觉到绝望。在绝望的状况下，玛利亚罗斯的战斗力自然也会削弱不少。

话虽然这样说，但是玛利亚罗斯还是没办法不去想。

都是那个什么都不懂、什么都不知道，来路不明的小不点魔术士的错。

──就算我这样出血大拍卖，拿哈蕾慕﹒戈登好好款待那些家伙，最后还是小命不保。

就这样死掉吗?

还真不划算啊!

“你叫什么名字?”

虽说也起不了什么作用，玛利亚罗斯还是拔出了剑。

“欸?啊，请等我一下……”

背后传来窸窸窣窣的声音，魔术士似乎正在把绑在背上的一个什么东西解开。玛利亚罗斯这才想起，那个魔术士除了手里拿着手杖外，似乎还背着一个很长的东西。

不管那是什么，现在也无关紧要了。

话说回来，现在已经没有什么魔术士会乖乖穿戴着这种黑漆漆的素面三角帽、长袍加手杖的制式装扮。如果要用这种打扮强调“我就是魔术士”，还不如施展一两个魔术给人见识见识──不对，等一下……

她看起来就是魔术士的样子。

所谓的魔术士在经过各式各样的肉体、精神上的训练及药物改造后，会变成只有一半是人类的生物；年纪上百岁、连徒孙都有的魔导师看起来比五十岁有徒弟的魔术师更年轻，也不是什么希罕的事。或许她看起来只有──十二、三、四或五岁，不过也可能真的是伟大的魔导师。

当然，不管这是他些微的期待或是妄想，都只是他在脑子里进行的挣扎而已。

然而当他转头去看那个魔术士的样子，玛利亚罗斯只觉得自己的脸仿佛变成了埴轮。

顺道一提，所谓的埴轮就是在极东方的龙州，埋在国王陵墓里的黏土制人偶。因为造形颇为幽默可爱，所以成为颇受欢迎的当地土产。在艾尔甸的市场里也可以找到这些东西，玛利亚罗斯自己也有一个。“……你在做什么?”

“是?啊，如你所见，我要把师父给我的剑拔出来。”

的确，魔术士已经把手杖绑在背上，两只手抓着原先背在背上的剑。不过──

“好长的剑啊!”

“有一点难用。”

“好大的剑啊!”

“是啊，拿着很难走路的。”

“是单刃剑呢……”

“看起来虽然破破旧旧的，不过似乎是满值钱的。但是，卡洛那……啊，不对，我的师父是很伟大的魔术师，不用剑。所以，才把这个剑给了卡洛……呃……给了我，顺便也把卡洛那给赶出来了。”

“唔，你叫做卡洛那吧?”

“是……你怎么会知道!?”

“刚刚你自己说的啊!”

玛利亚罗斯看着那群一起在自己与卡洛那面前停下脚步的梅利库鲁，嘴里嘀嘀咕咕念着“卡洛那、卡洛那”

卡洛那嗫嚅地开口问道:

“那个……为什么您连着叫卡洛那的名字好几次呢?”

“问得好。”

玛利亚罗斯自暴自弃地笑了。

“这是诅咒!我在诅咒你喔。如果、假设、万一我死在这里……你当然也应该会死，但我绝对不会让你的灵魂安息。你就算死了，未来也会因为我的诅咒而身受永劫之苦。”

“啊啊，难道某某大人您也爱好魔术吗?”

“魔术不是我擅长的领域，所以也称不上爱好不爱好。不过，有这么强的怨念，应该什么都做得到吧?不过，你说的某某大人是什么东西啊?”

“因为还没请教您的大名……”

“我没有兴趣把名字告诉一个瘟神。”

就在玛利亚罗斯开口这么说的同时，北方的一团梅利库鲁从中间朝左右分开。

到底发生了什么事?

就在玛利亚罗斯屏息以待的同时，有一个东西从队伍最后走了出来。

那东西──也就是所谓的梅利库鲁。

应该……是梅利库鲁吧?好大。

一般的梅利库鲁身高大概是一﹒0~一﹒二美迪尔，顶多到一.四美迪尔。但是那只梅利库鲁的身长却比身高约一．六美迪尔的玛利亚罗斯还要高上许多，横幅也宽上一倍。他的身上穿着板金的铠甲保护自己，不过头形看起来不太相合，应该是硬把人类的盔甲穿在身上的关系吧?大型梅利库鲁的手上还提着巨大的双手剑。

接着，一派悠然地走到队伍前面的那个家伙说话了。

听起来像是人类的语言。

“我嘎……的名字是亚德……哥尼……尼!伦……伦类!好久没看见!太聊无了!来……决斗!赢了……啾……放里们……斗!”

“…………………………”

玛利亚罗斯整个人都呆掉了，卡洛那站在他的旁边“喔喔”两声地点了点头说:

“原来如此。他说要一决胜负，如果我们赢了，就会放我们一马吧!啊我知道了!虽然可能有点不够力，不过，卡洛那会努力打赢的!”

“不，他的对手是……”

真了不起啊，他说什么你都能听懂呢……暂且不提诸如此类的感想，玛利亚罗斯实在没有办法想像，卡洛那跟那个巨大的梅利库鲁一决胜负起来是什么样子。

姑且不论卡洛那还比玛利亚罗斯矮，玛利亚罗斯也没听过哪个魔术士擅长用剑的。再说，这只身长一．九美迪尔的梅利库鲁可不像是半调子的战士啊!

这是玛利亚罗斯第一次亲眼看到所谓的高阶种。

然而卡洛那并没有理会踌躇不前的玛利亚罗斯。她专注起精神:

“那么，亚德哥尼先生，请你等一下。卡洛那现在来准备一下。”

“啥……嘎!亚德……哥尼……尼……!”

“啊，是亚德……哥尼……尼……先生、没错吧?”

“揍是……!”

“我知道了。那么，可以请您稍待一会儿吗?”

“随便……里!”

“非常感谢您。”

卡洛那连忙向亚德哥尼(姑且以人类的说法表示)点头行礼，然后握着那把全长约有一百五十桑取左右的剑，闭上双眼，嘴里念念有词。

看着卡洛那的样子，玛利亚罗斯呆呆地想着〡

如果这是非常了不起、非常强大的魔术咒文，那该有才好?

然而，玛利亚罗斯听到的却是“好强──好强──卡洛那是很强很强很──强的──”这种足以让世界变得一片空白的言语。

玛利亚罗斯仰头看着石头材质的天顶，一瞬间只觉得有些晕眩。不过，他马上想到魔术当中有所谓暗示术──透过对自己，或者是对他人施加暗示，就能够发挥超越极限的能力，心情也能极为平静。而所谓的暗示术……嗯，也就是一种类似于催眠术的东西。卡洛那所使用的一定就是那个。

不过，就玛利亚罗斯所知，暗示术一般用于魔术的训练过程。透过暗示术的反覆使用，人类会在无意识当中学会如何卸除加诸自己身上的限制。

但若是在藉助于暗示术、硬是使人类超越极限的情况下让人去挑战实战对象之类，那又是另外一回事了。

限制并不只是单纯的障碍物而已，也是必要的存在。虽然人们常说:人类的脑部只有百分之几的部分有被活用到，但其他部分也绝非一无用处。为了让那仅有几成或百分之几的部分能够灵活运作，其他部分的留白可说是必需也必要的──这是玛利亚罗斯向某个魔术师学得的知识。

玛利亚罗斯不是这方面的专家。也因为如此，他无法判定这个理论是否正确。这时卡洛那正屏除杂念，持续推动这个暗示术，然后终于睁开双眼。

卡洛那的全身都被青白色的磷光所覆盖，她的衣摆和头发似乎都在微风中摆荡──是自己的错觉吧?玛利亚罗斯心想。应该是错觉。

“倍化完成……!亚德……哥尼……尼……先生上让您久等了!”

“唷喔…………!”

亚德哥尼也将双手剑高举过头，一边轻轻地旋转双手剑，一边往前踏出一步。

他的吆喝声听起来可说是气势十足。也就在这个时候，低阶种的梅利库鲁也开始一起跺着地面，就像是在回应亚德哥尼的叫喊，煽动战场的气氛。

梅利库鲁们的兴奋高亢，连玛利亚罗斯都能够感受得到。如此一来，战斗的舞台便告完备。

太完备了。

只剩下玛利亚罗斯。

虽然卡洛那转过头来试图向玛利亚罗斯送秋波，但似乎没有成功。她两只眼睛都闭起来了，看起来就像普通的眨眼动作。

“这里就交给卡洛那吧!”

“什、什么交给你?”

“没问题的!虽然师父说，在倍化的状况下只能战斗一分钟，不过，我一定会在这一分钟内，把这家伙给收拾掉的!”

“……一分钟……”

“啊哇哇，不行，这样时间一点一点就过去了!所以，卡洛那要冲了!”

“啊!”

挡不住她。算了，也没有必要阻止她吧!

这原来就是卡洛那播下的祸种。虽说她本人是否理解状况还是个问题──不过，各人造业各人担。再说玛利亚罗斯可是受害者，卡洛那会怎么样跟他一点关系也……

“耶？”

玛利亚罗斯没办法相信自己的眼睛。

小小的卡洛那，以迅雷不及掩耳的速度与气势向亚德哥尼冲过去。

而且，不只是冲过去而已。

卡洛那在亚德哥尼面前一美迪尔处紧急煞车，然后斜斜地挥动那把远比她的身体要大上许多的单刃剑。那是非常凌厉、具有魄力的一击。亚德哥尼虽然在退后半步以后，还能以双手剑挡住那一击，但是他的剑尖还是摇晃了一下。也就是说，虽然亚德哥尼的身形如此巨大，但在力气上还是略逊一筹。

虽然亚德哥尼也有些大意，但不只是这样而已。

第二击，第三击──就像是要证明她的第一击不是侥幸，卡洛那接二连三地向前击出，而亚德哥尼也成功地防御。剑与剑互相击触时所散出的火花也更加刺激那些低阶种。它们的踱步声更显激烈，那不知是欢声或者是悲鸣的叫声，音量也渐次提升。

不过，虽说是透过暗示术而倍化的力量，但竟然能持剑跟那种大家伙打到势均力敌──

厉害！

这实在是太了不起了!值得称赞!

不过，虽然想是这么想，但是玛利亚罗斯还是无法率直地佩服她。

那么一点点的个子，一副靠不住的样子……看起来根本不可能真的会操作什么魔术的别脚魔术士，却远比自己要勇敢许多，还能够拿剑与那只梅利库鲁对抗。

相形之下，自己不是太可悲了吗?因为这样更突显出玛利亚罗斯不过是一个无用的胆小鬼而已。当然，卡洛那应该没有刻意要讽刺他的意思。不过，不自觉作出这种事的人，才是最恶质的。

玛利亚罗斯心里明白，如果继续这样想就只是无聊的被害妄想了。他很清楚，自己是个排他又秉持孤立主义的利己主义者，个性也不好。所以面对眼前这群狂热的梅利库鲁，玛利亚罗斯所祈祷的不是卡洛那的胜利，而是自己能够存活。

说来有些讽刺，但只要卡洛那尽她所能地为自己而努力，事情就会简单很多了。

其实讲明了，梅利库鲁当中的低阶种都是笨蛋。它们的注意力现在都在亚德哥尼与卡洛那之间的决斗上，完全没有注意到玛利亚罗斯的行动。

托这个情况的福，玛利亚罗把剑收回剑鞘，压低身子沿着墙壁悄悄地往洞口走去。就算有时他得要拨开梅利库鲁才能通过，也完全没有被注意到。

“超过一分钟了吧……接下来，她还能撑多久呢?”

话虽然是这么说，但他仍是一心一意地朝着洞穴所在的广场前进。

玛利亚罗斯并不觉得自己很过分，也不觉得卡洛那很可怜。追根究柢起来，他们落入这样的地步本来就是卡洛那害的；再者，这里可是沙蓝德无政府王国。

末代魔导王其中之一──古德王一世，同时也是“极大原子魔术士”的开山始祖。他成功地压制住充满异界之门的艾尔迪尼翁地方，并建设首都艾尔甸做为封印异界生物于地下的盖子。而自宣示沙蓝德建国到现在，国王的治国方针可说是从来不曾改变过。

即便君临本国，亦不统治。

即便支配本国，亦不干涉，

但即使是如此，历代的古德王也不是毫无作为。古德王时常要对“古代九头龙的诅咒”灌注力量，维持“盖子”的作用；要统制总数在三万以上的魔导兵团来守护国家，并让各种公共福利毫无阻滞地持续运作。

但是，沙蓝德没有法律，也没有秩序。说得极端一点，抢得到就抢，杀得死就杀。不过，自己也有可能被抢或被杀，也可以不抢、不杀，皆为个人自由。

顺道一提，就算是玛利亚罗斯把卡洛那丢在这里一个人逃走，按照沙蓝德当地一贯的习惯，这也是常有的事。

“卡洛那……吗?”

胸口刺痛了一下。不，那应该是他的错觉吧?算了，也就是一个名字而已。如果他可以平安回到地上，就好好记住这个名字吧!反正他应该马上就会忘掉了。

“再见。”

玛利亚罗斯低声道别，一边以接近匍伏前进的姿势，向前脱出梅利库鲁的密集区。

出入口的洞就开在约三美迪尔前的天顶上σ

就在那个洞的下方。

那家伙就站在那里。就是这么不巧。玛利亚罗斯脸上的表情，实在是只能用被人打坏的埴轮人偶来形容。那家伙可真是个庞然大物，甚至比那个亚德哥尼还大上一圈；态度也大模大样，俨然是个大人物。他的身上穿着跟亚德哥尼一样的盔甲，不，要更气派一点；手上拿着的双手斧很有份量，仿佛可以把玛利亚罗斯轻松地砍得粉碎。

那个令人无法忽视的大家伙，当然也跟亚德哥尼一样，可以操讲共通语。

“你，是什么人?”

他的共通语讲得比亚德哥尼更加流利。

虽然知道这样做也不管用，玛利亚罗斯脸上仍然堆起了夹杂着八成自暴自弃的恭维笑容。

“啊──那个，我……不是什么奇怪的人……对了!我只是路过这里而已，可以的话请放我一马吧──可以吗?”

“说话有趣的家伙。”

“啊哈哈，是、是吗?”

“我杀了你，当作是奖励吧!”

“等一──”

玛利亚罗斯一下子滚倒在地，避开那个大家伙手上的双手斧。再迟一点，他肯定就会跟被敲得碎裂的地面有相同的命运。

虽然好不容易逃开了厄运女神的亲吻，但也不能继续这样四处逃窜下去吧!

玛利亚罗斯跃起身，把身体的重心压低，摆出一个不论发生什么事都能马上加以应对的姿势。

那个庞然大物仍有如金刚一般地伫立于洞穴下方。几只低阶种似乎察觉到了骚动，纷纷挥动翅膀像是在寻求这个庞然大物的指示。庞然大物高高举起双手斧，摇着头，对着那些梅利库鲁粗声鸣叫:

“叽──呀!嘎嘎嘎!”(↑梅利库鲁语?)

虽然那些低阶种也开始往后撤，但情况却完全没有好转，反而更糟糕。如果那些家伙是大举包围过来，那还有趁乱脱逃的机会，玛利亚罗斯多少也还能拿出办法来。

按照现在这个情况看起来，他该不会得要跟这个远比亚德哥尼还要聪明、强壮许多的家伙一对一单挑吧?

不过，如果在这里就放弃，那就真的什么都结束了。

他才十七岁多一点点，这绝对不是什么太长的人生。比起他得到的，他失去的要多上太多。老实说，就算他在现在这个时间点舍弃了这样的人生，也没什么好可惜的。

但是──他难道就是为了过这样不起眼的、不足取的、什么价值都没有的人生而存在的吗?他就是为此而生的吗?他不想这样去定位自己的人生。更该说他无法忍受这样的定位，也完全无法忍受。应该没有人能忍受吧?

也许现在只是他雌伏的时候。虽然想不到什么办法可以往上爬，但活着就有逆转的机会。或者他有一天能够抓住可以填补自己的损失一让人生重新来过的机会。所以，他要先活下去。无论如何，都得要继续活着才行。

玛利亚罗斯将力气都集中在肚脐以下、差不多是丹田的位置；藉由这样的想像好让自己集中精神。

他已经好久没有这么做了。还能够想到这一招，都是因为卡洛那。那个卡洛那似乎还在战斗当中，玛利亚罗斯能够听见两造双方的呼喝，还有剑戟交击的声音。

都是因为卡洛那。多亏了卡洛那。

虽然自己也觉得奇怪，但是玛利亚罗斯还是屏除了杂念，用左手从腰带上装小东西的袋子里取出了一粒密拉石。

万一失败就完蛋了吧?如果要使用爆弹之类的东西，距离实在太近；但看他身上的重装备，就算用护腕里的箭矢应该也没办法打穿。没有其他办法了。

玛利亚罗斯伸出舌头想要舔湿干巴巴的嘴唇，不过他的舌头也是一点水份也没。他拔出剑，把带着些许白浊色的透明密拉石悄悄地握在左手手心。

──不要紧，一定没问题的。

那个庞然大物把双手斧插在地上，挺起胸膛。

“我的名字是贡多嘎.库啊雷……哥利……用你们人类的话讲，就是所谓的将军。我与王室有血缘关系。你叫什么名字?”

玛利亚罗斯没有回答，现在也不是通报姓名的时候。他光是要维持住那个特殊的精神集中状

态，举着刺击剑对准那个库雷哥利(暂且以人类的说法表示)的脸，就几乎要竭尽全力了。

然而，虽然玛利亚罗斯的反应有些突然，库雷哥利却是一动也不动。那也是当然的。玛利亚罗斯的刺击剑全长六十五桑取，若是只算剑身则只有五十桑取，剑尖根本碰不到库雷哥利。仔细想想，这还真的是相当愚蠢的画面。

不过，这样刚好。

玛利亚罗斯把左手的密拉石按在刺击剑剑柄上。然后，他发出了世界上最短的咒文──应该是最短的咒文没错吧。

“煌……！”

透过这个咒文，他建立了自己与LEP(下层精灵界)之间的精神连结。而他从LEP召唤出来的，则是光之元素精灵Lui。

元素精灵没有实体，也没有质量，更没有固定的形状；他们只有能够触及这个世界的力量。所以，就算是像玛利亚罗斯这样对魔术的涉猎只有皮毛的人，其实也能够召唤元素精灵。当然，召唤失败也是很常见的。力量强大的元素精灵通常都较难以取悦，正因为如此，召唤起来也格外困难。不过，喜好密拉石的Lui性格倒还算直率。虽然性质上合不合也有影响，但Lui仍可说是相当容易驯服的一类。

只在一瞬间，密拉石便被Lui吃食殆尽。

玛利亚罗斯对他们提出命令、不，是请求。──发光。尽其所能地发光吧。只要一下子就好。如果感觉到疲惫，马上就回去也没关系。发光、只要发光就行了，给我发光吧!

Lui也果真给了玛利亚罗斯回应。

刺击剑剑尖散发出光芒。接着光芒扩大，在一瞬之间扩散开来后消失。

时间可能连一秒都不到。不过，在那一瞬间所散发出的强烈光芒，却仍使得梅利库鲁一起发出哀鸣声。

哀鸣之后，与其说是不寻常的兴奋还不如说是狂乱，但这两者却不是紧接着发生。两者之间有一小段空档时间。梅利库鲁暴露在这样的光线下，想必会因为眼部所感到的强烈痛觉而无法思考，而玛利亚罗斯要争取的就是这一瞬之间。

玛利亚罗斯丢下剑，从库雷哥利身边穿了出去。距离那个洞口只有三美迪尔了。

再一步。

玛利亚罗斯已经踩到了从天顶崩落的石块上。只要从那里向上跳，就可以抓住那个洞口的边缘了。

但也就只到这里而已。

“──啊呜……”

玛利亚罗斯奋力往上跳，手直直地伸了出去。但就在这个时候，他的背上传来了一阵力道很重的撞击。库雷哥利根本没有转过头，只是一挥那把双手斧的柄。

Lui的光亮就在他眼前扩散开来；库雷哥利却完全没有受到影响。他丝毫不慌张，也没有乱了手脚，冷静到令人讨厌的地步，完全打碎了玛利亚罗斯的希望。

玛利亚罗斯往前倒在地上，几乎喘不过气来。

痛是当然的，呼吸困难的程度也加重不少。

增加更多的，是不甘心的感觉。

带有咸味的透明液体，似乎要从玛利亚罗斯的双眼里满溢出来。

“啊!”

随着卡洛那发出一声惊呼，玛利亚罗斯听见了金属滚落在地上的声响。

虽然玛利亚罗斯看不见到底发生了什么事，不过他大慨可以想像到，应该是正与亚德哥尼一对一单挑的卡洛那手上的剑被打落在地了吧。

“啊呜……都倍化了还是打不过你咩……唉呀呀?这是……怎么了?我看不到，怎么一片空白啊?身体也没办法动了……好吧，亚德……哥尼……尼……先生，这次的决斗，卡洛那输了呢。要煮要烤，就随您了……某某大人，对不起啊……”

看样子他应该是猜中了。不过，现在他可没有余力在意卡洛那怎么样了。

“你的伙伴已经败给亚德……哥尼……尼……了。很遗憾，人类。没想到你连魔术都使得出来，不过……”

库雷哥利脱下头盔；露出的的确是一张形似鸡只的梅利库鲁脸。不过，他那已经退化的眼睛上覆盖了一只像是夜视镜的物体。

“你会死，是因为你自身的浅薄。”

“……吵死了。”

玛利亚罗斯拚命忍住痛，挤出声音来，一边拚命地试着要站起身。

“吵死了……我还没……落到……要被一只鸡那么说……的地步……”

“你，就在刚刚，败给了这只鸡!”

“谁败了……!”

虽然让人听了就生气，不过库雷哥利说得没错。现状的确是如此。

但是，那又怎么样?

话虽然是这样说，不过眼下的他可说是徒有气势，但连站都站不稳。情况非常不乐观。

“好久没有杀人类了。你虽然弱，不过打发时间还可以!接下来我可要使出全力啦……!”

库雷哥利的发言听起来就像是宣判了玛利亚罗斯的死刑。他高高地举起双手斧，斧头擦过天顶，接下来就要往下挥了吧。

当然，玛利亚罗斯试着要躲开。

不过，他的身体动不了。这样当然也就避不开了。骗人，我不信……哪有这种事，我一定要避开才行……否则，就真的会完全地──死去。

我不要。

绝对不要这样。不要!不要!不要!不要!

──我不想死……!

这个愿望应该碰巧被为人亲切又很闲的神听见了吧?

不过，玛利亚罗斯稍后知道，并不是这么回事。

但就在现下这个时间点上，那个男人从洞口落下来，手持短剑往库雷哥利的头顶刺下去。那个男人，看起来简直就像是漆黑的天使。

天使落在库雷哥利的肩膀上，像是蹲坐在上面般在他耳边甜蜜地耳语。

“Screambaby.”

就像是说着彼此之间才懂的玩笑来取悦恋人、博取恋人一笑。

亦像是在被窝当中半戏谑地对恋人倾吐爱语。

哭泣、尖叫吧。

这句话天使并不是对库雷哥利说，而是对插在库雷哥利头顶的短剑说。

玛利亚罗斯急忙捂起了耳朵。不过，天使的那把短剑所发出的声响，毕竟不是这样就能轻易遮住的。

那个声音很高、太高了，感觉上就像是连人的脑神经都会被切断一样。如果没有心理准备的话，这个声音甚至会让人为之疯狂吧?就算做了心理准备，那个声音还是会搞得人的脑袋里乱七八糟。那是尖叫的声音。

装饰着存在这个世界上所有的负面情感，一千个人在临终时所发出的叫喊声。

听到这样的叫喊声，不只是头顶被插入短剑的库雷哥利，包括亚德哥尼等其他的梅利库鲁，也全部气绝身亡。

梅利库鲁因为生存在黑暗中的关系，所以视觉退化，听觉则相当发达。如果这个声音会让人类感到很不舒服，对梅利库鲁来说就足以致命。

“──呼。”

库雷哥利的遗体缓缓向前倒下，散布死亡的黑衣天使一下子跳离了库雷哥利的遗体。他用一块黑色布块擦拭过短剑的剑身，然后把剑收进系在腰际的刀鞘里。

“搞定了呢。”

“……啊，亚济安，你怎么在这里?”

玛利亚罗斯吓呆了。也是因为终于安心下来的关系，玛利亚罗斯露出了习以为常的反应。

除了那淡蓝色的眼瞳与白瓷一般的肌肤外，亚济安的头发与他那棘闇的衣着都是清一色的黑，身高虽然只有一﹒七美迪尔多一点，但就算保守一点说，也还是相当美形。

再者，那个男人还拥有魔导工时代的秘宝﹒悲哭之剑。而且还是午餐时间的领导者。午餐时间──对一个族来说，这样的名号简直就像是在开玩笑。

─但玛利亚罗斯很清楚，这个身着黑衣的假天使，其实是个了不得的家伙。

虽然他并不特别想知道这些，但从一年前他们第一次相遇开始，有太多事都可以让他领会到这一点。

而且──

“怎么这么刚好?这时机也太……简直就跟骗人一样……”

“因为爱。”

亚济安掀开黑衣华丽地行了一个礼，然后从怀里掏出了一束大红色的蔷薇。

“玛利亚，我一直守护着你啊!不论发生什么事，我都会马上赶过来。这是理所当然的吧?因为我爱你啊!哪，这是冠上了你芳名的花朵，与你的美丽与惹人怜爱很匹配。请你收下。”

“唔、嗯。”

玛利亚罗斯被他的滔滔不绝给压倒，不知不觉就伸出手接过花束，但是他马上就回过神来。原先玛利亚罗斯还想把花束摔到地上，不过，一想到花本身是没有罪的，玛利亚罗斯就拍掉了亚济安伸出来的手。

“我、我可没有拜托你救我!是你自己爱救，我是不会感谢你的!”(傲娇啊~~~~)

“OH﹒MY﹒SWEETEST，你还是一样冷淡啊！”

“那当然!谁要跟你这种死变态混在一起啊!”

“不过，这也是你的魅力所在啊，HONEY。”

“噌噌噌噌噌噌噌噌噌”玛利亚罗斯仿佛听见了自己全身上下都冒出鸡皮疙瘩的声音。

他抱着自己的身体，抬起头，满怀着厌恶之意看着亚济安。

“……我今天真是倒楣得可以了，先是被那个不知道是哪里来的怪家伙害到，被卷入这种乱七八糟的事情里，然后又被一个脑袋有问题的怪家伙给救到。”

“呼呼，这不是比被哪里来的怪家伙害得丢掉一条小命好吗?”

“话是这样讲没错……”

玛利亚罗斯叹了一口气。正想试着起身的时候，即感觉到背上一阵钝痛。感觉起来有点讨厌，该不会是伤到骨头了吧?

应该是伤到了骨头。不过，如果是脊椎骨受伤，他现在应该动不了。应该是肋骨那边吧。

不过，呼吸还算顺畅，看来折断的肋骨应该没有刺进他的肺里。

“──混蛋，真痛:这样还能走吗……”

“呜呼。”

亚济安脸上一瞬间闪过一抹笑意，不过他马上恢复原来严肃认真的样子，接着再次对玛利亚罗斯伸出手。

“来吧，玛利亚，抓住我的手吧。抓紧一点，抓紧一点喔?没事没事，我不会做出什么讨厌的事的。我怎么可能那样做呢?我的脑子里，只有对你的真挚爱意啊!如果这会让你很痛苦，我不会要求什么回报，但无论如何都会帮你一把的。真是的，难道就不能让我救吗?能够救你，可是

我的渴望呢!”

“因为你这家伙，实在是太可疑啦──”

“骗人?哪里?哪里可疑?没有那种事吧?玛利亚，你就相信我吧!不对，我不应该说请你相信我；我要说的是，此时此刻，请你让我抱着你到地面上，如果你不喜欢，就借我的肩膀一用吧!希望我能有这个荣幸。”

“……唔──嗯……”

坦白说，玛利亚罗斯只觉得很讨厌而已。

虽然实在很讨厌，但照现在这个状况来看，或许他真的得用爬的才能离开地下区也说不定。再说，以他现在的状况，有可能大动作地跳起来抓住洞穴边缘，然后一路爬上一楼吗?

当然不可能。

“事态紧急，而且没有其他办法了吗……”

“就是这么回事呢。”

接着，亚济安便一把抱起了玛利亚罗斯，玛利亚罗斯则努力地勉强自己理解接受这件事。

“啊啊，这可是全人类的梦想──公主抱呢!玛利亚，如果这是你的第一次公主抱，那我就真的太光荣啦。”

“……你还是放我下来好了。”

“事到如今就不要说这种话了吧?”“事到如今是哪里如今……不是，这个姿势会痛啦!我的伤在背后啊!”

“什么!抱歉、抱歉。玛利亚，因为我实在是太高兴了……没想到居然可以这样抱着你。哪，这样如何?”

亚济安灵活地把玛利亚罗斯的身体翻转过来，把人背在背上。

“……嗯。这样就不痛了。”

“呼，好像什么东西碰到我的背啦，好软呢──”

“碰、碰到什么啦!我、我身上才没那种软软的东西!”(很有变态大叔的味道。)

“开玩笑的啦。”

虽然脑袋被玛利亚罗斯给戳了一下，亚济安还是愉快地笑着。这个男人就这个样子，到底是怎么得到“虐杀人偶”这个称号的?玛利亚罗斯真的搞不懂，这家伙不就只是趁人之危的变态而已吗?

“那个，亚济安……如果你再摸我的屁股，我会杀了你喔?”(还顺便吃豆腐!?)

“能被你杀掉，是我最大的愿望啊!”

“那，你去死吧!”

玛利亚罗斯把右手护腕上的短箭发射口扺在亚济安的脖子上，就只差没按下开关了。然而亚济安却抓住了玛利亚罗斯打算按下开关的左手，这样玛利亚罗斯就动弹不得了。

“混蛋!放开我!你不是想被我杀吗?”

“我才不放呢。玛利亚，虽然我的愿望的确是让你杀掉。不过，如果我在这里死了，你就没办法平安无事回到地上啦。我不希望你死。”

“是生是死都是我的自由!”

“又说这种听了难过的话了……”

就在这个时候，玛利亚罗斯听见后方传来一个声音。

是人类的声音。

“……那个……”

“嗯?”

亚济安背着着玛利亚罗斯一起转过身，眼前层层叠叠的梅利库鲁的尸体当中，冒出了一只摇摇晃晃的纤细手臂。

“方便的话可以救我一下吗──我好像没办法自己挣脱出来……虽然这样讲是有些厚颜，不过，唔，我快被压死了……”

“玛利亚，那是你的朋友吗?”

虽然对于亚济安的询问，玛利亚罗斯的回答是“绝对不是”。不过，如果这样把人丢在那里，他也过意不去。

对了──自己虽然受了伤，但也捡回了一条命。如果现在顺便救卡洛那，之后也可以藉此要求她回报，说不定还能利用她。话说回来，卡洛那有没有利用价值还很难说。虽然玛利亚罗斯认为应该是没有，不过……“──她不是我的朋友……但还是救她吧。然后再顺便把我的剑跟值钱的东西捡一捡。”

Omenage8976threvolution17thday

沙蓝德无政府王国首都艾尔甸第五区﹒王国第一银行前广场

“铁锁休憩区”




暴行未遂决斗未满
出了地下区，到第六区的收容所找医术士莫莉﹒利普斯治疗之后，玛利亚罗斯因为要前往银行与市场办事，所以便往第五区的王国第一银行的方向走去。

王国第一银行可以让人无期限地存放金钱，但不提供利息。存在银行里的钱可以在全国十一处的银行提领。在标榜无政府的沙蓝德，这样的银行系统是国王提供的几项便民服务之一。

顺道一提，在银行当中担任行员的是由古德王赋予拟似生命的魔导兵，所以银行不会发生行员监守自盗的事件，也不需给付人事费用。想要抢银行就得要击破配置在各个银行，平均超过三百名以上的魔导兵才行。基本上，应该没有人能够战胜这些全身穿戴深灰色的甲胄，不怕死且合作无间、战斗起来有如鬼神的魔导兵。

王国第一银行广场的各处都有这样的魔导兵站岗或者巡逻，这些魔导兵也随时可以因应事态马上集合。而也因为这里是沙蓝德国内用户最多、服务窗口最多的银行，所以也配置了总数近千名的魔导兵。这里是铁锁休憩区。

会有这样的名号，是因为那些坚如铁块的魔导兵始终在这里来回巡逻警戒。

不过，如果只是一般人在这里遭到他人施暴，魔导兵也不会出手救人。就这个层面来说，铁锁休憩区不完全是安全无虞的场所。但也还是有办法可以得到魔导兵的协助──只要跟在那些魔导兵的身边就行了。

因为魔导兵对敌意非常敏感，所以跟在他们身后也会让对方落入无法出手的窘境。只要对方一出手，就有可能与魔导兵发生冲突。任谁都会想要避开这一点吧!

也因为如此，艾尔甸的市民都有着银行附近禁止暴力行为的共识。

然而，不只是艾尔甸的市民。对沙蓝德的居民来说，这也是不可不知的常识。为了生存，这也是最低限度应该具备的智慧。

接下来，关于这个铁锁休憩区，

所谓的铁锁休憩区，是这个围绕着银行，面积约是二百美迪尔见方的空间。这里有无数摊贩聚集的市场，也有设置了长椅、花坛，还有草地的公园；利用这些公共设施的人也终日络绎不绝。面向广场的建筑物当中也开设着各式各样的店面，买东西的客人不断地在这里进进出出。

这里是个热闹的地方；非常有活力，也非常浑沌。这里扒手盛行，也不断地有人因为一些琐碎的理由事物发生争执。不过，比起杀戮抢夺，这里比较常发生的还是讨价还价，还有互相欺骗的行为。就这一点来说，或许这里还算是艾尔甸中，最健全的场所也说不定吧!“──接下来嘛……”

玛利亚罗斯坐在长凳上，舔着冰淇淋。

虽说已经是六巡月中旬，位于永远大陆路那斯﹒阿法──通称α大陆西北边的艾尔甸，仍感受不到夏口气息。不过，或许是因为铁锁休憩区人口密度比较高吧，其实有点热。托了这股热气的福，卖冰淇淋的摊子生意超好；因为看起来很好吃，玛利亚罗斯也让亚济安跑腿去买了一个。

不过，这些事都无所谓。

“为什么你一路跟到这里来啊?”

“是。”

卡洛那戴着黑色的三角帽，穿着长袍，手上拿着手杖，坐在玛利亚罗斯脚边的石板地上。背上则背着一把大剑，看起来乱七八糟的，活像是个冒牌魔术士。

“欸，那个，您说的是为什么，是吧?卡洛、啊，我没有其他可以去的地方，好不容易又有这个缘分与您结识……”

“结识?谁?跟谁啊?”

“那当然是卡……是我，还有”

卡洛那指了指自己，然后，又依序指了指玛利亚罗斯与亚济安。

“某某大人，还有某某大人啊!”

“喂喂，你等一下。”一直待在玛利亚罗斯身边保持若即若离距离的亚济安，听到卡洛那的发言后探出了身体，看起来是要提出异议，其实只是藉着这个机会若无其事地摩蹭着玛利亚罗斯的身体。

“亚济安，想要我拿箭射你吗?”

“啊，真是抱歉，我不是故意的啦?相信我吧，你看我的眼睛。哪，这双眼睛看起来不像在说谎吧?”

“我只看得出你的瞳孔是浅蓝色，眼白的部分没有充血。至于你有没有说谎，我倒是完全看不出来。”

“呼呼，那你记着，这可是世界上第一正直、第一诚实的人的眼睛呢!”

“原来如此。那种会趁乱伸手去偷摸人家大腿的变态，原来是有这样的眼睛啊。”(受教了，原来变态是有这种眼睛。)

“什么!这……!玛利亚，不是这样的，是我这只手太顽皮了!居然自己跑去摸你!”

“你要负连带责任。我还要冰淇淋。”

“呼，真让人拿你没办法啊，公主殿下?”

“杀了你。”

瞄准了亚济安的眉心，玛利亚罗斯射出了右手护腕的箭。在箭射出去的当下，玛利亚罗斯就想到──完蛋了。这里是铁锁休憩区，就算是没有射中亚济安，如果命中巡逻中的魔导兵，那就真的糟了。

幸运的是，亚济安那异样的反射神经在这时也发挥了效果。他的手一抬，用那把悲哭之剑击

落了箭矢。还好他挡掉了……

就算是虐杀人偶，在这种状况下也不禁绿了脸。

“……刚刚有点危险哪，玛利亚。”

“吵、吵死了!追根究柢还不都是你的错!你要不拿出骨气来，乖乖吃我一箭!不然就不要在那边拚命啰唆一堆让人不爽的东西!”

“噢。所以你要说的是什么?如果我乖乖受你一箭，你就会接受我的爱?”

“怎么可能接受啊，笨蛋!”

“那个……”

就在这个时候，卡洛那战战兢兢地想要插嘴。

玛利亚罗斯转头瞪着卡洛那看。

“干嘛啊，瘟神。你怎么还站在那里?”

“啊，是，对不起。其实，我是有问题想要请教……”

“我不认为你有权利提出问题。不过，我知道了，你要问就问吧。问完以后，我跟你之间的关系就此结束，什么交情的也一笔勾销。反正你看起来只会到处乱晃，到处闯祸而已。你就是那种让身边的人陷入混乱，自己却若无其事的典型吧!你常常被这样讲，对不对?人家是不是常常叫你走开?”

“啊……经您这么一说，的确是有两、三次类似的……”“没错吧。这次你也害我受了重伤，自己则只是因为倍化的反动而有点肌肉酸痛而已。所以这一切都是你的错。”

“对不起……”

卡洛那看起来很沮丧，自己说得太过分了吗?不对，对付这种人要是给她好脸色看，一定会缠着自己不放。怎么说呢，卡洛那给人的感觉就像是带着悲伤的眼神，寻求庇护的流浪小狗。

不过，很遗憾的是，玛利亚罗斯没有照顾流浪狗的闲功夫。

说得明确一点，玛利亚罗斯本身就像是在艾尔甸游荡的野猫。

同情是大忌──玛利亚罗斯自己都还需要别人同情了。不过，如果真的被同情了，他又会觉得非常愤怒。

“啊，那么，我有一个问题……”

不过，卡洛那很快就重新振作起来，或许是觉得气氛并没有那么紧迫吧。

但是卡洛那红着脸所提出的问题、还有问题的内容，却都相当地离谱。

“某某大人与某某大人，你们是夫妻吗?或者是……所谓的情侣呢?”

“………………”

名为杀意的红雾瞬间将玛利亚罗斯眼前染成一片血红。

但另一方面，亚济安却一改之前的态度，亲切地把手放在卡洛那的肩膀上。

“你叫做卡洛那，是吧?其实呢，我是不太喜欢你这种幼齿型的，也没闲到有时间去疼爱我没

兴趣的型。不过，对了，基于所谓的博爱精神嘛。也可以说是人类爱啊!所以呢，卡洛那，你要是有什么困难，尽管来找我商量。顺道一提，我跟玛利亚，其实是未婚──”

“不要乱讲!你在瞎扯什么啊!”

玛利亚罗斯伸出右手想要殴打亚济安的头侧，不过却只打到空气而已。亚济安看穿了他的动作，他游刃有余地闪过了攻击，并抓着玛利亚罗斯的右手让他原地转过一圈，然后一把将他搂进怀中。

“什么瞎扯啊，我说的是我们两个人的未来预想图啊。”

“呜，放开我!岂有此理，你这个乱来的家伙!不正常!性别错乱!变态!”

“两位的感情真是好咩。”

听见那位总是不经思考就直闯敌阵的少女魔术士有点感动地说出这些话，玛利亚罗斯只觉得想把那家伙给杀掉。虽然玛利亚罗斯是认真地这么想，但因为亚济安同时用上双手双脚地压制住他，让他根本挣脱不开。虽然说亚济安的身高不是特别高，体格也纤细修长；不过他可不仅是动作敏捷而已，力气也挺大的。

相对而言，玛利亚罗斯的个子比较矮，体重也轻；就算努力锻炼也练不出什么肌肉。

虽然说他对于自己那种像是小动物一样的爆发力还满有自信的，不过，那对亚济安其实没有什么用。

“唔:─你再不放开我，我就要自爆啰!”(玩真大啊。)“呼，我当然不会让可爱的玛利亚白爆啦。刚刚我已经看过你使用炸药的样子了喔。那个东西，是放在你腰带上的收纳袋里的吧?”

“嗯?”

玛利亚罗斯皱起了眉头，这一次倒不是因为被亚济安所抱住的那种不快感。

“等一下。你说，你看到我用哈蕾慕﹒戈登……”

“哈蕾慕.戈登?那是那种炸药的名字吗?呼，听了也记不起来呐。那个当然不是炼金士联合(AG)所制出的正规品吧?不过还真是危险的东西哪──啊哈!”

亚济安似乎也注意到自己讲错话了──他放开了玛利亚罗斯，转了一圈然后拨了拨自己长长的前发──似乎打算藉此装傻。

“呼。那，玛利亚，我再去帮你买一份冰淇淋，就当作是补偿吧。”

“……混蛋。”

看着亚济安往小摊子走去的背影，玛利亚罗斯低声骂了一句，然后叹口气。

这个该死的亚济安!照这样看起来，亚济安应该早在玛利亚罗斯于里迷宫出事之前就偷偷观察跟踪他的行动了吧?当玛利亚罗斯使用哈蕾慕．戈登时，想必他就已经躲在一旁，随时准备伺机而动了。

也就是说──亚济安打的算盘应该是:潇洒地登场，拯救玛利亚罗斯于危机之中→玛利亚罗斯感谢亚济安→“耶?总觉得似乎不只是感谢之意而已?”→“难道这就是恋……爱的感觉?”

↓亚济安的未来预想图实现→问题是有这种可能吗?

不过，自己是因为亚济安伸出援手才得以捡回一条小命，这是事实。虽然他并不会因此感到高兴，更不会因此感激对方。不过，他也无法否认，这个结果总是比变成梅利库鲁的晚餐好。就是在金钱方面，亚济安也擅自替他付掉了治疗伤口的费用；冰淇淋也是他请的。就算他的行为实在很令人生气，这么一来一往的，也算是扯平了。

其实玛利亚罗斯已经让亚济安把高阶种──亚德哥尼与库雷哥利身上值钱的东西拿去市场变卖，就收支方面而言，当然还是有盈余。

不论如何，卡洛那都是另外一回事了。

“哪，你问也问完了，可以消失了吧?从此以后我再也不想看到你了。”

“啊、是，是。”

卡洛那马上站起身，脸上与其说是不满，还不如说是不安。

“呃，那个……卡洛那，啊，我太不成熟，给您带来很多困扰的样子，不好意思。”

“是啊。”

玛利亚罗斯冷淡地回应，卡洛那见状则咬着下唇。

看来这个女生应该也碰到过很多次这种状况了，也不是第一次受到这样的对待了吧?每当这个时候，她就必须要自己鼓起勇气，重新站起来，接着继续面对一次又一次的失败。她自己应该觉得很辛苦吧?不过，周遭的人也应该更辛苦才是。说得精确一点，这种家伙除了麻烦之外还是麻烦。

隔了一会儿，卡洛那似乎终于整理好了心情，脸上浮现了笑容，接着，她对玛莉亚罗斯行了一个礼。

“那，卡洛……不，我就此告辞了。希望还有再会的一天，也祝您身体健康。”

她的笑脸看起来有些勉强。

玛利亚罗斯背过脸去，故意不看卡洛那。

“我不是说过了吗，我们不会再见的。”

“啊，对喔……”

“你走吧。”

“是……啊，那个，玛利亚大人。”

即使卡洛那直接称呼他的名字，玛利亚罗斯也没有太过惊讶的表情。在此之前，亚济安就已经啰唆地叫过好几次了，这样还不知道玛利亚罗斯的名字才奇怪吧。

“怎么样?你到底要干什么?”

“不、那个，玛利亚大人……”

“我又怎么了?”

“您、您好漂亮。好漂亮啊。我、我因为长得这个样子，所以几乎不看镜子的；不过，我还是被玛利亚大人的美貌给感动了……就这样而已!那，卡洛那……先走了!”

卡洛那说完后，就转过身往右边离去。

真是的，搞了半天那家伙只是要补一句“漂亮”啊?玛利亚罗斯其实想追上去逮住卡洛那然后破口大骂，不过那实在是太麻烦了。随便她啦。反正从今已后，他们就算是擦身而过，也不会彼此交谈了吧。

无论如何，瘟神总算是滚了。从明天起，他还是一个人戴着夜视镜，在里迷宫那浓密的黑暗当中，搜寻看起来容易抓捕的梅利库鲁，然后把那家伙给杀掉，抢走它身上值钱的东西，再拿到市场变卖──

侵入者这一行，玛利亚罗斯已经做了两年半。

他碰过很多很过分的事，曾经遭遇过死亡的威胁，也曾经饿得半死；而在历经许多事以后，他发现就算一个人在第一、第二迷宫晃来晃去，其实都不会有什么危险。这是他在大约一年半以前得到的结论。

然后，大约是在半年前，他发现了里迷宫的存在。

在艾尔甸，如果要在短时间内赚到钱，那么除了在库拉纳德欢乐街卖身以外，就是去做侵入者了。特别是如果能够找到“应该”沉眠在地下区的宝藏，“应该”就可以弄到一个人在艾尔甸之外穷尽一生也赚不到的财富。

当上侵入者的每个人几乎都抱着这样的念头，成功的人却寥寥无几；大部分的人依然过着相当拮据的生活。对于从事侵入者工作的人而言，艾尔甸有个非常不利之处。

事实上，在这个动荡的首都周边没有可以农耕畜牧的地方；由于加上运输之类的费用，所以粮食非常贵。再者，从事侵入者这一行的花费不少；像玛利亚罗斯这种必须在装备上下工夫，补足自己力有未逮之处的人，为了要生存就必须投下比别人多一倍的资本。

既然如此，那就抽身吧──玛利亚罗斯不只想过一两次而已。但是，不做侵入者，他能做什么?玛利亚罗斯在银行里存的钱就是拿来做生意也嫌不够，而他又讨厌去卖笑卖身的。或者干脆离开这个国家算了?但离开了，他又能怎么办?

到最后就是──如果没有先决条件，他就没办法采取任何行动。

总归一句，都是钱的问题。

侵入者之间有时候也会聊到这一点。有些人甚至会说，要用在地下区赚到的钱买下哪个小国当国王。除此之外，要请和尚施行苏生式也得花上一笔大钱；所以在某些状况下，钱甚至可以买到一条命。

虽然确定银行存款数目总是让玛利亚罗斯亦喜亦忧，不过，那还是他每天都得做的功课。

今天支出五百达拉。今天支出一千达拉。今天大丰收，进帐二千达拉。为了重新购足补充损耗的装备，所以暂时要辛苦一点省吃俭用。而在努力之后，为了要奖励自己，所以到高级一点点的餐厅去，吃点好吃的东西。不过吃完以后他又后悔了……这笔支出未免太过浪费，回头再去里迷宫吧。存款也在持续增加当中，一切都很顺利──顺利?

真是个小气鬼!

多么地小气吝啬啊!虽说有些可悲，不过，这也没办法。除非发生了什么戏剧性的变化，否则他也只能继续这样节俭度日。

不过，这次的状况却让玛利亚罗斯开始怀疑那理所当然的日常。

他可以说，这一切都是偶然──卡洛那的存在，卡洛那带给玛利亚罗斯的噩运，而让事情会变成那样也是他的运气不好。

但他也可以说，到今天才碰到库雷哥利与亚德哥尼这类的高阶种，是他的运气好。

如果接下来他还要闯里迷宫，或者还会遇到其他高阶种也说不定。

他没办法否定那样的可能性，也不能老是靠亚济安帮他。或者也可以说，光指望亚济安帮I他，这样的自己根本就错了。

这是他的极限了。

就像地下区被艾尔甸与古代九头龙之咒覆盖着，让异界生物绝对无法来到地面上一样，玛利亚罗斯的头上也被东西给覆盖着。

好痛苦，快喘不过气了。玛利亚罗斯很清楚，自己是──小角色中的小角色。虽然干这一行的人很多，但他总是一个人，微不足道。他能做什么?看着只够未来几个月生活的存款余额，安慰自己就一个独立侵入者来说，这样已经算是做得很不错了?真是够了。

跟笨蛋一样。他现在这个样子，明天还要继续一个人去闯里迷宫吗?不行。办不到。不要。他不想再闻到那种充满鸡臭味的空气了。要是再碰到高阶种怎么办?会死吧?再有下一次，他应该是真的会死。他会曝尸在那里，然后慢慢腐烂掉，回归于无形。什么都不会剩下，就是死掉而已。一个人孤单死去就是这么回事。

他不喜欢这样。但是，如果再不想办法，等着他的也就是这样的未来而已。

“玛利亚?”

突然听见有人在叫自己的名字，玛利亚罗斯抬起头。

“……搞什么，是亚济安你啊。”

“说什么搞什么啦。哪，冰淇淋。耶?那个小矮子到哪里去啦?”

“她走了。”

“唔。刚好。我本来就对小不点没兴趣，她要怎么样我都无所谓。我有你就可以了。就算是整个世界化为灰烬，只要有你，我都无所谓。”

“啊，是吗?”

亚济安递过来的冰淇淋是薄荷巧克力口味的。舔了一口，冰冷的感觉便直贯脑门，薄荷的清凉与巧克力的甜味在嘴里散开，好好吃。

虽然外表看不大出来，但亚济安其实懂得不少；连哪家摊子的冰淇淋用的是最好的食材，他都摸得一清二楚。亚济安不只是强而已，有用的东西，没用的东西，他都知道不少。

瞄了坐在自己身边，一脸笑容可掬的亚济安一眼，玛利亚罗斯只觉得不公平。

第一次见到亚济安是在一年多前。那个时候，亚济安也是在地下区的出入口，从几个有毒瘾在身的恶党手上把他给救了下来。从那之后，亚济安就缠上了玛利亚罗斯。也救了他好几次。

亚济安一直都那么强，而玛利亚罗斯则一直是那么弱。

玛利亚罗斯也想过，如果自己像亚济安那么强，是不是就能够一个人独来独往了?

更何况，亚济安这么个诡异的家伙也带领着一个族，有着许多伙伴。

“欸，亚济安。”

吃完第二个冰淇淋之后，玛利亚罗斯单脚抬到长椅上，抱着膝盖。

“所谓的族，是什么样感觉的东西啊?”

“嗯?怎么了，怎么突然问这个?”

亚济安皱起了细细的眉，像是很惊讶的样子问道:

“我还以为你很讨厌……嗯，所谓的团体行动呢。我以为你很讨厌跟大家在一起。”

“我是很讨厌那样啊!我办不到。我也讨厌跟人分我的收入。”

“嗯，我们族里也还是有那种讨厌人群，毫无协调性可言的家伙啊。”

“你的族是叫做‘午餐时间’吧?”

“嗯。不过，族也是形形色色就是了。我们族是我们族，其他还有各种类型的族。就拿我们的族来说，没有谁是因为特定目的而加入的，不过是些无所事事的家伙聚在一起。不过──”

亚济安耸了耸肩。“也相当麻烦就是了。人只要一多啊，就会有各种各样的限制。像是道义啊、非怎么样不可的道里，不想做却不得不做的事啊，都来了。一个人的话就不会有这些麻烦的问题。不过，有时候也真的是不能待在族里。”

“嗯……”

亚济安说话的口气与平常不同，听起来很真实，不像是在开玩笑。而就玛利亚罗斯看来，要能够约束一整个族，就算是变态鬼畜的亚济安也相当辛苦吧?

不过，玛利亚罗斯想问的不是这个。

“不过，嗯，你们也会一起进行……像是一起潜入地下区之类的事吧?”

“也是啦。”

亚济安点了点头。

“这条街上的人，要是对自己的能耐有自信，应该都会学侵入者一样去地下去闯一闯吧。的确，几个人组队下去是比较安全，也比较有效率。我是没什么兴趣，不过，像是D1、D2深处的龙之巢穴，还有D13的达那姆雷，都是我们成员常常进攻的地区。”

“全都是很危险的地方嘛。”

亚济安举出的几个地方，都是地下区最危险的所在，但也是最能够获得大笔财富的地方。那不是梅利库鲁迷宫可以比拟的。在那里可以弄到的东西，甚至让前来艾尔甸物色货物的α大陆商人愿意花上百万、千万的金钱去交易购买。

玛利亚罗斯叹了一口气。

“要是一个人做，做多久都没办法去那种地方吧。我老是担心万一死掉怎么办，提不起勇气冒这个风险。”

“玛利亚你不用担心这些。不管发生什么事，我都会在你身边守护你的。”

亚济安的玩笑话怎么样都无所谓。玛利亚罗斯虽然很迷惘，但今天也可以算是他的……幸运日吧?玛利亚罗斯想起了这个名词。要打破现在这个胶着的困境，也就只剩这个办法了。错过这个村，以后或者就没那个店了。

玛利亚罗斯下定决心，开口说道:

“那个……可以让我加入午餐时间吗?”(你就干脆承认吧！你是个傲娇。)

“不行。”

亚济安毫不迟疑地回答，并立刻用左手与右手的食指打了个×。

这个反应远在玛利亚罗斯的预料之外。

事实上，他原本盘算着既然亚济安看来对他有好感，应该不会直接拒绝他才对。否则，他无论如何都不会提出这种丢脸难堪的要求。

对，玛利亚罗斯难堪得脸都要烧起来了。

从以前到现在，他都声称他一个人没关系，总是十分神气要强。但当他好不容易放低身段、提出要求:请让我加入你们吧，却马上就被人给拒绝──“……为什么?”

“总之就是不行。”

“有什么关系，小气鬼!不过是多加一个人而已。”

“不行。绝对不行。我们族里的成员都不是什么好人。会加入族里的，除了我以外，多半都是一些血气方刚，精神不正常又乱七八糟的家伙。再说，就玛利亚这样可爱的人而言，还有其他的危险呢。”

虽然觉得可爱这个字怪怪的，不过玛利亚罗斯不在意这一点，继续问了下去。

“其他的危险?”

“就是──”

亚济安皱起了眉头，往天空一指。玛利亚罗斯抬起头，视线也跟着亚济安的手指移动，虽然他随即便把视线拉回原来的位置，但仍是吓了一跳。

不见了。刚刚还在他眼前的亚济安，忽然消失不见了。就一瞬间的事，他到底是怎么办到的?到哪里去了?

才这么想着，玛利亚罗斯就跟着感觉到，有人从他身后朝着他的耳朵吹着热气。

“什……什么!”

“就．是．这．么．回．事．哟。”

“可恶，亚济安!”

玛利亚罗斯随即想要转过身，亚济安则是从他后方把手伸过腋下，将他给擒拿固定住。不只是这样而已，亚济安甚至还把鼻尖埋进玛利亚罗斯的那头红发当中，他的唇则意图强压上玛利亚罗斯的颈项。

“呼，你的美，会迷惑人心啊。就跟麻药一样，给人甜美的幻想与快感，太危险了。啊，真是太危险了。我仿佛可以看到……你被一群粗暴的家伙包围、袭击的景象。”

“住、住手!放开我!”

玛利亚罗斯朝着亚济安的侧腹肘击过去，不过似乎完全无效。就算他拚命地想要抓开亚济安的手臂，也因为两人在力气上相差过大而无法成功。

“你这个笨蛋变态鬼畜卑鄙恶劣极恶听不懂人话差劲讨厌的凶恶色狼!放开我放开我放开我放开我……!”(总觉得玛利亚骂人的感觉真萌啊。)

“我不会放开你的。怎么能够放开你呢。呼呼，没错，或者一开始我就该这么做?我应该要遵循这个国家规则，想要的东西就凭自己的力气抢过来，不过，不要紧的，玛利亚罗斯，你马上就不会觉得讨厌了。”

“怎么可能!不可能!你住手啊!”

玛利亚罗斯粗暴地挣扎着，拚命地大叫。无论是过往行人、小贩，小贩的客人，正在休息的人，都凑在旁边看热闹，但没有人伸手帮他。怎么可能有人帮他?就算是公然杀人，大部分的人也应该都只是袖手旁观吧。这就是沙蓝德无政府王国。要说玛利亚罗斯在这个时候还能有什么办法的话，大概就是把魔导兵也牵扯进来，让亚济安知难而退了吧!不巧的是这附近刚好没有魔导兵，就算附近有魔导兵，他应该没办法逃掉并躲进魔导兵身后。亚济安如果认真起来，不会那么大意的。

“呜……!住、住手!”

尽管不停挣扎，亚济安却仍很有技巧地搔着玛利亚罗斯的侧腹。他的吐息从玛利亚罗斯的颈项吹拂到耳边，虽然是被人袭击侵犯，但玛利亚罗斯的脸还是红了起来──或者这情况在外人眼里根本不像是侵犯也说不定。

一切都是误会啊!玛利亚罗斯很想这么叫出来。

不过，就算是大肆宣扬自己被这个男人给侵犯了，那又怎么样?又有什么意义?不会有谁出面帮他吧。

玛利亚罗斯就这样在光天化日，大庭广众之下──

“喂。”

就在这个时候，一个低沉的嗓音就像是上天的恩惠般从天而降。那不是亚济安的声音。

转过头，那是从玛利亚罗斯的方向看过去，那个人就站在右方，刚好是亚济安的背后。这个人应该不是等闲之辈──因为亚济安马上放开了玛利亚罗斯，全身充满杀气──这就是最好的事实证明。

“……鬼鬼祟祟偷偷潜到他人背后，不是什么良好兴趣吧?”

“这是在大庭广众下对妇女施暴之徒应该说的话吗?”

要是平时的玛利亚罗斯，碰到这种说他是女人的家伙一定会立刻勃然大怒吧?

但是眼下他的惊讶却远超过怒气。因为这样的景象实在是太愚蠢了，蠢到玛利亚罗斯都忘了目前自已身处的状况。

那个出声的男人穿着奇妙的藏青色连身式铠甲，肩膀两侧和袖缘都绘有橘色的火焰纹装饰。此外，他还穿着一件藏青色的大衣，内里却是大红色。背着一柄过度装饰的巨剑，手上不知道为什么还拿着一个木制看板。

他身上的盔甲与巨剑应该都不是便宜货吧!仔细一看，虽然这个男人的五官给人颇为无辜的感觉，浅黑的肤色和眉宇间却隐隐透出一股精悍之气；唇形则给人一种意志力坚强的感觉，让人印象深刻。总之，这个男人可说颇有男子气概。

然而，男人那随随便便的态度却跟他的长相形成反差，也让他看起来有种小丑的感觉。

“喂，你，没事吧?”

那个小丑男看向玛利亚罗斯。他的眼睛就像是黄玉。那沉稳的态度感觉起来就像是饱食的野兽，而在那份沉稳底下，似乎也藏着不得了的秘密。

“看起来没被剥光，也没受伤嘛!”

“怎、怎么可能让他剥光啊!”

玛利亚罗斯终于回过神来。他站起身往小丑男身边靠过去……就在这个时候，他才注意到自己的眼睛竟然只到人家胸口的位置而已。一抬起头，马上就感觉到白己在体格上的劣等感，玛利亚罗斯也因此立即炸了开来。

“我不是女人!快点订正，你这个大草包!”

“这样啊，那真是对不起啦!我看你的脸长得这么漂亮，还以为你是个女人呢。”

小丑男回答时连眉毛也没动一下。

玛利亚罗斯看了不禁更为火大:

“我说啊，什么漂亮可爱之类的肉麻台词，是你拿来钓女孩子用的吧?不要对着我讲!”

“有什么关系，男人当中也有漂亮的，女人当中也有所谓的丑女嘛。”

“不要那么冷静地反驳我!总之，你再说我漂亮，我就杀了你!”

“我知道啦，不过，先不管这个……”

小丑男从容不迫地点了点头，然后把玛利亚罗斯给推开，转身面对亚济安。

“你似乎还有事要找我。”

“啊啊，的确，那是当然的。”

亚济安从腰际拔出了那把悲哭之剑，并用舌尖舔过那闪着蓝光的剑刃。

“你还真会挑时间打扰别人啊，居然跟我的玛利亚……聊得那么亲热。你到底是谁?我看你也不过是第一次与玛利亚见面吧?”

“等一下，亚济安，我什么时候变成你的了──?”

“这里就交给我吧。”

小丑男伸出结实壮硕的左手拦住玛利亚罗斯，接着把右手拿的木牌交给了玛利亚罗斯。

“不好意思，可以帮我拿一下这个吗?”

“耶?啊、喔……”

玛利亚罗斯接过看板，大致读过看板上写的文宣:

《α大陆动物化计划推广中!ZOO一族诚征加盟者!※不拘男女老幼，谢绝体力不足以应付日常生活者，敬请见谅★》

这是什么东西啊?

不过，比起这个语焉不详的看板文宣，玛利亚罗斯更无法忽略的是……

“嗯──!?”

这里不是……?玛利亚罗斯想着──他突然想到，这里是为数众多的魔导兵来回巡逻、严禁动刀动枪，号称全艾尔甸最安全最值得信赖的所在。

但是──亚济安手里拿着的，可是魔导工时代的秘宝，悲哭之剑。

接着那个小丑男也猛然抽出背上背着的大剑。

哪里不好动手，偏偏挑在这里?

在这个铁锁休憩区?

两人拿着剑，随时要动手。

“……玩真的啊?”

而且，他们动手的原因其实是玛利亚罗斯。虽说这是他们自己要这样做的，玛利亚罗斯完全不觉得自己该负什么责任；但他也没办法完全置身事外，只在旁边等着看好戏。

“欸、欸，你们两个人，这里地方不对啦，就算有什么事情也不能……”

“呼呼，不要看不起我啊。”

亚济安的唇边浮现了一丝冷酷无情的笑容，还边将手里的悲哭之剑转了一圈。

“古德王的魔力确实是很伟大，这我也认同。不过，我可不怕什么魔导兵。喂，你应该也是吧?还是说你也不想在这里跟我单挑啊?”

“我无所谓啊。”

小丑男这么回答，看起来是若无其事的样子。而他手上那把大剑的形状，也是玛利亚罗斯从来没有看过的。

那把剑的剑身隐隐闪耀着琥珀色的光辉，剑身不是直线而是呈波浪起伏状。乍看之下似乎派不上什么用场，反而会让人误认成装饰品。但玛利亚罗斯马上就知道并不是那么回事。就是三岁小孩，都可以感觉到他的那柄大剑当中所隐藏的威力。

那把剑想必是削铁如泥，也能够轻而易举地把人给斩成两段吧!

如此兼具残暴与严厉的一把剑，与其说让人感觉恐怖，还不如说让人感到畏惧。

那把剑应该是魔导王时代的秘宝之一吧。或者是更贵重，几乎不可能出现在人类手上的珍稀宝物。

不过，这样的宝物却为一个全身藏青色，衣服上满是火焰纹绘饰的小丑男所有。那种滑稽感实在难以抹灭。

“不过……”

他们应该是真的要在这里决斗吧?不只是玛利亚罗斯，这一带的所有人几乎都屏住了气息，直盯着这两个人的动作看。

然而，在这紧张的氛围下，小丑男仍是一副日中无人、悠然自得的模样。

“噢，你手上拿的可是好东西啊，那是悲哭之剑，是吧?”

“你很清楚嘛。不过，你的武器也不差。”

另外一方面，亚济安的情况则没有他的口气那么从容。眼前这个小丑男不只一眼就看出他的武器就是悲哭之剑，也多少看穿了他的企图；而他那不正经的样子以及剑上那令人害怕的感觉，可能也让亚济安起了警戒之心。这还是玛利亚罗斯第一次看到这么认真又不安的亚济安。

“照理来说，我应该要问问你叫什么名字。不过，我没那个兴趣帮死在我手下的人盖坟墓，不用刻墓碑当然也没必要问名字。”

“说得真帅气啊。不过，有时间说这些废话，怎么不快点上啊?”

“既然你这么说……!”

亚济安大喝一声，跟着便一跃而起。

正上方吗?

玛利亚罗斯暗忖，但是亚济安的身影却马上就消失了。

小丑男手持大剑往横向一挥，那个声音与其说像是空气被撕裂开，还不如说更像是空气被击毁。不过这个动作什么都没有击中。那个家伙的目标是什么?或者只是胡乱挥击，藉以防止亚济安接近而已?不，不对，不是那么回事。

此刻，亚济安正压低了重心，勉强避过那个男人的剑。

他不是往上跳了吗?怎么会出现在那个位置?

在场众人应该都抱着相同的疑问吧!但是亚济安却早已顺势要扫倒那个不正经的男人。那个男人仅以最低限度的动作避开攻击，然后挥下他的那把大剑。亚济安也马上向侧边滚开，很快地拉开了自已与男人之间的距离。

“──你还真是厉害啊……”

“你也不错啊，身手矫健，不过呢……”

那个男人把大剑往肩膀上扛，对着亚济安微笑。

“来吧，我们一击决胜负。”

“你觉得你做得到?真是太有自信了……你这种人……真是讨人厌啊!”

“你也没有认真吧?放水可是赢不了我的喔。”

两人交手不过几秒，两柄剑甚至没有交错，那个小丑男似乎就已经看穿什么了。而更令人讶异的是，那个男人似乎一语中的。

亚济安撇了撇嘴角。

“呼，你看得很清楚嘛?”

“直觉而已。”

那个男人耸耸肩，率先把剑收进了剑鞘。

“无论如何，这里都不是交手的地方。特别是对你而言吧。你要是无论如何都想要有一个了结，我们换个地方打如何?”

“才不──要。”

亚济安也收回悲哭之剑，接着摇了摇头。

也就在这个瞬间，铁锁休憩区周围停止的时间也开始转动，而周遭围观的群众也从紧张的气氛中获得解放。

“算了吧!真有必要的话，以后在哪儿以敌人身分碰上的时候再打。要不要做一个了结，就保留到那时候再说吧。”

“这样啊。”

“你的名字我不问了，反正我也不想报名。”

“随你高兴。”

“呼呼，真是个怎样都让人生气的男人呢。”

正当亚济安转过头准备就此离去时，又突然停下了脚步:

“玛利亚，我会一直守护着你的。”

“那就不用了。应该说，麻烦你不要管我。”

玛利亚罗斯冷冷地回应。亚济安的脸上浮现了寂寞的微笑，没有再说什么。他无言地走入杂沓的人群当中，那背影看起来就像是个找寻着父母身影的迷路孩子，让人莫名地有点心疼。(母爱被激起了)

好像有哪里不太对劲。

不不，那一定是亚济安的演技。

玛利亚罗斯这样告诉自己，然后转过头，重新看向那个小丑男。

“唔，无论如何，我想应该向你道个谢比较好。”

“不用啦，反正是我多管闲事。那么，板子可以还我了吗?”

“耶?啊，这个啊。”

小丑男接过看板，一边“唉”地叹了口气，一边用空着的另一只手抓了抓褐色的头发。

“还得继续征人才行呢。从早上开始都没人来，闲着没事干正东张西望，就看到一个怪怪的男人缠着一个漂亮的女人。”

“……我不是女人。”

玛利亚罗斯的双眼瞬间射出了杀人光线。虽然说他应该不是故意的，不过看起来大概还是个哪里少根筋的男人。“我刚刚应该已经说过，不想再听到你说什么漂亮之类的话。”

“啊，是这样吗?抱歉啦，我没有恶意。”

“你以为这么说就算了吗?”

“嘻嘻嘻。”

小丑男突然笑了起来，还笑得很恶心。这样的反应可说完全出乎玛利亚罗斯的意料之外。铠甲、剑、看板，这三样东西组合起来的确很引人注目，不过也很诡异。和男人沉着的举止和泰然自若的态度相形之下，那个笑声就很没有现实感。

“……奇怪的家伙。”

“你说什么?”

“不，没什么。对了，那个看板上写的α大陆动物化计划，那是什么东西?”

“噢噢，你有兴趣吗?”

小丑男拍了拍看板，挑起眉毛，眯起眼睛，嘴角上扬。在玛利亚罗斯看来，这家伙的轮廓很深，在一堆臭男人之中还算颇有气质；这种夸张的表情，其实不太适合这张脸。

“不是什么有兴趣，而是我看不懂，所以有点在意而已。”

“看不懂?唔，原来如此。那，你要不要加入我们看看?”

“我们?”

“就是我的族啦。”

那个小丑男指着看板上写的〈ZOO〉这个单字。

玛利亚罗斯皱着脸，念出了这个字。

“……ZOO?”

“是啊，就是动物园的意思。”

“冻──误元?那什么东西?”

“唔，对了，这里没有动物园喔。简单说，就是把各种动物集中起来，关进笼子里，在旁边围上栅栏，让人可以观赏动物的所在。”

“那样可以干嘛?”

“我刚刚说过了，就是观赏动物啊……还可以在草皮上吃便当之类的。不过，因为猩猩会丢大便，所以一定要小心。”

“兴兴？”

玛利亚罗斯看起来一头雾水。什么冻──误元的兴兴?他实在搞不懂这个男人，也不懂他口中那些希奇古怪的语汇，无法理解。话说回来，一定要去理解吗?

“唔……这真是太神秘了。虽说放着不理也无关紧要，不过怎么说呢，感觉上就是很闷。”

“那就太不好了。”

小丑男抓起玛利亚罗斯的手臂，满足地笑了.

“心情不好就应该要让它变好啊!所以说行善要及时，来，我们走。”“走?走去哪里?”

其实，在这个状况下，玛利亚罗斯应该要问的是“为什么℉而不是“去哪里]他完全没有察觉到自己已经被这个男人牵着鼻子走，也完全没有发现自己已经弄错了。

“没有很远啊。我们的，嗯，应该要说是基地吗?总之就是我们聚在一起的地方。闲着没事的家伙几乎都在那边。”

“耶?啊，不是，但是我……”

“就只是来看看而已嘛，不喜欢再离开就好啦，我不会强迫你加入我们的族的。还是说，你有什么事吗?”

“是没有什么事啦。”

“那就来看看嘛。有几个人到地下区去了，不过由莉卡应该还在吧?不要紧。”

“地下区啊……”

这个单字在玛利亚罗斯脑海里盘旋不去。他想起这个小丑男跟亚济安决斗时的情形。

这个男人很强。或许跟亚济安一样强，甚至在亚济安之上。

像这样的男人，他的伙伴应该也具有相当的力量吧!如果可以利用他们，自己或许就能够摆脱这种老是拿梅利库鲁当对手的侵入者工作……既然亚济安拒绝让他加入午餐时间，这或者是个好机会也说不定。

“……这样呀……”

“什么鸭?”

“没事，我在自言自语而已。我知道了，我跟你去。先去看看也好，反正只是看看而已。”

“不用这么强调吧。”

“好啦──哪，快点带我去吧，快点快点!”

“好啊。”

玛利亚罗斯推着那个小丑男，一起往前走了出去。

不过，这个男人的个子实在太高了，步幅也与玛利亚罗斯大不相同。如果他们用相同的步调走路，脚步上一定会有所差异，所以玛利亚罗斯得要加快脚步才行。虽然这种事情本来就不言可喻，不过对玛利亚罗斯而言，要他去跟人家讲“走慢一点”……感觉上还是很令人恼火。

在这种状况下，玛利亚罗斯也只得拚命地跟上。然而，走在他前头的那个男人却突然停下了脚步。

“好痛!”

玛利亚罗斯的鼻子猛然撞到小丑男的胸膛上。

那个男人在停下脚步的同时，也回转了一百八十度。

“……你要停好歹也说一声啊!”

“啊啊，抱歉，我想起来了，我还没有间你的名字呢。”

“这样说起来好像也是喔?”玛利亚罗斯犹豫了一下，他轻轻地咬着唇，小声地回答:

“我叫做……玛利亚罗斯。”

小丑男闭上眼睛一会儿，然后才缓缓地开口。

“我不是说你的人怎么样，所以应该没有关系吧?我觉得这个名字很美。”

“谢、谢谢。”

对于自己能够直率表达谢意，玛利亚罗斯其实也很惊讶。

其实他不讨厌自己的名字。虽说因为这个名字实在是太过“优美”的关系，玛利亚罗斯从小到大可以说是不胜其扰。不过，除了回忆之外，他的双亲留给他的就只剩下这个名字了。如今他一个人浪迹天涯，就算是可以另外替自己取名字，他也没办法舍弃这个名字。

“那个……”

其他人对自已重要的东西大为赞赏，玛利亚罗斯固然也感到高兴，但同时也为自己的高兴感到难为情。

玛利亚罗斯用右手遮住脸的下半部，不想让别人看到自己难为情的表情。小丑男却用非常奇怪的眼神看着他──应该不带有什么奇怪的意思，只是因为那个家伙一直盯着他看，玛利亚罗斯因此感觉到脸颊与耳垂一阵发热。

“你、你在看什么?”

“唔。”

那个男人微微地眯了眯眼。

“你啊──”

“我怎么了?”

“没……”

“什么啦?”

是脸上沾到了什么东西吗?玛利亚罗斯假装若无其事地摸着脸颊，明明没有什么奇怪的东西嘛。等了老半天，那个男人迟迟不开口，玛利亚罗斯也有点不耐烦了。

“啊，对了，我都已经告诉你我的名字了，你也告诉我你的名字吧。礼尚往来嘛!”

“喔，对喔。”

那个男人点了点头，一脸认真地报上他的名字。

“我叫做多玛德君。”

“啊?”

他应该是听错了吧?

玛利亚罗斯歪了歪头，又念了一次。

“呃……抱歉，我的耳朵好像怪怪的，听得不是很清楚，可以请你再说一次吗?”

“啊，我叫做……”

应该不是听错。小丑男试着清楚地、慢慢地发音……

“我叫做多玛德君。”

“多玛德(tomato)……君?”

“不，是多玛德君。”

“多玛德就像是姓，君是名字。倒过来……应该没有那样的叫法吧?”

“没有，这是个好名字吧，我还满喜欢的。”

多玛德君一脸认真，应该不是故意调侃玛利亚罗斯的。起码他看起来是这个样子。玛利亚罗斯什么都还没有弄清楚，就跟着点头表示同意。

“是、是啊……”

Omenage8976threvolution17thday

沙蓝德无政府王国首都艾尔甸第十一区．王国第二银行内

“动物园事务所”




动物园
没有很远啊。

多玛德君确实这么说过，不过……一路从中央道、环状道及马其马姆AM﹒多拉肯大街走下来，也走了四十五分钟。最后他们走到第十一区的王国第二银行前，也就是金刚狮子公园。

因为是在银行前方，所以金刚狮子公园里也有为数众多的魔导兵来回巡逻。不过，这里跟铁锁休憩区不一样，有树林也有喷泉，看起来就是名副其实的公园。虽然有些卖吃的小贩零星散布其中，但过往行人并不多。光顾王国第二银行的客户，比王国第一银行要少上许多。

话说回来，位于圆形首都艾尔甸北端第十一区的北斗门本来就没什么人进出，大到不像话却一直闲置在那，甚至被大家称为无用门。从北斗门出去就是库拉依德山脉，山上有一个已经枯竭的矿坑，就叫做库拉依德大矿坑。除了去矿坑探险之外，几乎不会有人特地跑来这里。

也因此，玛利亚罗斯从来没有光顾过王国第二银行。

“但是，说是基地……?”单就基地这个怪异名词的语感来说，确实，感觉上跟热闹的所在不太搭调。玛利亚罗斯虽然知道这一点，不过还是觉得哪里不太对劲。要嘛就应该挑在更杳无人烟的地方，才比较符合秘密基地的印象吧?

“欸，多玛德君，你们族的基地……还是聚会所什么的，就是在这附近吗?”

“是啊，在这附近。”

多玛德君用手里的看板指着王国第二银行的建筑物σ

“就在那里。”

“耶？”

玛利亚罗斯看看银行，又看看多玛德君，然后，他用手指按着自己两边的太阳穴。

“──那个……等一下，那里是银行……吧?”

“是银行啊!”

“那么你所指的，就是这个银行……?”

“对，就是银行。”

“耶?可是，银行就是银行吧?”

“那当然啊，你在说什么啊。”

多玛德君深深地皱起了眉头。他把玛利亚罗斯留在原地，迳自往银行的方向走去。尽管玛利亚罗斯一头雾水，不过呆站在原地也不是办法。他无可奈何地跟上去，发现多玛德君并非走到已

经拉下铁窗的银行窗口前，而是走到一扇相当厚实的金属门前。

门的两边都站着两名魔导兵负责看守。除了魔导兵进出的时候，这扇门几乎都关得紧紧的，并非常人能够接近的所在。

但多玛德君轻松地打开了那扇门。

那一瞬间，玛利亚罗斯因为担心魔导兵是否会有所反应而警戒起来，但什么事也没发生。

“嗯?怎么?过来啊。”

“唔、嗯。”

随着多玛德君招手，玛利亚罗斯也跟着战战兢兢地踏进王国第二银行。

一踏进银行，玛利亚罗斯就被银行内部那厚重却壮丽，堪称品味高尚的气派装潢给震慑住了。这是他第一次进入银行内部。不论是石造的银行外观，或者是装有铁窗的窗口，都只给人坚固耐用的实用印象；没想到内部竟像是另外一个世界。

听人家说，诸如王国中央文书馆以及KG秘宝美术馆，采用的都是魔导工时代的建筑样式。这个银行也一样吧?

话说回来，这里应该只有魔导兵，有必要这么豪华吗?

不对，除了魔导兵以外，这里应该还有其他人。

“不过……这样的保全有点糟糕吧?”

玛利亚罗斯的视线，逡巡于摆放于正面大厅角落中的壶或甲胄等物品之间。“那个与那个，都很贵吧?”

“不要打这些东西的主意比较好喔。”

多玛德君一边关上门，一边嘻嘻嘻地笑，听起来有点低级。

“如果你想被魔导兵施以私刑，那倒是可以试试喔。”

“啊、果然是这样吗?”'

本来就不可能有这种轻松便宜的事。玛利亚罗斯原来正要对墙上镶满宝石的璧饰伸出手，听到多玛德君这么说随即慌慌张张地缩了回来。

“不过，这些值钱的东西到底是哪来的啊……?”

“放在这里的东西是拂晓千年王国的遗产，那是在古德王建立沙蓝德前支配这里的王国。这些东西很少在市面上出现，所以卖出去的价格也很高。”

“拂晓千年王国……我从来都没听过哪。”

“那是很久以前的事情了，也没有必要特别去知道。知道了也没什么用。”

多玛德君淡淡地说，似乎没有要夸耀自己知识渊博的意思。接着，他踏上前方大厅侧边某处阶梯的第一阶。

接着会发生什么事呢?只见阶梯开始运转，多玛德君竟然正被带往上层!

玛利亚罗斯完全看不出这个设备是如何运作的，但又不想再被多玛德君说什么，所以也跟着“搭”上了这座会移动的楼梯。抓准时间踏上移动中的楼梯第一阶不大容易，不过站上去之后其实

也没什么大不了的，二楼一下子就到了。

“这是你第一次搭电扶梯吗?”

多玛德君问他，玛利亚罗斯则是稍稍噘起了嘴。

“没、没有啊……这个叫什么，电浮──梯?是啊，这是我第一次搭这个……”

“唔，其实啊，电梯跟电扶梯意外地容易搞混呢。”

“电──踢?”

“名字很像吧?”

要说像也是有点像，但对玛利亚罗斯而言，这两个都是第一次听见的名词。搞得玛利亚罗斯整个人混乱不已，走在前头的多玛德君却自顾自地走进了二楼宽广的走廊深处，真是个不负责任的家伙。

不过，现在也只能忍耐了吧。如果可以顺利地进入多玛德君的族，或者他也能开创新的局面。最起码不会像现在这样，生活得这么辛苦了吧!

不，一定会好转的。

说不定他真的有坐拥家财万贯的一天。

“……是不是有点想太远了呢?”

玛利亚罗斯小声地嘟哝着，一边快步跟上了多玛德君。

走着走着，多玛德君直直穿过两个交叉日后，终于在走廊的尽头停下脚步，驻足在墙面左边的门前。

“就是这里。”

多玛德君指着的门上钉着一块木板。这里的墙很明显不是木墙，看起来很牢固坚硬。钉子到底是怎么打进去的?玛利亚罗斯暂且把无关紧要的好奇放在一旁，看了看木板上写得很凌乱却很有个性的文字──〈ZOO'SOFFICE)

“ZOO的……事务所?”

“是啊。虽然我觉得简单写个集会场啦、动物广场之类的也应该可以，不过还是会有人看不懂，结果就变成这个样子了。不过，这个字可是我写的喔。”

“啊，这样啊。”

“你先进来吧。”

多玛德君打开门。

该不会还有什么怪事吧──玛利亚罗斯有些踌躇不前，不过算了。他下定决心，踏进门里时，眼前出现的是一个四四方方、面积颇大，估算起来约在十几美迪尔左右的房间。四周没有什么摆设装饰。房间内放了张巨大的圆桌，旁边围绕为数不少的椅子。

房间的其中一面墙上并排着几扇巨大的窗户，有个孩子背对他们站在窗边。

看起来似乎正在整理放在窗边的柜子。不过为什么会是一个孩子在整理?

而且，那个孩子还穿着纯白色的女用医术士服，头上带着同色的女用医术士帽。如果是女性

医术士，这身打扮可以说是不足为奇。不过穿在这个孩子身上的这套医术士服，不但尺寸较小，在衣服与帽子的侧边都还有一条红线。印象上，可说是有些奇特。

“啊，多玛德君，凝、你回来啦。”

那个孩子转过身来，果然是个女孩子。说起话来有些含混不清。

女用医术士帽没有遮挡住她那头塞丽的金发。她有一双带点灰色的蓝色眼瞳，嘴唇是粉红色的，模样很娇艳。特别是她的身材既不瘦，却也不肥胖；脸颊虽然肉肉的，下巴却很尖。她的肌肤就像新雪一样白皙，看起来非常楚楚可怜。

大概只有十、十一岁而已吧。

然而，现在的她已经是个不折不扣的美少女了。只要身形与脸庞没有太大的变化，将来必定是个倾国倾城的大美人。

不过，再怎么说，她都还是个孩子。

“哪、那一位是客人吗?”

看着那个女孩子朝着自己走过来，玛利亚罗斯只觉得自己的远近感有哪里不太对劲──她的身影并没有随着往这里靠近而变大，真的是一个不折不扣的孩子。

“是啊。”

多玛德君轻轻拍了玛利亚罗斯的背。

“这是玛利亚罗斯，从今天开始加入我们。”“等一下，我还没决定要加入──”

“这样吗?”

“是啊，你不要乱帮人决定啦。”

“嘻嘻嘻。”

就在多玛德君发出猥琐的笑声时，那个女孩子也走到玛利亚罗斯面前。近距离看，她大概比玛利亚罗斯还矮一个头。这样说起来，卡洛那也是小小一只。玛利亚罗斯自己没有什么俯视人的机会，所以他对眼前的状况没有不好的感觉，虽然对方只是个孩子。

“我叫做由莉卡，由莉卡﹒白雪。不管凝、你会不会加入我们，相逢就是有缘。很荣幸认识你，玛利亚罗斯大人。”

“啊……呃，嗯，请多多指教。”

玛利亚罗斯握了由莉卡伸出来的手。当然，那只手小小的，感觉上有些冰冷。玛利亚罗斯总以为小孩子的手应该是温热的，不过似乎并不是这样。

不管怎么样，她都只是个用大人说话方式在说话的孩子而已。或许是一个早熟的孩子吧!不过，她为什么会穿成医术士的样子?是在模仿医术士吗?再说，由莉卡为什么会在ZOO的基地里?她该不会是多玛德君的女儿吧?

虽说多玛德君看起来不像老到有由莉卡这么大的女儿，但或许他刻意把自己弄得很年轻──

“怎么了?”

由莉卡歪了歪了她那颗小小的头。这个动作真是可爱到不行。怎么说呢，就像是宠物一样吧。可爱到会令人不假思索地想把她抱起来磨蹭她的脸颊，并产生保护她的想法。

玛利亚罗斯放开手，假装咳嗽了几声。

“不，没事……没什么。”

“真拿凝、你，没办法啊。啊，请称呼我为由莉卡吧。”

“啊，叫我玛利亚罗斯，或者是玛利亚都可以。”

“我知道了，玛利亚。那，为了避免误会，我先解释一下，我啊……”

“嗯?”

“凝、你不要看我这样，我已经二十珊睡了喔。”

玛利亚罗斯的表情就像是古坟外张着大嘴的陪葬土偶，仿佛一碰就会破碎四散。

二十珊睡……

……三十二岁。

二十三岁!?比玛利亚罗斯还大上六岁。

明明看起来只有十岁啊!

“我去泡茶，凝、你随便找张椅子坐吧，多玛德君也是。”

由莉卡走到窗边的柜子前。在这个时候也不多说什么，只是放着让对方自己慢慢接受事实；看来她已经很习惯看到这样的反应了。所以他还是静静地自己消化刚才受到的打击比较好。否则就算人家说什么安慰他，他也都只能无言以对而已。(受到萝莉不小的打击!?)

玛利亚罗斯跟着多玛德君一起在大圆桌旁坐下，脸上仍旧是刚刚那个有如陪葬土偶一般的表情。听见隔壁有人在低声呻吟，玛利亚罗斯转头一看，原来是多玛德君。他似乎坐得很不舒服，一直动来动去的。不过，那是当然的吧?背着那柄大剑还能坐在那理，也算是厉害的。

本人似乎也终于发现了这一点。“……是这个的关系吗?”他一边嘟哝，一边站起身，把剑连鞘从背上卸下来，放在圆桌上。

“呼，这样舒服多了。”

“耶?你一开始就该注意到吧?”

“太拘泥于小节是不行的啊。”

“什么小节，是你太粗心了吧?”

“反正这样也没遇到过什么大问题，所以应该不要紧吧，我想。”

“其他人还真是辛苦了……”

“应该没这回事吧。”

“茶很烫，要小心喔。”

由莉卡边说边把装着茶的杯子放到多玛德君与玛利亚罗斯面前。从颜色看起来，应该是绿茶吧。沙蓝德里常见的是淡茶色的巴斯克茶或者是咖啡，绿茶就比较罕见了。玛利亚罗斯捧起茶杯，任由茶的热气拂上脸颊。

“谢谢你。哇，好香。”

“请问味道如何呢?我因为很喜欢茶的关系，所以搜集了很多。这是从杰德里那边弄来的，龙州产的哈雅特。”

由莉卡在玛利亚罗斯身边入座。她喝了一口自己泡的茶，然后叹了一口气。

“太好了，这次的茶似乎泡得很不错呢!”

“嗯，真的很好喝。”

玛利亚罗斯把茶含在嘴里，品尝着那样的香味与甘美。离开子爵的府邸后，他很久没有喝到这么高级的茶了。

那时最重要的就是要遵循那些被严格训练出来的规矩──背脊要挺直，还有手指拿取杯子的手势、手臂的角度要正确等等，光是注意这些事就让他费尽心神。老实说，当时的茶是什么味道，他根本喝不出来。

那个时候染上的习惯，到现在他还是改不掉。

玛利亚罗斯也注意到了这一点，突然有种无言以对的感觉。

是后悔吗，或是焦躁?如果举出一种更贴切的心情，那应该是“觉得丢脸”

还是忘不了吗?

都已经这么多年了。

“你啊……”多玛德君一口喝干了哈雅特，然后把杯子放在桌上。

“你是拉夫雷西亚出身的吗?”

“……耶?为什么这么问?”

“你喝茶的样子很有拉夫雷西亚贵族的味道。而且从你的行为举止、站姿坐姿，都看得出你曾经受过训练。不过，你走路的方式，又很接近所谓的贵妇人步伐。你所接受的，到底是什么样的教育啊?”

“那、那种事怎么样都没关系吧!”

“说得也是啦。”

也是因为多玛德君本身不会执着于旁枝末节的关系吧。虽然他的确很敏锐，但又意外地不拘小节，仿佛什么都可以包容。如果会为了这点小事追问不休那就太讨厌了。要是这样，玛利亚罗斯也绝对不可能加入这个“族℉不过，多玛德君有时看起来在发呆，但该注意的地方全都没漏掉，而且知识也出乎意料之外地丰富──

“……真是个不可小觑的家伙。”

“你在说什么?”

“没，没有。什么都没有。”

“这样啊。对了，由莉卡，其他人都在地下区吗?”

听到多玛德君的问题，由莉卡用力地点了点头。

“在艾尔甸的人最近应该都在D1的闭锁魔宫唷!除了多瓦凝、宁古外。”

“唔。居然让我这个园长一个人去招募新人，这些家伙可真逍遥啊。”

“是谁坠、对那些逍遥的家伙说，你们都不适合招募新人，让我一个人去就可以了的呢?”

“这种话是谁说的啊?”

多玛德君交叉着手臂歪着头沉思，就连不知道事情来龙去脉的玛利亚罗斯也看懂了。话就是多玛德君说的。自己把这件事忘得干干净净、还嫌同伴太逍遥，才真是岂有此理。

真是的，要是每天都得跟这个男人打交道，那也很累人吧?玛利亚罗斯开始感觉到轻微的头痛，由莉卡的脸上也微微地浮出苦笑。是习惯了吗?

不过，D1的闭锁魔宫啊。

这个专有名词，让玛利亚罗斯颇为兴奋。

这个完全建构成圆形的艾尔甸被分作十三个街区，例如位于圆形中心的就是第一区，古德王﹉居住的荣光神圣宫殿及王国中央文书馆就位于这里。除了第七区之外，每一区都正好有一个通往地下区的出入口。

然而，地下区的内部虽然也有所区隔，但是要清楚地加以区分则是一件相当困难的事。地下区的总面积大约是艾尔甸的数十倍。不过就算只是大概，也得把地下区稍微加以划分出来。所以配合出入口所在的街区，位于第一区的就被称为division1，也就是所谓的D1。

不过，虽然说只是权宜划分，但是地下区的这些异界生物，其实多半也倾向与出身同一个异界的生物集体群居。也许是异界生物之间也常有势力争斗的关系吧。

如此一来，每个地下区里栖息的异界生物种类、以及地下建筑物的特色也有所区分。最起码，梅利库鲁就不会跟蜥蜴人混住在一起。

D1。

从被称为地狱的异界而来的恶魔，就栖息在那里。

那种恶魔拥有其他异界生物所没有的多样性，个体之间的差异也很大。整体而言，对侵入者来说是很强的对手。话虽如此，但玛利亚罗斯并没有亲眼看过这样的恶魔。

这些恶魔曾经为魔导王所使役。有些是魔导王的朋友，有些成为魔导王的士兵为他征战沙场，有些则是魔导王的仆人。

正因为如此，这些恶魔当中似乎也偷偷藏有魔导工时代的珍稀宝物。而穿戴在那些近似人形的恶魔身上的恶魔制武器和装备──当然，都拥有很高的价格。

ZOo的那些成员目前侵入攻略的，就是有着这种恶魔的D1啊!

对只能一点一点地解决梅利库鲁的玛利亚罗斯来说，D1，说得清楚一点，就是作梦都想不到啊。他从来没有去过那里，当然也完全不知道那是什么样的所在。

“D1啊……是一个可怕的地方吧?”

“嗯?你没去过吗?要不要去看看?”

多玛德君邀请他的口气就像是邀请他去散步一样，相当地轻描淡写。

“无论如何，要靠在这里会谈就决定要不要加入我们，那也不是一件容易的事。一起行动的话，应该可以看到各式各样的状况吧。”

“我是觉得酿、那样也不坏。不过……”

由莉卡的视线往斜上方游移而去，并伸出右手的食指，扺住自己的嘴唇。

“突然就跑到D1去，粉、很危险吧?”

“唔，不过嘛，有你和我在，还有卡塔力、皮巴涅鲁及莎菲妮亚，应该没什么关系──哦?这就叫‘说曹操，曹操就到’吗?”

多玛德君往门口看过去。银行的墙壁、窗户什么的，看起来遮音效果都很好。整个动物园事务所可以说是一片静寂，什么声音都听不见。但约五秒之后，门被打开了。带头走进房间的男人高高举着右手。

“老子又来啦!真是的，三个人就去闯闭锁迷宫实在还是有点辛苦啦。由莉卡，你明天跟我们一起去吧!没有医术士怎么行啊，根本没办法前──耶?”

那个一口坎梅克腔乱七八糟说了一堆的男人，距离有点分开的一双眼睛就像是鱼一样，感觉上似乎还有鳃在那里拍动。他身上穿着的是最近在艾尔甸大为流行的DS.TYQN，也就是在各个重要部位都铺上金属板固定，但仍然活动自如的帅气铠甲，但跟他的脸实在不太搭。而他的腰际两侧都吊着形状很奇怪的东西，应该是斧头吧?

这个家伙的身后，则是一个头发与眼睛都是砂色，身上也着单薄砂色衣装的瘦削男人。还有一个手上拿着水晶质材的手杖，看起来一脸不幸的女子。

那三个人，都看着玛利亚罗斯。

特别是那个鱼脸男，他的好奇心可说是完全曝露于外，直盯着玛利亚罗斯看。

“你哪位啊?”

“在问别人的姓名以前，应该要先报上自己的姓名吧。”

玛利亚罗斯冷淡地回应。那个鱼脸男的视线太过直接，让人感觉很不舒服。

不过，那个鱼脸男似乎不怎么在意玛利亚罗斯的态度。他竖起了右手的大拇指指着自己。

“啊──老子叫做卡塔力，然后呢……”

他接着把那个一身都是砂色的男人拉到前面，拍拍他的肩膀。

“这家伙叫做皮巴涅鲁。”

这个全身都是砂色，被称做皮巴涅鲁的男人微微地点了点头。这个男人身上穿的是剪裁罕见的砂色薄衫，脚上则踩着皮编鞋。他身上没有什么重装备，只在腰际两侧各佩挂一把连鞘短剑。应该不是十几岁的少年郎吧?不过，光看那张脸，还真不容易推测出他的实际年龄。

“然后呢，这一位是──”

卡塔力最后介绍的那个女孩子，有着一头银发，以及一双翡翠色的美丽眼瞳。但是，她的脸色则真的是很不好。这已经不是苍白了，而是惨白到让人担心她的健康状况。

接着，随着卡塔力的发言，她也跟着开口自我介绍。只是，她说话的声音，听起来就像是濒死的重病病患般细微，而且相当阴沉。

“……我叫做莎菲妮亚……”

莎菲妮亚身上穿着的，是与她的头发与眼睛颜色相当搭配的，以白色与银色为基调，各处再点缀淡淡绿色的长袍。玛利亚罗斯对于魔术士的衣着了解不多，只觉得这件长袍虽然不是多么华丽，但也不算朴素。可是穿在莎菲妮亚身上，整体印象却随之一变──

感觉起来很冷，充满着阴郁沉重的感觉。

玛利亚罗斯下意识地后退了一步，他从来没看过这种全身上下都萦绕着这样强烈不幸氛围的人。莎菲妮亚似乎一边存在于此，一边明确地声明:我是个不幸的女人，我可以诅咒你吗?

“然后，你是?”

被卡塔力这么一间，玛利亚罗斯才从莎菲妮亚的诅咒当中被解放开来。

“呃，那个……总之，我是来ZOO这里见习的人。”

“见习?噢……那你叫什么名字?”

“玛利亚罗斯。”

“小玛利啊!”(色胚2号来了!?)

当卡塔力这么一说，并往自己眼前靠过来的时候，玛利亚罗斯就有了不好的预感。果不其然，卡塔力在“哟”地发出一声怪叫以后，就以惊人的敏捷速度，窜进大圆桌的底部。然后把脸颊枕在玛利亚罗斯的腿上，手则是来回抚摸着玛利亚罗斯的屁股。“唔，虽然有一点硬，不过还不错、还不错。男人的浪漫，就是要像这样能把头枕在美人的大腿上啊，多甜蜜啊，真是极乐净土啦!噢?你在抖什么啊?这是你的第一次吗?真可爱啊!没关系没关系，一下子就好啦──”

“喂!”

玛利亚罗斯一脸铁青地把护腕的发射口扺在卡塔力的头部。卡塔力发出“耶?”地一声而抬起脸来的那一瞬间，玛利亚罗斯毫不犹豫地射出了箭矢。玛利亚罗斯是真的想杀了卡塔力。卡塔力随即跳起身，避开那根箭矢，但却一头撞上大圆桌，发出一声惨叫。玛利亚罗斯看准了目标，再一次射出箭矢。这一次总该命中了吧?他一边想着，却发现那根箭硬是被卡塔力使出“徒齿接箭”给咬住了。

“你、你、你你你……!”

卡塔力从大圆桌底下飞窜出来，把箭矢吐在地上，然后一路逼到玛利亚罗斯身前。

“你干嘛突然来这么一招啊!会、会死人啊你知不知道!”

“不要喷口水!脏死了!”

当然，玛利亚罗斯也从椅子上站起来，与卡塔力针锋相对。

“像你这种家伙，死了也活该!你死掉算了。你死了对世界、对人类都好，对我来说也是好事一件!你这个长出色情鱼鳃的情色半鱼人!”(卡塔力的技术真差啊，一开始就被讨厌了。)

“呜，居然这样戳别人的弱点……”

“你有时候也会觉得很不安，想说是自己是不是人啊之类的对不对?你的心情我完全懂。就是这张脸的关系，对吧?我告诉你，你的怀疑是正确的，你不是人类。你并没有变成人类。所以，你去死吧!现在就去死!”

“死、死个屁啊你这个白痴!就算是老子这样的半鱼人，也有活下去的权利──不对，谁是半鱼人啊!老子是人类啦!”

“那你就拿张比较像人类的脸给我看看啊!做不到对不对?不可能做到对吧?好，所以由此得证，你不是人类，结束。真是可惜啊──明年再来挑战看看吧。”

“什么明年啊!干嘛再等一年啊?难不成到那之前，老子都是半鱼人吗!?”

“很痛苦对吧?你是不是觉得悲伤又郁闷啊?所以，你还是去死吧!死了就一了百了啦!”

“呜喔喔喔喔喔……!你这臭丫头!”

“……啪！”

这并不是嘴巴发出的声音，而是玛利亚罗斯在听到“女人”这个词汇时，脑中理智断线的声响。他完全气炸了。(跟某人听到矮子是同样的反应。)

“谁是女人啊……!”

他一边怒吼着，一边从左手护腕当中连续射出两根箭矢，卡塔力却神气地避开了……不对。

卡塔力当场一屁股跌坐在地上，似乎只是刚好避开了玛利亚罗斯射出的箭矢。看起来，这应该不是刻意的回避行为吧。“你、你、你，你不是女人?”

“谁说我一定要是女人啊!”

玛利亚罗斯一度想过，是不是该用哈蕾慕﹒戈登把这个鱼脸男给干掉。不过，他也怕波及周围的旁人，而且气氛似乎有点微妙。

他一一环视众人，只见由莉卡睁大了眼，双手按住了自己的嘴，而莎菲妮亚与皮巴涅鲁似乎也都呆住了。只有多玛德君看来正憋着呵欠，一副很想睡的样子。

“啊，玛利亚，对不起，我、我也以为凝、你是……”

玛利亚罗斯看向由莉卡；后者则是一脸的过意不去。

“我还以为凝、你一定是女生……”

玛利亚罗斯也已经没了痛斥由莉卡的力气，毕竟人家在反省了。他叹出一口气，在离多玛德君等人有一段距离的椅子上落坐。

“算了，由莉卡、皮巴涅鲁先生与莎菲妮亚小姐可以不用介意。不过，我绝对饶不了那个蠢半鱼人。”

“就叫你不要半鱼人半鱼人地叫……”

卡塔力等人也把行李放在桌上，然后在圆桌周边落坐。由莉卡反而是站了起来，替众人准备茶水。多玛德君伸过一个懒腰以后，终于开口了:

“我们刚刚正谈到要带玛利亚罗斯去哪里看看呢。”

“耶?这太突然了吧?”

卡塔力歪了歪头。

“所谓的见习，就是他还没决定要不要加入我们吧?总之就是要带着他一起潜入某个地方看看情况怎么样，对吧?”

“是啊。”

“那不错啊，老子也赞成。不过，最重要的，还是本人的意思吧?”

卡塔力偷偷瞥了瞥玛利亚罗斯。虽然光是被卡塔力这么看，他就一肚子火；不过，话又说回来，他就是想加入这个族好大赚一票，才会来到这里。所以就不要跟他一般见识了吧，总得要成熟一点才行。

“我是没有什么异议。嗯，不过光是看到这个半鱼人的脸就让人觉得讨厌……也没办法冷静地下判断。”

“你又这样讲……”

“当然要讲。我还要讲到天荒地老啦!”

“天荒地老啊……”

多玛德君没有理会正在那里抓耳挠腮的卡塔力，迳自点了点头。

“那就这样决定了。现在的问题是，要去哪里?”

“闭锁魔宫不错啊。”

不管之前受到什么样的打击，卡塔力似乎都能很快地恢复。他用力地拍了一下那张大圆桌。

“而且劫火刚好也在那里啊!我们几个是没有谁需要用劫火没错，虽然有点稀奇，但玛利亚罗斯挂在腰上的那一把不正是刺击剑之类的吗?如果可以顺利把劫火弄到手，就可以给玛利亚罗斯使用啦。”

“……结伙?”

就在这个时候，玛利亚罗斯的一双眼睛，或许就像猫咪一样地闪闪发光。如果他长了一对猫咪般的耳朵，现在恐怕早就竖起来了。

“烧灼的穿刺之剑──‘劫火’，是魔导王时代的一大秘宝。”

多玛德君说。卡塔力则是马上跟着探出身体，一脸热切地接着说下去；

“这个劫火啊，是双胞胎魔导王尼欧﹒奇欧要地狱侯爵梅利凯因﹒札克造出的姊妹剑其中的一把。老子以前曾经看过相当于劫火之妹，能使人冻结的穿刺剑‘冻甚’。那是一把好剑，轻得让人难以置信，而且拿起来相当顺手，又藏有相当恐怖的威力。不过，尼欧﹒奇欧死后，那把魔剑也跟着一起下落不明很长一段时间。”

“现在在闭锁魔宫里?”

玛利亚罗斯探出身体开口问道。卡塔力回答:“没错。”并用力地点了点头。

“闭锁魔宫本来就是尼欧．奇欧造出来的，出入口似乎是在其他某个地方。后来古德王把闭锁魔宫给封入地下区。这样看起来，劫火一定在那里没错。老子从以前就是这么想的。在此之前，老子也去王国中央文书馆看过各种文献。其中一份资料上面说，尼欧.奇欧把劫火交给了一个叫做赤色男爵的恶魔。”

“赤色男爵……”

“是啊，我们这一阵子看上的目标，就是闭锁魔宫内的赤色男爵馆。”

“劫火就在那里?”

“应该是在那里。最起码，根据老子调查到的资料，东西应该就在那里没错。”

“不过你刚刚也说了，ZOO当中没人要用那个。为什么你们还要特意去找那把剑?”

回答玛利亚罗斯所提出疑问的，是端来三人份茶水的由莉卡。

“卡塔力对这些东西很狂热的。不管是武器、饰品、家具，从古物到现代作品，对他来说，特别是把这些珍奇秘宝拿在手上细细观察，就是他最幸福的时候了。”

“说、说起来也是啦……”

卡塔力的脸上露出不好意思的表情，就像是恶作剧被逮到的小孩一样。看到这种场景，玛利亚罗斯也更能够确认，由莉卡的确是较为年长。

“不只是这样而已啦。如果是劫火的话，拿去卖也能卖到一大笔钱吧。”

“耶?可以卖到多少?”

“嗯，三亿达拉吧。”

“唔──”

那是个玛利亚罗斯不太熟悉的单位，所以他一开始并没有会意过来。

接着，他马上就想到了，等一下……

三亿。如果说一巡月最起码要二万达拉的生活费，那么三亿就可以过一万巡月。也就是说，大约八百二十二年?这么一来，就算是长命百岁，也不需要担心老年以后的生活啦。

现在不是想那种事的时候。

“三、三亿……！”

“一样都是魔导王时代的秘宝，来历清楚的也可以卖到比较好的价格。劫火在这类宝物中也是赫赫有名的。不管怎样，二亿达拉是跑不掉的；就算故意抬高价钱，应该还是有人想要。”

“我去。”

玛利亚罗斯立刻下定决心。

三亿达拉。

劫火。

这根本没有犹豫的必要。

不，或者应该会有，不过，他现在想不出来，也不认为有必要去想。

“我去。我们现在就去闭锁魔宫吗?还是明天再去呢?如果现在要去的话，我就得开始准备了，嗯。”

“喂喂。”多玛德君的脸上浮起了一丝苦笑。

“我本来还想讨论一下，带你去D1会不会太困难了一点……”

“我完全没问题。”

──只要躲在你们身后就行了。

玛利亚罗斯当然没有明白说出自己真正的心声。就算满脑子都是那三亿达拉的事，这一点头脑他还是有的。就算被嘲笑说这是弱者才会耍的小聪明也无所谓。玛利亚罗斯在体格与体力上本来就不太合标准，这是他的弱项。他没有受过魔术的专业训练，炼金术也只是有样学样。说到最后，他如果不利用他人，根本也没办法突破个人的极限，让自己的人生脱离赤字。

不管怎么样，明天就前往闭锁魔宫吧!自己要在表面上与大家好好相处，然后开朗、快乐地前往闭锁魔宫。他已经好久不曾以这么开朗的心情去期待明天了。

玛利亚罗斯只觉得心中雀跃不已，连一点点不好的预感都没有。

真是不可思议啊!(见钱眼开啊!?)

Omenage897revolution18thday

沙蓝得无政府王国首都艾尔甸第十三区

RSW

“彷徨之魂区”




高层寺院
距离地面约一百五十四美迪尔。

第十三区第二高、艾尔甸中第三高的建筑物──高层寺院GM艾恩帕西。站在寺院屋顶上往下眺望，可以看到相当不错的风景。

怎么说呢?就是因为可以从这里俯视古德王的居城，也就是荣光神圣宫殿。像这样只要绕着屋顶移动，就可以俯视整个艾尔甸的地方并不太多。

所以，玛利亚罗斯才会住在这里。

其实玛利亚罗斯之所以决定要住在这里，还有另一个理由。

玛利亚罗斯曾经在这个第十三区，永远地失去了最重要的东西。也因此，即便自己因为某些理由而去了拉夫雷西亚第三帝国，又历经艰辛终于回到这个艾尔甸；玛利亚罗斯还是有些厌恶这里，连呼吸这里的空气都觉得讨厌。

但是，他不认为再这样下去会是一件好事。这不是很令人不爽吗?

老是被这种讨厌的记忆所纠缠，根本没办法前进，开什么玩笑啊?既然如此，不如待在这个能够俯视那些讨厌的和尚、第十二区，甚至整个艾尔甸的位置生活。而且距离地面一百多美迪尔了，应该也很安全吧!

就这样，玛利亚罗斯定居于此也有一年半又多一点了。

高层寺院的那些和尚，也不可能完全利用这么高的建筑物。他们睡眠的地方，或是设置所谓礼拜堂与圣堂之类夸张祭坛的地方，也仅只占极少一部分而已。再者，他们所使用的区域多集中于下层，应该是因为爬楼梯很麻烦的关系吧。

那种心情玛利亚罗斯也懂。

一百五十四美迪尔。一共三十五层，算上屋顶就是三十六层；要上上下下地爬楼梯，那根本是一种苦行。而且玛利亚罗斯不可能使用和尚平常在走的那个阶梯，他要从地下区之外的其他地区潜入GM艾恩帕西的地下室，从梯子爬上五楼，接着从内侧的楼梯爬上三十五楼后再爬梯子到屋顶上。

非常地麻烦。

要不是很喜欢这里的风景，他还真的不会做这种蠢事。

再说，高层寺院GM艾恩帕西的屋顶上，原本就有一个拥有蛋型天花板的房间，非常适合人居住。玛利亚罗斯不晓得这个房间是做什么用的，不过，这里有自来水，也有烧热水的设备，这

也算是他之所以决定住在这里的原因之一。

每天早上醒来，玛利亚罗斯都会走出房间，坐在屋顶边缘吹风。

因为是高楼的关系，所以风总是很强。

强风之中，他那头鲜艳的红发和大衣的衣摆都跟着随风摆荡；他的体温，也在强风吹拂下不断降低。

这种环境下，一般人要是向下张望，一定都会觉得有点头昏眼花吧。但是玛利亚罗斯则丝毫没有受到任何影响。

虽然说是没有受到影响，但是──

“怎么感觉有点怪怪的……嗯……为什么呢……”

今天……等一下，他就要去动物园事务所了，然后要跟他们一起前往闭锁魔宫。他已经十分爽快地答应了，所以也没有爽约的意思。一切顺利的话，说不定还能拿到劫火。现在当然不可能停手，玛利亚罗斯是不会缺席的。

他要去，然后与多玛德君那伙人一起行动。

顺利的话，玛利亚罗斯不但可以得到劫火，而且可以如愿加入这个族。

──我会成为他们的伙伴吗……?

多玛德君、由莉卡、卡塔力、皮巴涅鲁，还有莎菲妮亚。

他昨天才第一次跟他们见面，还可以说是完全不认识的陌生人。说起那些人给他的印象，应该就是似乎都有一、两个特殊癖好的一群怪人吧。

要跟那些家伙一起喝茶、一起闲聊瞎扯、认真和对方生气或者互相吐槽吗……

回想起昨天的情景，玛利亚罗斯突然觉得自己好像梦到了小时候的事。

感觉上……自己似乎是回到了那不可能再回得去，不可能再将之重现的过去。那样的错觉，总是让他在睁开眼睛以后，感觉到不舒服与痛苦。

好难过……

“真是的……在说什么啊……”

玛利亚罗斯用力地用双手抱紧自己的肩膀，把脸埋进自己的膝盖，闭上双眼。

“……讨厌。真不愉快……那种……”

“是什么呢?”

“不，我没法说得很清楚。”

“说说看嘛，慢慢说就好。”

“但是──嗯?”

玛利亚罗斯突然感觉到脸旁边似乎有什么东西。

而且不只是这样而已，他还听见有人在自己耳边嘀咕着什么。

“你为什么会在这里啊!”

玛利亚罗斯站起身，掉转过头同时发出超音速攻击，但是身穿黑衣的男人却三两下就把那一

拳给挡了下来。

玛利亚罗斯随即把左手放在右手的护腕上，准备要按下发射箭矢的按钮。千钧一发之际，亚济安一把抓过玛利亚罗斯的手并往上拉开，然后在拉拉扯扯中顺势抚上了玛利亚罗斯的背脊。

“呼，玛利亚，玛利亚玛利亚玛利亚，啊啊，你的体味，真是让人无法抗拒啊。”

“不、不准闻!你这变态!”

“变态?怎么会呢。像你这么可爱的人，你身上的味道，可说是有如高级香水一般的芳香啊。我这样的反应可说是再正常不过了。”

“我、我又不是女人!你也是男的吧?这样难道还不奇怪吗叩”

“是这样吗?但是对我来说，没有人像你一样，足以让我献上我的爱啊。”

“……混蛋，你究竟是为什么会出现在这里啊──”

“噢噢，玛利亚，你不能太看轻我哦。我早就知道这里啰。当然啦，这也是因为我一直都看着你嘛。虽然我一直压抑着自己不要闯进来，不过，我今天一定要问你一句话……”

“好啊，你这家伙!”

虽然玛利亚罗斯企图用脚后跟攻击亚济安的右脚脚背，却被轻易地化解掉了。话说回来，这里毕竟是玛利亚罗斯的地盘，亚济安似乎认为在这里跟玛利亚罗斯起争执不是什么明智之举，因此把玛利亚罗斯的身体转了一圈，然后把手放在他的肩膀上，与玛利亚罗斯正面相对。

“我说了，玛利亚，我有事情要问你。”“什么啦!”

“我很认真喔。”

“那你就普普通通地说一句我打扰了，再普普通通地进来打扰，然后普普通通地被我赶出去，这样不就结了吗!”

“那样根本没办法谈话啊。”

“那是当然的，因为我根本不想跟你谈话!”

“好过分哪你。”

“对──我就是过分，就是恶劣冷血无情没良心。所以你快点放开我，不要再接近我了!”

“这真是一个无理的要求啊。”

亚济安的脸上浮现了一丝奇特却艳丽的微笑。

“只要我这条命还在，我都会爱你的──这就是我对你的终极之爱。说起来，这一切都是你不好啊，都是因为你的美丽、你的可爱、还有你的存在。啊啊，你这诱人犯罪的天使，爱与美的天使啊。”

“……啥……”

够了吧?好累──玛利亚罗斯叹了一口气，然后甩开了亚济安的手。

接着，又叹了一口气。

“──你到底要问我什么?我会回答你，然后你赶快回去啦。”

“那是当然的，我也不喜欢采用这种手段啊。呼呼，对了，我好想看看你起床的样子啊!如果说我没有这种欲望，那我就是在说谎!”

“不要说那种讨厌的话。喂，要问快问。”

“嗯……”

亚济安露出了迷惘的眼神，看起来跟他完全不相符.

“啊啊对了，就是昨天那件事情之后，我又碰到那个家伙啦。那个叫做卡洛那的吧。”

“耶?卡洛那……?”

为什么会突然提到那个家伙的名字?玛利亚罗斯惊讶地皱起了眉头。不知道为什么，亚济安好像想逃避什么责任，只是若无其事地重复这些话。

“是啊，我们是偶然遇到的。原来那个孩子不是一个人呢!看起来，应该是在来艾尔甸的路上认识了其他的同伴吧，在那之后又偶然碰到。那个男的看起来很年轻，不过也很冷淡；眉头皱得很深，嘴巴抿得紧紧的，眼神凶狠得不得了。不过，他似乎很照顾卡洛那。虽然也没多亲切，不过搞不好只是外表冷漠，其实心里很喜欢那个小不点呢。偶尔也是会有这样的人啦，这也没什么特别的──”

“喂。”

玛利亚罗斯冷冷地看着亚济安。

“那跟你要问我的事情有什么关系吗?怎么我觉得好像无关的样子。”“啊，对……对喔。嗯，也就是说，那个……”

这不是支支吾吾的时候吧。怎么就这么难以问出口?亚济安的言语显得左右支绌。最后实在是没有办法了，他只好把手放在胸前，大大地深呼吸了一口。

然后，他才再次地开了口:

“其实……我想问的是……昨天，我们在铁锁休憩区碰到的那个男人。”

“嗯?啊啊，多玛德君啊?”

虽然说玛利亚罗斯回答的时候并没有带上什么意思，亚济安也的确没听说过这个名字；不过无所谓，亚济安似乎很能够把这个名字与人结合在一起。也因为多玛德君这个名字本身所具备的负面情感与亲和性不可小觑，亚济安的脸也跟着扭曲变形。

“唔──多玛德君啊，听起来就让人生气。太过分了，我一听到这个名字就想发火。算了，关于那个男人啊……”(原来在探情敌底细啊!?)

“他怎么了?”

“他……他是不是拥有一个名字也很过分的族，叫做什么ZOO的?”

“好像是吧。”

“玛利亚，你该不会想……”

“我还没决定。”

还以为他想问什么，原来就是这件事啊。

不过，亚济安那吞吞吐吐的态度明显与平时不同，令人觉得很烦。所以玛利亚罗斯看穿了他的心思，抢先答道:

“你是想问我会不会加入ZOO吧?其实我也不晓得。不过，等一下我要跟ZOO的成员一起去闭锁魔宫。”

“你、你说什么……”

亚济安很明显有些狼狈。他调整过呼吸以后，手指压上自己纤细的鼻梁根。

“真令人无法置信……你居然轻率地就下了这种决定。那种来路不明的男人，他率领的族想必也是最差劲的；跟着他们一起行动，就算只有一秒也令人难以忍受。再说，你要去的偏偏还是那个闭锁魔宫，那么危险的地方!我不认为这是正常的行为!对了，你一定是被骗了!他们是不是对你提出了什么交易?”

“交易吗……”

或者说是诱饵比较恰当吧?

不过，他没有义务非跟亚济安说明情况不可，也没有告诉他详情的理由。

而且亚济安这家伙根本没有权利过问自己的行动吧?

没有，一点也没有。

“这跟你无关吧?”

“有关唷。”“我说了，无关。”

“有关啊，因为，命运的红线，已经把你我连系在一起啦。”

“好，那现在切断它。”

“呼，你不必害羞啊。”

“我并没有害羞。还有，你的问题我已经回答你了，你可以回去了。还有，方便的话，把我的事情忘掉好不好?忘得干干净净的。忘掉吧。”

“那是不可能的。”

亚济安左右摇动着食指，嘴里一边啧啧有声。

“就算是一时之间可以将你忘怀，你还是住在我的梦境里啊，每晚我都会与你相会的。不管忘记你几次，我都会再想起你来。我的爱，每天都会更新；每天都是崭新而强韧的爱啊。”

“你去死好了。”

玛利亚罗斯一边抓着头发，一边往房间的方向走去g

亚济安则是对着他的背影说:

“不过，玛利亚，幸好你还没有加入那个族。我希望你能够听听看我的请求。你还是不要加入族吧!那不适合玛利亚你。有如野猫般不驯于人，美丽且高傲；那才是你的本色，不是吗?”

“……不要讲得一副你什么都知道的样子。”

玛利亚罗斯把手搭在房间的门把上，转头瞄了亚济安一眼。

“你知道我什么?”

“我都知道啊……”

亚济安的脸上虽然在笑，但是他那双淡蓝色的眼，却没有透出丝毫笑意。

他的眼神看起来极为认真，令人不可能看错。但下一瞬间，亚济安却又放松了嘴角的线条、拉下眼角，露出没出息的表情来隐藏认真的表情。

“毕竟……你是我每天晚上在梦中浓情密意地相爱着的对象啊。”

“是喔。”

与其说玛利亚罗斯的脸色不好看，还不如说他瞬间勃然大怒。不过，他立刻装出笑脸。

接着，他便以自己也感到惊讶的速度投入亚济安的怀抱，朝着亚济安的心窝狠狠地来了一记肘击。亚济安没能避开，不，应该说是他没有想要避开，而是心甘情愿地承受住玛利亚罗斯的肘击──他选择紧紧地抱住玛利亚罗斯。

玛利亚罗斯连这一点都想到了。

“色欲薰心的家伙……纳命来!”

亚济安紧抱着的，其实不是玛利亚罗斯的身体，而是玛利亚罗斯身上的大衣。

玛利亚罗斯很快地从外套里金蝉脱壳，迅速后退了几步后，一脚踢飞还抱着外套的亚济安。

亚济安的身后……

什么也没有。“噢？”

亚济安往下坠落中。

“噢噢噢噢噢我我我亲爱……的!玛玛玛玛玛利亚啊啊啊啊……”(蛮佩服这家伙的。)

玛利亚罗斯没等着听完亚济安的呼喊，就直接回到了自己的房间里。

反正对方是亚济安，这种程度应该还死不了。

而比起亚济安的生死，玛利亚罗斯更在意的是──为了赶走那个下流家伙，自己损失了一件大衣……真是太可惜了。

Omenage8976threvolution18thday

沙蓝德无政府王国首都艾尔甸．地下区D1

“闭锁魔宫”




团体行动
从第一区北端的入口下到地下区，眼前所及，尽是地下区常见的石造天花板、墙面与地面。

不过，在进入后马上遇到的四岔路口左转，再略微前进一些墙壁就消失了，取而代之的是深不见底的深谷。想像一下，在这样的深谷上，却只有一条宽幅约有二美迪尔的细桥横跨于其上。虽然桥本身是用石头之类的坚固材质所建造，不至于摇晃不堪；不过怕高的人，还是不要往下看比较保险。

这座桥并没有扶手，桥下基本上也是一片黑暗。而在这样的一片黑暗之中，闪烁摇曳着令人心生恐惧的点点光芒；从黑暗当中翻卷而上的是风的呢喃，抑或是恶魔的声音呢?

──这里就是D1。

这里比他想像中的还要安静。原先他以为这里会有许多恶魔吵吵嚷嚷，是个非常危险的地方；不过，只因为现在还没看到恶魔就放心，未免也太早了。就算是跟ZOO的成员一起行动，要是警戒松懈了，也一样会吃亏的吧!在进入地下区以前，多玛德君已经先决定了队形:卡塔力打头阵，接下来是多玛德君和由莉卡，玛利亚罗斯与莎菲妮亚跟在后面，皮巴涅鲁殿后。

莎菲妮亚手上拿着寄宿着光之元素精灵Lui的水晶材质魔杖，低着头走在玛利亚罗斯的右手边。

这样看来，莎菲妮亚应该是有惧高症吧!她的脸色已经不只是惨白而已，甚至有点发绿，视线也只固定在一个点上，根本不敢左右探看。她的长袍帽缘压得很低，几乎遮住眼睛；玛利亚罗斯只能窥见她的唇似乎正细微地颤抖着。

“那个──莎菲妮亚小姐，你还好吧?”

“……不、不好……我、我还可以……”

“所以是好还是不好?”

“是……我……不太好……不过……我会加油的……”

“这样啊。”

莎菲妮亚都这么说了，玛利亚罗斯也就没什么可讲的了。不过，话虽然是这样说，人就在他身边哆嗦，玛利亚罗斯也还是会在意的。

“欸，由莉卡，闭锁魔宫还有多久才到?”

“这个嘛，大概还要五分钟左右吧。”

由莉卡略微转过头，回答后方的人。她的右手上则是拿着一根比她身高还长的长棍。长棍本

身通体呈现白色，棍身另外绘有红线，应该是搭配她身上服装的设计。长棍似乎是由莉卡的武器。身为医术士的由莉卡说不定也是位棒术能手。

“不过，凝、你不用担心莎菲凝、妮亚，如果真的撑不下去，她会告诉我们的。”

“啊，没，我没在担心她。”

应该说，自己身上真的具备担心他人的能力吗?长久以来，玛利亚罗斯根本就和关心别人这种事没什么缘分，所以他自己也不是很清楚。

“哪，莎菲妮亚小姐是位魔术士，对吧?这里没有其他的魔术士，所以莎菲妮亚小姐是很重要的战力。如果她的状况不佳，对大家而言，连带对我而言，也是一个负面条件──”

“那个……我──”

此时，莎菲妮亚就像随时都会消散般微弱的声音传了过来:

“……我总是这样的……没事……我会好好完成自己的工作的……”

“是、是吗?”

光是听莎菲妮亚说话的声音，整个人就会变得很沮丧……不，不只是让人沮丧而已。应该是说，那声音感觉上会让本来就一片黑暗的D1整体变得更加晦暗。

“然后……”

莎菲妮亚那带着些许不祥气息的嗓音再度响起，又说了些更让人不舒服的话:

“请不要……太在意我的存在。就把我当作不存在……对你来说，一定会比较好。”“为、为什么?”

“……你……会遭遇不幸……”

莎菲妮亚只说完这些话就沉默了，玛利亚罗斯也跟着闭上嘴。

虽然没有什么根据，不过这时如果反问莎菲妮亚为什么，好像就真的会遭到不幸。这样的想法在玛利亚罗斯的脑海当中一闪而过，而就在这时，他感觉到一阵十分强烈的头晕。

玛利亚罗斯不由得腿一软。

不行，再这样下去，自己就会──玛利亚罗斯几乎就要一脚踏出桥外。此时，有人从身后扶持住他。

“谢、谢谢。∟

听见玛利亚罗斯道谢，皮巴涅鲁那瘦削的脸部线条看起来只是和缓了一点点。

可能是贫血吧?但是他并没有感觉到身体有什么异状，甚至还觉得状况很好。所以应该是刚刚那一瞬间发生了什么事吧?但是到底发生了什么，他就不晓得了。

玛利亚罗斯一边继续前进，一边注意脚下，避免掉到桥下去，并偷偷瞄了莎菲妮亚的侧脸一眼。“会遭遇不幸”这句话一直在他的脑海里回响着。虽然他也认为不可能，但是，刚刚那阵头晕是不是跟莎菲妮亚有什么关联?

不不，不会有那种蠢事吧，那应该只是偶然。

可以说是偶然……吗?

玛利亚罗斯怀着模糊的不安默默地走了五分钟后，终于看见桥的尽头。

那是个开在悬崖峭壁上的黑暗洞穴。由莉卡伸出手指对玛利亚罗斯说:“就系、是那里了。”

“──呜哇……”

渡过窄桥，走进那个洞穴，里头是个大约二十五美迪尔见方的宽广空间。

虽然这个空间的高度不能说是非常高，但是从墙壁、天花板到地板，满是作工细致的雕刻。当一行人踏入这空间的那一瞬间，不知从哪里投射而出的光线便映照出美丽的雕刻。

“那就是双胞胎魔导王尼欧﹒奇欧的肖像。”

走在最前方的卡塔力停下脚步，指着眼前的墙壁。

卡塔力所指出的那面墙上，刻有两名戴着王冠的赤裸幼儿浮雕。右边的幼儿闪着绿色的光辉，左边的幼儿则是闪耀着橙色光芒；看来整个雕刻全都镶满了宝石。

“那里的宝石随便一小块好像都很贵……”

“不要把脑筋动到那些东西上比较好喔。”

多玛德君嘻嘻笑着。

“魔导王啊，都是很小气的。如果乱偷乱拿，可不知道会发生什么事呢。再说，这类地方有一个不成文的规定──在魔导王所留下遗迹里，除了在其中出没生物所持有的物品外，不得对其他的东西出手。”

“我只是说看起来很贵，没说要拿吧?”

“我听你说得好像很想要那些东西的样子。”

“真没礼貌。你的耳朵好像怪怪的喔?”

“我的耳朵好得很啊。”

“是变差了吧?或许是生了什么病也说不定啊。一定是很不好的病，或者你明天就挂掉了也说不定。”

“什么样的病呢?”

“嘎嘎呜啦啦病啊。”

“嘎嘎……嗯，这个病名还真是不太好念啊。”

“因为这是很罕见的疾病啊。”

真是让人提不起劲。虽然是自己开始在那里胡说八道，现在搞成这样玛利亚罗斯也不知道该如何收尾了。跟多玛德君交谈实在是一件让人头痛的事。

玛利亚罗斯重新振作起精神，随即便把话题切换回到实际层面上。

“那，接下来要怎么办?不可能就停在这里吧?”

“莎菲妮亚。”

听见卡塔力的喊声，莎菲妮亚便往前站了出来。

“……我要开门了……大家小心……”

“开门?”玛利亚罗斯张望四周，没看见什么像是门的东西。还是说门是藏在什么地方，而莎菲妮亚正用魔术探杳丁

只是，看着卡塔力在那里贼笑，玛力亚罗斯总觉得很在意。这些家伙该不会有什么企图吧?还是要设下什么陷阱陷害自己呢?

但是这样做对那些家伙又没有好处，而且就算真的要害他，其实也不需要绕这么大一圈，

“HZCxkobaz我呼Ngz声主开NaggZang狭门开胡麻”

也就在玛利亚罗斯思考这件事的时候，莎菲妮亚已经把咒文给咏唱完了，魔术也就此告成。

虽然这个咒文使用的也是大部分魔术中常用的上古高位语，不过咒文本身其实不容易听懂。这种鼻音很重，而且拥有堪称其特征的独特韵律；应该是限定魔术之类的东西吧?不使用触媒这一点也是限定魔术的特征。'

就玛利亚罗斯所知，限定魔术只有在特定条件下才会发挥效用，所以也常用来做为某些机关的钥匙。

──钥匙。

原来是这么回事啊?双胞胎魔导王雕像上的光辉急速增强，绿色与橙色的光芒满溢整个空间──充满其中，并趋于饱和。玛利亚罗斯什么都看不见，也同时感到自己正在坠落、落下。

掉到哪里?说是落下，是往下落吗?

不对。

不是上下，也不是左右。他的平衡感已经完全麻痹了，而应该在眼前扩展延伸开的光线，也在一瞬间完全消失。玛利亚罗斯只觉得自己已经被黑暗──比黑夜更深沉的黑暗所因禁，而为了要压制住拚命涌上的恶心呕吐感，玛利亚罗斯可是费尽心力。

是自己在旋转吗?

或者是，除了自己以外的东西都在回转?

或许是这样，也或许不是这样，似乎连自己的存在，都显得有些模糊。正在玛利亚罗斯想要放声大喊“我在这里!”藉以确认自己的存在时，他感觉到自己的双脚已经接触到了地面。

“……这里是……”

……哪里啊?

转眼间，世界再度恢复了色彩。抬头看，繁星点点，广阔无垠的天边透着蓝紫色，而地面则是一片沙地。玛利亚罗斯掬起一把看，沙砾是纯白色的，颗粒细小，不知为什么还可以闻到一股奇特的甜香。不仅如此，这些沙子还微微地透着光芒。

“吓了一跳吧?这里就是闭锁魔宫。”

卡塔力说。仔细一看，多玛德君就在玛利亚罗斯身边。由莉卡也在，卡塔力当然也是；莎菲妮亚、皮巴涅鲁都在。他刚刚感觉不到其他人的存在，或许是因为在那段丧失了五感的时间当中，自己的感觉也被打乱了也说不定。

“闭锁魔宫虽然位在地下区但其实并不存在于地下区，如果不能穿过那扇门，就没办法到达啰!换句话说，闭锁魔宫已经到啦。”

“不过，这里什么都没有啊?”

事实上，他连方向都搞不清楚。无论前后左右，眼前所见尽是无边无际的沙地。唯一像是人工造出的东西，就是这插在沙地上、仿佛把他们团团包围住的十三根低矮石柱。

“再说，这也跟所谓的闭锁不太一样吧?”

“不过，如果没有莎菲凝、妮亚，我们也没办法进来这里呢。”

由莉卡用她的棍尖轻轻地戳着沙地。

“而且从闭锁的意义来看，这里的确是被物理性地封闭了没错。”

“耶?所以如果莎菲妮亚小姐有个什么万一，我们就回不去原来的地方了?”

“那也没办法。所以，在这里，保护莎菲凝、妮亚是我们的首要之务。如果只是受伤或是生病，像我这样的医术士就可以处理。不过，像是让死者苏生这类的事，我是绝对做不来的。而莎菲凝、妮亚之外的人就算是死了，只要没伤到要害，把遗体带回去之后还有办法──”

“因为我们有专属的和尚。”

卡塔力抓起一把沙又洒了回去:

“那家伙叫做多瓦宁古。多玛德君家还有多瓦宁古专用的祭坛啦。不过话说回来，胡子这次怎

么没来啊?”

“我有邀他一起来啊，不过他说他讨厌无益的杀生，所以不来。”

多玛德君慢慢地环视这附近。

“胡子那家伙，要是被他判断为有益的杀生，他就乐于去做。真是个乱七八糟的破戒僧。”

“反正就是这么回事。”

卡塔力把手搭到腰间的双斧上，对着玛利亚罗斯笑。那两根斧头的形状跟一般斧头不太一样，虽说来历名称都不详，但似乎都是由魔导工时代的名家制作，手感非常轻盈。卡塔力非常喜爱这两把斧头，还替它们取了伊诺伊契、洛诺尼这样可爱的名字，真是恶趣味。

“万一，万一啦，玛莉亚罗斯死了也没关系，我们会好好地把你的尸体回收，拿去交给胡子做苏生式啦。”

“谁会死啊!”

胡子破戒僧什么的他不知道，不过如果说是要给和尚照顾，那就敬谢不敏了。虽然没有什么原因，不过玛莉亚罗斯就是讨厌和尚。不过，也就在这个时候他察觉到了，四周的气氛变得相当凝重。

“……发生什么事了?”

“法克鲁卡来了。”

多玛德君手里握着大剑，眯起了双眼。“小心一点。那家伙虽然不太正经，不过好歹是地狱的公爵。”

“好歹是──?”

声音自玛利亚罗斯的耳畔传来。

那个声音高低起伏，仿佛重重相叠……那不是管乐器或是弦乐器发出的声音，而是一阵嘲笑众人的声响。

玛利亚罗斯立即转回头看，却没看见任何人。

明明没有人，耳边却总是能够听见声响。

“这是什么意思?竟然说堂堂的磨镜者，在力量与技能上卓然有成者，伪善欺瞒之人，蝶之星(注蝶形图样家徽的一种)，污秽的象征，亟尔玛伊耶血酒湖，以及哈﹒玛恩淫乐街的领主，滑稽的大公爵，阿乌督尔玛.法克鲁卡好歹是个公爵，请问您这是什么意思?”

“什么……这个声音是哪里来的?”

这已经有点像是怪谈了。玛利亚罗斯往右转，声音就从左边传过来；向左转，声音就从右边传过来。他没办法同时看自己的左右两边，从这一点看起来，这应该是发出声音的人不断地左右移动吧!

不过，肩膀上确实凭添了些许重量。或许那就是声音的主人，不过……

……那也太轻了，根本不像是人类应有的重量。

话虽如此，说话的音量倒是跟一般人没什么两样，反而还相当大声。

到底是发生什么事了?玛利亚罗斯有些慌了手脚。然而，多玛德君却是拿起了手上的大剑，往玛利亚罗斯的右肩方向一刺。

“──很、很危险耶!”

“没问题的。”

多玛德君没有把大剑收回鞘里，仍旧举着剑维持备战姿势。

那双黄玉一般的眼仍盯着玛利亚罗斯身后，只是稍微提了提嘴角。

“我还没有笨到会砍伤你的地步。”

“话是这么讲啦……”

玛利亚罗斯刚才没有动，没被砍到也可以理解。不过，如果他动了，肩膀一定会被那把剑身呈波形起伏状的琥珀色大剑给贯穿并粉碎了。

不过，多玛德君的目标到底是什么?

虽然有种讨厌的预感，不过，玛利亚罗斯还是吞了一口口水，接着转向后方。

那个家伙，就在那里。

他就站在沙地上。

小小的，小小的，具有人类外形的家伙。

那家伙的脸就像是涂了什么般死白，上面还绘有红红绿绿的奇怪图样。他身上穿的是缀金点银的豪华复古贵族衣饰，头上的帽子分岔出几个帽尖，手里的手杖上还有黑黄相间的横条纹。那个模样简直就是流浪卖艺剧团中的小丑。虽然玛利亚罗斯对多玛德君的第一印象也是如此，但这家伙已经不是“像”而已，而是根本就“是”个小丑。

如果他不是这么小一只……

“各位人类!欢迎!欢迎光临吾友──双胞胎魔导王尼欧﹒奇欧建造的闭锁魔宫──不甘寂寞者的玩具博览会，悲伤双胞胎灵魂沉眠的黄金墓地。欢迎各位光临。请容我再次自我介绍，我是杰恩巴杰恩卡﹒呼鲁秘涅恩西.巴尔多尔梅伊欧坎迪尔(中略)伟大性感大师﹒阿乌多尔玛﹒法克鲁卡。顺道一提，虽然我的姓是阿乌多尔玛，但请务必称我为法克鲁卡。”

“……什、什么啊，这个矮子是谁啊?”

玛利亚罗斯一边说，唇边还有些颤抖着。法克鲁卡则转了转他的手杖，只见手杖的前端出现了粉红色与黑色的花。

“矮子!刚刚有人说我是矮子?那这样如何?”

然后、怎么样?

法克鲁卡一下子变得很大。

“这样呢?”

慢慢地。

“如何?”

不过，确实……

眼看着法克鲁卡慢慢变得比玛利亚罗斯还要高。然后，他华丽地转了一圈，对着在场众人优雅地行了一个礼──虽说是优雅，但却给人一种莫名的猥亵之感。

“请容我再次自我介绍。请称呼我为法克鲁卡，FAFAFAFAFAFAFA克鲁卡，可以吗，各位人类?我是法克鲁卡，是率领地狱七亿八千万大军的大公爵喔!”

“你还是没变啊，这么小只又吵死人。”

多玛德君把玛利亚罗斯推到后方去，而后只见那把大剑一闪。

那一击，就是剑圣凡﹒乌拉德XL“摩塔雷德”也未必挑得出毛病来。那是非常精准、没有丝毫多余动作的超迅速斩击。尽管如此，法克鲁卡却──没有避开，结结实实地吃了一剑。

法克鲁卡虽然被多玛德君从右肩到左腰给一刀两断，却仍保持着被砍成两半的样子继续站在原地。

“FAFAFAFAFA!这位仁兄还真是没耐性啊?不过，阁下手上的这把剑。剑。剑。那可是真正的利刃啊!我记得我看过。不不，千万别告诉我。我现在正从这存积了大量记忆、可爱无比的脑内水槽中，把关于你的那一小撮情报给捞出来呢。Isee，mercibeaucoup(注法文，非常感谢之意)我想起来了，我见过阁下好几次，对吧?噢噢，那边的几位，我们是不是昨天才见过面啊?只有一个人是生面孔吧?”

“是啊，所以阁下的啰唆，我们可是听得很烦了。∟

多玛德君以手上那把大剑的剑尖指着法克鲁卡。“所以你差不多也该准备欢迎我们了啊!你也可以藉此稍微消遣一下吧。”

“当然！那是当然的！FAFAFAFAFA!那么，接下来……!”

法克鲁卡再一次行礼，看起来还是那么猥亵且优雅，然后就消失了。

以为他消失了，却又出现在距离刚刚那个位置不远的地方。而在这个时候，法克鲁卡身上的衣服，已经换成十年前在拉夫雷西亚贵族之间大为流行的燕尾服。

法克鲁卡的右手握着一根类似短棒的物体，还翘着小指。

“试音、试音，麦克风试音中。欸──目前正在进行麦克风测试。”

虽然无从得知那东西的结构或构造，不过，透过这个物体似乎是可以达到放大声音的效果。

“接下来，承蒙各位绅士淑女大驾光临。今日，我小丑大公爵，法克鲁卡，将遵循与吾友，双胞胎魔导王尼欧﹒奇欧的约定为大家演出──快乐、开心，带着些许伤悲，华丽且又鲜血淋漓的秀要开始了!男孩们，女孩们，好好款待他们吧!这列送葬队伍!送葬队伍!送葬队伍!送葬队伍要出发啦，直达地狱，多采多姿的送葬队伍要出发啦!”

随着法克鲁卡的发言，闭锁魔宫的样貌也随之一变。

原来他们眼前所见，是整片一直延伸到地平线的彼端，一无所有的沙地；但此时沙地上却陆续出现许多建筑物。道路已铺设妥当，两旁还出现许多地上世界看不见，形状特异的路树。此外还有流着紫红色液体的水道。闭锁魔宫转眼成了一条街道，一条地狱街道。

仍是沙地的地区只剩下玛利亚罗斯等人所站着的这个区域，由十二根石柱所围住，直径约是

自身的安全放在第一位，将协助他人的优先顺位往后挪。对了，玛利亚──”

就在那一瞬间，玛利亚罗斯的心跳了一下；他马上发现那是为什么。

玛利亚。不知道从什么时候开始，这个男人就直呼他为“玛利亚”。好像他们很熟一样。

不只是这样而已。

干净俐落地向每个人下指示，转眼间就摆出一副头头的样子；就连还没有加入ZOO的自己，也一样被他当作手下看待──一副了不起的样子，看了就讨厌。

不过，看在劫火、看在二亿达拉的份上，现在也只能忍耐而已。

“什么?”

“如果要你一声不吭地躲到后面去，你应该会觉得很无聊吧?”

“不会啊──”

玛利亚罗斯打了个冷颤。自己的想法，该不会被看穿了吧?

无论如何，这个男人简直可以说是异常敏锐。在此之前，玛利亚罗斯其实没有想到，比起那些恶魔，或者他更需要当心的是多玛德君。

“我应该没说什么无聊之类的话吧?”

“不要这么说嘛。老实说，你到底能在团体战中做什么……我可以说是一无所知。如果是我很熟悉的伙伴，随他们去自由地打游击都可以。但我没办法预估你的状况，放你自由行动是很危险的。所以，我得要给你一个明确的任务才行──负责保护莎菲妮亚。你知道保护魔术士的意义是什么吧?”

“不要把我当作笨蛋。就是要我当饵，一边保护魔术士，一边替她争取时间进入特殊精神集中状态或是咏唱咒文，对吧?”

“就是这样。由莉卡则以护卫莎菲妮亚为主，同时像以往那样支援我们所有人。打前锋的卡塔力稍微站前面一点，如果应付不来就先过去，剩下的我会处理。”

“那就拜托你了。”

卡塔力踏出了石柱内的领域。他的脚步虽然看来与平时没有什么两样，但是，踏出这块沙地外，就是敌人的地盘了。

走在莎菲妮亚左方的玛利亚罗斯突然意识到这一点，浑身一震。

因为，这里的敌人可是恶魔啊!

如果那个法克鲁卡是认真的，那么他要杀玛利亚罗斯这些人，也就跟踏死一群蚂蚁没什么两样。明知对手是这样的人，他却因为对方的一句“小姐∟而脑袋充血放箭射人，简直幼稚愚蠢到极点，连自己有几两重都不晓得。

真是丢脸。

如果他是一个人，只要拿着大衣把他的红脸遮起来就可以闪了。不过现在不能这样做。

亚济安好像也说过，他不适合加入一个族。因为他就像只野猫，不驯于人，美丽且高傲。

姑且不论什么骄傲的野猫，亚济安的确说得没错。这个绑手绑脚的感觉不适合玛利亚罗斯。

伙伴、团体战、责任分担什么的──果然，自己还是做不到吧?好不容易想要重新开始，为什么他会感觉这么痛苦?

不过，不管怎样，走到这里也不可能回头了。现在要想的是如何生还而归。无论如何，现在只能想如何生还而已。绝对不能让自己死在这里!

“凝、你很紧张吗，玛利亚?”

走在莎菲妮亚右侧的由莉卡歪了歪脑袋，向玛利亚询问道。

“你的肩膀好像很僵硬。”

“唔、没，我没事。”

玛利亚罗斯转了转手臂给由莉卡看，然后加快脚步跟着多玛德君踏出石柱围起的领域。

在那一瞬间，空气的质感似乎有所转变。是错觉吗?

“这里的大气结构跟地狱一样。”

多玛德君看着前方开口说道。听起来，简直就像是查觉了玛利亚罗斯的不适应。

“氮气的比例比较高，二氧化碳较少，氧气含量好像也稍高一点吧?除了这些，这里的空气还含有地面上所没有的物质，诸如撒旦元素之类的东西。你有闻到一点酸酸甜甜的味道对不对?撒旦元素就是那个味道的根源。∟

“撒旦元素啊……”

的确，这里的空气是带着一股酸酸甜甜的味道；闻起来会让人感觉到晕眩。而除了那个味道之外，光只是被这些地上看不到，颜色鲜艳无比且曲线复杂，设计奇特的建筑物包围，就够让人头痛了。

除此外，当他走出刚刚那个领域的同时，玛利亚罗斯也感觉到鼓膜一阵震动。那个断断续续的声音是什么啊?

虽然是非常微弱的声音，但就像是苍蝇或是蚊子的嗡嗡声，实在是让人非常不舒服。

“那是什么啊，吵死了。”

“那是敲、悄声恶魔搞的鬼。”

由莉卡一边往前走，一边注意四周。虽然说前、后、右方都有由莉卡等其他成员负责警戒，不过，负责左方的玛利亚罗斯也不能怠忽职守。

“敲、悄声恶魔是一种以撒旦元素为食的小型恶魔。所以，这种恶魔不存在于地上，因为地上没有撒旦元素。”

“如果抓得到，可以卖得很高的价格喔!”

走在前方的卡塔力，也在此时插嘴进来。

“悄声恶魔的身体，有一半是撒旦元素结晶，乍看之下是很漂亮的透明紫色宝石，不过放到嘴里会毒死人就是了。”

“漂亮的宝石啊……”

那么他无论如何都要看看那个东西。不只是看看而已∴他还想把那个东西弄到手、带回去。

不过，现在不是对这些东西垂涎欲滴的时候。走出那块领地大约三分钟后，准备要在一个三叉路口右转时，多玛德君突然低声提醒他们小心:

“敌人出现了。”

“耶？”

玛利亚罗斯左右张望了一下，没看见人影……这样说是有点奇怪，总之就是连恶魔的影子都没看到，也没有相关的声音。他只听见悄声恶魔的声音，还有他们一行人的气息。

先不管悄声恶魔的声音，这个地方也未免太过安静了。闭锁魔宫不是恶魔的巢穴吗?

据说恶魔这种生物具有很强烈的自我炫燿欲望，而且普遍都相当凶暴。不只是对于人类，就是对于其他的异界生物也都极其好战。就连法克鲁卡这种大恶魔，除了凶暴以外的特征可以说都相当符合。当然，这里应该也有很多小恶魔吧!到底是那些家伙其实很安分，或者是这里的恶魔数量其实没有那么多?

玛利亚罗斯拔出了自己的刺击剑。虽然说他也不晓得这把剑能帮上什么忙，不过总不能什么都不做吧。好歹也要做做样子。

不过，也只是做个样子而已。

他不是一个人，所以得注意很多麻烦的细节。玛利亚罗斯放低了重心。

“来了。”

玛德君将他手上的大剑高举过头，斩击。斩向空无一物之处。

不对。

不是那样。

多玛德君斩下的那个空间出现了一道裂口，黑色的液体飞散而出。一个具有人形的褐色生物从里头浮现出来，然后，那家伙啪地一声倒在地上，断气而成了非生物。

“那是隐密恶魔。虽然只是小喽啰，但是看不到他们的形体，你得看情况行动。”

多玛德君一边说，一边左右挥动大剑，斩杀一个又一个的隐密恶魔。卡塔力也不落人后，双手挥舞着两把斧头砍杀那些看不见的敌人。站在玛利亚罗斯身后的皮巴涅鲁也挥舞着他的雌雄短剑，斩杀了好几个隐密恶魔。

“可是又看不到，要怎么看情况……”

多玛德君不会是要他看状况，控制自己不合时宜的行为吧?那么他该怎么做?

不知道。怎么会知道呢?玛利亚罗斯只能呆呆地站在那里。

不过，反正由莉卡现在也站在莎菲妮亚身边一动也不动。所以说起来，不是只有自己没有动作而已，应该还好吧。

但是现在的问题是，他一定得要做些什么才行。但是，他真的没问题吗?

老实说，他没有那个自信。

“玛利亚……!”

就在玛利亚罗斯陷入漫长的思绪时，由莉卡手上的棍子突然擦过玛利亚罗斯的鼻尖。

他听见了一阵微弱的声音。然后，温热的液体溅到他的脸上。他斜眼往一旁看，只见一个隐密恶魔就在他近旁；由莉卡手上的棍棒则贯穿了那个隐密恶魔的脸。

“不要发呆!会死的!”

“抱、抱歉!”

由莉卡的气势一下子就压制住了玛利亚罗斯。他先是踢倒那个鼻子已经被打烂的隐密恶魔，接着试图观察情况──不过，真的看不到要怎么“看情况”啊?

“算了、真是的!”

玛利亚罗斯没办法，只得拿剑一阵乱挥。偶然之间发现似乎是砍到了什么。虽然对方并没有因此受到重创，但是也溅出些或许可称之为血液的恶心体液，让玛利亚罗斯能藉此辨认出那家伙所在的位置。

不过，他无从判断自己到底砍到了那家伙的手臂?身体?还是脸颊?他抓了个大概的目标发射箭矢，结果好像也没射中。最后，玛利亚罗斯似乎是被那家伙给一脚扫过而跌倒了。

在这一瞬间，玛利亚罗斯连昨舌、暗叫不妙的时间都没有。

由莉卡此时正在右侧对付敌人。如此一来，莎菲妮亚她──

“爆条Mexes雷来礼”

是莎菲妮亚出手了……?就在玛利亚罗斯这么怀疑的时候，莎菲妮亚的魔术也在绝佳的时间点上完成了。

根据玛利亚罗斯对魔术的认识，这个爆雷索是高级元素魔术的一种。虽然他并没有真正看过这个魔术使用时的状况，不过，他在书上看过这个魔术的咒文，也知道这种魔术会引起什么样的现象。

眼前的景象几乎跟他所知道的没什么两样。不过，要远比他想像中华丽许多。

几缕雷电从莎菲妮亚的手杖上发出，缠到几个应该是肉眼看不见的隐密恶魔身上，一瞬间就让这些恶魔触电身亡。

“没事吗……玛利亚罗斯大人……”

“啊、嗯。”

玛利亚罗斯站起身。莎菲妮亚施展魔术时的力量让他有些呆住了。

元素魔术是藉由LEP(下层精灵界)当中元素精灵的力量，在这个世界引起若干现象。玛利亚罗斯虽然也能使用某些极初步的魔术，但也只勉强做得到放出，至于收回、控制强弱就很困难了。像莎菲妮亚那样在不损及同伴的情况下让魔术产生爆发性的威力，简直就跟特技没两样。

“但是……”

──这么厉害的人，为什么是魔术士?

虽然她的脸色看起来很不健康、表情很不幸也不太有精神，不过，莎菲妮亚今年应该才二十几岁吧?或许还不到二十岁……不过前提是如果她没有用什魔术手法来掩饰自己的年龄的话。

不过，就算是这样，莎菲妮亚也不应该是魔术士。

一般而言，所谓的魔术士，是指炼金士、机术士、医术士以外所有能使用魔术的人。除此之外，魔术士还有另外一个意义。

在所有魔术士当中，魔术士的身分是最低阶的。他们的老师，也就是有弟子的魔术士，则是被称为魔术师。如果是连徒孙都有了的魔术士，就会被称为魔导师。而对俗世完全没有兴趣，全心全意埋首于魔术研究的人──也就是嫌麻烦所以不收徒弟的高级魔术士，则称为魔导士。

不过，除了有加入魔术士组织或公会的魔术士外，这些称谓、身分的界定似乎也不很严谨。

这一点就与炼金士、机术士及医术士不同。炼金士与机术士多是限定在某个目的而使用魔术，并且具有非常严格的学徒制，而医术士本身也非常重视师徒关系。魔术士要自称为魔术师、魔导师、魔导士都可以，只要有实力，就没有人会说话。这就是魔术士的世界。

举例来说，玛利亚罗斯就知道有某个魔术士，虽然没有收到什么像样的弟子，不过人家还是自称为魔术师。

不过，他为了要守住这个称号，有时候还是得要把那些在路边抓着他要挑战的魔术士给打败。反过来说，只要他没有输，他就还是魔术师。

而跟他比起来，莎菲妮亚身为魔术士的实力要强大许多。所以当然，莎菲妮亚要自称为魔术师也没有什么问题。

如果在没有实绩的状况下自称为魔导师或者是魔导士，会被魔术原理主义者集团视为眼中钉，所以门槛比较高。不过，那样好歹也算得上是魔术师等级。

也就是说，莎菲妮亚如果坚称自己只是魔术士，简直就是诈欺。

“……是跟我没什么关系啦。”

玛利亚罗斯跳过了那几个全身化为焦黑的隐密恶魔，一边小声嘟囔。

对，那跟他没有关系。

不管莎菲妮亚是为了什么而自称为魔术士，那都是她个人的问题，玛利亚罗斯无权置喙，也没有插手相询的必要。

如果就这样加入ZOO，玛利亚罗斯的目的也在利用这些人，而非与他们混熟──他本来就是这样打算的。

所以，那种无聊的失态就赶紧忘了吧!

无论如何，他现在的目标是劫火，价值三亿达拉的劫火──

“不过……”

多玛德君没有停下脚步，只是回过头看玛利亚罗斯并挑起一边的眉毛。

“不过是这种程度你就这样，再走下去会很辛苦喔。隐密恶魔这种东西根本不算什么。本来应该不需要莎菲妮亚动手才对。”

“……你是说，这都是因为我吗?”

“听起来不像是这个意思吗?”

多玛德君非常干脆地肯定道:

“不是因为你，那是因为谁?除了你以外，每个人的动作都和平常一样而已啊。由莉卡把莎菲妮亚的左侧交给你，可是她也没有任河失误。事实上，由莉卡不但把右侧的敌人全部击退了，还出手救了你一次呢。如果你没有被绊倒，就算是没有莎菲妮亚的魔术，也应该可以击退那些隐密恶魔喔。”

多玛德君的语气听起来并不像在谴责他，也不是觉得无所谓，反而像是觉得非常有趣。这让玛利亚罗斯很困惑。他应该要觉得很沮丧?还是口头上先道歉再说?完全无法判断。

“玛利亚。”

拐进三叉路日后没多久，多玛德君停下了脚步。

所有成员也都跟着停下了脚步，没有人说话。

感觉起来，这简直像是只为多玛德君而存在的部队，其他人都宛如傀儡。

“团体战当中，一个团体的弱点多半会成为敌人的目标。而我们这个团体的弱点就是你。整个集团会因此变得脆弱，就算这个弱点只是无关紧要的一部分也一样。有人死亡是很严重的。人数越少，成员死亡的影响就越大。”

“你到底想说什么?”

玛利亚罗斯虽然想装出很不愉快的声音，但看起来却只像是下颚动了几下而已。

多玛德君则仍旧是那副讨人厌的样子。“或者你认为白己只是个客人而已。不过，一旦你成了团体里的一员，这样会令我很困扰的。说得清楚一点，如果我要在你一个人死亡，或者是让其他人因救你而死之间做选择，那么我会毫不迟疑地选择放弃你。”

“那就放弃啊……随便你。”

“如果真能这样做的话就没问题啦。我刚刚也说了，团体一旦瓦解就会变得脆弱。虽然我不会因为一点小事就死掉，但也有人不是这样。你的实力差劲也是没办法的事，但我可不想看到有人因为你的三心二意而丢掉性命。”

“有够拐弯抹角的，你就是嫌我碍手碍脚，对吧?”

虽说玛利亚罗斯想把话说得很挑衅，不过，说出来就不是那么一回事了。

玛利亚罗斯不经意地咬着下唇。多玛德君只是平静地，用那双有如黄玉的眼眸看着他。

“你的实力差劲也是没办法的事，这句话不要让我说第二次。我说你碍手碍脚，不是因为你的实力不如我们，而是你的心里怎么想。如果你还是搞不懂，那就服从我所有的指示。只要盲从就可以了，我说什么你做什么，除此之外，闭上嘴就好。”

“……真是专制啊。”

“所谓的团体，就是要把全部的人当做一个人来看待，不能有两个头。我会听你的意见，不过最后怎么样还是由我决定。族当然也一样。”

“你是独裁者啊。”

“不，我是园长。”

“动物园的园长?哼……”

玛利亚罗斯瞥了瞥多玛德君以外各个成员的表情。或许是玛利亚罗斯太神经质了，他突然觉得每个人都离他好远。

结果，就只有玛利亚罗斯一个人是外人。

只有他一个人是弱者，被人排挤。就算没有他，也无关紧要。不对，是没有他比较好。

想到这里，玛利亚罗斯只觉得这一切都愚蠢至极。

“我知道了。只要听你的话就好了对吧?那我要做什么?别叫我一个人从这边回去就好，反正现在也回不去了。”

“也对，那接下来──”

多玛德君说到这里，眼神瞬时变得相当严肃。

“喂，卡塔力，我们下来多久了?”

“耶？”

卡塔力从腰间的小袋子里掏出了怀表。

“大概是二十二分。距离群魂巡回还有一段时间。”

“那就奇怪了。”

多玛德君像狗一样地嗅了嗅四周。“果然闻得到啊。你的表是不是坏啦?”

“不可能啦，坏的肯定是多玛德君你的鼻子啦。”

“不对，的确闻得到味道。皮巴涅鲁。”

听见多玛德君叫自己的名字，皮巴涅鲁马上以超乎常人的矫健身手跳上一旁建筑物的屋顶，快速地三百六十度环视四方。

“来了。”

皮巴涅鲁伸出一根手指，指向一个点。

“那里。距离一百。”

“真近哪。”多玛德君低低地说着，皱起了眉头。

“可恶的法克鲁卡。我们太常来了，所以他改变了路径。”

“要怎么办，一百公尺，那逃不了吧。”

卡塔力一边问，一边早已拔出斧头摆出应战姿势。由莉卡紧握长棍，莎菲妮亚也跟着进入了特殊的精神集中状态。只有玛利亚罗斯完全弄不懂发生了什么事，被晾在一旁。

而看他们那副紧张的样子，玛利亚罗斯也可以猜到，一定是更难对付的敌人来了。连他们都露出不安的神色，想必这应该是个可怕又棘手的敌人。

“没办法，只好蛮干了。”

多玛德君拔出了大剑往肩膀上一扛，卡塔力站到他的右侧，而从屋顶跳下的皮巴涅鲁则站在他的左侧。

三个人担任前卫，后卫则由站在中央的莎菲妮亚、站在右方的由莉卡，还有站在左方的玛利亚罗斯来担任。不过，根据多玛德君的说法，玛利亚罗斯不算是战力，甚至可说是累赘。

虽然说玛利亚罗斯很想马上消失，不过那是不可能的。他也还不想死，所以只能一边听着自己的心跳声，一边待在这里等待而已──虽然他根本就不想等，只想逃出这里。这里太不妙了，玛利亚罗斯心里只有这种不好的预感。

“群魂这种东西──”

由莉卡小小声地说:

“正确说起来其实不是恶魔，而是法克鲁卡的使役魔。法克鲁卡给它们设定的条件是──只要是恶魔以外的生物就攻击。是一种凝、拟似生命──吧，应该说是类似古德王魔导兵一样的存在。是很难对付的敌人。”

“你告诉我这种事，是想做什么呢?”

玛利亚罗斯想要扯扯嘴角，露出一个讽刺的表情，可惜天不从人愿。

“让我感到害怕，会让你觉得很愉快吗?不要这样做比较好吧。要是我因此而感到恐惧而开始胡闹，你们的团体行动说不定也会被弄得一团乱喔。”

“玛利亚……”

由莉卡叹了一小口气，摇摇头。“凝、你如果还是抱着这种心理，会死掉喔。有时候死掉了是没办法复生的。”

“我知道!那种事你不讲我也知道……!”

就在这一瞬间，从以前到现在看过的无数惨死情景纷纷浮现在他的脑海当中，玛利亚罗斯的声音也跟着粗了起来。

长久以来，僧侣、和尚和神官使用苏生术这种独门技术让死者得以复活；这样的历史可不只短短的一、两百年而已。玛利亚罗斯还听说过，这个世界上有由僧侣所支配的国家。可见苏生式这种跨越死亡的技术对人们而言价值有多高。

然而，虽然苏生式能复原灵魂资料并将其重新封入修复完成的肉体，但绝对不是万能的。

因为和尚对苏生式简直是讳莫如深，旁人也无从得知详情。不过，可以知道的，特别像是脑部这样复杂奇特的器官，复原起来可以说是极其困难。所以，如果遗体的脑部有明显的损伤、肉体有一半以上坏损或是尸体腐烂得太过，和尚的技术与祭坛的性能再优异，也只能束手无策。

然而无论如何，死亡不一定就代表永远的沉眠。

不过，“不一定”这个副词绝对不能拿开。

──死亡。

他说，死亡是很严重的。

“……我当然知道啊……”

一般而言，无法藉由苏生式起死回生的死，就是所谓的永恒死亡。玛利亚罗斯已经看过许多

次这样的场面。他看过与自己有关的永恒死亡，也看过与自己无关的永恒死亡。他已经看过太多

死亡，无数的死亡──他的父亲已经死去，母亲也死了。他所重视的人，全部都死了。对玛利亚〡罗斯来说，这些人的死都很严重，也很沉重。放在玛利亚罗斯那单薄的肩上，实在是太沉重了。

沉浸在这样的思绪中，玛利亚罗斯同时也感觉到一阵莫名带着暖意的气息吹来。对面的建筑

物上，出现了一团的东西。

那家伙在空中无声地滑行出没，玛利亚罗斯等人一眨眼，他就整个钻进了黑影当中。

不过，好大啊。

太大了。就算用多少人份形容那个大小，也太离谱了。

那家伙，大概就是个直径约二十美迪尔的球型──不对，不应该说是球形；那看起来就像是

个肥胖的人从头到脚顶着块大黑布走过来。

那个躯体的两侧，各伸出了一根像是手臂一样的东西，中心则是一张新月型的血盆……大

口?从那里头可以窥见黄黄的牙齿，还有像是舌头一样的东西，所以应该是嘴没错。

──这家伙，就是群魂˙

群魂，也就是法克鲁卡所造出的魔导兵。一股腥臭的气息从他大开的嘴里吐出来，右手上还

出现了一把巨大的菜刀。

“寒磁罪母刹ReuLa外NauRa矛Judas怨冰结酷寒冷狱”

莎菲妮亚对着那个家伙施展的应该是元素魔术吧。从她念的咒文听起来，她所使役的似乎是元素精灵当中自恃甚高，也最难控制的时间精灵或水之精灵。

果不其然，就在一瞬间，群魂那巨大躯体之外覆盖上了一层霜。

不知为何物的黑色碎片从那巨大的躯体上剥落下来，掉落到地上。不，掉落的不只是这个而已。莎菲妮亚的魔术显然也降低了那家伙的活动能力，群魂本身也一边压垮了建筑物，一边缓慢地往下坠落。

看着群魂坠落到伸手可及之处，多玛德君、卡塔力与皮巴涅鲁一起朝向群魂冲了过去。

多玛德君首先挥出大剑，狠狠地给了群魂一击。就在这间不容发之际，卡塔力两手持斧，连续挥出两击。皮巴涅鲁则是大胆地跳到群魂的躯体上，以一双雌雄短剑往群魂的头上猛刺。

不过，不知是因为这个魔术能持续的时间原本就不长，或是这个群魂实在是太过顽强……

三个人的攻击仿佛只是让群魂清醒过来，只见它发出了震天撼地的吼叫，然后开始挥动那把菜刀。为了闪避他的攻击，多玛德君与卡塔力只得后退。这一后退拉开了两组人马间的距离，在超出攻击范围的情况下，他们也没办法再出手。

结果，只剩下皮巴涅鲁一个人紧抓着刺进群魂身上的那把短剑，这样的状况一点也不乐观。

“还要一点……时间……”

莎菲妮亚应该是准备使用需要长时间咏唱咒文的魔术吧。她从长袍上的几个口袋里取出数个触媒，握住手杖闭上了眼睛。

争取时间──她要说的，应该就是这一点吧。不过，玛利亚罗斯完全不知道自己应该怎么

办。或者应该说，他根本不觉得自己该做什么。

所以，当多玛德君与卡塔力正尝试从左右两方接近群魂，由莉卡站到前方负责支援时，玛利亚罗斯只是从旁看着而已。

他什么都不做。不是做不到，而是不做。他只是个旁观者，这是玛利亚罗斯自己做的选择。

反正玛利亚罗斯就是悠闲地坐在那里也好，在那里慌慌张张地东奔西跑也好，甚至是死掉也好，结果大概都一样，不会造成什么重大的影响。

群魂一开始是注意到多玛德君，接着转向卡塔力，然后挥动着菜刀。

不过，有人抢在多玛德君与卡塔力之前窜进了群魂怀中。

群魂似乎马上反射性地判定要血祭这个小小的女医术士。

群魂菜刀发出咆哮声，那猛然挥下、简直可以轻易地粉碎二层楼建物的一击，也让由莉卡那可爱的肢体在那一瞬──没有被剁成肉酱。

“走开……!”

由莉卡架开了那一击。

就以那根比手腕粗不了多少的棍棒。

由莉卡用那根棍棒挡住了那把速度与重量都相当惊人的菜刀，然后翻转一圈，似乎是运用了什么物理法则把群魂给扳倒了。而由莉卡似乎没有被砍伤。

顺着回转之势，由莉卡看起来就像是被用力甩开般撞到一旁的建筑物，然后滑落地面。她似乎没办法马上站起来，只是一动也不动地把手放在胸前，看起来是在对自己施行医术式。虽然看起来没什么，但医术式可是十分精密的技术。无论如何，由莉卡是没办法在一时半刻间归队了。

话说回来，由莉卡可是立了大功。

就在此时，多玛德君、卡塔力，以及不知道何时已经与他们并肩行动的皮巴涅鲁，则开始对摔倒在地的群魂施以私刑。

特别是多玛德君，他以那把大剑，毫不留情地斩裂了群魂的外壳并破坏群魂的内部。大量的褐色黏液四散，群魂那只拿着菜刀的右手腕，也被整只切断。群魂不但因此而无法反击，看来甚至是连反击的力气都没有了。

“──要开始啰，大家退后……”

不是就这样杀了群魂吗?

玛利亚罗斯正这样想的时候，多玛德君却下了这样的指令。卡塔力、皮巴涅鲁一起有如弹跳一般地往后退，由莉卡也跟着步履蹒跚地移动着。到底是发生什么事了?

而当依然倒卧在地上，看起来跟残骸没什么两样的群魂把嘴张到极限，一边发出断断续续的声音时，莎菲妮亚也刚好开始吟唱咒文。

“NiLILNumMoLSeLZeL我中子净化阎魔也DagelisFondVOnd真蓝莲往还涅盘王SeveNX十X丧──慧──手──翅──痲──卫”

咒文很长。所谓的咒文，是不能以冗长为由就加以省略或是快速念过的。那就跟人类之间的

对话一样，因为有聆听的对象，如果不能让对方充分理解，那就没有意义了。

而现在正与莎菲妮亚交谈的元素精灵，似乎非常能够理解她的意志，也愿意把力量借给她。

炎之精灵Nig。

LEP的居民，约有一成是这样的炎之元素精灵，炎之精灵Nig是其中最为凶猛者，对魔术士来说，驾驭上也非常困难。其特征是燃烧猛烈的蓝色火焰，而这些蓝色火焰所要燃烧殆尽的，并不是群魂本身。

群魂的嘴里似乎是飞出了什么东西，那是什么?

那家伙的四肢看起来异常细瘦，体型大概有人类的五倍大吧。那个具备人类特征的生物，在空中被那蓝色火焰燃烧，然后垂直落下。火焰燃烧到群魂的主体，瞬间就将其烧成黑炭。

“呼，群魂这个家伙一让他火葬还真是有点浪费啦。”

卡塔力瞥了那团还在冒烟的黑炭一眼，就转头看由莉卡。

“由莉卡，你没事吧?”

“嗯，还好……”

由莉卡靠在建筑物的墙壁上一边继续医术式一边说“还好一但看起来不像是没问题的样子。虽然距离恢复还需要一点时间，不过，医术士要对自己实行医术式，本来就不是一件容易的事，因为很容易分心。

但是，如果在那个时候，由莉卡没有选择这样做，眼前状况又会如何发展?─他们想必会陷入更深的苦战当中吧。莎菲妮亚或许也会因此而不能完成那个魔术也说不定。所以，每个人都得要紧密配合才行。他们就像是走在钢索上，绝对不能出半点差错。

如果有谁有什么失误，那可是会死人的。

这可不是在开玩笑!

如果因为谁而死，因为谁而负伤，这都不是开玩笑的。

当然，如果是因为自己而让谁死了，或者是让谁受伤，那也不好过──或者应该说是讨厌吧!只有这件事，是他绝对无法忍受的!

那些家伙，该不会是疯了吧──玛利亚罗斯有些认真地想着a

因为，他们看起来是那么地相信由莉卡。

在这样的状况下，由莉卡会这样行动，是因为认为自己这样做最好吧，如此一来，莎菲妮亚就可以发动魔术了。所以她才会这样做。

但是，如果由莉卡没有行动呢?如果莎菲妮亚没有发动魔术呢?在那一瞬间，他们似乎都循着一套共有的默契行事，不过，谁来保证如果有人没有照样做会怎么样?为什么他们能够如此信任他人?

玛利亚罗斯看着还在冒烟的群魂，还有从群魂当中窜出来的那个东西。

不知为何，他觉得胸口有种混浊的东西沉淀了下来。

失望……绝望……还是气馁呢?

如果硬要具体地用言语说明，大概就是这样的感觉吧!对玛利亚罗斯而言，他虽然对那样的情感并不觉得陌生，但是……为什么?他感到疑惑，为什么自己要有这样的感觉?

如果现在有谁向他搭话，他应该会脱口而出一些惊人之语吧。但这样的担心似乎是多余的。

他不用想也知道那五个人会怎么看待他。像他这种没用的累赘，谁都不会在意吧。

玛利亚罗斯也没兴趣看他们的表情。他从刚刚就一直盯着那个从群魂嘴里冒出来的家伙瞧，虽然已经成了一具尸体，不过似乎还在动。耶……他歪了歪头，有些疑惑。

“──那家伙还……”

……活着?这样说对吗?

挣破那家伙烧焦的表皮内侧从里头跳出来的，是几个白皮肤、赤裸裸，全身还包覆着浓稠透明液体的婴儿。

当然，那不是普通的婴儿。那些家伙头上都刻着红色的字母〈F〉印记──对，不是只有一个而已，一共有五个人，五个婴儿手上都拿有菜刀，正以迅雷不及掩耳之势扑向玛利亚罗斯。

玛利亚罗斯完全没有想到会有这种事发生，根本没办法做出反应。也就在这个时候，一阵沙色的风吹过玛利亚罗斯眼前。

是皮巴涅鲁。

皮巴涅鲁疾速冲到这一头来，挥下手上的雌雄短剑，对着那些婴儿斩下﹒

砍死了三个婴儿。也就是说，漏砍了两个。这样说或许很过分。

其实不要说是其他人，就连皮巴涅鲁原本也站在很远的地方，不可能介入玛利亚罗斯与那些婴儿之间。多亏皮巴涅鲁的体力异于常人，才能够及时赶上救了玛利亚罗斯。否则就连原来最接近玛利亚罗斯的卡塔力都没能来得及冲过来。

本来应该是来不及的……

那两个婴儿为了躲避皮巴涅鲁的攻击，所以行进方向有些偏移。

但那也只浪费了一秒、或者是两秒而已。

更短也说不定。不过就在这段时间当中，有什么东西把傻站在那里的玛利亚罗斯撞开了。

什么东西?

那不是什么东西。

因为对方是个人。

“……呜……好痛……干嘛……呆在那里啊，老子……!”

一把菜刀插在卡塔力的右肩上，另外一把则插在他的左胸前。卡塔力挥动手里的两把斧头，砍飞了那两个立定不动了的婴儿的头。

但是，也就到此为止了。

卡塔力斩死了两个婴儿后顺势拔起菜刀，伤口──尤其是胸口的伤口喷出了大量的血液。

卡塔力无法继续支撑下去，手上的斧头落地，然后整个人当场倒下。

“……犯……犯规啊，法克鲁卡这家伙，之前……群魂哪有这样，脱皮两次……”

“卡塔力，不要动。”

多玛德君将那把大剑插回背上，跑到这头来，从卡塔力的背后抱住他将人固定住。

“唔，这家伙伤到要害了。由莉卡，可以治疗吗?”

“我试试看。”

由莉卡点点头，把手放到卡塔力的伤口上。她的脸色很不好，应该还没有完成自我治疗吧。或许也是因为这样，由莉卡在替卡塔力施行医术式时脸色相当凝重。卡塔力血流不止，却还是浅浅地笑着。

“──为什么……”

玛利亚罗斯低着头，没办法看卡塔力的脸。

如此鲜红的血实在刺眼。

“为什么……要帮我这种人……”

“没、没办法啊……”

卡塔力咳了几声。一连串的咒文从由莉卡嘴里交织而出，她似乎开始使用其他咒文了。

“本来就是我们……邀你来的啊……而、而且如果是你……被刺中，一、一定会很严重吧。或、或者还会被刺到头也说不定。如、如果是那样，那就完、完了。我的话、这样就没事了。我是不像皮巴、多玛德君……”“卡塔力，不要说话。”

即使听见了多玛德君沉静地发出指令，卡塔力也没有闭嘴。

“那……那么……强啦……不过要、要是比你还……没用……”

“我……”

玛利亚罗斯说不出话来了。他不晓得自己到底还能说什么。

眼前的气氛，到底是怎么回事啊!

卡塔力会死吗?

是要死了吗?

不过他们不是说就算死了，ZOO里也还有专属的和尚吗?反正卡塔力的头部没有受伤，只要把尸体带回去，应该都可以苏生吧。虽然说苏生好像有时候也会失败，不过应该没问题吧?虽然不能说绝对──但应该没问题。

他本来就没有拜托谁来救他，都是卡塔力自己要跳出来替他挡刀。就算玛利亚罗斯就这样死掉，而且无法苏生，那也与卡塔力无关。玛利亚罗斯就算被怎么样，也是自作自受而已。

没错，所以这不是玛利亚罗斯的错。

这是卡塔力自作自受。

“我──”

玛利亚罗斯紧握着拳头，用力地咬着唇。

伴随无处发泄的怒气，玛利亚罗斯拚命挤出来的声音低沉嘶哑，简直不像是他的声音。“我不会感谢你的。”

卡塔力笑了，声音听起来哑哑的，而且毫无气力。

“哈……随你:高兴……反正……我也不……是第一次……死啦──”

卡塔力没有把话说完。由莉卡停止了咒文，玛利亚罗斯听见多玛德君深深地叹了一口气。玛利亚罗斯抬不起头，只是一直盯着卡塔力那已经不动了的手，以及染着鲜血的石板地。

Omenage8976threvolution18thday

沙蓝德无政府王国首都艾尔甸第五区˙王国第一银行前广场

“铁锁休憩区”




都是因为雨
第二天，因为从早上开始就在下雨，铁锁休憩区也没有平时热闹。

回想起来，那天也是这样的下雨天。

雨滴大到足以刺痛他的肌肤。

他牵着母亲的手，连同纳有父亲遗体的棺木一起走在第十二区的那一天，也跟今天一样下着大雨──

玛利亚罗斯长得不像父亲，也不像母亲。

他的双亲有着黑色眼睛与黑色头发。该怎么说呢?连长相也很普通。他从小就觉得奇怪，怎么自己跟父母一点都不像?

而且他的母亲不知道是基于兴趣还是什么理由，常常要他穿上女孩子的衣服。玛利亚罗斯很讨厌这一点，时常为此反抗白己的母亲。(汗啊!?从小时候就这样被玩弄了。)

也曾有一段时期，这个听说是从头发的颜色而来的名字也让他感到非常丢脸。

但是他知道，双亲在自己身上倾注了所有的爱。

他很清楚地知道双亲很重视自己，也很宝贝他。他的父母亲善良得像是神话里才有的人，不管是谁来请托，不管自己觉得多么困扰都还是会帮忙，也很容易相信人。虽说玛利亚罗斯那时还是个孩子，但他也知道这样很危险。但即便如此，这还是没有其他地方比得上的温暖家庭。

即使他们一家三口流落到艾尔甸，他的父亲为了赚钱养家而去当侵入者，情况也一样。

他的父亲原本就是因为替亲戚承担债务的关系，才不得不离开自己的国家。但是，玛利亚罗斯从来没有听过他的父亲嘴里吐出什么怨恨他人的话语。母亲脸上的笑容也从来没有消失过，每天晚上也一定会紧紧抱着玛利亚罗斯入眠。而他的父亲虽然不擅长于粗重工作，只是个贫穷的三流侵入者，但仍然努力为家人挣取最低限度的粮食。

即使如此，他的父亲偶尔还是会对母亲说:“如果有多一点钱就好了，如果爸爸我能够跟其他人一样，赚那么多钱……你们就不用担心这些了，对不起啊。”

每当父亲这么说的时候，母亲与玛利亚罗斯就会安慰他。

事实上，不管是母亲或是玛利亚罗斯，都并未对父亲抱有什么不满。

工作结束以后，父亲回到第六区的贫民窟，紧抱着母亲与玛利亚罗斯。三个人一起吃饭，谈着这一天发生了什么事，然后睡觉。每天就都只有这样而已。夏天很热，冬天很冷，什么娱乐也没有。这样的日子对父亲来说，一定很不轻松吧!但是，对玛利亚罗斯来说，那一段日子，无疑是他最宝贵的时光。然而，这样的日子结束得也很突然。

那一天，他与母亲在他们那简陋的小屋外等待迟归的父亲回来。父亲一位也住在贫民窟的同业却带着一脸沉痛的表情叫住了他们。

玛利亚罗斯与母亲在那位同业的带领下，第一次踏进地下区。

就在出入口的附近，他与母亲找到了已经面目全非的父亲。

父亲受了很重的伤，已经气绝身亡了。而他身上的衣物，也被人剥得精光。

后来──现在回想起来，那时的想法真是幼稚──玛利亚罗斯一手拖着父亲的棺材，一手牵着已经茫然自失的母亲，造访第十二区的高层寺院。

他的手上紧握着他们全部的财产──其实也不过才几干达拉而已。

虽然没有什么根据，但是他还是坚信，和尚会让他的父亲苏生的。

外面的大雨刺痛了他肌肤。

每个和尚都对他们狮子大开口，还有人甚至提出条件，要求他们献身。

他还以为僧侣或神官都是了不起的人，都会对有困难的人伸出援手。

最起码，在玛利亚罗斯的故乡是这样的。

但是第十三区的高层寺院大多信奉嘲弄生命的女神──恶德的夏娃(EveVicious)与其他的从属神。奉仕一般所认定的善神──也就是弹劾神ZYX与光明神马克思7等等神祇的神官和僧侣们，几乎都在过去的高层寺院侵占会战当中败退了。

无论如何，仅仅几千达拉并不能解决问题。

那时玛利亚罗斯才终于理解父亲常说的那些话是什么意思。

钱。

如果有更多钱。

有些东西的确是金钱买不到的，但是没有什么事比有钱更重要。事实上，如果他们有钱，他的父亲应该就可以苏生了。

虽然说这种情形在艾尔甸再常见不过，但回想起那之后的事，玛利亚罗斯还是觉得很痛苦。

在那之后，精疲力竭又穷途末路的他和母亲躲进第十三区的暗巷中，却遭到一群男人袭击。他的母亲……简单地说，就是被强暴了。那些家伙还用脚踹着他那已过世父亲的遗体──父亲的脸被践踏、被伤害的光景，到现在还深深烙印在玛利亚罗斯的双眼当中。

雨下个不停。

父亲与母亲的血，让原本濡湿的地面更湿了。

他们只让玛利亚罗斯一个人活着。不过那也不是为了什么了不起的理由，只是因为要把玛利亚罗斯给卖了赚钱吧。

──会想起这些事，一定是因为下雨的关系。

不想去地下区也是。

不想待在第十三区，所以一个人伞也不撑地在冷清的铁锁休憩区游荡也是。一直忘不了昨天的事，也是因为下雨的关系。

一阵歌声传来，让玛利亚罗斯在一个摊子前停下了脚步。这一切都是因为这场雨。

有人在唱歌……吗?

摊子里面，有一个用头巾掩住了头脸的女人，一边弹着一把七弦的乐器一边唱着歌。

是要招揽客人吗?市场里，偶尔也会出现这样以卖艺为生的人。

不过，这个女人的歌声实在不怎么样。虽然雨声削弱了她的歌声，只有站在摊子前的玛利亚罗斯才能听见。

她到底在干嘛?

这个衣衫褴褛，演奏着古老乐器，歌声沙哑无比又遮头盖脸的女人……

……还有被淋成落汤鸡还站在这里听她唱歌的自己，到底是在干嘛?

“你在唱什么?”

玛利亚罗斯看见那个女人的手离开了乐器，便开口向她搭讪。

女人沉默地抬起下巴指了指摊子前的盘子，玛利亚罗斯掏出一枚铝币投进那个盘子，女人才终于开口回答他:

“摩德洛里的残忍公阿萨耶鲁﹒诺威塔鲁的故事。”

“唔……残忍公啊，那是很久以前的人吧。”

那个女人没有回答他。只是再次拿起乐器开始歌唱。或许她是把那枚铝币当作是预付的费用

也说不定。

算了，无所谓。

玛利亚罗斯坐在地上，以被雨水打得湿透的大衣包裹住自己，然后听着女人唱歌。

即便是在铁锁休憩区，闭上眼睛的举动也太不设防了。但他还是这么做了。

真是的……明知道这样的举动并不恰当，但不晓得为什么，玛利亚罗斯却完全不在意。这也是因为下雨的关系吧。

女人所唱的，是在摩德洛里遭逢政变而垮台的残忍公及其一族(ClanCruel)逃到沙蓝德并占领艾尔甸，最后仍被艾尔甸的市民所组成的复仇者血盟(ClanAvengers)驱逐的故事。

这个历史事件，也就是沙蓝德中“族”的起源。

“族”这个词在沙蓝德北方的国度──摩德洛里本来是指血亲集团，但现在沙蓝德国内所谓的“族”基本上已经和血缘没有关系。然而追本溯源，最早的族其实是那些为了对抗残忍公及其党羽，进而歃血为盟并交换誓约的人组成的数个集团。

也就是说，所谓的族是指成员之间有着比血更浓的羁绊，彼此相互扶持的团体。

在这样的集团当中，成员之间就像是亲兄弟，绝不背叛。

成员之间的关系紧密可比血缘关系，难以磨灭。

听说其中还有一些族在新成员加入时，仍会要求他们捺血印、或举行传饮混有彼此血液的酒之类的仪式。

不过，保有这样古老习俗的族毕竟是少数吧。如今，像是那些以抢夺杀人强奸为业的恶徒，也会为了要聚众为恶，所以组织成族。而有些族则只是由侵入者自然地聚集而成。即便如此，在这里仍然常常听说某一族的成员被他族的成员所杀，进而演变成族与族之间的对立。

也就是说，这些人竟为了替不认识的陌生人报仇而认真拚命。

真是愚蠢。

这里可不是无政府王国吗?

然而，仍然有许多人──绝对不是少数派──组织各种集团维持一定程度的秩序。捺血印也好，传饮掺血的酒也好，族的面子也好；这些行为只是为了证明彼此不会背叛对方。因为只要脱离族，这些人就会感到不安。

因为一个人生活实在是太辛苦了。

玛利亚罗斯很能够理解这种感觉。

那的确不是轻松的事，一点也不轻松……

即使如此，依附他人而生也实在是一件很辛苦的事。

就像是亚济安说的，得操多余的心，还要为了其他人去承担一些倒楣事吧!如果不想配合大家只知道恣意而行，那是一定会被讨厌疏远的。他会待不住，也会感到很沉闷。然而，如果是一个人，他就不会有这些困扰了。

当然，团体也有优点。一个人做不到的事，或许藉助他人的力量就可以做到了。

他也是因为这样的想法，所以才会尝试着与ZOO的成员一起行动。不过──

卡塔力为了保护玛利亚罗斯而死在他面前，他却连对卡塔力道声谢都做不到。

也没有道歉。

甚至还逃走了。

他知道，自己最起码应该跟着他们一直到施行完苏生式，卡塔力那张死气沉沉的脸孔重新取回生气才是。与其说这是侵入者之间的道义，倒不如说是不成文规定或默契一类的东西──玛利亚罗斯应该跟苏生以后的卡塔力见个面，告别以后再行消失。

然而，当他们踏出D1回到地面上，玛利亚罗斯一看到被多玛德君给扛了上来的卡塔力遗容，马上就冲了出去。由莉卡似乎在后方喊着什么，应该是要叫住他吧?玛利亚罗斯没有理会，甚至没有看她一眼，就这么迳自跑走。那时，他直接回到了第十三区高层寺院GM艾恩帕西，直接回到自己的房间里，拉上棉被倒头就睡。

结果他一直到天亮都没睡着。

为什么会那样做?

不晓得。

他只是害怕而已。

没错，他一直都很怕这样的情形。

透过莎菲妮亚的限定魔术回到D1，再从那里到D1的出入口，一路上他都没办法直视因自己而死的卡塔力。

而当他们回到阳光下，他不经意地看到了卡塔力的脸。当然，他已经彻底地死了。然后，玛利亚罗斯开始想──

如果出了什么差错，卡塔力没办法苏生，那该怎么办?

如果卡塔力跟他的父亲一样，没能再回来，那他该怎么办?

如果卡塔力跟他的母亲一样，跟他那些被子爵杀死的朋友一样，再也无法回到这个世界上，成为永远的死人，那么他又该怎么办?

“……所以我才讨厌那样……”

玛利亚罗斯喃喃自语着。女人停止了演奏，于是雨声充满了整个世界。

女人翻开了头巾，盯着玛利亚罗斯看。

眼前的女人，要比玛利亚罗斯想的要年轻许多。

她身上的衣物虽然陈旧，但她那一头黑发，还有她那浅褐色的肌肤都相当干净；堪称是个美女。但是，她暴露在外头的喉际却有着一道残忍丑陋的伤痕。她的声音沙哑，应该也是因为这道伤痕的关系吧。

“那个……”

而玛利亚罗斯第一个反应是，为什么不用医术式治疗?女人似乎也察觉了。她伸出一只手压着喉咙，发出了很难听的声音。

“人家说时间太久，治不好了。”

“……这样啊。”

玛利亚罗斯附和着，后悔地低下头。他干嘛问一个不认识的女人这种事啊!他的视线落在摊子前面，偶然发现一把剑暴露在滂沱大雨之中，便下意识地伸手拿起了那把剑。

那把剑跟玛利亚罗斯所使用的穿刺剑不太一样，是一把比较短的长剑；分类上应该属于小型剑。仔细一想，自己竟然连剑都没配就在艾尔甸晃来晃去。

算了。那种在跳楼大拍卖中还杀价买下的中古刺击剑，大概也起不了什么作用。

他好歹看着剑圣弟子巴尼格.巴拉德所写的《武技概论》自学练习过，只不过很快就放弃了──这样的念头一闪而过。不过，那种程度真的行吗?

结果，玛利亚罗斯还是一个人。

的确，这个身体的先天条件就不好。不管他再怎么锻炼，也不可能锻炼出肌肉来，这是没办法的事。他不想怨恨生下了自己，还给了自己许多温暖回忆的双亲；自己的生命毕竟是他们给予的。只要活得下去就得拚命活下去，而他能做的，也就是拚命磨利自己的牙与爪，战斗到最后一刻而已。

─玛利亚罗斯从剑鞘中拔出小剑来把玩，发现它其实相当轻，所见之处打造得也还算结实。就这样破落的摊子摆出来卖的东西而言，已经是不错的东西了。

最起码，这把剑看起来，比他那把刺击剑更像是一把武器。

“我的歌……”

女人那嘶哑的嗓音再度响起。

“不好听吧?”

玛利亚罗斯将那把小剑收回鞘里，他的目光与女人的眼睛正面相对，他注视着女人，然后点点头。

“嗯。”

“我只在雨天唱歌。”

“是吗?”

“你要买吗？”

“看价格。”

“五千就卖。”

“这个价格很合理。”

不晓得为什么，玛利亚罗斯难得一改作风，完全没杀价。

他从腰带上的小袋里掏出钱，刚好是三个一千达拉的金币，还有四个五百达拉的银币。玛利亚罗斯付了钱，站起身，就把那把小剑连鞘挂在腰上，瞥了那个已经拉回了头巾的女人一眼。

“第六区，有一个莫莉.利普斯收容所，你知道吗?”“莫莉……利普斯?”

“那里很有名，或许你也听过。”

玛利亚罗斯拧了拧淋湿的头发，转身背对女人。

“那边有很厉害的医术士，说不定治得好你的喉咙。”

他只说了这些后，就像是逃走一样地离开了那个地方。为什么要告诉女人这件事?玛利亚罗斯自己也不晓得。他只是自然而然地脱口而出而已。

只是，那个女人不过是声音不好听而已。她的音满准的，乐器也演奏得不错。

所以──玛利亚罗斯一边觉得这样的理由未免有些奇怪，一边快步拐弯走向摊位与摊位之间的窄道。

“──啊。”

他看到了一对男女同撑一把伞，朝这个方向走来。

他不认识撑伞的那个男的，不过却见过那个女人……说是女人似乎也不太对。

那个头戴深色三角帽、身穿长袍、背上背着长剑，手上拿着手杖的少女，玛利亚罗斯就算想忘也忘不了。

“啊、那个……”

卡洛那开口向玛利亚罗斯打招呼。真是的，明明就交代过她，不要再出现在自己面前的啊!

“那个时候承蒙您照顾!托您的福，卡洛……不，我活下来了!不好意思!”

“……你干嘛道歉啊?”

会想都不想就回应那家伙，应该算自己倒楣吧?

也因此，玛利亚罗斯失去了可以无视卡洛那的时机。看着卡洛那的脸，他想说的话可是有如山一样高；只不过全都是些没营养的抱怨罢了。

“没什么需要道歉的吧!你是生是死都不关我的事。不过我之前不是说过了吗?不要出现在我面前。你不记得了吗?还是说，你真的笨到这种程度?对了，你就是因为太笨了，才会被老师给轰出来吧?像你这种笨蛋，当然不会有魔术的才能，你说对吧?”

“那、那个……”

“喂，你等一下。”

插嘴的正是那个站在卡洛那身边，俨然是保护者的家伙。这样说起来，好像亚济安也说过，卡洛那现在跟一个不亲切的家伙在一起之类的。玛利亚罗斯觉得，肯定就是这个家伙了。

“这家伙是有点迟钝没错，不过不需要这样笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋地叫个没完吧。”

“骂笨蛋是笨蛋，这有什么不对?”

玛利亚罗斯嗤之以鼻。那个男人则是上前一步，把卡洛那拉到身后。

那个男人看起来还很年轻，应该比卡洛那年长一点，跟玛利亚罗斯差不多大吧?或者比他年轻一点点。

“对不对我是不知道啦。不过，听起来就是叫人火大。这家伙或许真的是个笨蛋，不过人家也不是自己喜欢当笨蛋的啊。这家伙也只是想跟你打打招呼而已。”

那个男人有着黑发和银色的眼睛，这样的组合不大常见。他身上穿着锁子甲，锁子甲外头穿着的则是现今已经不常看到的板金甲。他背着圆形盾，腰上吊着一把长剑，这样的剑士打扮与其说是正统，还不说是老派。他的身高有一百七十五桑取吧?跟这样的身高比起来，他的体格显然不够壮硕，看起来感觉也不太可靠。而就像是亚济安说的，那张看起来颇为凶恶的东方人脸孔上映着些许愚蠢的骄傲，乳臭未干又傲慢自大，却又带有某种魄力。

“我不知道你是刚好心情不佳，还是讨厌这个家伙讨厌到想吐的地步。不论如何，你的反应都很幼稚。你不用道歉，不过我要代替这家伙回敬你同一句话──不要再出现在我们面前。”

“什………”

玛利亚罗斯瞬时什么都说不出来。而也在此时，卡洛那插入他与那个男人之间。

“那、那个，请住手!请不要这样!这本来就是卡洛那的错，不是玛利亚大人的错!玛利亚大人，请不要在意雷尼刚刚说的话!”

“吵死了，卡洛那，走开!”

“不要!讨厌，你们不要吵架!”

“不是吵架的问题吧!你被人说是笨蛋耶，笨蛋!”

“唔，雷尼也说卡洛那是笨蛋啊。”

“因为你笨，所以我才说你是笨蛋啊!说笨蛋是笨蛋，这有什么不对!”

“……这不是跟我说的一样吗?”

被站在一旁傻眼的玛利亚罗斯这么一说，扭成一团的两人终于停止了动作。

“真是绝配啊。想必你们一定是笨蛋同志吧!”

“什么?”

那个叫雷尼的男人眯起了眼睛，手也放到腰际的剑上；卡洛那则再次阻止了他。也因为如此，那两个人又打闹了起来。算了，随便他们。

“掰掰。”

玛利亚罗斯只丢下这句话就离开了。然而，除了不耐烦以外，他还隐隐地感觉到有些空虚。

说什么没有其他可以找的人，明明就有人会保护她还会替她出头嘛!会那样地照顾一个笨蛋魔术士，也是因为那家伙相当喜欢她的关系吧?或者说，他们之间其实是那种关系?再说，会喜欢那种个子小小又很单薄的女孩子，实在是很奇怪。简直就跟变态没什么两样──又来了，每次都遇到这种事。玛利亚罗斯一直不懂，自己为什么总是会有这样的心情呢?

不过，这一回他终于懂了。

自己只是不想承认罢了。

就算只有一瞬间，他也是羡幕并忌妒卡洛那的。

虽然他知道接下来就只能靠自己了，但心里其实很想找个依靠。他不想要一个人，却不得不一个人……“……哈哈。”

真悲哀。他到底要出多少丑才够?玛利亚罗斯想要放声大哭，却只发出低低的笑声，掉不下一滴眼泪。他停下脚步回头看，每个人身边都还有一个人──只有自己是孤单一人。

Omenage8976threvolution20thday

沙蓝德无政府王国首都艾尔甸﹒地下区D7

“地下城阿法济”




痛与距离的关系
玛利亚罗斯还用不惯那把全长约六十桑取的小剑。不过这也难怪，这把剑是他昨天才以五千

桑取买来的，今天就要用，不习惯也是当然的。

不过，一但潜入地下区，那种事情可不能当作藉口。

这里是D7，亚人伯格所在的根据地──地下城阿法济。

所谓的伯格，是一种皮肤为浅灰色，拥有人形的异界生物。伯格没有任何体毛。扁平的脸上

是两颗像是黑豆一样的眼睛，间隔有点开。鼻子就是两个小洞而已，上颚比下颚突出，一张嘴大大地往左右两边咧开。

意外的可爱。

不过，伯格非常地排外。对于异族可以说是非常好战，但是他们又不像梅利库鲁的低阶种那样愚蠢。那些家伙发出的声音不在人类的听力范围内，又完全无法理解他们在想什么；不过，如果跟他们战斗过就知道，他们的智能非常接近人类。对于这一点，玛利亚罗斯可以说是深有体会。

他花了三个小时，好不容易才找到那个伯格，当作是自己下手的目标。

他孤身一人，没拿武器，只是在阿法济的入口附近闲晃，能够逮到那个家伙，也算是鬼使神差吧。这个位置，也是他精心选出来的。只要伯格来到这条死路前，他一定会把那家伙拖进死路并加以攻击。

实际上，虽然第一击没砍到，还是成功地把那个伯格给赶进死路里。

那家伙的衣服外面只穿着锁子甲。顺带一提，阿法济上层的建筑物，还有那里的伯格身上穿戴的东西，几乎都是赛鲁迈特制成的。这种材质的颜色与伯格的肤色很像，有点重，不过加工容易，硬度比铁高又具耐久性。侵入者当中，也有不少人干脆直接使用从伯格那里抢来的武器。

当然，眼前这个伯格身上穿着的锁子甲也是赛鲁迈特制。如果可以拿回去，就算有点损伤，至少也值个五千、六干达拉。

不过，对玛利亚罗斯来说，更重要的是……他现在是单枪匹马进来对付这些伯格。他是一个人进来的，这比什么都重要。

他刚刚做侵入者这一行的时候，曾经一个人挑战过阿法济几次，每次都没有成功。如果自己能够固定在这里讨生活，也能实际感觉到自己的进步。

也可以证明这两年半的时间没有白费。

他想要证明这一点。他想要知道自己到底变得有多强。他想要知道结论。他需要可以让自己

一个人往前行，不依靠任何人的自信。

或许就是这样的思维，才让玛利亚罗斯坚持要用剑攻击。

如果射出护腕里的箭矢，应该可以命中目标吧，而且刚才时机正好……

不过当时他并没有那个特别订购的护腕。玛莉亚罗斯没有时间回想那么多，当他回过神来时，已经在近距离之下从右方挥出那把小剑。这是第二个失败之处。

为什么呢──

“……呜！”

那个伯格踏进来，大刺刺地用身体迎上玛利亚罗斯的斩击。

他用来挡住那把小剑的，应该就是左手前臂吧。

因为距离实在太近，没办法造成重创。如果不是臂力优于常人或是剑技特别精湛，以重量仅只一切尔葛拉哈姆多一点的小剑，根本不可能斩裂赛鲁迈特制的盔甲。

再说，对付锁子甲，与其斩，不如刺来得有效。

更讽刺的是，在这种情况下或许刺击剑还来得比较有效。

无论如何，伯格看穿了对方的动作并挡掉小剑的攻击，只在锁子甲上留下些许损伤，可见他不只冷静而且很聪明，绝对不是好对付的敌人，是个强敌。跟那个时候一样，伯格对玛利亚罗斯而言仍然是致命的对手。

依然没有任何改变。──所以，我果然还是在原地踏步。

倒不至于完全绝望，只是他的脑海中闪过了这样的念头。不过，这种行为实在是愚蠢至极。有谁会在被伯格按倒在地脖子又被掐住时，还有空感叹自己一点进步都没有?

或许他真的是个笨蛋也说不定。

因为，他刚刚还以为这些手无寸铁的伯格好对付，很容易接近，但是转眼间，他就被伯格撂倒并置于死地。有他这种笨蛋吗?

不过，虽然不太妙，但是……事情还没结束。他还不能死。

虽然他的失误值得同情，不过，就算是伯格，也不会料到他手上还有可从护腕射出箭来的机关吧。玛利亚罗斯一边喘息着，拚命地想要吸入空气，一边把他的右手手掌压到伯格只穿了裤子的大腿上。即使这样，这个伯格仍然没有警戒的样子。虽然在这种状况要用左手去压开关还是有点困难，不过，他总算是成功地让箭矢射出去了。几乎是零距离射击。这种射击当然不太可能射偏，他果然成功地命中了那个伯格。

＿而从命中到神经毒P9多乌塔+中毒的症状发作以前，玛利亚罗斯就只能被那个伯格掐着脖子不放。

五秒左右吧。

还要再一下子吗?

不晓得。

要怎么办才好?

伯格的手有点湿润，很温暖，滑滑的。

感觉却很不可思议地不惹人讨厌。

既不恐怖……

也不会让人感到憎恶。

突然，玛利亚罗斯一下子意识到，自己在这个时候，到底是在做什么啊。

──真的，我到底是在做什么啊!

就在这个时候，伯格突然全身发抖了起来。他掐住玛利亚罗斯的力道也随之趋缓，空气一下子如雪崩般涌入玛利亚罗斯的肺部，玛利亚罗一下子呛住了。而痉挛中的伯格整个压在一阵猛咳，的玛利亚罗斯身上。玛利亚罗斯随即就成了伯格的垫底。

暂时就先这样吧!

虽然说被压着很痛苦，不过更多的却是放松。

因为他总算可以暂时转开注意力，什么都不需要想。

接下来，他只要从伯格的下方爬出来，用那柄小剑刺穿伯格的要害，这样就大功告成了。不过，令人忧郁的是，玛利亚罗斯还是靠着毒箭才勉强获得胜利。如果不好好收拾这个败者，白日究竟又是为了而战?又是为了什么而努力活下去的呢?这家伙身上赛鲁迈特制的锁子甲，还有重他的东西，我就笑纳了。然后把这些东西拿去卖钱，拿钱去吃饭。不要去想什么复杂的事，这样不行吗?这样就行了。

“五千达拉啊……”

进入地下区三个小时半，打倒一个伯格。

他把战利品，也就是那副锁子甲塞进背袋里。那些穿着俗气板金甲与胸铠的家伙常常在盔甲里穿着这个，因为市场需求量大，所以能卖到很好的价钱；就算今天就到此收工，也不至于赚不了钱。再说，伯格身上的东西往往还有他们所使用的钱币什么的。全部都拿去卖掉，或许还可以多卖个近干达拉。如此一来，即使是扣掉昨天购买小剑所花的费用，他也还是有盈余可言。

“嗯，好重啊。”

回去吧──

这只有一天而已，只能当作是参考。如果考虑到时间与成果，在这里赚钱，显然是比里迷宫

有效率。当然，这个结果也没什么好抱怨的。

但是，当玛利亚罗斯面向通往第七区的出入口时，他的心情却怎么样都好不起来。

也许是在阿法济待太久的关系吧?这个地方举目所及尽是灰色。所以接下来要到颇有古代遗迹风情的太多鲁亚普去狩猎吗?还是再开发自己还没去过的地方?这些问题，可以因此而获得解

决吗?

时间，还需要一点时间吧!

要习惯这种沉郁的心情，还需要一点时间。或者说，他还是需要一点时间来忘记所有。或

者，他的确还需要一点时间，直到他砸锅丢掉一条小命，连思考的时间都没有?

“……不过，我也真是够不死心的……”

玛利亚罗斯一个人苦笑着，他知道，自己并不是什么淡泊的人。而也就在他转过两个转角，走到通往出口的坡道时，他听见了一些声音。

是女人的声音，而且在惨叫的样子。还听见男人的声音，人数在复数以上，这是在争执吗?

他从角落略为探出头去看，没看见人影，但是还听得见声音。在下一个转角吗?

往前走几步，一样从转角探出头去看，啊，有了。

一共十个人，加上倒在地上不会动的两个人就是十二个人。是因为战利品分配不均，所以起内哄了吗──不对。

看起来，是包含女人在内的三个人，被其他的七个人围攻。

那两个倒在地上的，应该是那三个人的伙伴吧。这五个人都是侵入者的装扮，看起来应该就是侵入者没错。问题在那七个人。

那些家伙应该不是侵入者。虽然说他们做的事有点像是侵入者，不过，那应该不是他们的本业。从他们给人的感觉就可以知道这一点。

卑劣、野蛮、总是成群结党，在人数比己方多，也比己方强悍的对手面前就乖得跟什么一样，而在人少势弱的对手面前，就拉大声音恐吓、逞凶、屠杀及掠夺。

人称这样的结伙为恶党。他们以抢夺，恐吓为主要的收入来源，也可以说是职业恶徒。

“一开始我就说啦，东西全都交出来就让你们走。谁叫你们没本事又要反抗!”

顶着庞克头的恶党之一，拿剑指着一名看来像是医术士的女人，轻蔑地笑着。

“女人，你是例外。别担心，我们会好好地疼爱你的。不要怕啊，很外就结束了。等到结束以后，我们也会确确实实地把你给宰了。你放心好了，我们可不是那种半调子。让你能够一起爽也比较好吧?”

其他的恶党仿佛在讨好庞克头似的一起发出了卑猥的笑声。那个庞克头似乎是带头的，他们埋伏在出口附近，伏击从地下区回来的侵入者，掠夺他们的战利品。这就是那个庞克头&六个愉快的伙伴干的勾当吧!

真恶心。

比起大脂羽虫，玛利亚罗斯更讨厌这些恶党。对他来说，那些恶党比和尚更令人生厌。

再说，不谈情感方面，对玛利亚罗斯这种天涯孤独客来说，这种恶党就跟天敌一样。那些家伙要是找上门来，都是一群一群的，绝对不会单枪匹马地找上门来。他们依恃人数，要是一个人就什么也做不成。这些人的本性堕落，也没有人格可言﹒所谓的恶党，就是这些猪屁眼家伙所组成的集团。

如果可以，玛利亚罗斯并不想碰到这些人。他看到这些人就火大，真的碰到这些人也只能虚幌一招赶紧逃跑而已。万一运气不好，就得把自己的所得都交出来，以求活命。那五个人，应该

就是因为反抗这些家伙才被杀的。

在那一瞬间，父亲，母亲──不知为什么连卡塔力的遗容都浮现在他的脑海当中。玛利亚罗斯胸口一阵钝痛，赶紧摇摇头，试图把那种痛觉赶走。

真是一群蠢家伙。

七对五。人数虽然处在劣势，那些人可能也对自己的本领很有信心，认为自己会赢吧?虽然那些恶党那副德性，但可都是对人战斗的专家，太小看他们可是会吃苦头的。玛利亚罗斯没有立场同情他们，因为他自己也只能祈祷庞克头那伙人在抢完这五个人的战利品之后就离开。

除此之外，他还能做什么?

“接下来嘛……”

庞克头挪了挪下巴，指了指跌坐在地上，连声音都发不出来的女人。

“先不管这个女人，问题是你们这些家伙。自己选怎么办吧，看是要现在马上死呢，还是要仔细见识过我们享乐的画面之后再死。我都无所谓啦，看你们喜欢怎样吧!”

“──混帐!”

其中一个男人大喊一声，就往庞克头扑过去。

不过，因为身上的武装已经被解除了，所以那个男人等于是赤手空拳。这样的动作根本就是要对方杀了自己。那个庞克头也确实地了解了他的意思，手上的单刃刀迅速一闪。

“咿！”女人用两手遮住脸，发出一声短促的喊声。

她应该是想要遮住眼睛吧。血液从那个男人，也就是她伙伴的颈动脉处喷出，谁也不会想要看到这种景象吧，玛利亚罗斯也是。

胸口好痛。

那个女人有如在男人的血中淋浴，她的哀号声响遍整个通道，那些恶徒则愉快地笑着。

另外一个男人也一边叫喊着，一边冲了过去。

庞克头随即再次挥剑，斩裂这个男人的颈动脉，大量的血液喷溅当场。

“薇……薇安……对……不起……”

男人一边说一边想要把手伸向女人，不过最后仍是力竭倒地。

与其道歉，应该先想办法保住自己的一条命，而不是冲动行事吧?真是一群蠢家伙。你们这些男人都死了，女人会被怎么样，难道没人想像得到吗?

玛利亚罗斯觉得一阵呼吸困难。

没错。

接下来，那个女人会跟妈妈一样──一想到这里，玛利亚罗斯才发现自己用力地咬着下唇。

血的味道。

跟妈妈一样……

不要──但是，那又怎么样?他不认识那些人。不论那些家伙会怎么样，都不关他的事。

他告诉自己，一定要冷静下来才行。但在玛利亚罗斯眼前，那样的光景却再次闪过﹒

庞克头踩着倒卧在地上男人的后脑。

“……爸爸……”

不对。

那个被人用鞋跟来回踩踏脸部好几次的男人，不是他的父亲。

庞克头的鞋底似乎嵌有金属，那个男人的头盖骨被踹破了，脑浆四溢。

但是，那不是他的父亲。

而就在一旁一边哭着，一边拚命叫喊着男人名字的女人，也不是他的母亲，不对。

不是的。

不对。

庞克头在一边高声狂笑。

不是。

──住手!

住手，求求你。

拜托你。

玛利亚罗斯蹲在地上，闭起眼睛，捂着耳朵，但他还是听得见。

女人的声音。是妈妈的声音吗?庞克头的声音，还有其他恶徒说话的声音。那是那一天强暴他的母亲，使他父亲无法苏生的恶党的声音吗?要怎么做才能让这些声音消失?该怎么做?

在这个时候，玛利亚罗斯完全没有注意到，自己发出了些许语焉不详的呻吟。

也没注意到听见声响的庞克头正逐步靠近。

他真的没有注意到。

在他一下子被人扯住手腕，从角落拉出来之前，他完全没有注意到。

“喂……!你这家伙，躲在那里，想干什么啊!”

他的右半身一下子被砸在地板上，玛利亚罗斯也在这样的冲击下睁开了眼睛。庞克头居高临下地瞪着他看。

那家伙的脸颊上，有着黑色、抽象化的文字刺青。

〈SmC〉

加虐杀戮爱好会。

这是一个相当有名的族。当然，就跟这个族的名字一样，他们是在不好的方面出名。他们爱好抢夺，盗取，残虐，并且乐在其中。其中成员多半干尽坏事，并引以为乐。这个庞克头，看起来就是SmC的一员。

玛利亚罗斯已经完全陷入恐慌之中。他应该回头往阿法济走，拖延时间等庞克头他们不在了再回到地面上的。可是他却没有这么做，还表现得如此失态──这样的事实也让他更为混乱。

“看我的──喝!”

就在玛利亚罗斯终于回过神来，想要采取若干行动时，庞克头的强烈一踢让他瞬时飞了出去。那一踢就踹在他的腹部。在那一瞬间，玛利亚罗斯连呼吸都没办法，意识也一度中断。就在这个时候，他被人抓着头发提起来。

“哇哈哈!你们这些家伙，告诉你们一个好消息!又逮到一个啦!这家伙可是上等货色呢，不过，我是很温柔的，不会独占你一个人的!我看让大家都乐一乐如何啊，哇哈哈哈……!”

不过，或许是因为事态到目前为止的发展，还有玛利亚罗斯的外表看来无害的关系吧。庞克头很明显地大意了起来。看样子，他完全没有想到玛利亚罗斯也有可能会反抗。

也因此，玛利亚罗斯找到了破绽来反抗。或者也可以说，这也就是所谓的穷鼠啮猫吧。

玛利亚罗斯拚命地把左手的护腕对准了庞克头的脸，右手按下开关。第一支箭没射中，第二支箭则是成功地射中了庞克头的脸。庞克头也因此而松开抓紧他头发的手。那家伙倒了下去，玛利亚罗斯也终告自由。

不过，只有身体而已。

玛利亚罗斯的心，还是一片阴暗。

“……咯、咯，你这家伙……”

庞克头痉挛着。然而，就在庞克头抓住了他脚踝的那一瞬间。

那片阴暗，似乎要吞食了玛利亚罗斯的所有。

玛利亚罗斯只是想要逃开而已。他想挥开这片阴暗。

所以，虽然他还是跌坐在地上，但他仍是踢出一脚，把庞克头的头给踹飞。

他踹，他踹，他拚命地踹。

因为庞克头的手松开了，所以玛利亚罗斯得以站起身，然后继续踹庞克头的头。

而等到庞克头终于不会动了，玛利亚罗斯才终于冷静下来。

不过，这似乎不是该冷静下来的时候……

“你这家伙……!”

不只是玛利亚罗斯，庞克头的那些手下纷纷回过神来。

这能说是形势逆转吗?玛利亚罗斯本来就不曾占有优势，连一秒也没有。刚才只是因为那个庞克头太过大意忘我，玛利亚罗斯才能撂倒他。然而，眼前的情况，也不过是从一对七转变为一对六而已。

“开什么玩笑啊!”

他先是被那个留着五分头，一脸严肃的家伙打了一巴掌，就在他还踉跄的时候，其他的家伙上前将他的双手反剪，将他擒住。

那家伙应该是副手吧。那个五分头下达指示，要其中一个成员去替庞克头疗伤，然后他一下子抓起了玛利亚罗斯的头发。

“你可真是把乔西亚打得够惨啊，嗯?知不知道我们是谁啊，你这家伙，居然愚弄我们SmC

的人，你以为这样就没事了?这条街上的人，有谁不知道我们的恐怖啊?”

“……谁知道啊!”

眼前这个状况，只能用绝望来形容。玛利亚罗斯自暴自弃地向那个留着五分头的家伙吐了一口口水。不过，那个家伙并没有避开，而是用手擦去了玛利亚罗斯的唾沫。

“想抵抗是吗，真是可爱啊，啊?刚好，我最喜欢口水啦，这种东西，不痛又不痒的──”

“我，不是女人。”

“什…………”

“你认为我是女人?”

玛利亚罗斯微笑。这些家伙，真的是很疏忽大意。或者，只是单纯的愚蠢而已吧。

因为对方的愚蠢，玛利亚罗斯多少产生些许勇气。他奋力踢上五分头那张一脸蠢笨的脸孔。然后用脚跟用力踩向那个从后方制住他的家伙之脚趾，趁着那家伙因为疼痛而松手，他便趁隙脱出桎梏，到这边都还很好。

但是，对方还有三个人。

那三个人都拔出了剑。玛利亚罗斯跟着便有些犹豫。

按照现在这个状况，如果他想凭藉一己之力，把这些家伙干掉然后脱出虎口，那么，他就得要使用哈蕾慕．戈登才行。但是如果要使用哈蕾慕﹒戈登，他能够拉开距离吗?如果不拉开距离，他肯定会被自己炸伤。那个女人〡─虽然看起来还是恍恍惚惚的样子，不过，那个女医术士还活着。

虽然说他跟那个女医术士没有任何关系也没有任何缘分，是生是死也应该与他无关。

要逃吗?还是留在这里呢?就在玛利亚罗斯犹豫不决的时候，一个胖子站到了玛利亚罗斯的面前，企图用剑斩向玛利亚罗斯。玛利亚罗斯一下子滚到地上，想要避开这一击。然而，虽然他是想要避开这一击，右肩却感觉到一阵温热。应该是被砍到了吧，玛利亚罗斯心想a

不过，那应该不是什么致命伤，因为他还能动。玛利亚罗斯立即想要跟着站起身，展开接下来的行动。不过，就在这个时候──实际上是在他爬起来之前，他就感觉到似乎有什么棒状物刺戳在右边大腿上。

而等到他站起身，就感觉到左小腿肚也有一样的状况。

“……呜……”

过了一会儿，玛利亚罗斯才感觉到钝痛，很痛。那种痛就像是在身体内侧不断地循环一样，痛到让人想白杀。他没办法动了。脚根本没办法随心所欲地动，什么也没办法做。

“动不了了吧，女人──不，不对，呼，是个男的啊。装得还真像，不论怎么看，都是道地的女人哪。呼──”

“嘿嘿嘿，什么啊，你还真会说哪。”

“我可不是在开玩笑哪，呼呼，那家伙不论怎么看都是个女人，不过没办法，胯下还是有那玩意儿。偶尔也会有这种夸张的家伙啦，像这种人妖一样超SUCK的家伙啦。”

“你这么说好像曾经跟那种家伙有一腿喔，欸。”

“呼，吵死了，你这死章鱼!”

“你说什么?你这肥猪!”

虽然玛利亚罗斯的脸颊还贴在地板上，这个姿势没办法转头去看那些SmC的成员，但是从声音判定，那个一边发出吵死人的呼呼声，被扮成女装的男娼给拐了的家伙，应该就是那个胖子吧。也在这个时候，五分头逐渐从下腹部所受到的伤害恢复过来。他抬脚就从玛利亚罗斯的侧腹踢了过去。

“混蛋，我太大意了。喂，沛沛，乔西亚怎么样了。一

“怎么说呢，还有气啦。”

被称作沛沛的男人这么回答。五分头则是对其他的成员下达指令:“把他翻过来。”

胖子还有其他人随即把玛利亚罗斯翻成仰躺的样子。五分头则是狠狠地瞪着他。

“死人妖，我们做个了断吧。”

“……唔。”

虽然是摆出了一副死猪不怕开水烫的架式，很快地，玛利亚罗斯就悠闲不下去了。因为他的右手从食指到小指，都被五分头给踩住了。

然后，是一阵令人不快的声响。

骨折，而且应该是粉碎性骨折。玛利亚罗斯感觉到右手一阵激痛，但是他连扭成一团的时间都没有。那个五分头的左脚，随即又踩碎了玛利亚罗斯的左手。

“──！”

玛利亚罗斯根本发不出任何声音，只能掉下眼泪。

五分头踩着玛利亚罗斯的两只手，看上去，就像要跨过玛利亚罗斯的身体。然后，五分头把手搭到拉链上。

玛利亚罗斯还怀疑五分头到底想做什么，答案随即揭晓。

他要小便在玛利亚罗斯身上。

他要让玛利亚罗斯饱尝痛苦屈辱的滋味，把他当作玩物，把他身为人的自尊心粉碎，等他成为一个活死人之后，再杀了他。这些恶徒残虐非常，以如此这般的杀人手法为乐。所以，人们不但对他们有所忌惮，甚至是对他们怀抱恐惧。

玛利亚罗斯也同样感到恐惧。顾不得体面与否，他只希望能够尽快被杀掉。他甚至想到咬舌白尽。以现在的这个状况来说，玛利亚罗斯能够依循自己的意志为自己而做的，也就只有这件事了。而他之所以没有这么做，全是因为那个女医术士抱着五分头的脚边哭边叫着些什么。

女医术士已经陷入了半癫狂的状态，只是喊着要代替这个人被杀之类的话。

五分头不耐烦地皱起了眉头。

“喂，谁来处理一下这个女人。等我解决掉这个人妖，再──”

他只说到一半。

玛利亚罗斯看见一根细细的、不知为何的东西，刺穿了五分头的额头。

说是细，其实不到像是线那么细的程度。直径大概有个一桑取吧，那n'U──

什么呢。

不知道。

不过，他看见了，是黑色的。

从出入口的那个方向延伸进来。

玛利亚罗斯确定，那一头一定有什么东西。

他抬起了下巴往那里看过去，在逆光下只看见一道黑色的人影。

那根细细的什么，就是从他的右手延伸出来的。

“我只说一次，听清楚。”

那个人影的语调带着足以让听见的人都为之颤抖的寒意。玛利亚罗斯没有听过那样的话调，不过，他认得那个声音。

“离开那个人。否则，我就把你们全杀了。”

“……你、呼，你……”

胖子是第一个后退的。其他的家伙也马上跟上。玛利亚罗斯的身边只剩下五分头与那个女医术士。五分头应该是想离开又没办法离开吧。他已经没气了。就这样站着，死亡。

“你们这是捡回了小命。”那个人影一边说一边撤下右手，把那根细细的东西从五分头的额头当中抽了回去。

玛利亚罗斯定神一看，那个人影的右手周围有着几根细细的东西，正像蛇似的抬起头来，或者应该说正蠢蠢欲动。看起来就像是有白己意志的生物一样。

虽说这应该是玛利亚罗斯的主观意识，不过那些东西也许真的是活物。那些东西，或者就像是魔导兵、群魂那样的拟似生命体也说不定。

他只认识一个人，手里“养着”那种东西。

“啊啊，玛利亚……这是怎么了?”

绰号虐杀人偶的“午餐时间”一族首领，猛地冲到玛利亚罗斯身边，踹倒那个五分头，摸遍玛利亚罗斯的全身。这应该不是性骚扰，而是要确认他有无负伤。不过，无论是哪一个，被这样摸都很令人不舒服。

然而这副模样现在看来，更像是戴着色狼面具的拟态。

“这太过分了，玛利亚，啊啊，玛利亚玛利亚玛利╥……很痛吧?可以的话，我真想代替你来受这个苦，不过很遗憾，那是不可能的。还是赶快让你给医术士诊治吧，那个第六区的医术士如何?我记得是叫做莫莉.利普斯──嗯?喂，那边那位，你也是医术士?”

亚济安喊着那个女医术士；而那个女医术士则是在点头以前，就把手放到了玛利亚罗斯的右大腿上。

“动脉啊……急救处理……”

一阵身体里像是被人随意扭转了的感觉袭向玛利亚罗斯。虽然是很急躁的治疗方式，但是能立刻决定疗伤的优先顺序，即刻实行医术式，看来女医术士的技术还不错。在那种受创的心理状态下能有这种表现，应该说是一种职业本能吗，还真是了不起。

虽然说玛利亚罗斯在刚才还一心求死，但在获得救助以后，他就不想死了，所以他也乖乖任由那个女医术士施疗。或许是因为失血过多吧，他觉得有些头昏。即便如此，当亚济安轻抚上他被五分头殴打过的脸颊，疼痛的感觉似乎远离了。

玛利亚罗斯的脸上浮起了一丝苦笑。

“你果然还活着哪。”

“嗯。就算是从高层寺院掉下来，我也不会死。我可是不死之身哪。”

“这样啊。”

“欸……玛利亚，那个……我平常总是说得一副了不起的样子，结果还是来得太迟了……”

“你没有义务要来救我啊。”

“不不，没有那种事!我当然有那种义务啊，我当然有的!但是……”

亚济安转过头，恶狠狠地瞪着那些恶徒看。

“你们要在那里待到什么时候，滚。”

“……你、你这家伙，呼，亚济安……”

那个胖子似乎认识亚济安，而且不是只知道名字跟长相而已。“……做出这种事，呼，别以为我们会轻易放过你!你杀、杀了达雷特，这件事情，我们一定会告诉SIX的!”

“随便你们。你要是不想死，快点带着你同党的尸体滚。”

“呼!之后哭的一定是你，你给我记住……!”

胖子一边撂狠话，一边赶紧与其他的伙伴一起把庞克头与五分头抬起来，慌忙朝出入口的方向跑走了。

玛利亚罗斯突然想到了一件事。

自己或许比出手相救的亚济安更类似那些恶徒。

亚济安很强。但是玛利亚罗斯和那些恶徒只能说是弱者、是小喽啰，是微不足道的小角色。

不过，被这些微不足道的恶党击败并杀害，玛利亚罗斯和女医术士的那些伙伴，只能说是比虫更低下、如渣滓般的存在吧!

“我要跟你道谢，亚济安。”

“什么话，你不需要道谢。”

亚济安轻轻地摇了摇头。

“我只是做我应该做的事啊，或者说，我才是那个应该道歉的人。我没想到你居然会在阿法济，所以──啊，我不是在找藉口，无论如何，我来得太迟了。不过，究竟是怎么回事?你怎么会一个人……”

亚济安在意的应该是多玛德君那些人吧。但是，对玛利亚罗斯而言，那是他最不想要去想的事之一。玛利亚罗斯没有理会亚济安的问题，只是推开那个女医术士并站起身。

“啊，那个，还没好……”

“已经好了。”

他对着想要再次展开医术式的女医术士摇了摇头，尝试着站起身，使上力气。女医术士还没有治疗他的双手，所以很痛。身体也很重，使不上力。但他两条腿上的出血已经止住了，走起路来似乎也已经不成问题。

“好不容易你也得救了，你的伙伴们，似乎有人还能够苏生。你也该去关心他们一下吧?”

“是，但是……”

“但是什么!他们是你的伙伴吧?再这样下去，只会有愈来愈多人死去，你再也不会见到他们，如此一来──”

玛利亚罗斯没有继续把话说下去。他也不再去看女医术士，而只是自己扶着墙，一步步地往出入口走出去。

亚济安很快就追了上来。他想去搭玛利亚罗斯的肩膀，只是这一次，玛利亚罗斯没有让他这样做。

“不要这样。”

亚济安的手被玛利亚罗斯挥开，他愣了一下。“玛利亚?”

“我自己的问题我自己解决。”

他知道什么叫做语无伦次。明明是被别人救回来的，居然还说他自己解决?他哪有资格讲这种话?

应该是被吓到吧。亚济安轻轻叹了一口气，脸上浮起了微微的苦笑。

“不要这样说嘛……你看，你连路都走不稳。我没有想要施恩于你，而且你每次都──”

“是啊。”

玛利亚罗斯面对面地注视着亚济安。

“我不像你那么强，每次都要你来救我。我弱，太弱了，简直不像话。哪，你到底有什么日的?一直跟着我，是可怜我吗?”

“我说过了，玛利亚，说过好几次，我──”

“说你喜欢我?”

如果他现在去照镜子，一定会对自己脸上的表情抱有恶心到想吐的厌恶感。

亚济安一脸惊讶地看着他，一双眼睛睁得人大的。看着这样的亚济安，在那一瞬间，玛利亚罗斯突然感觉到有些恐惧，但他的嘴却自顾自地开始发声，就像是在斥责他的怯懦。

“你够了吧，很恶心耶，真的──”

他已经不知道自己到底在说什么了。

自己到底想做什么?想说什么?到底在想什么?

“我受不了了。你的心情怎么样是你自己的事，可不可以不要强加在我身上?”

“玛利亚……”

“不要叫我!”

玛利亚罗斯把头给转开。

“──不要叫我的名字，那很讨厌。被你这样看着，我就会觉得白己……很惨。我不Ed让自己更惨!我没办法继续忍受下去了!所以，我……不想看到你的脸。我永远也不想再看到你，你就……放过我吧。”

亚济安没有回答。而玛利亚罗斯则是本来就没有期待亚济安会回答自己。

玛利亚罗斯用他那仍然疼痛不已的双手扶着墙面，一面往出口走去。他想要走去莫莉.利普斯那里。

他要去第六区。去接受莫莉的治疗。但是，他的胸口好痛……不晓得为什么，那里明明没有受伤……

对了，第六区与有着D7出入口的第七区应该是比邻，但感觉却好远好远。

太远了，似乎永远也走不到那里。玛利亚罗斯渐渐地失去了意识。

Omenage8976threvolution20thday

沙蓝德无政府王国首都艾尔甸第六区

“莫莉˙利普斯收容所”




维纳斯˙百慕达
他睁开眼睛，看到的是白色天花板。

脸颊有点濡湿的感觉。是哭过了吗?或许也是因为处方止痛的关系，在接受治疗的时候，他睡着了，似乎还梦见了以前的事。

那么早以前的事，为什么现在还──

第六区，别名“屑街”，所谓的收容所就位于这里。

这个被高大且厚实的墙壁、铁丝网包围，并为勇猛的“银色军团℉秩序守护者一族所守护的陆上孤岛，其正式名称为:莫莉.利普斯收容所。

不过，这处设施的负责人，女医术士莫莉﹒利普斯，其实不太喜欢这个名称。

从前，玛利亚罗斯也曾经为了治疗而来这里找莫莉。

“这里本来就是拿莫莉的资金兴建的，所以，把莫莉的名字写在招牌上也没有什么不对啊?”

“这是情感上的问题。”

莫莉的年龄不详。虽然一般都认为她今年二十四岁，不过，远在十年以前，她拿自己的资金出来，找来摩德洛里的石工、木工，锻冶士等共计三百人，再加上她所雇用的大批炼金士及机术士，在十天内盖出收容所的时候，据说她也是自称二十四岁。

无论如何，身穿白色女用医术士服的她，可说是个道地的美人。

莫莉﹒利普斯。

她浑身弥漫着一股令男人恨不得舔食入腹的妖艳。在艾尔甸，这一位名声响亮，且肉感无比的女医术士，也以花边新闻繁多而闻名。

“这个乱七八糟的国家，就是有古德王这个烦死人的家伙。那个烂南瓜头把自己的名字套到好几个王立单位头上，那也就算了。我完全不在意。不过，那跟我的美学意识不合。一想到我得把自己的名字挂上去，我就怕到快失禁啦!”

“但实际上还是冠上去了，不是吗?创立这个收容所的是莫莉啊，这里的名字不是莫莉自己取的吗?”

“那个啊，是失误啦!我创立收容所的时候，摩德洛里有一个所谓传承了二十七代书法家的臭老头帮我写招牌。我明明告诉他只要写收容所就好，结果那个臭老头，不知道是哪根筋不对，居然给我写上‘MollyLips，Asylum’那个脑满肠肥的烂抹布，我本来要把东西退回摩德洛里叫他重写，结果我到那里的时候，几千个弟子正集中在那里举行葬礼。”(这家伙他也对老爷爷下手了吗??)

“老爷爷的葬礼吗?”“是啊，享年一百二十二岁。二十八代的书法家有给我重写一块，不过，那东西跟那什么狗屁

橇蛙的处刑场没什么两样。”

“抱歉，莫莉，我听不懂你的意思。”

“就完全不行啊。完全不能用。就算是重写一万遍，还是没办法用。结果，二十七代那个臭老头写的招牌就变成他的遗作啦。所以我也只好拿那个来用。”

而就玛利亚罗斯来说，莫莉虽然是一个怪人，不过，她做的事真的很了不起。

在莫莉的收容所里，常常都有二百名孤儿，二百名身心障碍人士在这里受到保护。如果没有收容所，这些人绝对会死掉，不然就是被人卖掉。

莫莉就像是在嘲笑这个国家的利己主义者一样，倾尽她的力量来救济保护这些弱者。所以，她的敌人也很多，收容所也曾经受到多次袭击。但在另外一方面，也有人来支援她们。其中的代

表就是以劝善惩恶为宗旨，艾尔甸最大的管闲事集团──秩序守护者。

除此以外，也有很多人会去帮助莫莉，或者是在莫莉的强迫下提供协助，保护这个收容所。礼尚往来，就算是有什么事情发生，莫莉不会因此而惊慌失措。老实说，莫莉在想什么，玛利亚

罗斯也不晓得。这样一个知名人物，为什么会因为一点钱，就帮区区一介侵入者来实施医术式，

这实在是一件不可思议的事。

“似乎是醒了哪。”

莫莉的桌子，就放在诊疗室的窗前。这间诊疗室很大，莫莉则似乎是埋头写着些什么。

原本躺在诊疗台上的玛利亚罗斯坐起身，做势揉眼睛，把眼泪给擦掉。

“我睡了多久?”

“二十三个半小时吧。”

“你骗人的吧。”

“大约一小时。”

莫莉放下钢笔，抬起头。

“刀伤三处，殴伤四处，两手手指严重骨折，这是重伤喔。”

“嗯……”

玛利亚罗斯身上穿着干净的白色手术衣。莫莉的诊断手法很独特，除了紧急状态以外，莫莉会结合内视系的医术式，以及机术士所制作的各种器材，进行极细部的检查。虽然这样做很花时间，不过，判断正确，施术的手腕也是一等一的。伤势与疾病的状况如果都一清二楚，治疗起来也会比较迅速。

“有很多原因啦，有时候也是会这样。”

“你啊，吃了多少苦头也要自己一个人干。简直就跟那些狗屁无聊的土拨鼠一样。要是太过于逞强，关照你的就不会是我啦，到时候，或许你就得去让那些活像乌贼一样的色情和尚照顾也说不定呢。”

“没有谁会把我的尸体运回来啦，我要是死了，那就真的是死了。”╮你会直接腐烂掉，然后成为大脂羽虫的食物吧。死亡会公平地造访众生，你要是明天就死了﹉我也不会意外，只是会悲伤而已。”

“悲伤……?莫莉吗?为什么?”

“你觉得是为什么?”

“唔……”

玛利亚罗斯歪了歪头，一边思考着。莫莉底下还有几位医术士，每个人都各自有自己的房间。不过，如果要说是替玛利亚罗斯进行治疗，莫莉一定会亲自担纲。虽然说她应该很忙才是。

莫莉应该是担心玛利亚罗斯吧。

但是，说到为什么莫莉会特别关照玛利亚罗斯──

“莫莉，其实你喜欢我对不对?”

“喔呵呵，你难道没有听过俗谚，要道谢，就应该用身体来报答吗?”

“我才不知道，我看那不是什么俗谚，是莫莉你自己掰出来的吧。”

“没错，人家都说我是会走路的谚语制造天使维纳斯﹒百慕达呢。”

“没人这么称呼你吧?”

“那你从今天起就这么称呼我吧。”

“才、不、要。”

玛利亚罗斯下了诊疗台，走进诊疗室角落用来更衣的隔间。他换下了身上的手术衣，重新穿

上整理自己的衣服，提起自己的背袋，走出更衣室。莫莉正在喝茶。

收容所因为重视采光的关系，所以窗户很多。虽然有几个房间也真的是完全没有采光，相当阴暗，不过，最起码，莫莉的诊疗室开有两扇窗户，虽说夏天应该会很热才是，不过不知道是装了什么装置，莫莉的诊疗室总是能够保持一定的室温。

“莫莉，那我先……”

“等一下。”

莫莉抬起下巴，指了指旁边的椅子。

“你在睡觉的时候，我就把工作和其他杂务都处理好了。接下来，我想休息一下，你就陪我聊天吧。”

“可是莫莉想听的是有趣的话题吧，我没办法啦。”

“我又没要求你一定要讲什么很精彩的笑话。普通的，最差劲，最无聊的家常就可以啦。你陪我聊天，治疗费打你九折啦。”

“对折的话我就干。”

“你真是让人没辄的小猫咪啊。”

莫莉点点头说着“可以啊”后便站起身，给坐在椅子上的玛利亚罗斯端上自己准备好的茶。

“很烫喔，小心一点。”

“……不会，这个是冷的吧。”玛利亚罗斯光靠从杯子传来的温度就知道了。杯子靠到嘴边的时候，他就更确定了。杯子里头是加了砂糖的、很适合在夏天畅饮的冷巴斯克茶。

不过，刚刚莫莉把茶倒进杯子的时候，他还看到有蒸气冒出来。

“呼呼。”

莫莉坐回椅子上，翘起腿来。

“不过是点俏皮的小恶魔把戏而已。我很喜欢看笨蛋在那边猛吹根本就不烫的茶，很有趣。”

“抱歉啊，我没上勾。”

“不用在意这个，像你这样的生物，只要坐在那里就可以挑起我的性感啦。我啊，常常只是触摸你的身体就能感到兴奋呢。顺道一提，我的性感带就是这个高洁的精神，很了不起吧!”

“大白天的你就开始说这些色情的东西……欲求不满啊?”

“蜘蛛就是在百忙之中，也会张开蜘蛛网啦。”

“骗人，只有莫莉会这样吧。”(她想达成万人斩吗!?)

玛利亚罗斯一边喝茶润喉，一边与莫莉闲聊。这种事以前应该也有吧，莫莉，应该也就只是想休息一下而已。

不知道算不算证据，莫莉突然中断了他们的谈话，叼了根纸卷烟并点火。其实在收容所里原则上是禁烟的，所以这其实是被禁止的行为。

不过，收容所内当然也没有谁会去纠正自家老大。再说，莫莉平常也不会在收容所里抽烟

吧，诊疗室里连烟灰缸都没有，只能用空杯子代替。

“欸，莫莉……”

心不在焉地追着莫莉所吐出的紫色烟雾看，玛利亚罗斯突然有点在意。

“香烟这个东西……”

“嗯?”

莫莉试着吐出了一个烟圈。莫莉抽的烟跟玛利亚罗斯常常在酒吧里闻到的不太一样，闻起来是带着甜味的香气。不过，那都是香烟吧。

“对身体不好吧。”

“是啊，是剧毒喔。”

莫莉平静地回答。

“而且，被这个毒侵袭的身体，治疗起来很困难。医术式也不是万能的，要切下来黏回去还好，但是如果是要让已经变化的组织回到原先的状态，是很困难的。这也就是所谓的癌症。这个病的治疗难度，也会因为病程与所侵袭的部位而有所不同。∟

“莫莉治得好吗?”

“有的可以，有的不行。”

“吸烟的人不是比较容易得病吗?拉夫雷西亚很多贵族都吸烟就是了。”

“原因有很多，不过都是复合作用，所以也很难一言以蔽之。不过，有很多研究都指出，吸烟与癌症发生率之间有因果关系。”

“那莫莉为什么要吸烟?戒掉不是比较好吗?”

“唉呀。”

莫莉扯起了她那鲜艳无比的红唇两端，眯起眼睛。

“你担心我的身体吗?”

“耶?不是啦……”

玛利亚罗斯的视线，落到他双手包覆着的杯子当中。

“──我哪有什么余力去担心别人。”

“的确，你看起来是自顾不暇没错。”

“光是我自己的事就够忙了，我老是这样。”

“你要是很寂寞，我抱抱你也没什么问题耶。”

“莫莉是认真的吧?”

“当然。”

“算了，我怕你。”

“真是没礼貌，我啊，要是对方是第一次，那种玩得轻松点的理性，我也是有的。”

“我说你啊……”

玛利亚罗斯抬起头，看到莫莉用手指把鼻尖往上顶，在自己一边的鼻孔里插上香烟，还伸出

舌头高速左右晃动。

“……莫莉，你在……做什么?”

“看就知道了吧，我在做鬼脸啊。”

莫莉一下子把脸恢复了原状，咂了咂嘴。

“你没听过人家说，人要是一边哭一边追一只兔子，就会被两只笑着的兔子踹死。”

“没人这样讲吧。”

“也就是说，你说你没有余力，我就想，那我要给你这个余力可以笑出来。”

莫莉一边把香烟在杯子里捻熄，一边得意地说。

“我对我喜欢的人，可是很温柔的喔。”

“那也是莫莉你自己在说的吧。”

“那是事实啊，有什么关系?”

“这样说也对啦……”

事实上，莫莉是很温柔的。收容所里收容的孤儿及身心障碍者都极度地仰慕她，其原因也不完全只是因为莫莉是这里的负责人。对他们而言，莫莉不仅仅是他们的救星。莫莉能够把所有的入院病患的资料，从脸、名字开始算起的所有档案全都记在脑子里；所以对病患来说，莫莉也是他们的母亲、姊姊及朋友。

对玛莉亚罗斯而言，从一开始他到收容所接受治疗以来，莫莉就是一个相当特别的存在。莫莉是不一样的。

救治他人，保护他人，这些事对莫莉来说，就跟呼吸一样自然。这不是人类会有的作为。莫莉一定不是人类吧。

莫莉跟人类不一样，是另一种特别的存在。

“莫莉是……嗯……”

所以，或者他在莫莉面前，会变得比较直率也说不定。

“啊，可能有点离题──那个，莫莉，你没有害怕过吗?”

“怕?什么?”

“怎么说，哪，之前收容所不是被一些奇怪的家伙攻击过好几次吗?莫莉很重视的人，像是孩子们，患者，有些人也受伤了……有些人不是被杀了吗?”

“啊啊。”

虽然玛利亚罗斯没说，不过，莫莉还是可以理解的样子。她点了第二根烟，慢慢地吐出紫色的烟雾。

“我并不觉得可怕。应该说，如果受到我保护的人被伤害，我会很悲伤，会生气，会想一定要复仇。但是，如果害怕失去，那就什么都不会得到啦。如果害怕受伤，就什么都守护不了。”

“是啊……”

“是啊。人类是很脆弱的，死亡根本无可避免。如果每死一个人我就得停下脚步，那么是没办

法继续前进的。我不会把他们的死当作是我的负担，我要做的，就是继续向前。∟

“莫莉真是坚强。”

“想要我抱你吗?”

“相反。”

玛利亚罗斯把巴斯克茶喝干，站起身，然后把空杯子放在莫莉的桌子上。

“莫莉，我想抱抱你。用力抱一下。”

为什么，他会说这些话?

莫莉一定也希望被谁温柔拥抱的──玛利亚罗斯大概是这样想的。

话刚说出口，却又觉得自己竟然在堂堂的莫莉．利普斯面前如此自大，玛利亚罗斯不禁有点害羞了起来。

而看见莫莉像个少女一样双颊微微发红，更让玛利亚罗斯有些不知所措。

“──我、我先回去了!欸，对了，没错，你这个休息一下也太久了……”

“没、没错。”

莫莉熄掉了第二根烟，然后转回椅子，背对玛利亚罗斯。

“费用打你五折，我会跟会计那边说，你去休息室等着叫号。”

“啊，不是要算我免费吗?”

“算你免费也可以啊。”

玛利亚罗斯愣了一下，莫莉则是在他根本意料不到的地方来了一记回马枪。

“你不是匿名捐了经营费用给我们吗，那也一样吧。”

一时之间，玛利亚罗斯连话都说不出来了。他只好默默走向门的方向，当他走出诊疗室的时候，好不容易才挤出一句“再见”。不是“走了”，也不是“掰掰”或是“别了”，是“再见”。

莫莉也回应着:“欢迎再度光临”。(恶，没人想再光临医院吧。)

“……都被发现了……”

玛利亚罗斯闭上眼睛，轻轻地用额头撞了撞门。

脸好热。

不愧是莫莉，都不吃亏的。

总之，就是这么回事吧。

Omenage897revolution20thday

沙蓝德无政府王国首都艾尔甸第五区˙王国第一银行前广场

“铁锁休憩区”




讨厌鬼
走出收容所后，因为是傍晚，所以玛利亚罗斯也没有回家，而是走向铁锁休憩区，打算把战利品卖掉，然后把钱给存起来。

虽然他也想过要直接回家，不过，一个人走在路上，他又开始想一些乱七八糟的东西。不知不觉当中，他就又一路撞进市场里来了。

多玛德君、由莉卡、莎菲妮亚、皮巴涅鲁，还有卡塔力。

卡塔力应该已经顺利苏生了吧。

亚济安明明救了他，他却对亚济安说了很过分的话──算了，那家伙终究是自己的敌手，怎么样都无所谓吧，虽然玛利亚罗斯多少还是有些在意。

还是要彻底忘掉比较好。

当然，记忆这种东西，没有那么容易抹消。那么，他要到什么时候才能忘记?要多久的时间才能忘记?

“客人，你怎么啦?有些迷迷糊糊的样子……”

“耶？”

一阵阴沉的嗓音让玛利亚罗斯回过神来，他这才注意到，自己正蹲在一个看起来颇为寒酸的摊子之前。

“嘿嘿嘿……我看您那样盯着我的摊子看，还想我这里也没什么……其实都是些卖不掉的东西。我进货的眼光太差了吧，客人是很诚实的……”

“进货啊……”

确实，乍看之下，这个摊子到处都是问题。陈列的方式太过杂乱无章，货品的种类也乱七八糟，完全不晓得这个摊子在卖什么。

然而，如果要说有什么显眼的东西，那也就是玛利亚罗斯无意间拾起把玩的怀表了吧。怀表上头精细地刻着各式各样的花纹，拿去好好地磨过，应该会是很不错的货品。

“啊啊，那个怀表啊。”

摊子的老板有些忧郁地说:

“那是我跑了的老婆的嫁妆。那已经是二千年前的事啦，我老婆离开我，也已经有十二、三年了……那个时候，我还想我可以有番作为，虽然没有什么证据，但是我还是相信这一点。现在想起来，我老是在做一些危险的事……我老婆后来受不了，就跑了。我还想这真幸运，就来到了这个国家，当了侵入者……可是啊……”“唔……”

他干嘛要在这里听一个破破烂烂的大叔说故事?话虽然是这么说，但是玛利亚罗斯还是被吸引住了，没有马上起身离开。反正，他也没有什么其他的事。

“景气最好的时候是什么时候呢……对了，D13的太多鲁亚普下方不是有个叫达那姆雷的地方吗，是的，就是蜥蜴人的巢穴。我跟我的伙伴加起来六个人，在那里为所欲为，可是赚了不少钱啊。以前，古德王的魔导兵团也拿蜥蜴人没办法……他们可有不少好东西。达那姆雷有他们的锻冶场，他们会自己制作防具武器之类的……那些可都是好东西。”

“蜥蜴人啊……那跟太多鲁亚普的下等蜥蜴人完全不一样吧?”

“那些蜥蜴人，一个就等于两个人，很强的啊……不过不管怎么样，我们应付起来都游刃有余。所以我也因此而有些得意忘形，我想，我应该还可以做点什么……没错，我太骄傲了。那可是不行的……”

老板长长地吐出一口气，几乎是把肺里的空气给抽空了似地，眼光望向远方。

“有一些蜥蜴人被称为剪刀手。就跟他们的名字一样，他们的双手拿着剪刀型的武器，有时连同族的蜥蜴人或是梅利库鲁，都会被他们绞碎，是很厉害的家伙。在侵入者之间很有名……常常会有些傻子会去赌谁能够宰掉他们……拿出钱来赌我们能够做得到的笨蛋也很多。如此一来，我们也只能去做了吧!有一天，我们找到了剪刀手，要跟他们一决胜负。但是……”

老板说，那根本算不上什么胜负。

结果，包含老板在内的六个人，有四名死者无法苏生，老板本人也受了重伤，失去一只手臂，即使如此，老板还是把最后一个生还者给拖回地上来。

当然，在那种状态下，他们也不可能在孤立无援的状况下逃出来。在那个时候，所有在D13的侵入者都想着只有自己才能打倒剪刀手，但是谁也没有达成目标。那些侵入者，几乎都惨死在那里。那一天，D13几乎是化作一片血海。

“剪刀手……我从来没有听过谁能够打倒他们。或者他们今天还在哪里晃荡吧!在那之后，我就金盆洗手，不再做侵入者了。没办法做了。我没办法再潜入地下区，生存下来的伙伴也离开了沙蓝德。一直到现在……当我身处于黑暗，我似乎都还可以听见剪刀的声音。喀锵、喀锵地作响。还是会……不过，我还活着。当然我也不可能什么都不做，我就收集这些破铜烂铁拿出来卖，如果没有以前存的钱，我现在一定是连饭都吃不起了吧。不过……我老婆……要是能够过得好就好了……”

“你很担心她吗?”

玛利亚罗斯打开了怀表的盖子，念出刻在其内侧的文字。

〈达利欧，请好好活下去，虽然我已不再爱你。〉

看起来，这应该是老板达利欧的老婆刻上的。

“是吗……在意啊……是……在意啊……那要怎么办……我应该再也见不到她啦。啊……那个怀表，你喜欢就拿去吧。”“耶?但是……”

“不想卖的东西我就不会摆出来了……不对，不是这样……我是真的想把这个给丢了。但是，一下子要我丢掉……我还是做不到。你要是拿去的话，我也可以藉此放弃。”

“怎么──”

就玛利亚罗斯而言，他实在是很想跟这个老板说──拜托你，不要把这么沉重苦涩的记忆强加在别人身上。

不过，虽然他几乎就要说出口了，却也在这个时候，有人从后面探出头来，抢了他的台词。

“不行!不行不行不行!我说老板你也太没骨气啦，这种东西怎么可以给人!”

“是啊，我也无法赞同，嗯，应该说这样会让人觉得讨厌哟。〢

而且，是两个人。

不过，那两个人应该不是事先讲好的吧?总之那两个人几乎是同时从玛利亚罗斯的左右两边探出头，应该只是刚好而已。

“嗯?你谁啊?”

“这是我要问的吧？”

“老子就是老子啊，老子才不对不认识的男人报名。”

“我也是，我没兴趣把我的名字告诉一个有着鱼般怪脸的男人。”

“鱼!什么鱼!老子才不是鱼!喂!快点订正你的说法!”

“有必要订正吗?你本来就长得很像鱼。”

“老子我……!”

那个一口坎梅克方言的鱼脸男虽然想要一把抓起那个一身黑衣的男人，不过他还是扑空了。那个黑衣男轻飘飘地闪开来，鱼脸男根本抓不住他。

“真是的，原来不只是脸，你连脑袋都跟鱼一样啊?连你我之间这种绝对的力量差异都看不出来，看来你真的是死亡爱好者喔?”

“喂喂，你说什么啊，爱好死亡?怎么可能啊!老子可是很怕死，不然我要怎么活下来啊!”

“啊哈哈，你说的话可真有趣，不然我让你在这里死一次，怎么样啊?”

“很好!”

卡塔力从腰际拔出了变形斧伊诺伊契与洛诺尼，嘴上也继续回敬亚济安，加以挑衅。

“你试试看啊!等到被老子砍成两半再哭就太迟啦!如果你现在跪下来道歉，老子倒是可以原谅你!”

“是谁要原谅谁啊。”

亚济安的嘴角闪过了一丝冷笑。而就在他拔出了悲哭之剑时，卡塔力睁大了眼。

“──等、等一下!”

“嗯?”

“那、那把短剑……”“这短剑怎么了?”

亚济安轻轻地挥了挥悲哭之剑，卡塔力刚刚还说要把人砍成两半，但随即就跪在地上，五体投地地对亚济安恳求。(这家伙的尊严未免)

“请……请让我看看那把剑，拜托你。啊，我求你!我没看错的话，那把应该就是ScreamingDagger，悲哭之剑!据说当时被称为‘死灵女王’的魔导王，麟灵夫人杀了上千个战斗奴隶，吸取他们的血而造出了这把剑。我还怀疑这么惨的纪录到底是不是真的，那把传说当中的─〡”

“你很清楚嘛，不过，不──行。”

亚济安说，一边吐出舌头。然而，虽然玛利亚罗斯很想趁这时候把那个怀表摆回摊子上，然后赶紧离开达利欧的摊子，不过亚济安很快地注意到了这一点。

“──啊!玛利亚!等等我，刚刚的事情，我还有话……!”

不过，这应该可以算是突如其来的好运吧，完全被悲哭之剑攫去了心神的卡塔力看见亚济安要往前追上玛利亚罗斯，随即就抓住了亚济安的腰。

“你要逃去哪里!不让老子看到那把剑，老子绝对不放你走!”

“唔!放开我!我没时间跟你这种鱼男玩耍……你这……”

所以说，多亏了卡塔力的执念，才能够挡住亚济安。再者，玛利亚罗斯也是因此才得以混入人群杂沓之中，虽然说感谢有点奇怪，不过玛利亚罗斯只觉得这实在是太好了。不管是亚济安，或者是卡塔力，最起码，现在，不对，以后，如果可以的话，他实在是不想再看到他们的脸。

话虽然是这样说，不过，那两个人怎么会碰在一起?

算了，对亚济安而言，这种事他以前也碰过。况且那家伙本身就很难缠，他说再多也还是会黏上来。

问题在卡塔力。

“……他还活着……还有脚……”

老实说，这一点可以说是让玛利亚罗斯松了一口气。虽说他不知道ZOO的专属和尚多瓦宁古的技术到底利害到哪种程度，不过，他知道，苏生式绝对不是什么稳定的技术。不管是什么样的苏生式，都不能说其失败率为零。卡塔力也有可能是那个倒霉的例子。

幸好事情没有演变成那样。

如果是这样，卡塔力在偶然的情况下，出现在艾尔甸当中人群最集中的铁锁休憩区，也就不是什么不可思议的事了。但是，如果他只是刚好经过，那么为什么他还会刻意靠近玛利亚罗斯?

说起来这也是理所当然的。就在昨天，玛利亚罗斯毫无道义地离去，关于这件事，卡塔力应该也很想问吧!

如果卡塔力知道了那件事，是会傻在那里，还是会骂他差劲，骂他是个混蛋?不管怎么样，应该都不会对他抱有什么好感吧。这也是当然的。

不过，够了。一切都够了。

反正，他不可能再跟那些家伙碰面。所以他希望能够把所有的事情都忘掉。一直到现在，他已经埋葬了好几个记忆，现在也只是再增加一个而已。

他是这么想的。

──但是，不可能。

做不到。

不可能的。

不可能忘记的。

那些幸福与快乐，虽然不像雪一样马上就会消融，但是痛苦与耻辱却是永远都不会消失的。他心里的伤，虽然看不见，但也总会隐隐作疼。他也只能继续抱着这些东西往前走而已。但是不管怎么做，他都没办法跨越这种疼痛。

因为，玛利亚罗斯不像莫莉那么强。真要讲起来，玛利亚罗斯甚至比不上曾经救他一命的卡塔力。

身体就不用说了，心也是。

令人绝望的差异。

“……可恶……”

虽然他并不想这样想，但他也只能这样想而已。

然而，话虽然是这么说，但在看到卡塔力的那一瞬间，玛利亚罗斯其实有点期待。

──期待他是来找自己的。

虽然想着那是不可能的，但他却仍抱有那样甜美的幻想。

“哈哈……”

都已经丢脸、可怜成这样了，他也只能笑而已。

无论是接受多玛德君的邀请，还是与ZOO的伙伴们见面，虽然他只觉得眼前尽是一堆怪人。然而，话虽如此，对玛利亚罗斯而言，跟这么多人合作──虽然包含玛利亚罗斯在内，一共也只有六个人，但是对他来说，这个人数已经很多了。他已经很久没有跟这么多人一起行动。跟两个以上的人一起喝茶，扯些琐碎的事，这多少让玛利亚罗斯感觉到些许愉快与乐趣。

如果，在闭锁魔宫当中他没有胆怯，没有闹别扭，如果他努力向前，是不是一切就都能够顺利进行，他现在也可以成为ZOO的一员?

或者，他也能够得到相当于三亿达拉的劫火，也可以拥有属于自己的财产。

不，不对，虽然如果说这不是金钱上的问题，那他就是在说谎。但是真要说起来，其实这不单只是钱的问题而已。

无论如何，原因都在玛利亚罗斯自己身上，他也有责任。

他会逃，也有他的苦衷。玛利亚罗斯已经完全不晓得自己接下来还能怎么办，他已经不晓得自己要做什么才能挽回。

他兀自独立在交错而过的人群中。行人们熙来攘往，从他身边呼啸而过。

好几次，他被人挤压到背上还有肩膀。然后，有人──

从他的身后紧紧抱住他。

“……谁?”

“你，没事吧?”

这样干巴巴的，带着奇特抑扬顿挫的嗓音，只要听过一次就不会忘记。

玛利亚罗斯转过头，抬头看。果然，是那双沉静的砂色眼瞳。

“你……为什么?”

卡塔力之后是皮巴涅鲁。玛利亚罗斯还没有迟钝到会认为这是再一次的偶然，而皮巴涅鲁也肯定了玛利亚罗斯的想像。

“我在找你。”

“为、为什么……?”

“大家，还是，担心你。”

皮巴涅鲁的手放开了玛利亚罗斯的身体，嘴边眼角也都较为舒缓开来了。

“卡塔力特别，担心你。”

“……我刚刚遇到他了。”

“你对他说了什么吗?”

“没，其他变态缠了上来，所以场面很乱。”

“是，这样吗……”

皮巴涅鲁点了点头，他的嘴巴动了动，像是还想说什么。但说到一半，却像是感觉到困扰般皱起了眉心。看起来像是没办法顺畅地用共通语表达自己的想法。过了一会儿后，皮巴涅鲁也就像是下定决心似地慢慢地眨着眼。

“我，来自拉函。”

“耶?拉函?你是说拉函大陆?”

“是。”

“从、从这么遥远的地方来的啊……”

拉函是位于α大陆东南方的另一个大陆。玛利亚罗斯只知道这些而已。沙蓝德无政府王国所在的艾尔迪尼翁，位于宽广的α大陆之西北部，距离拉函大陆可以说是遥远到无法想像。

“海，游过，陆地，走来。”

“啊，你是游过来，走过来的?”

“花了，一年半。”

“那又……”

“我是，逃过来的。”

皮巴涅鲁轻轻地握了握自己的右手。

“我在拉函，是个杀手。”“杀手?”

虽说这个名词玛利亚罗斯并不熟悉，但在皮巴涅鲁拙劣的说明下，玛利亚罗斯也多少可以体会皮巴涅鲁的意思。

杀手。

他们初识人事的时候，就只学这件事情而已。

只学杀人而已。

以自己的身体为武器，按照命令，杀掉指定目标。就算对方是女人小孩也一样，杀。他们没有自己的意愿，他们只有杀，只为杀人而生。

而在五百年战火不绝的拉函大陆，各国都有豢养这些所谓的杀手。

皮巴涅鲁似乎是因为某件事某个原因而放弃当杀手，脱离拉函大陆的。

“我，杀人，没想什么。我喜欢，很舒服。我，被做成那样。”

皮巴涅鲁这突如其来的自白，让玛利亚罗斯没办法搭话。那家伙到底有什么目的?该不会是夸耀自己的异常个性吧!

玛利亚罗斯正疑惑着，皮巴涅鲁则是在稍做考虑以后，安静地开口说道:

“多玛德君、卡塔力、大家……ZOO里有很多种人，但是，大家都很好，你也是。”

“我？”

玛利亚罗斯指了指自己，盯着皮巴涅鲁那双砂色眼瞳看。这个人，是被当作杀人道具而专门

养成的，但是他的眼睛却是令人无法置信地澄澈。就像是镜子一样，映出了玛利亚罗斯的身影。

脆弱，胆小，任性……最后连这样的自己都迷失了，站在一条说不定是死路的小道上，进退不得。

小小的玛利亚罗斯。

“……但是，我跟你们没──”

“没有关系是不是?”

接话的是鱼脸男。他从后方抓住了玛利亚罗斯的肩膀，然后用力地将玛利亚罗斯转过身来面对他。

“老子还在想你跑到哪里去了，终于找到啦!喂，是什么没有关系啊?这种话是哪张嘴说出来─的啊?是、哪、张、嘴、说、的、啊?”

“这、这张嘴说的啦!反正……我就是跟你们没关系啦!”

虽说玛利亚罗斯慌张地想要挣脱开来，但卡塔力却依然没有松手。

“我对你们……”

“你不想要劫火了吗?”

“我不要了!”

玛利亚罗斯一边扭动着身体，一边叫喊着。虽然他叫喊出的言语，绝对不会是他的真心话，只是他停不下来。“──我不要了!我什么都不要了!我什么都做不到，只会跟在你们后面发抖，不要把我当傻子耍!”

“谁、谁把你当傻子耍啊!”

“耶?你没有发觉吗?”

玛利亚罗斯的脸上，浮起了侮蔑人的表情。他也知道，其实不需要把话说到这样。

应该是因为卡塔力那张鱼脸吧。没错，这绝对是卡塔力不好。都是卡塔力逼他的，都是因为卡塔力那么啰唆，都是卡塔力让他的头脑发热，烦死了，头都昏了。

大概是因为，玛利亚罗斯实在搞不清楚，这个鱼脸男一直追着他跑，到底有什么企图?他忘记自己就是因为玛利亚罗斯才死过一次吗?亚济安说得没错，这家伙的脑跟鱼没什么两样。

“我是不知道你有什么打算啦，不过，看这样子，你是想从高处伸出援手，拯救一个软弱的胆小鬼吧?真是好人啊，但是，你未免太没有自觉了吧。真是有够难看。”

“老、老子才没有……”

“算了，够了，你不用说这么多。要怎么做、想什么、对谁做什么，那都是你的自由。反正，这里也就是这样的国度。不过呢──”

卡塔力一瞬间全身都没了力气。玛利亚罗斯看准了这个机会，迅速地从卡塔力抓住自己双肩的手下逃开。

“我也有拒绝你的自由。我不像你这家伙那么没神经，不要脸又粗糙，想到要跟你一起呼吸一

样的空气，我就全身发冷。说得清楚一点，你让人十分不愉快。”

“呜，议论别人身体上的缺陷是犯规的!”

“我也有身体上的缺陷。因为这样，我也有很多不利的地方，也常常被人歧视。你也常常因为你那张丑脸而被人拒绝吧?就跟那个一样!”

“什、什么拒绝，我才不会去搭讪哩!”

“既然如此……”

玛利亚罗斯看见了卡塔力一脸惊骇的表情。怎么回事?他很快就注意到了。

他的眼前所见，开始有些歪斜。

他用身上的大衣胡乱擦拭着从眼里溢出的透明液体。

“……既、既然是这样，你到底要说什么!都是因为遇见你们、我才会……才会这样乱七八糟!为什么……”

“我之所以要找你……”

卡塔力一边抓头，一边像是难为情似地把脸转开。

“我们想再去闭锁魔宫一次。虽然上次最后变成那样，老子后来也满惨的，但是，如果就这样砸锅，你也会很火大吧。”

“你想去就去好了。”

玛利亚罗斯转过身，准备离开。卡塔力则是用像笨蛋一样的嗓门大声叫喊。不对，不是像，这家伙根本就是笨蛋。

这家伙，绝对是个笨蛋。

“明天十点，我们在D1入口等你!听到没，一定要来喔!你不来的话老子就叫皮巴当杀手去杀你!皮巴很厉害的，他盯上的猎物绝对逃不掉!”(这个威胁够狠。)

“我才不去!”

玛利亚罗斯也和他一样，边叫嚷边兀自跑开。他已经完全不知道自己该怎么办了。这到底是干嘛?那家伙是个笨蛋，绝对是个笨蛋吧!缠着他这样别扭的人，在人群当中大吼大叫，他能有什么好处?而且他说，他要玛利亚罗斯再一次，一起去?

他还想被扯后腿吗?

这一回，他是真的很想死是不是?

既然如此，那就去死啊!去死，给我去死!要是那家伙想找个没人看到的地方死去，最起码找个玛利亚罗斯看不到的地方，一个人死去就算了!

明天，十点。

──他才不去!

他有什么理由非去不可?

无论如何，他都没有无耻到那种地步。玛利亚罗斯的脸皮没有那么厚。他不可能去的。他怎么能去?不可能真的跟去。这是理所当然的事。为什么──他拚命地压抑自己大喊大叫的冲动，

只顾着往前走，但也就在这个时候，他的脚尖被石板路的空隙绊了一下。

玛利亚罗斯跑得太快，他一下子没能够重新站稳脚步，整个人跌倒在地上。

不过，好在玛利亚罗斯及时用双手撑住地面，总算是没有整个脸砸到地面上，平安无事。

太难看了!

好几个过往行人为此失笑。玛利亚罗斯觉得很丢脸。然后，也是愤恨吗?或者是其他完全不同种类的愤怒?玛利亚罗斯无法压抑住这种烦闷的，缓缓涌上的情感，他把力气灌注在右拳上，狠狠地朝地面捶了下去。

好几次，好几次，好几次。

他究竟捶打了眼前的石板多少次?

他的拳头上，处处可见伤痕还渗出血来。

很严重的样子。

“……好痛……”

他知道，自己才是笨蛋，

他是这么想的。

Omenage897revolution21stday

沙蓝德无政府王国首都艾尔甸第一区

“D1出入口前”




在道别的途中
“──那么……”

时间是十点刚过一些些。

玛利亚罗斯正藏身在某栋距D1出入口约二十美迪尔远建筑物的阴暗处。

“我到底来这里做什么……”(果然是傲娇。)

在通往D1出入口的下坡道前方，可以见到多玛德君、卡塔力、由莉卡及莎菲妮亚的身影。似乎只有皮巴涅鲁不在，不过，卡塔力与由莉卡还在张望着四处，看起来是在等谁的样子。

事实上，玛利亚罗斯九点四十五分就到了。

多玛德君他们则是在那之后五分钟才到。

也就是说，玛利亚罗斯在这里已经等了大约二十分钟。

不过就算是这样，玛利亚罗斯也还是弄不清楚……自己为什么要来这里?

虽然说实话，他就是忍不住想来……但在踏出家门的时候，他说服自己，他只是要确定卡塔

力说的是不是真的而已。

真要说起来，他其实根本没有必要非得去确认不可。

他试着说服自己，他要笑看那些家伙白等的样子，他要跟自己打赌，那些家伙到底会等多久。但是他为什么一边想着这些理由，一边一动也不动地待在这里呢?

玛利亚罗斯一边反覆地自问自答，同时也感觉有些茫然。

够了，回去吧。

他有好几次起意想打道回府，想离开这个地方，但随即又会改变主意。

弄到最后，他还是离不开这里。不过这也没办法，他不可能出面。事到如今，他到底还有什么脸出现在他们面前?

玛利亚罗斯虽然个子只有一丁点儿，但是他还是有自尊这种东西，也还有羞耻心的。要是连这些东西都丢了，到底还有什么可以支撑他自己?

不，严格说起来，这样的理由其实有半截是牵强附会。说到底，他还是害怕。都来到这里了，玛利亚罗斯还是没有踏出那最后一步的勇气。

玛利亚罗斯把自己的后脑杓抵在身后建筑物那冰冷的墙壁上。他的视线落在他的右手──还是很痛，莫莉该不会是没有帮他治疗吧!但要说昨晚睡不着就是因为手痛的缘故也太夸张了，实际上，他的手就算用力，也不过感觉到些许钝痛而已。

没错──他之所以会失眠，并不是因为他的右手。他抬头看，今天是晴朗无云的好天气。晴空万里，刺痛了他的眼睛。

玛利亚罗斯闭起双眼。再怎么样欺骗自己也没用，一个人的时候，他总是可以诚实一点。

卡塔力跟皮巴涅鲁──还是来找他了。

他其实很高兴。

啊啊，确实是如此，他的确是很高兴。

他的记忆拉回了在戈登子爵府邸被孤立的那段时光。那时，他对交朋友或成为伙伴都很抵抗。他觉得他没有那个资格。他只要对谁有好感，重视哪个人，他就会失去那个人。一想到那时的痛苦，他就会感到非常恐惧。

父亲、母亲。

因为他们的死，玛利亚罗斯的胸口留下了一个大洞。

在子爵的府邸，那些一直跟他在一起的友人──潘蜜拉、加百烈、多明尼克、诺拉以及罗密欧。还有其他许多人。

他们都因为玛利亚罗斯的关系才死了。因为他们在玛利亚罗斯的身边，所以死了。说起来，那跟玛利亚罗斯亲手杀了他们没什么两样。即使是卡塔力在之后苏生回来。

所以，他孤独一人过活。

如此一来，就不会再有人因他而受伤。他也不会因为谁而受伤。

在子爵府邸的时候，玛利亚罗斯就是这样。他没办法去改变。但是，没关系，这样比较好。

他想要一直都保持现在这个样子。

真的吗?

──他不晓得。

只是，真要说起来，他其实是很寂寞，也很胆小的。他没有强健的肉体，也没有受过什么特殊的英才教育，更没有什么特殊的才能。当他痛苦的时候，他时常想起过往与双亲的点点滴滴。但是，他们已经不在了。

他讨厌一个人。

但是，只有一次，他虽然想清楚了，但最后仍是无法忍受。他不想要一个人，但是，即便是这样，他还是没有期待自己能够得到谁的帮助。

一个人假装很坚强的样子。

而卡塔力他们，甚至是ZOO的伙伴们，则对这样的玛利亚罗斯伸出手。

他好高兴。

真的好高兴。

高兴得几乎要落泪了。

真丢脸。

但是，再怎么样，他都没办法出现在他们面前。

他觉得出去比较好。他也认为自己应该这么做。不过，很可惜的是，他真的没有那样的勇气。光只是想要走到他们面前，他的膝盖就在发抖，整个人几乎脱力，一步也没办法往前走。

一想到自己接着还得这样虚张声势地生存下去，玛利亚罗斯就显得有些忧郁。不过，即使是这样，玛利亚罗斯也还是得要继续活下去。就算他走得很慢，以至于周围的景色几乎没有任何改变；就算他感觉焦虑；就算他为此感觉愤怒；就算是他有时会停下脚步；有时会后退，他还是只能继续前行。

不过，在经历这一连串的事情以后，他仍能下定决心继续迈步向前，这也算是他的收获吧。

所以，他要感谢这些ZOO的伙伴们。除此之外，他也要稍微感谢亚济安，还有卡洛那。

──谢谢你们。

然后，再见。

“……没办法……”

玛利亚罗斯睁开眼，叹了一口气。往多玛德君等人群聚的D1出入口反方向走去。

好像有什么东西不太对劲，玛利亚罗斯也只是一笑置之。

．然后，他的嘴被塞了起来。

那是──布?

他闻到了非常强烈却又甘美的气味。

不行，他不能吸进这个味道。

但是，他已经吸进去了。

太迟了。

“──谁……”

是谁?

应该是速效型强效安眠剂吧，只有那些不隶属于炼金士联合(AG丫被人视为邪魔歪道的炼金士才卖这种东西。也因为这种药很容易被人拿去从事不法用途，所以只要露出点端倪，就会被炼金士联合给盯上，而且价格也高得不像话。用这种东西──

“对不起。”

就在玛利亚罗斯彻底陷入黑暗以前，感觉似乎听见了那家伙的声音。

砂色的眼与发。

杀手。

从玛利亚罗斯身后伸出手，把浸满了速效型强效安眠剂那普西酸K的布压住玛利亚罗斯口鼻的，是那位前杀手。从玛利亚罗斯的角度看过去，他脸上的表情似乎还带着些许歉意。

Omenage897revolution21stday

沙蓝德无政府王国首都艾尔甸˙地下区D1

“闭锁魔宫”




伙伴
……所谓的速效型强效安眠剂，简单地说就是麻醉剂。麻醉剂可以抑制中枢神经系统的功能，使人失去意识，肌肉松弛。

而这种会对人体造成莫大影响的药物制作方式，就算是在炼金术中也被当作是邪术。会有这样的观念，其生成背景则是魔导王时代结束后，盛极一时的领域争论。

也就是说，诸如哪些领域算是炼金术，而哪些领域又算是机术，这些问题，往往会在三年召开一次的总会(其实有一个长得不像话的正式名称)当中，由各派推出自己的说客来热烈讨论。他们死守自家的领域，并尝试切割占领对方的领域。

而在各派当中，医术士网罗了传统且卓越过人的理论家，所以虽然他们只有三百年的历史，却蚕食鲸吞了不少炼金士的领域。

也因此，现在炼金士所贩售的药品，像是感冒药、眼药、头痛药、腹痛药、整肠剂、轻效安眠剂等，作用都很轻微。但是，所有的药品，都需要经过泛大陆医术士会(PCMA)的认可。

只是，炼金士也不是乖乖地被人蚕食鲸吞而已。

举例来说，医术士施展大规模医术式时，提供麻醉药品给他们用的是谁?当医术士认定服药的效果会比施展医术式好时，谁来制造这些医术士所开出的处方?

答案是──

炼金士。

以人体研究与医术式相关治疗为专门的医术士，以及追求探究现象的炼金士，他们因彼此之间的利益关系紧密相连，所以也彼此互补。

这样的关系，也不限于炼金士与医术士之间──从炼金士与机术士之间、或部分医术士与机术士之间也可以观察到这一点。也就是说，所谓的领域争论，其实也就是用来私下协议，调整利益与角色分配的会议。

而在这些人当中，谁都不管、什么都不管，完全不改变自已立场的，只有魔术士。

所以，虽然魔术士被视做以破坏、杀伤为目的的卑鄙术士，也因此而被人忌惮以及讨厌，但是他们也是这个世界过去的统治者，恐怖的操纵者，君临于顶点之魔导王的正统后继者……

也因为他们的公平，所以也有很多魔术士被选为总会的议长……

因为畏惧。

因为他们是自由的……

因为大家都畏惧他们，也羡慕他们……原来，我们的力量没有制约可言……“所以，这些都是我制成的喔，玛利亚罗斯。我是一个继承魔导王思想的炼金士。以我的思想为根基，奈卡尔﹒布雷。哥塔Θ。雷库耶姆(Requiem)瑟拉慕.戈登。那普西酸G。荷姆尼﹒卡普……”──麻醉剂所引起的沉眠，与其说是睡眠，不如说是陷于意识障碍乃至于意识丧失还比较正确。那跟普通的睡眠不一样，虽然不会作梦，但是到即将清醒的阶段，外界一连串的刺激会跟记忆结合，造成各式各样错综复杂的影像。

玛利亚罗斯所看到的，是一张在唇边与下巴都留着角度锐利胡子的脸孔。那是伊修塔鲁﹒阿卡姆诺．戈登子爵的脸。

他那苍白的手、光滑得有些奇异的手背，以及像女人一样涂了指甲油的手指。他背着一个满身是血，有着青灰色双眼的金发少年，一边抱着玛利亚罗斯，轻快地跳着圆舞曲。

为什么，他会在这里……?

金发的少年，被子爵杀掉了。

子爵应该已经因为玛利亚罗斯想出的一个计策，而被人以杀人罪起诉，最后逃到国外，在沙蓝德失踪才是。

“你在说什么啊我的玛利亚罗斯我珍稀的宝贝我的全部我的爱我的神秘。”“是啊我还这样活着。”“就在你之中。”“存在你心中。”“我永远活着。”“我们好好相处吧?”“到我身边来吧。”讨厌。

“……走开……”“没用的我在你里面我不会离开你的怎么可能离开你啊?”“我跟你可是一心同体的啊我说过啦我怎么可能放着眼神这么悲伤的玛利亚罗斯不管呢?”“……讨厌……”

“玛利亚?”

“住……手……”“玛──利亚罗──斯──”“玛──利亚──”“……让我……”“玛利亚──”

“玛──利亚──”“──玛利亚!”

他被打了一巴掌。

“玛利亚?”

是惩罚的鞭子吧?不过不痛，声音也不对。不是子爵，也不是罗密欧。

是女人的声音。

“……啊……”

玛利亚罗斯睁开眼，身旁是一名穿着带有红色线条之女性用医术士服的金发少女。她的眼睛，跟罗密欧有点像，都很清澈而且绿得更为深遂。

是由莉卡。

“耶……为什么……我在这里……?”

“凝、你还好吗?你刚刚作恶梦了。”

“不……不是很好……不过……”

玛利亚罗斯用手揉了揉眼睛，也在这个时候他才注意到，他的右手已经不痛了。

“啊，我擅自帮凝、你治疗了，没关系吧?”

“啊，嗯，没关系，那个……谢谢。”

“不客气。”

由莉卡的微笑实在是太刺眼了，令人目眩神迷。为了要避开那样刺眼的微笑而撑起上半身的玛利亚罗斯，却为周遭的景象而感到愕然。

这到底是怎么一口事?难道他还在作梦吗?

不过，如果从恶梦追溯回去，试图回复记忆，他是被皮巴涅鲁用速效型强效安眠剂给迷昏。照这样说起来，他应该就是在丧失意识的那一段时间当中，被带到这里来的。

被带到被石柱环绕的砂地，闭锁魔宫的领域来了。

“啊，醒啦?”

卡塔力一边抓着头，一边靠过这头来。

“不好意思啦，我们太粗暴了。老子有拜托皮巴涅鲁，只要这附近找到玛利亚罗斯，抓也要把人抓来这样。”

“为、为什么……”

“这是我们要问你的吧。你干嘛偷偷摸摸躲在那边看我们啊?”

玛利亚罗斯没办法回答。他必须得要用大衣来遮住自己热烫到几乎是要喷火的脸颊才行。他没办法回答。“啊，算了。”

卡塔力拉开嗓门，向在正在稍远处慢条斯理地四处张望的多玛德君喊道:

“多玛德君，他醒了!”

“噢。”

多玛德君转过头来，还是一样的超然物外，或者说是不得要领，深不见底。虽然有野性，但并不愚蠢。看起来虽然是个稀奇的美男子，但也是个让人完全搞不清楚他到底在想什么的男人。

“准备一下，玛利亚，今天要把赤色男爵给收拾掉。”

“耶?不是，什么准备……”

玛利亚罗斯不得不提出他的疑问。不过，多玛德君却像是一点迟疑都没有的样子。

“但是、我……”

“这次你要负责其他的任务。”

多玛德君完全无视于玛利亚罗斯的困惑。

“我考虑了很多之后，觉得你不太适合负责守备。所以，皮巴涅鲁、莎菲妮亚、由莉卡和我的部分不变，你和卡塔力交换。”

“是?”

玛利亚罗斯更加疑惑地歪着头。

他当然可以理解字面上的解释。但是跟卡塔力交换，就是要他去担任前卫。多玛德君告诉玛

利亚罗斯，要他站在最前面与恶魔战斗。

然而，对连应付隐密恶魔这种小喽啰都陷入苦战的玛利亚罗斯来说，这根本是不可能的。

“等、等一下……我担任前锋?那不可能，我没办法。”

“怎么没办法。”

多玛德君挑了挑一边眉毛。

“我会掩护你。只要待在我身边，你就不会死。再说，让卡塔力到后面去，由莉卡的负担也会减轻。如果有卡塔力与由莉卡在，莎菲妮亚的安全就没问题了。皮巴涅鲁也能更加灵活。我认为这个安排是最好的，上一次是我的判断错误。”

“耶?那个，谦虚是好事，不过──不对，那种事怎么样都无所谓，你说在你身边就不要紧之类的，只是单纯的自信过度吧!”

“听你这么说，我还真搞不清楚自己到底是谦虚还是自信过度了。”

“你、你就是自信过度!自信过度!绝对是!”

就算是玛利亚罗斯如此断言，多玛德君却依然不为所动。

“你不需要担心那种事，只要是我的剑所及范围都不会有事。如果情况不妙我也会说的，到时候你再听我的指示行动应该就可以了。”

“应该……”

“我会负起责任，确实地作出指示。你就看着办吧。”“说是这样说啊……”

“你又买了一把剑?”

多玛德君突然转变了话题。

“噢，是小剑啊。这把剑比你之前拿的那把刺击剑好喔，你那把刺击剑不适合实战。对了，卡塔力有趁你还没醒来的时候乱摸你吗?”

“卡塔力?”

被玛利亚罗斯一瞪，卡塔力随即非常慌张地替自己辩解起来。

“才、才不是!老子只有那个而已、就是，我用担架把你扛过来这边嘛，这样你腰上的东西就被弄到前面去啦，老子想说那是什么，稍微看一下，然后老子就看到你腰带上挂了一大堆东西啦，老子好奇，稍微打开看一下──就这样啦!老子什么事都没做啊，真的啦!你看老子这眼睛，像是说谎的眼睛吗!”

“是真是假用眼睛来当证据本来就很奇怪，再说，问题应该是你干嘛把我弄来这里吧……”

玛利亚罗斯的肩膀垂了下来，他叹了一口比嘎利达那耶海沟更深的气。

这算什么。真是的，这到底算什么啊!

的确，到方才为止，与其说那是他凭藉自己的意志所下的决定，还不如说是他烦恼到最后还是选了那条得要自己一个人努力的道路。但也就在他做了这个决定的时候，他被强行带走了。虽然这的确很令人火大，但是要出入闭锁魔宫，还是需要莎菲妮亚的限定魔术。

也就是说，他逃不了。

眼下他只有一个选择，就是继续留在这里。不过，这个可能性也已经彻底消失了。

“多玛德君。”

由莉卡从怀里取出表来确认时间，提醒在场众人。

“没时间了，我们差不多该出发了。”

“嗯?这样啊。”

不光只是点了点头的多玛德君，连卡塔力、皮巴涅鲁，当然还有由莉卡，也都各自整理好了装备，准备迈步向前。

没时间了?

这到底是什么意思?

“发生什么事了?”

“规则变了。”

多玛德君停下脚步，略为耸了耸肩。

“法克鲁卡那个家伙这回让领域随着时间一起移动。嗯，群魂巡回路径的规则也不一样了，不过这个他之前有预告过，倒是还好。”

“移、移动?”

“不过，领域的移动应该是有规则性的吧。这是我们第一次碰到这种情形。限定魔术只有在领域当中才能发挥效用，看来回去的时候要花点时间找了。”

法克鲁卡，也就是小丑大公爵，真是给他找了个大麻烦。如果领域不是永久的安全地带，那么他也不可能一个人待在这里。

“怎么了?走啰。”

最后，玛利亚罗斯不得不跟随以下巴示意他向前跟上的多玛德君前进。不然还能怎么办?对这个身穿藏青色带有耀熠生辉火焰纹绘饰连身式铠甲的男人而言，他再骂、再有异议、再反对，也是徒劳无功。

虽说他没办法理解，不过，出了领域之后，他也不需要再说这些话了。

这里可是闭锁魔宫啊!

是地狱的异界生物──恶魔们的巢穴。

有一个说法，地狱里栖息着三十万种，六百六十六亿的恶魔。这个数字虽然还是很令人生疑，不过，这些恶魔也的确是拥有人类无法类比的多样性。在这样的前提下，自然也就无从知悉这个闭锁魔宫里到底潜藏了什么样的家伙。

然而，虽说多玛德君等人要比玛利亚罗斯更熟悉闭锁魔宫，玛利亚罗斯从他们嘴里得到相关情报，做好心理准备是最好不过的了，但是他还是觉得很不舒服。

──话说回来，这些家伙，到底在想什么啊?

玛利亚罗斯把疑问深深地理在脑袋里并集中精神──总不能再重复失败第二次吧!像这样注意力散漫，要是再度失败了，再怎么替自己辩解也毫无意义可言，连他自己也不可能原谅自己。

总之，会扯到什么自尊啊羞耻心的，也是因为──玛利亚罗斯也意识到，自己只能躲在多玛德君等人身后，没有出场的余地。

与其自悲怨叹于自己的弱小，不如干脆地把自己能做的事情做好吧!玛利亚罗斯记得这是剑圣直系正统派剑斗术的根本，也写明在《武技概论》当中。但是玛利亚罗斯做不好，所以他一开始就放弃了。也没有在实战中尝试过。仔细想想，除了若干能够用一点点的劳力与小聪明就能完成的事情之外，玛利亚罗斯对于每件事总是用这样的态度去应付。

尽自己的能力做到最好〡─仔细回想，这种理所当然的事，他也没有做到。

他已经先一步认定，自己只会是个累赘。

结果，到最后就真成了累赘也说不定。

玛利亚罗斯让自己神志清明，默默地走在多玛德君身旁。这就是他现在可以做到的事。他也随即意外地感觉到──来了!虽然说没有什么证据，但他确实感觉到了。

那说不定是细微的声音或是空气微妙的震动，或者是靠着应该称为第六感的感知所知晓的。

反正就是某个家伙打破了对面建筑物的墙壁飞了出来并展开奇袭，而玛利亚罗斯终究是避了开来。

而且，不是那种千钧一发之际才得避开的瞬间危机，那时的玛利亚罗斯简直冷静到连自己都惊讶──他一边闪身避开对方攻击，一边也看出对方的动作太过于拖泥带水，甚至还有余裕思考接下来该怎么做。

那家伙身长约一﹒八美迪尔，头部像牛，一身古铜色的肌肉，腰间只围了一块布而已。它的双手，握着巨大的战槌──

“这是牛头恶魔。这只就交给你啦。”

“……还真的就叫牛头恶魔啊?”

玛利亚罗斯一边低声骂着，一边稍微踏出右脚。在《武技概论》中，这是一个中庸的姿势。

与他背靠背的多玛德君则正与两只打坏了左侧建筑物，从那里一跃而出的牛头恶魔对峙。除此之外，打碎位于他们身后的建筑物，出现在后方的三只牛头恶魔，则由卡塔力与皮巴涅鲁处理。

不过，玛利亚罗斯掌握眼前的状况，也不过是一瞬间的事而已。

牛头恶魔一边发出咆哮声，一边往前冲。

一如此一来，他就没有什么思考的空间了。玛利亚罗斯一下子打横跨出步伐，避开牛头恶魔的攻击──他让身体自由地动着，施展出沉眠在他记忆底部的正统派剑斗术之“型”。

先是从下而上砍向牛头恶魔，然后拉回手上的剑，从牛头恶魔的背面斜砍那家伙一剑。

不过，这两击都不重。

牛头恶魔看起来似乎完全没有受到影响，依然顺势前行，然后向右转，往上挥起战槌。玛利亚罗斯扑向它的胸前，往它的双手手腕及手肘斩下后立即往后退。这也是依循《武技概论》的原理而来。不过，就算是那个牛头恶魔没办法再拿战槌，其他部分也还没有受到机能上的损害，要安心还太早。就在这时，敌人挥舞着拳头，一边发出夹杂着悲鸣声的怒吼一边向他扑过来。

敌人怒火中烧到忘记眼前是什么状况了吧!或者也应该说，敌人应该本来就是头脑简单。

──打倒他。

这个具备人类型体的恶魔，虽然在体格上站了上风，不过玛利亚罗斯凭藉他的剑，在这场战斗当中占上优势的这个事实，让他显得从容。

对于眼前直线向自己冲过来的牛头恶魔，玛利亚罗斯脚步成曲线状，嘲讽意味十足地避开了那家伙的攻击。就在他们交错而过时，玛利亚罗斯伸脚一绊，就在那个恶魔失去平衡时，从脖子斜斩而下。黑色的血液从伤口喷出，这跟之前的出血大不相同。看起来，应该是成功地切断了那家伙的颈动脉了吧!

牛头恶魔倒在地上。虽然它试着想要爬起来，但最后也只能趴伏在血泊当中。

玛利亚罗斯俯视着败战者凄惨的身影，心底默默地喝采着。

──我做到了……!我可以做到，我也可以做到，这不就是做到了吗!

“好像结束啦。”

玛利亚罗斯转身一看，多玛德君正在用大衣擦拭着他的那把大剑，而脚下倒着四只牛头恶魔。不对，应该是两只，只是被拦腰又直劈地大卸四块，所以看起来像是四只。皮巴涅鲁与卡塔力也处理掉三只。结果，似乎还轮不到由莉卡与莎菲妮亚出场。多玛德君笑嘻嘻地看着玛利亚罗斯的小剑。

“这把剑可以用嘛，我以为只是拿着好看的哪。”

“吵死了。”

玛利亚罗斯噘起嘴，有点生气。人家好不容易这么愉快，干嘛要泼人冷水……真是大笨蛋。

“好看也好什么都好，只要可以打倒敌人，什么都一样吧!”

“也是啦。我看，你这是巴尼格﹒巴拉德的正统派剑斗术吧?你常常练习吗?”

“也没有……我以前有稍微翻一下书。练习?哈，我这种人，哪会做这种麻烦的事啊。什么汗水啊努力啊热血啊毅力啊友情爱情道义人情啊，这些字汇我都很讨厌。”

“你刚刚说的话，好像混着什么东西跟我刚才说的内容无关喔?”

一脸泰然的多玛德君，看在玛利亚罗斯眼里，实在很讨厌。

“那些是顺便告诉你的!”

“我应该要感谢你吗?”

“如果你无论如何都非──得要感谢我不可，那也不是不可以啦。”

“我没有特别想要感谢你啊。”

多玛德君一边摸着下巴，一边回到之前的话题。

“跟这个相比，我只是要问你有关剑的事情。正统派剑斗术当中，应该有所谓‘从着破极’的概念吧。”

“嗯……书里应该有写吧，我不记得了。”

的确，所谓的从就是从“型”而行。所谓的“着”即是在实战中使用所学得的“型”的方法。“破”则是打破“型℉到了“破”的阶段，或者有可能超越原则论，有效击败敌人。“极”则是使剑达于极致，立于不败之地。而所谓的“从着破极一即是以上的四个阶段。

剑圣摩塔雷德直系的正统派剑斗术各派，都必须要循着“从着破极”循序渐进。起初从入门而开启修业之路，学尽一切奥义后成为剑豪，最后则是朝成为剑圣而努力。

“虽然我不是要完全否定那些东西……”

多玛德君轻轻地用那把大剑的剑身敲着自己的肩膀。

“但是‘从’与‘破’之间有一段距离吧。随便练都要身体记住一堆‘型’，很容易弄混。有时间的人还无所谓，要是老老实实地一个个去记，我看那反而是绕远路吧。”

“你说得一副很伟大的样子嘛。”

“我不是那个意思。所谓的正统派，说到底，巴尼格．巴拉德不过是模仿摩塔雷德而建立起阶段系统，设计出练习法。那家伙本来就不可能教导什么东西给任何人。”

“耶?可是巴尼格.巴拉德不是摩塔雷德的弟子吗?”

“那家伙有收弟子吗?不过，普通人类模仿摩塔雷德那家伙这一点是错不了的。”

“一直那家伙那家伙的，讲得你好像真的认识那个摩塔雷德一样。”

“我认识他啊。”多玛德君说起这位从几百年前就称为剑圣的传说人物，就像是从小认识的朋友一样。

“这阵子没有碰到他。那家伙应该还是很有精神吧，反正，那家伙应该是死不了。”

“……你的交友关系，真是广泛啊。”

光是到现在就可以确定，多玛德君不是什么等闲之辈。在α大陆，几乎没有人不晓得剑圣摩塔雷德，不过跟多玛德君比起来，格局上可以说是完全不同。如果对方不是多玛德君，他可能问都不问就认为对方根本就在扯淡，然后直接一笑置之吧。而能够说出这种话，又不会让人认为是在大吹法螺的，也只有多玛德君了吧。

不过，就算是这样，他也不会全盘接受多玛德君的说词。

因为，玛利亚罗斯讨厌的特质──像是那种高高在上的口吻与态度，还有匀称高大的身材，多玛德君都备齐了。

“总之，我就是想做我想做的事而已。我最讨厌别人对我指手画脚。”

“你讨厌也没办法，我刚刚就说过了，你们都要听我的命令行动。”

“那是……”

对玛利亚罗斯而言，上一次进来这里……最后的结果是他所无法规避的。所以，既然这是多玛德君所提出的最低限度要求，他就只能服从而已。

“这个吗……差不多该出发了吧。”

“关于剑，就让我再多嘴几句吧。你能一路走来，想必也有自己的一套。就我看来，你的要领

抓得很好，人也机灵。我想，你不要坚持非得拿剑不可。你应该可以凭靠自已的长处生存、战斗才是。”

“……你一副好像很懂的样子嘛。”

与其说玛利亚罗斯看起来似乎不太愉快，还不如说，他是因为被赞美了，所以有一点高兴。

多玛德君看着连要做出什么样的表情才恰当，都不晓得的玛利亚罗斯，牵了牵嘴角。

“人都有擅长与不擅长的事。弥补自己的短处是很重要没错，不过，发挥自己的长处更加重要。想想看其他人是为什么而在这里。还有其他人在，就是因为你做不到的事可以让他们去做，这不是很好玩吗?”

“好玩?”

就玛利亚罗斯而言，这句话很简单好懂。不过，这也是因为多玛德君特意选择了容易理解的字汇吧。

“怎么听起来像是在骗人……还是怀柔之类的东西……”

“嗯?怪兽怎么了?(注:日文中怪兽与怀柔谐音)J

“没事──我自言自语而已。你的忠告我听进去了，不过，我们总不能为了这种事一直站在这里吧，刚刚──”

就在玛利亚罗斯要开口说话的时候，一阵砂色疾风快速地通过了他的身旁，那是皮巴涅鲁。

皮巴涅鲁以不像是人类能有的速度飞快地闪过，跑到十五美迪尔前的转角右转，然后随即飞奔回来。

“是高尔曼……!逃了!”

“真是太大意啦。”

卡塔力一边转着两手上的斧头，一边还很愉快地笑着。

“那种东西多得很啦。不过，这才是闭锁魔宫嘛，老子等不及要大显身手啦。”

“凝、你这个死亡爱好者，到时候不可以死喔。”

被由莉卡这么轻轻地戳了几下，卡塔力的鱼脸显得有些歪斜。玛力亚罗斯则是听见第二次了，由莉卡似乎很常说“死亡爱好者”这个词。

那种事情，怎么样都无所谓。

“高尔曼是什么?”

“恶魔的斥候。”

卡塔力一边回答，一边站到可以替莎菲妮亚当盾牌的位置。

“那个跟群魂一样，都是法克鲁卡所创造的拟似生命体，是很可怕，却又没有存在感的东西。皮巴是用眼睛看到了什么不对劲吧，不过，能够察觉到他们的存在可是很困难的。闭锁魔宫里理论上应该只有一只，就偏偏被我们遇到了，还真是不幸──”

就在那个单字从卡塔力嘴里蹦射而出的那一瞬间，莎菲妮亚纤细的肩膀震了一下。

卡塔力慌慌张张地堵住了自己的嘴，语无伦次地把自己刚才说的话重新说过一次。

“那个……我的意思是说，偶尔也是会有这种事啦，我们也不是第一次遇到高尔曼啦，这不是因为谁的关系啦……”

“莎菲妮亚。”

多玛德君转过头看着莎菲妮亚。他说话的声音跟平时不同，显得更温柔一些。

“如果你如玛奇鲁塔所说，是一亿人中只有一个，拥有凶运的‘毁灭世界者Jl-那么我们怎么会还活着呢?再说，就算真是这样，只要跟在我身边就没事啦。”

“……但是……”

虽说莎菲妮亚平时说起话来就很微弱，但她现在说话的声音似乎比平常更消沉的样子。

“那只是我自己……突破七天占星术的禁忌……自己占卜的结果……也有很多种解释……”

“你的解释，不是已经能确认是正确的了吗?”

多玛德君将那把大剑朝肩上一扛，与莎菲妮亚正面相对。

“我们都活得很好。”

“……是……”

“现在，我们这些人是少数的精锐，当然，你也是其中之一。”

“……是、是……”

“你对这个有什么不满吗?”

“……不，没有……”莎菲妮亚低下头，抓着手杖，摆好姿势，看起来是要准备进入特殊的精神集中状态。

不过，少数精锐啊，玛利亚罗斯当然没有被包含在其中吧!

就现状而言，玛利亚罗斯根本就认为自己是小喽啰，更差的说法是包袱。多玛德君他们对他的评价也一样吧，不过，他现在已经感觉不到那种奇特的劣等感与疏离感了。

小喽啰也有小喽啰的志气。或者更应该说，有没有志气，全看玛利亚罗斯自己。要一直当个小喽啰吗?或者自己要不要拿出那种气概，更往上提升?连同这个气概，说到底，都得看玛利亚罗斯自己。

“来了。”

皮巴涅鲁先是到角落周边查看，然后又马上飞奔回来。

多玛德君担任前卫，他的右边是玛利亚罗斯。莎菲妮亚的左前方是由莉卡，右后方则交给卡塔力看着，而皮巴涅鲁守在最后──在队伍一整理好，多玛德君便严厉地指示起在场众人:

“每个方位都要小心注意。要是没有处理好，就会有更多敌人涌上来。我们要在这里把那些家伙给全部收拾掉。莎菲妮亚以外的每个人都要动。谁要是不动，就会变成靶子，会被人盯上的。由莉卡与卡塔力要死守莎菲妮亚。”

卡塔力及由莉卡分别答以“没问题”及“了解]莎菲妮亚则是因为处于特殊精神集中状态当中，所以什么也没说。

然后，多玛德君便向皮巴涅鲁下了非常惊人的指令:

“皮巴，接下来随你高兴怎么杀。”

“是。”

这或者是玛利亚罗斯的错觉也说不定，他总觉得，皮巴涅鲁回应的口气，听起来似乎掺杂了些许喜悦。

最后，多玛德君则是又加上了一句:

“玛利亚不要离开我身边。”

“我知道了。”

就在玛利亚罗斯率直地点了点头的同时，他看见了恶魔正如浑流一般排山倒海，从转角的另一头而来。

距离与敌人接触，还有四十美迪尔。

转眼，就只剩下三十五美迪尔。

打头阵的是莎菲妮亚的魔术。她向那些恶魔丢出一块像是蓝色宝石、看起来价格昂贵的物体。那大概是触媒吧。

而远在触媒落于那些恶魔面前之前，莎菲妮亚就开始吟唱咒文了。

“十字架WO崇MESI者圣者WO贯KISI者SONO血WO浴BI欢喜SURU者罪N

I醉ITE高笑U者汝KORE贽也此处NI来TARITE偿IWO为SE”

这个咒文玛利亚罗斯没有听过。不过如果是咒文，应该也是上古高位语吧，虽说听起来很像

是共通语。这到底是什么魔术呢?玛利亚罗斯知道元素魔术，知道凭依魔术，降灵魔术，还有一种──召唤魔术。

在这几个魔术当中，召唤魔术可以说是最困难，也是最危险的，非得要魔术师、魔导师的等级才会运用。

没有质量，也没有实体，就这个世界的尺度来说根本不存在的LEP(下层精灵界)的元素精灵，说到底都是特别的。真要讲起来，硬要在空间上挖洞，把异界生物拉扯过来，与其说是厉害，还不如先问─〡那种事情真的有可能吗?

无论如何，那都是可能的。

被恶魔踏碎的触媒，发出了黑色的光芒。

当然，黑色的光芒这就已经说不上是普通啦。

发生了在这个世界不可能发生的事情，也就表示这个世界与异界之间产生了物理上的连结。

亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚……!

那家伙就在这痛苦，恐怖，仿佛恸哭一般，使听见的人感觉到畏惧，胸口像是被人击打，更令全身毛细孔大开的疯狂叫喊声中，从黑色的光线当中现身。

那是一个巨人。

巨人的身体被几十根矛与箭矢贯穿。每个伤口都流着令人感到绝望的黑色黏液，他的眼睛被挖了出来，舌头也被拔掉，头上戴着荆棘做成的王冠，全身烙满了〈牲〉字印记，那家伙毫无疑问一定是异界──“牲礼园”的居民吧。

“是苦恼者啊。”

就算是多玛德君，这个时候也皱起了脸。没有人能够在看到这样惨烈的牲礼园居民时，还能

什么感觉都没有。

大约两年前，玛利亚罗斯曾经看过一次牲礼园的居民。那家伙是以手脚被打了死结的幼儿模样出现，像个孩子一般地哭泣着。他们真的十分可怜。但是玛利亚罗斯不能因此而伸手，最好也不要对他们动手，万一因此被拉入牲礼园就惨了。

这样的认知并不只存于人类之间，其他异界生物们也不会对牲礼园的居民出手。

不过，如果像现在这样，被牲礼园的居民袭击，那该怎么办?

没有怎么办。就算是不战斗，也得要保护自己才行。至少面对身长有六、七美迪尔，因忍耐〡着永恒痛楚而凶暴无比的苦恼者，他们非逃不可。

所以，恶魔群也停止了行进。

不仅是这样而已。

苦恼者用双手敲打着地面，那些枪啊箭矢啊也因此更加深入他的体内。而因剧痛而跃起的苦恼者在着地时，也顺势压死了数只恶魔。亚亚亚亚亚亚亚亚。苦闷者不断地向横、往前、往后地打着滚，到底有多少只恶魔被压成肉片了?亚亚亚亚亚亚亚亚。

苦恼者应该没有开杀戒的念头，但他正在大开杀戒。

那些恶魔应该也不想被杀，但他们也依然被杀了。

这两者之间的相遇是不幸的，而致使这个不幸发生的，则是莎菲尼亚。虽然玛利亚罗斯并不非常清楚，不过，莎菲妮亚或者真的就是“毁灭世界者]不对，过去那些魔导王还健在的时候，有所谓的恐怖操纵者。那些魔术士真正的模样，或许就是眼前莎菲妮亚的模样吧!

破坏者。亚亚亚亚亚亚亚亚。操弄死亡者。亚亚亚亚亚亚亚亚。职司黑暗者。

恐怖操纵者。

亚亚亚亚亚亚亚亚。莎菲妮亚简直就是位操纵恐怖的魔女。

不过这个地方，也不会永远持续这仿佛来自地狱一般的叫喊。亚亚亚亚亚亚亚亚。压死了许多恶魔之苦恼者的脚边，突然出现一个散发出黑色光芒的洞穴。亚亚亚亚亚亚亚亚。苦闷者落下去了。看起来，应该是被送回牲礼园了吧。

“……好……累……”

莎菲妮亚的嗓音从后方传了过来。

多玛德君看了玛利亚罗斯一眼。

“来了喔。”

“……嗯。”

玛利亚罗斯的手颤抖着。

前方，就在苦恼者消失之处，出现了一群全身覆盖褐色甲胄的人马。数量大概在十到十五匹之间。除了他们之外，还有其他的恶魔陆续往这个方向靠过来。

而在此同时，玛利亚罗斯也想起了多玛德君所说的话:你能一路走来，想必也有自己的一套──自己的一套?

等到玛利亚罗斯注意到的时候，他已经在不知不觉当中，将手放到腰间皮带的小口袋上。这些小小的，被一个个隔开的小口袋，不只是有套子覆盖于其上保护，还有安全装置。每一格里都有一个普拉斯玛提克制成的小瓶收纳于其中。

瓶子里装着哈蕾慕.戈登，还有雷库耶姆HV5等等。这些东西，都是玛利亚罗斯凭靠从戈登子爵那里学来的，或者是偷来的炼金术所制成。

当他只有一个人时，这些小瓶就是玛利亚罗斯的王牌。做这些东西要花很多钱，绝对不能滥用。玛利亚罗斯也好几次靠这些小瓶救命。

然而，为什么当他与ZOO的伙伴们一起活动的时候，他没有考虑到动用这些小瓶呢?

其中一个原因是因为他没有什么团体战的经验吧。所以，像是自己周边有谁，战斗的时候谁来掩护自己，自己该去掩护谁等处理这么多的情报，还要一边跑来跑去，真是麻烦得不得了。

好比说，就算是决定要丢出哈蕾慕﹒戈登，也不是只要确保自己一个人的安全就好。要像前一次，不把ZOO当中的谁为玛利亚罗斯而死当作是一回事──那也很奇怪。不对吧，不应该是这样。相反地以战力而言，在这伙人当中真正少了也无所谓的，也只有玛利亚罗斯而已。

那样的自卑、感觉到自己远远不及旁人的感觉以及那种不惯，让在实力上已逊人一筹的玛利

亚罗斯因而畏缩。玛利亚罗斯都不像平常的玛利亚罗斯了。多玛德君说过，你应该可以凭靠自已的长处生存、战斗才是。

就是那样。

玛利亚罗斯决定，自己得要多少任性一点才行。

这么一来，这些家伙──让人捉摸不着却精明能干的男人、有一张鱼脸的死亡狂热者、不幸的恐怖操纵者、前杀手，以及乍看之下个子只有一点点，却能用一根棍棒挑翻群魂的女医术士。

怎么看都不像是会因为玛利亚罗斯做了什么就惊慌失措的人。

真是愚蠢……明明被一而再再而三吓到的，是玛利亚罗斯啊。玛利亚罗斯实在不晓得自己到底要替他们着想什么。

更何况，玛利亚罗斯可没拚命拜托他们把自己带来这里。如果，玛利亚罗斯的行动造成了些许混乱与麻烦，他们应该有忍耐的义务及责任。玛利亚罗斯则是有任性而为的权力。

多玛德君的命令?

看他那副了不起的样子。而且啊，知道吗──

那些家伙啊，可是很强的。

他们与父亲、母亲，罗密欧都不同，不会这么简单就死。不对，只有卡塔力会爽快地赴死吧，那不过是因为对他这样的死亡狂热者来说，他早已习惯死亡了。所以没关系，不过，他是一定会避开永恒死亡的。玛利亚罗斯不需要担心这些。

是的，他不需要害怕，也没有必要怯懦。

莫莉说过的啊。如果害怕失去，就什么都得不到。如果害怕受伤，就什么都守护不了。

不过，他自己究竟想要守护什么?到底想要什么?

他不知道。不过，他的心与他的身体，毫无疑问是持续前行的。所以，玛利亚罗斯拉开了小格上的盖子，拔出小瓶来──他将那东西昵称为爆弹──里头装的是哈蕾慕﹒戈登。那是变态炼金士戈登子爵所造出的瑟拉慕﹒戈登的改良版，或者该说是改恶版。

玛利亚罗斯把小瓶往那群身穿甲胄的人马丢去。

他连趴下、小心，这些话都没说。

就算他没说，多玛德君等那些ZOO的家伙们，似乎也注意到了玛利亚罗斯抛出了什么。

“玛利亚，你──”

爆炸声盖过了多玛德君的声音。爆弹发出相当强烈的光芒，一瞬间火焰冲天，并且发出轰然巨响。

虽然说这个爆弹的威力远不及莎菲妮亚的魔术，但如果说哪里有利，大概也就是这个不需要像魔术那样得集中精神及咏唱咒文。

但在这样的情况下，这或许也就是一大利多吧!最后，玛利亚罗斯一共用了三个爆弹招呼那些恶魔。后来没有继续丢并不是因为没有爆弹了，是因为有敌人丝毫不把这些火焰与烟雾做是一

回事，继续往前突进。

那些家伙，拥有蛇的形体──滑溜，且有一个人双手合抱的粗细。不过，脸部则是一个完整

的人脸。也就是说，这是一个人面蛇身的恶魔。

“这张脸还真让人讨厌。哪，多玛德君，加油吧。”

玛利亚罗斯拍了拍多玛德君的背，然后就往后退。多玛德君原本还想向玛利亚罗斯说些什么，不过半途就闭嘴了。

定神一看，多玛德君的脚边已经来了三只人面蛇身恶魔──而它们那张大着嘴，露出獠牙的头部，已经跟身体再会了。当然，让它们连再见都说不了的，是多玛德君的大剑o

“喂，多玛德君，后面又来啦。”

“唔?噢噢。”

当然，就算是玛利亚罗斯不出声提醒，多玛德君也察觉到了。另外一批恶魔紧接在人面蛇身恶魔之后，突破烟幕而来。

那些家伙的个子很小，没有脖子也没有头颅。取而代之的，是胸膛上浮现的四张婴孩脸孔。

他们的武器是枪与盾，而皮肤是绿色的。身体上的四张嘴各自都在蠕动，看起来是分别说着不同的话，非常喧闹的感觉。

“呜啊，孕妇要是看到这个肯定流产的。快点，快解决他们吧!”

“你这家伙，还有闲功夫开玩笑啊……”多玛德君一边说，一边挥舞着他的那把大剑，一口气斩杀三只四脸婴孩恶魔。

“你也稍微帮点忙吧!”

“唔──嗯──”

玛利亚罗斯站定在多玛德君后方约一﹒五美迪尔的位置，慎重其事地端详着眼前的状况。莎菲妮亚等人则是在玛利亚罗斯身后四美迪尔处。敌人还没有对他们出手。爆弹所引起的火焰虽然已经弱化，但是对恶魔而言，也还是一个障碍。

“现在这个状况，好像没有我出场的余地啊。”

“不要这么说啊。”

多玛德君说。也就在这个时候，他前进了约二美迪尔，一边挥出大剑，斩杀了三只四脸婴孩恶魔。只有一只得以越过他，朝后方前进，这应该是他故意的吧。

“───呿！”

也因为如此，玛利亚罗斯不得不用他那把小剑迎击那个四脸婴孩恶魔。敌人的手上有盾。而对剑技并不如多玛德君那么无坚不摧的玛利亚罗斯来说，这样的对手的确是有些棘手。

重点，就在于速度了吧。

也就是从刺出的枪下钻出的速度、枪对着自己的脸面袭来时，自己闪避的速度，以及左右回转的速度。因为那只四脸婴孩恶魔以右手拿枪、左手操盾，所以那家伙的盾没办法掩护从玛利亚罗斯的方向看过的左方。

三步。就在玛利亚罗斯快步移动到定点时，他抓到那家伙的空隙。

玛利亚罗斯刺出小剑，不过不对，那家伙的枪赶上了。小剑并没有能够给予致命的伤害。所以，玛利亚罗斯直接放弃了这个机会，改而从护腕当中射出箭矢。拥有四张脸的四脸婴孩恶魔之左侧脸颊被箭矢射中，它看起来有些痛苦，随即便全身痉挛，当场倒地。而在那之前，现场就已经是一团混战了。

玛利亚罗斯在以护腕里的箭矢、小剑与恶魔交手的同时，也不时地朝远处放出爆弹；一但感觉上有点危险，就把敌人交给多玛德君。

他绝对不勉强自己。如果在技术、体力上都低人一等的玛利亚罗斯勉强硬撑，对其他人来说也不是好事吧!

虽然其实没有什么余裕，但是玛利亚罗斯仍扩大了自己的视野，以保护白己的安全为第一考量。更进一步，这也是为了多玛德君他们着想。没错──多玛德君。玛利亚罗斯在不知不觉当中，也开始钦佩他了。

不管玛利亚罗斯把多难以对付的敌人给引了过来，多玛德君都能一刀把敌人斩死，并且同时掩护他们两人。

他的动作，可以说是绝对的确实。多玛德君没有多余的动作，而玛利亚罗斯待在多玛德君身边，可以说是处于安全地带，有绝对的安心感，可以随他的喜好进行战斗。

除此之外，还有以极高速来回移动，接二连三血祭敌人的皮巴涅鲁；卡塔力虽说几乎完全不动，但他也仍能够扫倒敌人，确保自己一定的地盘。由莉卡综观全场，有空隙她就补上。他们都彼此配合非常好，就算一直在休息的莎菲妮亚，后半段的战斗开始时，她也施展了好几个魔术去掩护所有的人。虽然无数的恶魔持续涌上，但是他们完全没有落居下风的样子，很完美。

这个世界上真的有这种事吗?人类真的做得到这样吗?

多么令人感动。

对玛利亚罗斯而言，这完全是未知的世界，他怎么样也无法相信自己真的身处其中。

“这家伙啊──”

更令他无法置信的是，最后，卡塔力居然压制并刺死了一个拥有鳞片的恶魔。所有的恶魔，都被他们给收拾干净了。

在场所有的恶魔，真的很彻底地全被收拾干净了。

玛利亚罗斯也因此放下一半的心。

“搞定啦。嗯?怎么啦，玛利亚罗斯，你的脸怎么怪怪的?”

“我、我才不想被你说脸很奇怪什么的!”

“你还真是失礼，老子这副德性，在女人堆里还是很吃得开咧。”

“吃得开……现在还有人这么说啊?”

“吵死了，那又怎么样啦，你有什么其他更适合的词汇来取代吃得开喔。没有了啦，老子想不出来，你要不要举几个例子出来看看啊?”

“唔，你就是这样蛮干，强迫人家接受你的说法，还是把人压倒吗?这样不是什么吃得开，只是单纯的强奸吧，你这畜生半鱼人。”

“笨蛋，再怎么样，老子可能真的做到那种程度吗!不管怎么样，也顶多就是去喝个茶什么的而已……”

“然后，每次你付完帐，人家就跑了嘛。原来如此啊。”

“呜。”

卡塔力抚着胸口，单膝跪到地面上。看起来他是说对了。

──就算是这样……

玛利亚罗斯唤回了被卡塔力打断的感慨，四周张望。

这个拟似地狱里，处处都堆叠、散落了恶魔的尸体，尸体，还有尸体。

他们到底杀了多少恶魔?数量简直就是无可胜数。那些尸体里，有的被多玛德君一刀两断，也有被皮巴涅鲁切成碎片的，数量可说庞大到远远超乎惊人两字可形容的地步。

而玛利亚罗斯亲手打倒的，大概是五只、或者是六只吧!

如果把那些被爆弹炸飞出去的也算在总数内，数量应该也会增加吧，这也就是爆弹的效果。

“不过嘛……”

玛利亚罗斯将预备用的箭矢搭上护腕；多玛德君则在一边用大衣擦去沾染在大剑上的血污；一边嘻嘻嘻地笑着。“玛利亚，你把那些丢出去的时候，我可是吓了一大跳哪。你总是带着这么吓人的东西走来走去吗?”

“你的剑也很吓人啊。”

“你说这东西?”

多玛德君挑起了一边的眉毛，看着自己手上的剑……那波浪状起伏的剑身。剑刃上没有丝毫的缺损。

“嗯，我跟这家伙搭档很久啦。这家伙特别中意恶魔的血肉哪。要是跟恶魔打，锋利度马上增加三倍。”

“那把剑有名字或是由来吗?”

“不见得是没有啊，我告诉你好了。”

多玛德君瞥了卡塔力一眼。

“卡塔力有追问过，不过我有言在先。”

“有言在先……?”

“因为多玛德君怎么样都不讲啊，所以老子就去好好地调查了一番。”

卡塔力一边转着斧头，一边皱起眉头。

“啊啊，想起来就觉得讨厌。老子查了好几天又好几天又好几天的，不过实在是没有线索，每天都很苦闷啊，那样的每一天，就像是走马灯一样……”

“太夸张了。”

“不不，不夸张。我怎么看这把剑都像是魔导工时代的秘宝，或者是那之上的逸品。不过，只有多玛德君的剑还有盔甲是怎么样都找不到名字的，一点线索都没有哪。不过照老子看，那绝对是非常棒的宝物，老子不会看走眼的。老子还是个小鬼的时候，身旁就都是值钱的刀剑盔甲什么的，眼力也就逐渐被培养起来啦。”

“唔，你老家是做那种生意的?”

“才不是。”

卡塔力挺起胸膛，清了清喉咙:

“是王家。”

“嗄?”

玛利亚罗斯一瞬间根本会意不过来卡塔力在说什么。

卡塔力更加挺起了自己的胸膛。

“也就是所谓的国王啦。国家不大，老子排老三，继承顺位很后面就是啦。伊兹鲁哈王国，知道吧。”

“……我知道。”

伊兹鲁哈王国。位于α大陆中央的某个小国。出产金刚辉石、唐特瓷等特殊物品，似乎是个民生富裕的小国。“不过，你的口音应该是坎梅克口音……?”

“你很清楚嘛。不过，坎梅克腔跟伊兹鲁哈腔，可是有微妙的差异呢。”

“没错，同样是关西腔，地区有差口音也有差。”

多玛德君一面点头一面这么说，但包括玛利亚罗斯在内的其他人，全都歪着头摸不着头绪。

不过，卡塔力还真的是国王的儿子啊?

国王的儿子，就是王子。王子?这个鱼脸男是个王子?完全不像。

“那包括国王与其他的王子，也都是鱼脸?”

“不要再讲鱼脸啦，第一，老子不像我老爸，也不像我的兄弟姊妹啦。”

卡塔力用大姆指指着自己的脸，并流露出自嘲一般的笑容。

“说我老爸是国王，其实我不是他亲生的小孩。皇后跟长成这样的家伙外遇，生下来的就是我。我老爸可是帅到可怕的地步，我老妈也是个不折不扣的大美人。这样马上就被逮到啦。更何况，我老妈外遇的对象还是那个左大臣，很难办的。”

玛利亚罗斯没有想到，自己会在这里听到卡塔力的身世。根据卡塔力的说法，左大臣是伊兹鲁哈王国的栋梁之材。国王在对妻子不贞的愤怒与有能力的左大臣之间选择了后者，而卡塔力也被当作是国王之子养育。

不过，光是看脸，不论是谁都可以马上联想到他的生父到底是谁。卡塔力的长相与他那身为左大臣的亲生父亲就是这么地相像。所以，国王对外声称，卡塔力罹患先天性的病变，脸不能见

人。所以打从他小时候开始就被规定要整天都戴着面具。

“原来如此。所以才会有那张鱼脸吗……”

“怎么可能啊!”

不过就算是这样，表面上卡塔力也还是这个国家的第三王子。他也被慎重其事地抚养长大。

不但相当慎重其事，且诚惶诚恐──他从未出过王城，甚至没有见过他的母亲，还有他名义上的父亲，与他真正的父亲。

在这样凄惨的环境当中，卡塔力少年意外地活泼。他总是一个人关在宝物库里，把玩着那些珍奇的武器以及珠宝饰品，并透过教师以及书籍获得相关知识。

对没有玩伴的卡塔力而言，只有这些实物才是他的朋友。也就是这样的执着，才让他的孤独得以被慰藉也说不定。

“老子十三岁的时候，亲生的左大臣老爸因为传染病而翘辫子啦。因为各种事情的缘故，老子感觉到有切身危险，所以决定要逃出来。在那之后，老子走过很多国家。哪里有什么好玩的我就留在那边。”

“嗯……”

玛利亚罗斯并不觉得卡塔力是在撒谎。

诸如卡塔力那离得很开的眼睛，他那大张的腮，说话速度很快，他的鱼脸，他的爱管闲事，他那色咪咪的样子，应该都不是假的。虽然他很不想承认──不过，那家伙应该也不是什么坏人。

“我说了无聊的话哪。”

“不，没有那回事。”

看着卡塔力因为难为情而抓着头，不知道为什么，玛利亚罗斯对他可说是大为改观。眼前这些人背负着各式各样的宿命，也各自有属于自己的力量，但身处于其中的他，却不知道自己为什么会在这里?

他还是想弄清楚。

这并不是疑问，而是不安。

他待在这里，真的没问题吗?他有那个资格吗?这里真是自己的栖身之所?

“那个……”

玛利亚罗斯把箭矢装好以后，一边抚摸着护腕，一边抬起双眼看着多玛德君。

“我有问题想问你。”

“嗯?”

“为什么──”

踌躇了三秒后，玛利亚罗斯才终于能够下定决心。

“为什么把我带来这里?”

“嗯……”

多玛德君用那把大剑的剑身敲了敲自己的肩膀三次。

“这个嘛，总之就是有缘嘛。”

“缘？”

“是啊，我一开始是在铁锁休憩区遇到你的嘛。那个时候，我偶然看到你被一个奇怪的男人给那个嘛。”

“我没有被那个。”

“这样啊。总之，虽然这可能是我多管闲事，但是我还是救你了吧。然后我们在交谈的时候，你不是拚命地恳求我吗，所以啦~”

“不对，我没有恳求你，是你邀我的。”

“是这样吗?反正我们后来就认识啦，我们也曾经一起经验过团体战，虽然结果满凄惨的。”

“所以我问的是，为什就算是这样，还是要带我来这里?”

“嗯，如果你就很一般地在卡塔力苏生以前一直跟着我们，道个歉之后就走掉，那可能就到此结束了吧。”

多玛德君撇了撇嘴。

“不过，你没有那么做。你突然就跑了啊。由莉卡还有后来知道这件事的卡塔力都说了很在意玛利亚罗斯现在怎么样了啊之类的话。我们的脑子里一直想着你的事情。”

“胆怯，任性，给你们添麻烦，像我这种人……”“或许的确是这样没错，也可能不是这样。无论如何，你跟我们之间也是有缘。我很重视跟我们有缘的人。ZOO的伙伴们，大家都是因为一些无聊的事、因为一些偶然才能够认识。我想你应该也是这样吧。”

“伙伴……?”

“是有这个可能性啊。要不要成为我们的伙伴，那就是你的自由了。”

不论玛利亚罗斯的决定是什么，多玛德君恐怕都会完全接受吧。只要是玛利亚罗斯的真心话，他大概都会点点头说:“这样啊。”玛利亚罗斯是这么觉得的。

说到底，最后怎么决定，还是得看玛利亚罗斯自己。

要不要待在这里，有没有他的栖身之所，诸如此类。

想要待在这里，想要有栖身之所等等。

──我到底应该要怎么做才好……

“再说──”

多玛德君用他那双黄玉色的眼，直盯着玛利亚罗斯看。

那样的黄玉色明明很明亮，却又无比深遂，看起来就像是藏着什么秘密。

玛利亚罗斯抬头看着多玛德君，感觉上就像是被吸引过去一般。

“再说……?”

“没事，你忘记这回事吧，没事。”

多玛德君笑着摇了摇头，那个意味深长的态度让人有点起疑。不过也就在这个时候，由莉卡的手碰触到了他的臀部周遭。

“凝、你不用急着现在就要决定喔。”

其实照理来说，由莉卡应该是要从玛利亚罗斯的身后抱住他；不过因为身高上的差异，所以才会有这样奇特的巧合吧。

“不过，老实说，如果玛利亚罗斯凝、你能够留下来，也真的是帮了我们一个大忙呢。”

“耶?我?”

真是让人意外……玛利亚罗斯完全没有想到，他上次给由莉卡带了这么多麻烦，她还能够提出这样的意见。

“我根本帮不上由莉卡你什么忙吧……?”

“没那种事喔。凝、你想想看，多玛德君、卡塔力、皮巴涅鲁、莎菲妮亚，还有我……”

“嗯……”

“凝、你没发现什么吗?”

“呃。”

玛利亚罗斯依次看过在场每个人，他不是完全没有头绪可言。不过，由莉卡举出的理由是这个吗?

虽说玛利亚罗斯自己也没有什么自信，不过，姑且一试吧。他首先指着多玛德君。“天然呆。”

多玛德君动也没动，下一个则是莎菲妮亚。

“阴沉。”

莎菲妮亚有点受到打击，下一个是皮巴涅鲁。

“不说话。”

然后，是卡塔力。

“状况外。”

“喂!”

当作没看到，然后是由莉卡。

“──迟钝，也不对……”

“真拿凝、你没办法。”

由莉卡露出认真的表情，却又很可爱地点了点头。

“我们现在刚好没有负责凸、吐槽的人才啊。”(原来他的存在只是为了吐槽!?)

“原、原来如此。”

这或许真的是个很严重的问题也说不定吧。特别是除去外表与内在的差别不看，本人其实相当认真严肃的由莉卡，也得自然而然地扛起吐槽大家的任务。一想到由莉卡这个样子得去做吐槽的工作，玛利亚罗斯也不禁对她深感同情。

皮巴涅鲁与多玛德君几乎同时抬头仰望天空，玛利亚罗斯也跟着他们一起抬头。

怎么回事?

无数的黑点，散落在蓝紫色的天空当中。那是──鸟?不对，拟似地狱里的鸟不会只是单纯的乌鸦或者是老鹰。那是形似鸟类的恶魔吧，那些家伙，正往他们所在的位置靠近。

“嗯，我们还没在这里看过这种类型。”

多玛德君马上就下了决断。

“好，我们逃。”

“逃得掉吗?”

玛利亚罗斯问道，多玛德君则是歪了歪头地说着:“这个嘛……”

“就是要战斗，我们也没办法飞吧。再说，也不能让莎菲妮亚继续使用魔术，造成耗损。我们有我们的目标。所以，我的意思是，我们就这样跑到赤色男爵的府邸好了。”

“那个……我……”

莎菲妮亚往前踏出一步，双手紧握着自己的手杖，点了点头。

“我没问题……稍微……勉强一点，也不要紧……”

“不行。”

多玛德君的回答非常强硬，不由分说。

“我现在没时间征询你们的意见，方针就是这样，走!”

事实上现在也不是能够你一言我一语讨论的时候。一群群的怪鸟恶魔开始一起朝他们的方向，抛掷类似火箭矢的黑色物体。

不过，幸运的是怪鸟恶魔与他们之间还有一段距离。在场众人都还能够躲到建筑物旁边，获得掩护。

不过，他们也已经没有时间犹豫了。玛利亚罗斯等人跟上多玛德君，不管三七二十一先冲入最近的建筑物当中。他们穿过建筑物，从后门出去。然后跨过眼前的通路，又进入别的建筑物。那里栖息着十二只猪头恶魔。多玛德君解决五只，皮巴涅鲁三只，卡塔力两只，玛利亚罗斯与由莉卡各一只。一瞬间，猪头恶魔就都被解决掉了。

“卡塔力，路径我不熟，接下来你带路!”

“好耶。”

卡塔力接替多玛德君走在前方，他选了比较复杂的通路，是为了要甩掉怪鸟恶魔吧!

不过，这样做真的有用吗?他们接二连三侵入好几栋建筑物，强制解决了那些建筑物内几只甚至几十只的恶魔，待他们再抬头看时，怪鸟恶魔已经在空中消失了。

不过，就算是这样，他们的身体还是没能休息，只能继续动作吧。玛利亚罗斯好几次一边调整自己已经乱了的呼吸，一边也有些迟疑，是不是真的要继续把箭矢补充进右手护腕。他很想这么做，但也的确是累了。

不得已，玛利亚罗斯只得双手撑在膝盖上，他的肩膀也随着他的喘息而起伏不定。由莉卡也在这个时候靠过来，轻抚过玛利亚罗斯的背。

“啊……一下子就舒服好多，这是医术式?”

“不，是鹅流古式战斗术，内气功。这个有点像是咒语。不过，这个还是其次……”

由莉卡用她手上的棍子比了比前方。

“我们到了，那个就是赤色男爵的府邸。”

“那个……?”

玛利亚罗斯揉了揉眼睛，然后再一次确认由莉卡的表情。由莉卡应该不是在开玩笑才对。

眼前的建筑物，看起来就像是一个巨大的、深红色的菱形。这个建筑物接触地面的面积非常狭小，但为什么这个建筑物并不会因此而倒塌崩坏呢。靠近一看，就更令人惊讶了。

好薄，就跟纸一样薄。这个菱形里，可以说是什么都看不到。事实上，除了这个菱形以外，其他可说是什么都没有。

“这个绝对进不去的。”

玛利亚罗斯绕到这个菱形的内侧一看，还是菱形。从侧面看起来，也是一直线。如果在地面上指着这个东西说是人家的府邸，大概会被人当作是头脑有问题吧。

“你会这么想也是正常的。”

卡塔力笑嘻嘻地说:

“我啊，直到最近也还是很难接受这真的是个府邸。虽然说我知道那家伙就在这里，不过这个

府邸真的是建得很诡异啊。不管怎么看，都太奇怪了!所以，我就去中央文书馆查啦。我在那里找到一本叫做《一个人游遍地狱》的书，是一个奇迹似地去过地狱又回来，名叫耶里欧德的魔术士所写的。在这本书里，记载了赤色男爵这个恶魔的府邸，包括外观还有进去的方法。”

“男爵啊……”

恶魔当中，也是有像是滑稽的大公爵法克鲁卡一样拥有爵位的。这并不是随随便便就能拉个爵位套上。地狱是由地狱帝国所支配。有力量的恶魔，才会被地狱帝王授与爵位与领土。

所以一般而言，拥有爵位的恶魔，会比其他的恶魔更强。

事实上，法克鲁卡已经展示过了。他不怕多玛德君的斩击，他被砍之后还是很轻松，完全无所谓的样子。而即使赤色男爵的爵位与法克鲁卡的公爵还是有一点差距，那也还是足以持有爵位的实力。

玛利亚罗斯更加紧张了。或者是他的心理作用吧，多玛德君等人似乎也比之前更为紧绷。玛利亚罗斯也很紧张，他吞了一口口水；卡塔力则是在他面前，用食指摸过那个菱形的表面。

“那，我们走吧。”

然后，卡塔力写了三个字。

〈开绯门〉

卡塔力写下的这三个字，随即便发出了淡淡的光芒，浮了出来──也在这个时候，菱形的最下方一下子朝左右裂了开来。这种裂口方式，就像是活物一样，让人感觉很不舒服。而从分开的部分显露出来的，菱形的另一边，也并没有其他的风景。

简直就像是油滴在水面上形成油膜一般的七彩光芒。那是──

“这、是什么……?”

玛利亚罗斯什么都没想地把手伸了过去……但就在这个时候，多玛德君及卡塔力相继脸色大变，似乎正叫嚷着什么。

真是稀奇啊!玛利亚罗斯这还是第一次看见多玛德君惊慌失措的表情。

但是，为什么多玛德君会这么慌张?他在叫什么?

如果他没听错──

“笨蛋!你要一个人去吗?快回来!”

“耶？”

他们的制止，已经来不及了。

玛利亚罗斯就在接触到那七彩光膜的一瞬间，落入了黑暗之中──

Omenage897revolution21stday

沙蓝德无政府王国首都艾尔甸地下区．D1

“闭锁魔宫”




赤色男爵
他丧失五感的时间有多久?五秒?还是十秒?

或许更短也说不定，应该没有到二、三十秒的程度吧!

一开始先恢复的是视觉──他看见了从天花板射入的红光与白光，彼此交错的光景。

而他所在的宽广房间，可说是相当庄严，让人联想起王宫。

玛利亚罗斯坐在房间的边缘，两条腿向前伸出。

地板不知是石头或其他材质，又硬又滑，还很冰冷。

室内流泻着三拍子的音乐，听起来很类似他从前常常在子爵府邸所听的所谓圆舞曲。

而在玛利亚罗斯的对面，还有一个人在。

那里比地板高上一截，上面还设置了一个豪华的宝座。

那个家伙就翘着脚坐在那张宝座上，食指则配合着音乐声敲着扶手打拍子。那个看起来像是人类的家伙距离玛利亚罗斯有二十美迪尔。因为光线的关系，所以他看不清楚那家伙的脸。不过，应该就是形似于人类的模样吧σ

“……这里是……”

玛利亚罗斯捡起了落在一旁的小剑，凝聚目光，再次看向在宝座上的人物。

应该要靠过去吗?玛利亚罗斯有些疑惑。

怎么说呢，他有一种非常、极度、不妙的感觉。

不过，后方只有雕刻若干图案的墙壁，看起来不像是门。玛利亚罗斯完全搞不清楚自己到底是从哪里、又为何出现在这里。在这宽阔得不像样的房间里，只有玛利亚罗斯与那个家伙两个人而已。那个人──不，那家伙不可能是人类。

恶魔。

对，那一定是恶魔。

那个恶魔身上的衣服连袖口都豪华地缀有宛如红宝石的装饰，身披下摆长至膝盖的外套。他的胸前别着纯白色的领巾。他穿着男性及膝裤，短袜，还有非常光亮的皮靴──这个恶魔，让人联想起昔日拉夫雷西亚的贵族。

有种讨厌的感觉。

恶魔慢慢地站起身，从宝座旁的底座拿起那把置于其上的剑。

他拔剑出鞘，露出的细长剑身仿佛从远处看也能够感觉到被炎热的热气所包围。

烧灼的穿刺之剑(BurningRapier)

──劫火。

玛利亚罗斯想抱住头──为什么事情会变成这样?我到底是做了什么坏事?不对，虽然他不能说是从来没有做过坏事，但为什么会一个人被丢到这里来?他为什么得跟恶魔一对一啊?这是陷阱?他被逮到了?

当然，他也知道事情并不是这样。

他一下子没办法理解到底发生了什么事。而多玛德君与卡塔力会慌张，也是因为预期到会发生这种事情吧!

“不过啊……这么重要的事，应该是之前就要告诉我的啊……是吧?”

“是在对我说话吗?”

连玛利亚罗斯的自言自语都可以听得见，这家伙的耳朵还真是不错.

“但是……久违的来客……”

那个恶魔拿起劫火空挥了几下，从喉咙深处发出低笑声。

“看起来不太有趣啊。”

“唔。”

玛利亚罗斯就像反射动作似的马上感觉到愤怒，不过，再怎么想，躁进绝对是下策中的下策。所以他深呼吸，压下自己的情感，然后开始思考自己应该怎么做，应该怎么办，不过……

这种压迫感是什么?

虽然从刚才到现在，二十美迪尔的距离还是二十美迪尔，一点都没有缩短。不过，那种仿佛利刃扺在喉头上的恐怖感依旧挥之不去。如果他真的得跟这个恶魔一对一决胜负，玛利亚罗斯的未来，十有八九会被涂上带有绝望色彩的暗黑。

等级差太多了。

玛利亚罗斯想着──如果他跪地求饶，那家伙可能放自己逃走吗?

在交手之前他就已经确实地感觉到，他与那个恶魔在实力上居然有如此的差异。照这样看起来，就算他爬过去舔对方的脚求饶，也不是什么羞耻的事。而幸运的是，没有其他人会看到。

“……不过，我绝对不要这样……”

“在那里碎碎念什么?”

“啊，我在自言自语，请不要在意……是说，您意外地友善呢?”

“我虽然喜欢孤独，不过这几十年，几百年下来也孤独够了。偶尔也会想聊一聊。”

恶魔慢慢地从高阶之上走下来。

“但是，我的仆人很愚蠢。要是去跟那些笨蛋说话，我会想杀了他们。当然，如果真的动手，我的仆人就会减少。我曾经杀过仆人，但是心情并没有好转多少。在所有已知的生命体当中，恶魔最没有杀害的价值。我们并没有恐惧死亡的习惯。杀起来开心的，还是人类才行。”

“这、这样啊……但是，哪，好不容易才碰到一个久违的人类，马上就要杀掉吗?这好像有点浪费吧……一玛利亚罗斯一边后退，一边把手搭到腰带的环扣上。装有哈蕾慕﹒戈登的爆弹已经没了，只剩下渗有安眠药剂，会产生烟雾的雷库耶姆，还有属于有机磷酸系的弱神经毒瓦斯HV5，还有荷姆尼﹒卡普。使用雷库耶姆与HV5的话，连他都会被波及，事实上那也是未完成品，效果也并不安定。所以要说有什么能用，也就只有荷姆尼.卡普而已。

但是，荷姆尼．卡普是极罕见的特殊合成物，在这种状况下能发挥多少效用只有天晓得。不过，这总比束手无策好吧。

“啊，对了，如果你一直都是一个人，那我们来谈谈地面上的话题吧?”

“地面上?阁下的人类世界吗?”

恶魔又逼近了十美迪尔──眼前这手拿顶顶大名劫火的，恐怕就是名为赤色男爵的恶魔。

赤色男爵的皮肤与其说是白，还不如说是有些发青。他看起来就像是一位贵公子，是位道地的美青年。不过，看他那眉毛长长地延伸出去，向上挑起一个弧形，又很像是在开玩笑。对恶魔来说，这很帅吗?这品味令人匪夷所思!

“我是有点兴趣。不管怎么讲，前兆时代(Omenage)一旦结束，地面上也会成为我们的世界啦。到那个时候再来了解也不迟哪。”

“那是因为你们被封闭在地下区里……”

“在说什么呢?”

“没，我什么都没说──!”

玛利亚罗斯丢出了那个装有荷姆尼.卡普的小瓶。小瓶在赤色男爵前约二美迪尔的位置落下且碎裂。里头的荷姆尼．卡普一瞬间便变成了白色的泡沫。不，那东西的密度比泡沫更浓郁及绵密，有点像是棉花糖。

换句话说，看起来简直就跟棉花糖没什么两样。

而且，那个棉花糖在一瞬间膨胀了起来。

体积膨胀的方式也相当具有爆发性。

“噢……”

如此一来，连那个赤色男爵也都大吃了一惊。虽然他很快地跳下来，不过已经太迟了。棉花糖吞噬了赤色男爵，化作一个半径七美迪尔的半球，然后才终于停止膨胀。

“……呼。看起来真难吃……虽然这也不是吃的东西。”

虽然玛利亚罗斯嘴里还是唠唠叨叨的，但其实他还是相当紧张。毕竟，问题是在这之后──

荷姆尼﹒卡普膨胀之后像是棉花糖，但实际上那东西的硬度也跟棉花糖没什么两样。赤色男爵很快就可以跑出来了。玛利亚罗斯一定得要马上再想下一个办法才行。再者，他要烦恼的也不是要用这个或是哪个方法，如果要避免自己受到池鱼之殃，那就只剩下两个方法了。

小剑，或者是左手护腕里剩下的那三支箭。

而就眼下的状况，接近战很明显是有勇无谋的选择。所以，得要去掉一个选项。

也就是说，那几支淬有神经毒P9多乌塔十的箭矢，无论如何都要射中那个恶魔才行。“……一定要射中。”

玛利亚罗斯把小剑收回剑鞘里，左手向前伸出并维持射击的姿势。他盯着那团棉花糖看，眼睛眨也不眨。

而每当棉花糖团产生些微摇晃，玛利亚罗斯就会感觉到一阵心脏快要停止的感觉。

只能容许两箭误差。第三箭无论如何都得要射中才行。只是，话虽然是这样说，玛利亚罗还是感觉到不安。就算射中了，神经毒是不是能够确实地发挥作用，也还是未定之数。不过，现在想这些也没用。

集中精神吧!就跟对付牛头恶魔的时候一样，他要尝试着去感觉。

感觉。

他──知道了。

那家伙在里面。

他可以感觉到，赤色男爵在那团棉花糖当中蠢动。

呻吟声非常低沉。不对，那应该是笑声。

“呼呼……我实在是无法了解人类的想法啊。这样做有什么目的?不过，最起码这个猎物还有一点全力抵抗的气概在啊!很好，那就来玩玩吧……!”

出来了。

玛利亚罗斯察觉到的并非只是现身的时间点而已，他甚至能够感觉到赤色男爵将凭藉着他那

无与伦比的跳跃力，从棉花糖顶端跳出来。

接着，就是接连不断的发射音、发射音，与发射音。三连发的三支箭矢里，有一支射中了赤色男爵的胸膛正中央，一支则是命中他的额头。

但是，赤色男爵却丝毫没有显出惧色，势不可挡地猛然袭击过来。玛利亚罗斯也在间不容发之际拔出了小剑。用剑决胜负，其实对他而言并没有胜算。不过，他脑中没空想这种事。玛利亚罗斯的身体几乎是反射性地自己动了起来。

也因为如此，他才能没有多余的疑惑，避开赤色男爵的第一击。

劫火的刀刃擦过他的脸颊，就差那一点，玛利亚罗斯差点就落得被火纹身。

只是，死神似乎早在一分钟前就坐在那里等了。或许是三十秒，也说不定是十秒。

赤色男爵的剑招优雅且未曾间断地不停攻击着玛利亚罗斯，但脸上笑容始终不减。就像他说的，他只是在玩耍。所以他下手也有若干保留。

但即便如此，玛利亚罗斯光是要闪开劫火的刺击，就已经精疲力竭了。

如果能够反击，自己也比较能够喘一口气。要是不这么做，他会喘不过气来。身体动弹不得。玩具如果没办法陪玩，也会被破坏掉吧。

简直就像是在烧红的铁板上跳舞一样。

如果这么一直跳下去，就会逐渐被烤死。他到底能够跳到什么时候?等到他不能再跳了，他就会死。而就算他继续跳，也有可能死在那当中。未来只有一个，因为痛苦、因为疼痛，因为恐惧──所以他非跳不可。

接着，玛利亚罗斯也朝着那样的未来加速而去。

终点站，恐怕已经越来越近了。

而在那之前，玛利亚罗斯拚命地想着要怎么用曲线移动的脚步，逃过赤色男爵的攻击。但是他的脚还是慢了，他不得已只能用小剑试着架开赤色男爵所挥出的劫火──应该说他想要架开。

但他做不到。

赤色男爵巧妙地改变了剑的轨道，直往玛利亚罗斯的右手而去。

“──好烫!”

他并没有被斩伤。烫伤什么的也还好，只是小剑在无意中被打落了。接下来他也就只能用很快的速度拚命避开左右而来的劫火。就在这当中，他被逼到了房间的角落。

“真是无聊啊。”

赤色男爵侧身而立，右手拿着劫火指着玛利亚罗斯的眉心，而左手则将那支刺进他眉心的箭矢给拔了出来。赤色男爵把那支箭丢在地上后，跟着拔出胸上的那支箭。拥有爵位的恶魔就没有痛觉吗?从伤口渗出的血液，是青紫色的。

“像阁下这样的小角色，不可能单枪匹马到我的府邸来。应该还有其他几人吧?那些人之中有比你强的吗?”

“……我是最弱的一个。”

玛利亚罗斯一时咬紧牙关，硬逼自己展露出笑容。

“他们非常地强，不是我能比得上的。你要开心也只能趁现在啦!”

“那还真是可喜可贺。”

赤色男爵伸出左手捏了捏自己正往上挑的左眉。他的嘴唇向左右咧开，弯成新月型。

“我很期待哪。不过为了慎重起见，我还是想确认一下，阁下穿越那道门几次?”

“什么门?”

“阁下也有通过那扇门吧，就是那个。”`

赤色男爵往宝座的方向抬了抬下巴。宝座的右后方与左后方，都有一个大小近似穿衣镜的七色膜，那就是门吧。

“一次而已。”

“呵呵，阁下的运气很不错哪。不，应该要说运气太差了才是。我这府邸里的门通向何处，大部分是随机的。不过，如果穿越过其他门扉达十二次，就一定会到达我的房间。不过，阁下的同伴能够来到这里吗?我的仆人虽然都很愚蠢，不过对鲜血可都相当饥渴哪。”

“他们一定会来的。”

玛利亚罗斯立刻回答，随即便苦笑起来。这一次就不是他刻意逼出来的笑容了。

的确，多玛德君他们是一定会来的。该怎么说，那些人都是好人，想必他们现在应该都为了要找到玛利亚罗斯，拚命地穿过那些门之类的东西吧!所以玛利亚罗斯也不能轻言放弃。就算是他们来不及──虽然应该是来不及的，不过他还是要努力挣扎到最后的最后。他要尽己所能，他们到这里的时候，大概就要帮他收尸了!

再说，他其实也已经束手无策了。接下来，他要做的就是使用HV5带着赤色男爵一起上﹉路。不过一想到P9多乌塔十没有发挥效果，他使用HV5，或者也只是单纯的自杀行为而已。

怎么办──就在玛利亚罗斯咬住嘴唇边缘的时候。

赤色男爵开始摇晃了起来。

“呜﹒……咕……”

他那端整的脸上瞬间冒出了可比瀑布一般的汗水。他的脚步蹒跚，劫火的剑尖也在晃动。赤色男爵后退了两步、三步，抓挠着自己的胸口，一脸愤怒地瞪着玛利亚罗斯。

“阁……阁下……做了什么……”

“我?”

玛利亚罗斯用手指了指自己，随即便意会过来。

P9多乌塔+终于开始生效了。

对赤色男爵来说，毒药不是不会发作，只是需要时间而已。不，要这么断言，或许还太早了也说不定。

要说为什么，赤色男爵虽然看起来很痛苦，全身痉挛，但是无论如何，他都还站着。

而且他不只站着，还一边呻吟，一边用力地喘息，恨恨地瞪着玛利亚罗斯──

一边变形。

他的身形姿态完全变了。

那位形似人类，看起来相当俊美的赤色男爵。

身体整个变大了一倍、两倍，衣服也跟着四分五裂，脸部的变化则特别令人不忍卒睹。

他的额头缩短不少，鼻子也向上隆起。他的下颚整个往前推出，犬齿伸出，眼睛开始充血并闪闪发光。那张脸看起来就像是狡猾凶暴的猴子或是犬类，或是两者各占一半。

反正不像人类就是了。

“……这混蛋……对我做了什么好事……!”

他的声音也随之变得很粗，用词也变得野蛮起来。

然而，随着他的变身(?)赤色男爵似乎也逐渐摆脱了P9多乌塔+的作用。

玛利亚罗斯则是趁着他还在痛苦地扭动身体时捡起小剑，拉开距离并摆出备战姿势。

不过，玛利亚罗斯其实一点也不想要接近现在的赤色男爵。眼前这个状况，简直就是回到了原点。不，很明显是比一开始时更糟了。

“──呼呼呼呼……我不会动手的，所以告诉我吧……阁下到底对我做了什么……嗯?就说说看吧?”

玛利亚罗斯在赤色男爵那异样的压力逼使下，根本没办法应答。他的脚软了，根本不受控制。虽然想逃，但如果要背对着这个家伙跑出去，他的勇气也会消失得无影无踪吧。“你虽然这么说……但还是打算杀了我吧!”

“呼呼呼呼……才没那种事。我不是说了吗，我不会动手的!我是遵守诺言的恶魔。身为堂堂的恶魔绅士，我也是个大骗子呢!”

“你的话根本反覆不一嘛!”

“呼呼呼呼……不论是哪一个──”

赤色男爵深深吸了一口气，然后扯掉了自己的上衣。

P9多乌塔+的药性，似乎已经在那可怖凶猛的巨大躯体当中完全被中和了。

“我现在呢，只有一点痛而已。很遗憾的是，因为我不是被虐狂，所以我最讨厌痛苦了。既然阁下都已经看到我的真面目了，我也不会让阁下速死。我会好好地将阁下您剥皮拆骨、好好玩弄、一点一点地凌迟阁下的身体、让阁下哭叫，但绝对不让阁下死。像我这样的美食家，自然要让阁下在品尝到百亿种痛苦与屈辱后，再吃得干干净净的，好好地品尝味道。”

“……变态。”

“因为我是恶魔啊。”

“说、说得也是。”

虽然有点诡异，不过玛利亚罗斯还是听懂了。此时，赤色男爵正一步步向他走去。

他的步伐很大。

身体那么大，步伐大也是自然的。但随着他一步步地缩短他们之间的距离，玛利亚罗斯也陷

入了莫名的恐惧当中。他又忍不住想逃了，也觉得差不多该逃走了。怎么说呢，他能做的也就只有逃走而已。

除了逃走以外，他还能做什么?

他的脉搏急速上升，意识有些恍惚，牙齿也在打颤，身体不太使得上力。在这种状况下，他还能做什么?

但是，就在玛利亚罗斯有如要跳下断崖绝壁般下定决心要逃走之前，赤色男爵却突然在毫无前兆的情况下用最高速朝着玛利亚罗斯冲去。玛利亚罗斯还没反应过来，就在瞬间挨了一记冲撞，整个背部撞在墙上。

那不过一瞬间发生的事。

实际上，玛利亚罗斯很快便失去了选择权。

“……嗯……呜……”

他的意识朦胧，无法呼吸，本能地为吸取氧气而喘着气。他的胸口游走着刺痛感，但这样的刺痛也多少让他清醒一些。

肋骨好像骨折了。玛利亚罗斯慢慢地吸进一口气，然后吐出。折断的骨头发出声响而回到了原来的位置，自己也终于能够呼吸了。

手可以动，小剑也还在，这对玛利亚罗斯而言是相当重要的事”

他的脚也可以动。只是，就算是可以动，他现在也没办法马上站起来。他的后脑杓似乎也没有被撞击得太严重，应该是因为他很快地采取了防御动作的关系吧。

但是──

“哪，接下来要打坏阁下哪个部位呢?”

赤色男爵马上又来到了他的面前。他一面用劫火的剑身一下下地敲着自己左手掌，一面俯视

着玛利亚罗斯。不热吗──玛利亚罗斯一边想着这些无聊的事情，一边藉以逃避现实。反正他已

经是穷途末路了。

“我也可以跟人类一样侵犯、弄脏，然后再弄坏阁下。恶魔与所谓人类的美感这东西啊，看似

遥远，不过其实是很接近喔。仔细看，其实阁下的脸还长得满可爱的嘛。”

“……你……多嘴什么……”

“呼呼呼呼呼，眼睛真是漂亮啊!我还看得出还没有消灭的反抗意志哪。我要将悲哀与耻辱涂

抹在那光芒上，让那光辉消失……我想看到宛如亡者一般浑浊，什么都反映不出来的眼睛!好!

我决定了!小女孩，我要把阁下彻底剥光，再吃得干干净净!”

“……小女孩……?”

这就是所谓的以粮资敌吧。虽说赤色男爵应该没有这个打算，不过在他说出话后，原本已经耗尽了气力的玛利亚罗斯再度充满了力气。

“……小女孩……呼呼……呵呵呵呵呵呵呵呵……小女孩、啊……”

“嗯──?头脑终于坏掉了吗?不过，noproblem¨我会让阁下立刻清醒过来的，哪，打针的

时间到了……!”

不论人类也好恶魔也罢，在被情欲驱使的瞬间，一定会有空隙。而压制住了玛利亚罗斯手脚、夺去玛利亚罗斯自由的赤色男爵也不例外。

“──我!”

玛利亚罗斯抽搐了一下，然后又抽搐了一下，并在一个难以置信的时间点上跳起来，反手挥出小剑。

不过，再怎么有空隙，这种程度的攻击也还是对付不了赤色男爵。赤色男爵翻身避过，但也就在这个瞬间──

“才不是……！”

玛利亚罗斯把手支在地板上，以双手为轴心回转全身，以变形的回旋踢往赤色男爵的鼻子直接踢了过去。

不过，他并没有能够对赤色男爵造成严重的伤害。玛利亚罗斯也不认为这样就可以替自己打开一条活路。

所以，玛利亚罗斯随即缩起身体，往赤色男爵的股间撞了过去。

玛利亚罗斯是真的很不想这样做……不过他也大致确定一件事。

这家伙的弱点应该也跟人类的男人一样，就是那里。

就是这样!“女人!”

玛利亚罗斯一头猛力撞上赤色男爵的股间，赤色男爵发出了不成声的哀鸣，全身僵硬。(恶！好像很痛。)

玛利亚罗斯则利用他僵住的时候，飞快地拉开自己与赤色男爵之间的距离。一瞬间，他几乎有些头晕。这应该是因为他的动作太过激烈了吧，断掉的肋骨也因此而摩擦生疼。但是，那又怎么样呢?

现在的玛利亚罗斯可以说是全神贯注。

他一定得要更加激发自己的斗志，更加地激励自己才行。

玛利亚罗斯对着还蹲在那里，整个背部仍颤抖不停的赤色男爵开口说道:

“你这样子还真难看……赤色男爵的头衔是很吓人，但说穿了也不过是个单纯的色狼罢了。不对，这样说狼就太可怜了:狼更可爱，有一定的发情期，也不像你这么丑。所以你知道这是怎么一回事吗?你说什么喜欢孤独什么鬼的，其实只是怕人家会因而见到你的真面目吧。你只是一个胆小鬼而已。喂!胆小鬼!算了，你丑成那样，应该很不想被人看到吧?换做是我，虽然是未必，但应该不会想出现在人前啦，我根本就不会继续当人──啊对，你不是人类。欸，你会不会不想继续当恶魔啊?”

“……里、里，里这家否……”

“里这家否?有人这样说啊?不是这样说的吧!”

“混帐……!”

玛利亚罗斯也知道破口大骂只会更加激怒赤色男爵，但他还是这么做了。理由有两个:一、这样拚命地说话可以激励他自己。二、激得赤色男爵大怒是为了夺走他的判断力。

话说回来，虽然即便赤色男爵不再冷静，也未必对玛利亚罗斯有利。不过，玛利亚罗斯也没有预料到事情会发展成这样冒险决胜的场面。

而赤色男爵维持四肢趴在地上的模样，跳跃了起来。

好快──不过可以预料他的目的地就是玛利亚罗斯现在站的这个位置。玛利亚罗斯屏住气息，往右方闪去──还活着。感觉起来是已经避开了。但是，这个声音是怎么回事?这被卷起的大量石块到底是怎么回事?是因为赤色男爵落地时造成的冲击?

该不会就是这么一回事吧η

“杀!杀!杀!杀啊啊啊啊!”

“呜哇──”

根本没有什么喘息休憩的时间──赤色男爵用右手拿着的劫火，以及什么都没拿的左手，往地上一阵乱砍乱挥，或说是将之粉碎，追击着拚命翻身闪避的玛利亚罗斯。那个蛮力还真是大得吓人。

再这样下去自己一定会被逮到，或者应该说，赤色男爵一定会把玛利亚罗斯追到攻击范围内。这样就没有使出最后的手段──HV5的余裕了。

最后掉入满布石块的范围内，几乎无法呼吸的玛利亚罗斯，到底还是放弃了。──就这样，结束了吗?

事到如今，就是要杀他，可以用那种不会把头四分五裂的招数吗?

玛利亚罗斯坦然面对自己即将死亡，一边想着这种事，一边仰头瞪视着赤色男爵。赤色男爵此时也真化作浑身赤色的男爵。他的身上浮现了无数像是红色血管的东西，看起来就让人觉得不舒服。虽然玛利亚罗斯开始起鸡皮疙瘩，不过还是没有闭上眼睛。直到赤色男爵挥下劫火为止，感觉上真是过了好长的一段时间啊。

时间真的非常长。

太长了。

然后，那一刻将永远也不会到来。

正确地说，劫火就在即将把玛利亚罗斯一分两半前，被人出手挡下了。

谁?

“……皮巴涅鲁?”

他应该是从侧面切入的吧，因为速度有如电光石火一般，玛利亚罗斯其实没有看得很清楚。不过那名站在玛利亚罗斯的前方侧边，以一对形体各异的雌雄短剑交叉挡住劫火的，的确就是砂色的前杀手。

“后退。”

“嗯、嗯!”

玛利亚罗斯遵从皮巴涅鲁的指示往后退的同时并环视周遭，便看见房间的角落有一扇门。那扇门很快便消失了，不过皮巴涅鲁就是从那扇门来到这里的吧。没看到其他人，他们是让脚程比较快的皮巴涅鲁一个人先来吗?

无论如何，他都得救了。

皮巴涅鲁如果晚一秒登场，玛利亚罗斯就毫无疑问地非死不可。

但是，他现在还不能安心。稍稍拉开距离后他就了解，为什么赤色男爵要继续和皮巴涅鲁僵持不下，因为眼前这个状态对赤色男爵来说胜算很大。

皮巴涅鲁的衣角及皮肤，都因劫火的热气而燃烧着。

不过，臂力应该逊于赤色男爵的皮巴涅鲁，仍然没有轻举妄动。

只要时机上出了一点差错，大概就会被立斩于当下吧!

“呼呼呼呼……这是对打扰我找乐子的人的惩罚。活生生把你的手腕烤熟感觉如何啊?”

“很热。”

皮巴涅鲁虽然这样说着，却仍是面无表情。但现在的他应该也没办法心平气和到哪里去吧。

玛利亚罗斯没办法去看。虽说他这么想，却也只能够旁观而已。他被救了，然后就可以了吗?他什么都不能做吗?他能做什么?

说是这么说，但是，凭他自己的力量──自己的力量?

那么，如果他能够发挥更大的力量呢?“……对了。”

下一次如果碰到她，就主动跟她打个招呼吧。

虽然不是真的学过，但玛利亚罗斯也接受过以暗示术强化自己的训练。他没有想到，倍化也能这么用。

太感谢了。

──卡洛那。

玛利亚罗斯以易于接受暗示的状态，半开眼睛并晕开焦点，左手结出个类似的印记。就如多玛德君所说，能够很快地抓到要领正是他的长处。他没有什么毅力，所以没办法登峰造极，但却能立刻进入状况。

暗示术。

只要稍微抓到诀窍，谁都能做得到。

甚至，眼前的迫切更能大幅增加玛利亚罗斯的集中力，将暗示术的效果发挥至极限。

“我很强……很强……很强很强超强强得惊人……我很强……很强……很强……”

玛利亚罗斯一边念诵，一边能够感觉到自己的身体当中……似乎有齿轮在咬合转动。

他的身体里一下子充满了力量。

力量，力量，力量。

“──倍化完成!”

玛利亚罗斯一挥那把小剑，斩裂空气的声音完全不一样，剑的速度也与过去有极大落差。他不知道这种状况能够持续到什么时候，这是能够知晓的事吗?即使是超越界线，弄坏自己的身体也没有关系。反正，之后由莉卡会治好他的。

没错，既然皮巴涅鲁都来了，其他人应该也正在朝这个方向来吧。

多玛德君一定很快就来了。由莉卡、卡塔力及莎菲妮亚也会来这里。他只要努力到那个时候就好了。

他不是一个人。所以就算麻烦，他还是甘之如饴。

“你这死色狼!”

玛利亚罗斯大叫着并奔上前去。当赤色男爵终于往这个方向看过来时，他已经在小剑的攻击范围中。就连赤色男爵应该也没想到他会有这种速度吧?玛利亚罗斯就像要得到赤色男爵的右手腕般地挥刀砍下。要避开这一击就要抽出劫火加以抵挡，不过若是轻举拿开劫火，则会被皮巴涅鲁所斩杀。

面对这样两难的决断，赤色男爵最后采取了第三个方案。

──往皮巴涅鲁的方向挤压过去。

赤色男爵往皮巴涅鲁身上挤压过去，然后顺势转身挥剑迎击玛利亚罗斯。

不过，他还是太小看玛利亚罗斯了。玛利亚罗斯已经不再是刚才的玛利亚罗斯，而皮巴涅鲁本来就是一个杰出的战士，相对于眼前的赤色男爵，他只在力量上有所逊色。结果，赤色男爵就被漂亮地窜到身后的皮巴涅鲁给硬转了过去，因而被玛利亚罗斯从背后砍了一剑。

皮巴涅鲁则一路划过赤色男爵的腹部、下腹部，并在膝盖跪落于地后从他的跨间滑了出去，重新反手拿着自己的两把短剑。玛利亚罗斯也对着赤色男爵施以第二回的攻击。

或者，他们根本不需要等到玛德君他们抵达也说不定。

这样乐观的预测浮现在玛利亚罗斯的脑海当中，但是──

“欧──古斯多──姆……!”

赤色男爵突然发出了谜一般的呼叫声。

然后，这是怎么回事?

玛利亚罗斯与皮巴涅鲁突然都宛如被铁链锁身一般，动弹不得。

整个房间里还能自由行动的，只剩下手支在地上，背脊弯成弓状的赤色男爵而已。

“呼呼呼……啊哈哈哈……真拿你们没办法……居然……居然……让我这个赤色男爵非得认真起来……那……就只好让你们能够安心上路吧，我──”

然后，赤色男爵站起身来。

与其说玛利亚罗斯怀疑他所看到的景象，还不如说他觉得很烦。

又来了要干这种事就一次完成好吗?规矩不就该是这样吗?不对，群魂也变了两次。恶魔──都这

么喜欢变身吗?

赤色男爵变得更加巨大，变得更加肌肉纠结，身上除了兜裆布外的所有衣服都已经完全被扯开。他的脸也变得更丑，刚刚是合并了狗与猴子的特征，现在则是加上猪的特征。而那张美丽到令人害怕颤抖的美丽脸孔，此时已经无影无踪。他身上那些像是红色血管一样的东西也消失了。

取而代之的是，他全身的肌肤都变成了接近完美的红色。

赤色男爵满足地打量着自己的肉体，满怀陶醉地说道:

“这就是我的战斗型态。我将之命名为‘战斗大哥﹒赤色男爵’。”

──为什么还会有大哥啊?

玛利亚罗斯虽然很想这么吐槽，但眼下这个状况，他开不了口。

真是遗憾。

“转化为战斗大哥后，我将能够使用七种特殊能力，威力是平时的三倍。你们不能动，也是因为我这个战斗大哥的特殊能力‘束缚。A’。你们知道这代表什么吗?嗯?也就是，现在的我是无敌的!就是这么回事!”

──这种特殊能力，他不是在变身以前就使用了吗?

当然，玛利亚罗斯现在也没办法这样挖苦他，连大放厥词的赤色男爵一拳击向皮巴涅鲁的腹部，他也都只能默默地看着。

皮巴涅鲁应该也很痛吧，但是，他连呻吟的声音都发不出来。“呼呼呼呼……但是，我看我们不要再玩了吧。再怎么说，我还得招待其他的客人呢。呼呣，呣呼，红头发的小姑娘，还有那个瘦巴巴，看起来却多汁美味的男人……”

赤色男爵轮番指着玛利亚罗斯与皮巴涅鲁傻笑着。他的笑看起来让人很不舒服。他们要被这种家伙杀掉吗?真的吗?

骗人。

他希望这是骗人的。

他这么祈祷着。

“就算地狱帝王陛下也会容许我这小小的乐趣吧。哪，接下来，要先杀哪、一、个、呢──”

“大叔，你搞错了吧!”

带着坎梅克腔──或者该说是伊兹鲁哈王国腔的话声响起，而随着这个声音一起飞进来的，是两把斧头。

本来连眨眼都做不到的玛利亚罗斯之所以能够察觉到，也是因为他终于能够动弹的关系。

玛利亚罗斯看见插进赤色男爵肩头的两把斧头，在此同时，无从抵抗的虚脱感使得玛利亚罗斯倒卧在地上，皮巴涅鲁则是抱起他。

就连被皮巴涅鲁抱离的时候，玛利亚罗斯也都确实地看到了他们。

“要死的是你啊，老头!”

“你、你这家伙……!”

转身面对卡塔力的赤色男爵，应该又要使用他的特殊能力了吧。然而，就在他要高声喊话时，由莉卡冲了过来。由莉卡轻而易举地冲入了赤色男爵的怀中，然后，用棍棒──那是……那根棍子?

那根棍子的前端，分做好几股，各自有各自的形状。

那不单只是一根棍子而已。

那是鹅流古式战斗术所传下的多目的变形棍“极限九手棍”。

“破汰汰汰汰汰汰汰汰!”

由莉卡手里拿着极限九手棍，胡乱地往赤色男爵身上打去。这种招式，也只能说是乱打了吧。然而，赤色男爵却没有在意，只是伸手想抓住由莉卡。

他应该是认为自己有厚实肌肉化成的盔甲保护着，所以并不担心这些吧。

但是，由莉卡并没有笨到会乖乖被抓的程度。她很快地后退了。

就在这个时候，莎菲妮亚发动了魔术。

“寒磁罪母刹ReuLa外NauRa矛Judas怨冰结酷寒冷狱”

使役水灵Hyd与时灵Xeo冻结对手，最好的结果就是可以停止对方的生命活动并加以杀害，而最差状况起码也能够在一时之间夺走对方的运动能力。这招元素魔术，缚冰狱──莎菲妮亚也曾经用来对付群魂。

就跟当时一样，赤色男爵的体表一瞬间就被像是霜一样的东西覆盖。但是，赤色男爵的手足却仍在蠢动，继续前进，看起来相当恶心。该说不愧是持有爵位者吗──随着那个如霜般的东西从他的体表上剥落下来，赤色男爵的躯体也逐渐恢复原状。他张大了嘴叫嚷着:

“你们这些家伙……!畜生，我是不会死的，嘿──库德──帕──”

“真是抱歉。”

最后，多玛德君在这电光石火的一刹那间，及时一口气制止了赤色男爵。

多玛德君挥动他的那柄大剑，先纵向再横向地把赤色男爵砍成两段。但也就在斩下前的那一瞬间，玛利亚罗斯看到他铠甲上的火焰纹饰似乎正闪闪发光，这是他的错觉吗?

或者是他看错了，那应该是那剑身起伏的大剑所发出的强光。

多玛德君挥了挥那把大剑，甩去上头的血滴，脸上露出微笑。

“死的是你。这句话不要让我说第二次。”

“……嘶……”

这就是赤色男爵的临终遗言。不，与其说那是一句话，还不如说，那只是一个音而已。

被斩成四段的赤色男爵崩落在地上。

“不过，第一次也不是我说的就是了。”

然后──

一切都结束了。

被皮巴涅鲁抱着的玛利亚罗斯注视着这一切的发展。在这纷纷涌上的喜悦、完成感、解放

玛德君还是以那张略显困惑的脸继续说着:

“万一死了怎么办?”

“你这样问我我也……”

“你要是一个人死在这里，很有可能会死得连苏生的机会都没有。”

“那……的确也是啦。”

“你很想死吗?”

“当然不可能。”

“那是当然的，伙伴死了苏生不回来，这可不是开玩笑的。”

多玛德君的声音显得有些失控，不过察觉到这样实在不太体面，所以把目光从玛利亚罗斯身上移开。

“──我没有什么其他的意思。就算你不加入我们，伙伴还是伙伴。”

“是、是这样吗?”

这一次，轮到玛利亚罗斯疑惑了。被人这么一说，他也不知道自己应该要怎么回应才好无

结果，他脱口而出这样的发言──

“……以后，我会注意……”

“那就好。嗯?围棋?”(注:日文的以后与围棋谐音)

“才、才不是!我是说以后不是围棋!”“不是围棋，那不然是黑白棋吗?”

“嘿掰旗……?”

感觉上，他们说的东西似乎对不太起来。玛利亚罗斯还有些糊里糊涂的。要是跟这个男人来往，这会变成常态吧。但是，他并不讨厌被人担心；被称呼为伙伴，他也绝对不会有什么不快。

或者应该说──不对，等一下，比起这个来……

“耶?这么说来，卡塔力呢?”

玛利亚罗斯突然注意到自己忘了一件大事。

玛利亚罗斯为什么会做这些事，为了什么来到这处闭锁魔宫当中?

他不需要认真去找──卡塔力就站在原先的赤色男爵，现在成为散落一地的尸体跟前，手里拿着一把剑并歪着头。

那把剑，就是玛利亚罗斯的目标──魔导工时代的秘宝，价值二亿达拉。

“卡塔力!就是那个!劫火!我的!快点……!”

玛利亚罗斯压抑着白己焦急的心情，说着支离破碎的话语同时，几乎是爬到卡塔力的脚边，并一把抱住他的脚。

“给我!那是我的!你说要给我的!三亿达拉!快点!”

“噢、噢噢，等一下，你不要这样老子也会给你啦，哪。”

卡塔力把劫火交到玛利亚罗斯的手里。没有剑鞘的劫火剑身窄细，剑柄的做工很好。剑身上

还有细细的雕刻，一看就知道，这是把质精价高的剑。

“这、这就是……二亿达拉……劫火……”

玛利亚罗斯战战兢兢地把手指靠近剑刃的部分。

一靠近，当然剑如其名，一点都──不热。

玛利亚罗斯一下子把手指扺到剑刃上，说是冰冷也不到那个程度，大概就是人体的体温吧。

“为什么?这不是劫火吗?剑刃一点都不热……”

“啊，这个姊妹剑，劫火与冻甚啊……”

卡塔力竖起了食指，得意地解说了起来。

“它的魔力对使用者无效吧，就算去碰触这两把剑，也不会烧伤或冻伤什么的。第一，如果不是这样，那使用起来就太危险啦。”

“说是这样说也没错。”

玛利亚罗斯再一次地把手指放到剑刃上，赞叹那强大深遂的魔力。

“原来如此。真是了不起，这东西到底是怎么造出来的。”

“啊，那个啊，这种东西找个技术好一点的锻冶士就行啦。”

现在的玛利亚罗斯面对鱼脸男以那种理所当然的表情如此回答，也完全没有生气。

“哈哈哈，这个我当然知道啊。我只是觉得很不可思议而已。”

“不可思议?”“所以啦，这里头蕴藏着魔力吧?它应该可以做些不一样的事才对吧。”

“你说这个?”

“就是这个。”

“没这回事吧。”

“什么?”

直到卡塔力再次开口以前。玛利亚罗斯对这可喜可贺的状况，丝毫没有任何怀疑。

“那不是劫火。”

“什么?”

他会马上反问，或许是因为面对现实有所抵抗的缘故。

“但、但是，刚刚赤色男爵拿着的时候──哪你看，这是烧伤啊……”

“那应该是赤色男爵自己的力量吧。这把剑是造得不错，魔力传导率也很高。纯做当作一把剑看是不错啦，不过也就是一把利刃而已啦。”

卡塔力用食指抓了抓鼻尖。

“落空之类的事是常有的啦，那把劫火也没那么容易找到。要是每次碰到都要沮丧一下，那就没办法成为α大陆第一的珍奇宝物收藏家啦。明天开始我再来去翻有关劫火的文献──痛!”

“你这个鱼脸人，居然……!”

玛利亚罗斯用护腕奋力又揍又捶又打着卡塔力的小腿。

“你骗我!混蛋!你跟我说什么!三亿达拉!”

“痛!好痛痛痛!住手!我哪有骗你的意思……”

“吵死了!过失杀人也是杀人!过失诈欺也是骗子!你这家伙，给我负起责任来!”“所以我说我要再去调查嘛!如果再弄到类似的情报，再一起去找就好啦!”

“再……？”

玛利亚罗斯停下了手上的动作。

不知道何时，所有的人都已经聚集到他的身边。

多玛德君。

由莉卡。

皮巴涅鲁。

莎菲妮亚。

卡塔力。

全部的人，都看着玛利亚罗斯。

“……干、干嘛啦，都跑过来是要干嘛……”

“嗯。”

多玛德君笑嘻嘻地说:

“没什么大事，只是要问问你‘以后会注意’是什么意思。”

──说什么嘿掰旗之类的怪东西，其实他心里根本就很清楚吧?

玛利亚罗斯一边绞尽脑汁想着该怎么回答，一边试着想像接下来他与ZOO的每个成员将会度过的每一天。

想一想，那样似乎也不错。

《我那蹉跎与重生的每一天》完




尾声
appendix

‘ai-meet-u.’-

O896.7.2-

地下区D5的梅利库鲁第二迷宫，是一个不错的淘金地。

玛利亚罗斯潜入此处与D6的梅利库鲁第一迷宫虽说已经有半年了，但是他还是没有要改变自己想法的意思，接下来他也没有意愿要做什么改变。之后的日子里也不会有什么改变吧!

“不过……”

玛利亚罗斯把夜视镜推到额上，看着自己从背袋里拿出来的战利品。

“天色已经这么暗啦。”

差不多该回地上去了，算算时间，已经过了十九时。

他从早上一直努力到现在，也不知道到手的到底是不是值钱的东西──不，其实他如果冷静一点，屏除那些充满了希冀的臆测，就这么一个生锈的首饰，价值不过玩具程度而已准没错。

如果拿去打磨光亮，大概顶多也就卖到一百达拉吧。就为了这种东西，他在这里耗了十一个小时。

“啊，今天只是碰巧运气不好嘛。”

玛利亚罗斯只是点了点头，脑子里一片空洞。实在是太空洞了，想要自杀的冲动一口气涌了上来。

玛利亚罗斯用力地甩了甩头，压着装着的背袋。

“只要还活着，就还会碰到啊。”

的确，这种事也是常有的。太常有了。所以，他的存款老是见底也不是什么值得奇怪的事。

“哈哈……不过，我的自言自语也太多了吧?我……”

他没有说话的对象，会这样自言自语，也是无可奈何的事吧。

“算了，继续这样念个没完，欸──钱也不会从天上掉下来啊。”

真是的，可以继续活下去，这就好了嘛。特别是对于一个不擅长剑术，又无法使用强力魔术，既没有力量又没有才能的孤独侵入者(十六岁)而言，更是如此。

要说这样的玛利亚罗斯有什么武器，就只有这把刺击剑，还有与古董差不多的小型弩了﹒

不过老实说，他觉得自己已经做得不错了。他甚至会想要奖励赞美自己一下，毕竟他没有依靠任何人，却依然能够独立生存下来。

当然啦，奖励赞美是不用钱的。但唯一的，也是最大的缺点，就是不管再怎么赞美自己，也还是连虚张声势的作用都没有。

“呼……”

真的很累。所以，玛利亚罗斯才会没出息地叹起气来。除了肉体上的疲劳外，再加上精神上的耗损，在完全失去走路的力气以前，还是赶快踏上归途吧。

玛利亚罗斯背上背袋，开始往前迈进。

玛利亚罗斯完全没有注意到，连接地上与地下区的出入口旁或站或蹲着几个男人，只是迳自往下走去。

是因为太过疲惫的关系吧，一定是的。

那些家伙的样貌与服装看起来都不怎么正派。那种家伙会在这个时间出现在这里，也有点诡异。对他人而言，体格在标准值以下又是孤身一人的自己，简直可说是一个绝佳的目标。

当然，玛利亚罗斯也该想到这一点。不过，那个时候的他却没有放在心上，连他自己都觉得很不可思议。他全无警戒地走过他们之间。

接着一只手突然从旁伸出，抓住了他的手臂。

“唷。”

玛利亚罗斯很讨厌被人触碰，特别是男性。而就算是皮肤与皮肤之间没有接触，在那一瞬间，玛利亚罗斯也依然像是脑子里炸开火花似的发起怒来。

“干嘛!”

他马上把那个家伙的手挥开，并瞪着那家伙看。那家伙脸上下嘴唇的右端，有一个小指头大的环，而也因为他脸上那轻浮的笑意，让整体看起来相当地歪曲丑恶。

“嘻嘻……什么干嘛的……嘻嘻哈哈哈!”

那家伙还紧盯着他看，似乎是觉得什么东西很有趣而突然像是发疯一样地哄笑起来。这很明显不正常，应该是这条街上一点都不稀奇的毒虫吧。

仔细一看，右侧现在有抓住玛利亚罗斯手臂的男人，以及身旁的另一个。接着，左侧还有两个人正接近这里，事情已经很清楚了。那些家伙里，有些一边嘴里咿咿唔唔的，一边滴着口水；有些则是眼睛根本对不准焦点，充血突起。这下子不妙了，太不妙了。

不过，眼前他也并非完全落于劣势，那些家伙一定有隙可趁。虽然说他并没有用过药物的经验所以不甚了解，不过总是有办法的。

玛利亚罗斯正这么想着，那个嘴唇上带环的家伙伸出脚，往玛利亚罗斯的右脚踝扫过去。

玛利亚罗斯虽然整个人往前倒，不过还是马上恢复了原先的站姿，随即就想要逃离此处。

他拚命地往地上逃，几乎是连滚带爬。他没有回头看，胸口很痛。心脏也跳得很快，而血液都集中在脑部后方。七旬月的十九时，照理来说应该是不会冷的，但是他的肢体末端感觉起来却像是冰一样，似乎只剩下心脏在动，其他什么感觉都没有了，连对时间的流逝也没有感觉，那到底是一秒、五秒、或者是一分钟?他没有去想这些。没有声音。他真正能听得很清晰的只有自已呼吸的声音。但要是他不尽快挪动像是冰块一样的身体，不赶紧往外逃──“啊哈!”

耳边传来了可怕的声音.

几乎是同时，他被人从后方擒抱住腰部压倒在地。

“你逃不了啦……要是让你跑掉的话我要怎么办啦?”“咿嘻嘻嘻!”“我要来开动啦!”“呀呼呀呼。”这是干什么啊?这些家伙要做什么?他们要对他做什么?

因为恐惧，玛利亚罗斯对眼前的状况掌握得乱七八糟。简单说，那些男人当中的某个人，把趴伏在石板地上的玛利亚罗斯的背袋给抢走了。那家伙一边在里头乱翻乱找，一边还发出刺耳喧嚣的大笑声。这些人是掠夺者、是恶党，是毫无理性可言又药物中毒的废物。他们纠集成众，埋伏起来攻击他人──说穿了，也就是这么一回事。

这是最糟糕的状况，实在是太惨了，玛利亚罗斯几乎是要失去意识，但他那紧抠住石板地不放的手指也慢慢恢复了感觉与气力。他活着，还活着。混蛋……好重……好恐怖。他会被杀掉，一定得逃走才行。

“放、放开我──我的东西全部都给你们──一

“啊啊?”“?”“呀呼呀呼!”“啥?”

玛利亚罗斯还是趴伏在地上，与石板作亲密接触。所以虽然他看不到，但是他还是能够察觉到那些男人的动作停止了。最起码，压在玛利亚罗斯身上的那些家伙中至少有一个停下了动作。虽然这样讲很笨，但他还是觉得自己得救了。他逃得了──要逢凶化吉、逢凶化吉。无论如何，

今天应该也能逃过一劫才是。

不可能。

“那是他××不可能的咧，你死了这条他××心啦!”

玛利亚罗斯的行动似乎是触怒了他们。为什么?连他们在说什么都听不懂。不过，他的脖子被从后方给勒住了。眼前一片鲜红。为什么他的眼前是一片鲜红……?流血了?

“里头根本他××什么都没有!”“呀呼呀呼!”“钱咧钱咧钱咧钱咧?”“仔细看这××家伙的脸还长得真他××不错咧!”“咿嘻嘻嘻!”“呀呼呀呼!”

“──救……”

救命。救我。拜托，我什么都──〡什么都做?真的吗?

玛利亚罗斯感觉到，似乎是有什么恶心的东西触上他的嘴唇……那很黏腻的感觉是什么?是舌头。那个嘴上戴环家伙的气息离自己很近，那家伙的脸就在自己的脸旁边。而他的两条腿则是被其他的男人给压住了。还不只是这样而已，那些家伙还拉扯着他，而且不是腿是裤子。那家伙似乎是企图要把他的裤子给脱下来──不要!不要!他绝对不要!

“咿!”

那个嘴上戴环的家伙发出了一声哀鸣。那些家伙都笨得很，他们的脑子大概溶得差不多了，居然没有抓住玛利亚罗斯的两只手。活该!玛利亚罗斯伸出右手，直接往那个嘴上戴环的家伙脸上抓过去，用指甲扒抓。他突然觉得很恶心──为什么我会落到这种地步呢?我明明没有做错事。

没错。他虽然是有些疏忽，但是不至于到做错事的地步。不好的明明就是眼前的这些人。

毒虫──小奸小恶的恶党当中的掠夺者，变质者。不洁，无礼，恶臭；不好的明明就是这些人。

“耶耶耶耶!好痛……!”

因为那个嘴上戴环家伙闪避的缘故，玛利亚罗斯也终于能够呼吸了。他的裤子虽然已经被褪到臀部，不过或许是因为那些家伙的注意力全在裤子上，所以没有人继续压制他的脚踝。

好机会。

为了把那个还跨坐在他腰上的戴环家伙给甩开，玛利亚罗斯首先一口气翻转过身体。虽然如此一来，他就变成横向倒卧在地，裤子也因此被拉扯到膝盖，不过，他完全不在意这一点，只是拚命地踢踹。脚似乎是构到了什么，所以他拚命地踹着那个东西。他一边叫喊着一些没有意义的词语，一边踢着、持续地踢着那家伙，并撑起上半身。他就着屁股着地的姿势往后退。

就算只能拉开一点距离也好。玛利亚罗斯只想离开他更远一点，再远一点。他只想要快点离开这里。

那个嘴上戴环的家伙还按着脸，蹲在一旁。那个像猪一样的家伙一边发出“噢噢噢”的喊声，一边逼上前来。那个没有门牙的家伙一直喊着“呀呼呀呼一而那个烂鼻子的家伙叫着:“抓、抓住他!”他们伸出手了，要对自己出手了。还有数十桑取……数桑取──就在这间不容发

之际，玛利亚罗斯用他那颤抖着的右手拉上裤子并站起身，背向这些家伙立即跑了出去。

“你你你这家伙!”“混×××!”“呀呼呀呼呼!”“不能让她跑了!”

但是，那些家伙追过来了。在这样的追逐下，玛利亚罗斯哭了出来。为什么是我?为什么偏偏是我?我几乎没什么钱，战利品也就只是个卖出去顶多百来达拉的首饰，装备什么的也是便宜货，为什么还是挑上我──今天这些事，只是他碰巧运气不好吧。

玛利亚罗斯自言自语着。没错，就是这样。今天的日子不好，是他的噩运之日。

人啊，光是就这样就会丢掉性命了。

不管他再怎么样拚命地跑，再怎么样往那条往下延伸直达通往D5出入口的通道逃，就算他拚命地想逃，只要坏心眼又喜欢恶作剧的死神一伸手，他也只要两三下就会被逮住。

就在他上到日落时的坡道上时。

再怎么样，他也不可能被石板地上的沟槽绊倒，不过玛利亚罗斯的脚却仍是不听使唤。

“什、什么时候……”

在左大腿内侧。即使这样还是拚命地想要前进，并用自己的眼睛确认发生何事时，他只是一阵愕然。

一把刀子就插在那里。“唷呵刺中啦!”“站住!”“呀呼呀呼!”“耶──”似乎是那群男人当中某人投出了刀子，而且可以说是漂亮地命中了目标。

这是偶然的吧?这是巧合吧?那些头脑坏掉的毒虫，怎么可能丢出刀子就射中正要往上坡路跑的目标?

要说那是偶然也好，奇迹也罢，那把刺在玛利亚罗斯大腿上的刀并不会像幻影一样地消失。如果他不把那把现实中的刀给拔起来，是不可能继续往前跑的。不过，如果把刀子给拔出来，应该也会大量出血吧。但是刀子不能不拔，玛利亚罗斯的犹豫也只是一瞬间的事情而已。

“呼﹒……呜……！”

他不想说这是不幸中的大幸，不过刀子其实没有刺得很深。玛利亚罗斯告诉自己，伤口很浅。不过，就算脑子里这么想，但每当他往前踏出，伤口就会痛，甚至可以听见伤口溢出血液的声音。伤口很浅?不行啦，那只是在骗自己而已，那是漫天大谎。

再者，当玛利亚罗斯回头看，那四个人──嘴上戴环的家伙、肥猪、缺门牙的以及烂鼻子的〡─他们已经在后方约四、五美迪尔的位置，而且继续靠近当中。

“你不能跑咧你这×××!”“呀呼呀呼!”“没钱就给我×××!”“咿嘻嘻嘻!”

谁来救我!这不是开玩笑的，别闹了──他很想这么说，但是没办法，他发不出声音来。有那个时间那里大叫大嚷，还不如快点跑。

跑到那个建筑物的背面……不:跑到转角那里，到大路上比较好。如果走到黄昏魔术士团大道(T﹒D．S)上──事情应该也不可能好转吧。不过不管哪条路都一样。

在负伤的状况下，要一个人从四个人手下逃出去，根本就是不可能的事。

他的大衣边缘被人给扯住了──是那只猪还是那个没有门牙的家伙?玛利亚罗斯听见了野兽

一般的粗喘声。

他被拽倒在地。他的背后受到打击，一时之间根本就喘不过气来。他的眼前是那个肥猪的脸。没门牙的家伙手里拿着刀子，直直地割开了玛利亚罗斯的胸口。不会痛，被割开的应该是上衣，还有底下的汗衫而已吧!

“……住手!”应该闭上眼睛比较好，还是要直视对方才对?这一点，他也不晓得。“我说住手……!”他无法相信那是自己的声音。“住手啊!”这声音多么……“求求你……”他明明知道，乞求怜悯也只是徒劳。

他的视界歪斜了，抵抗也被人完全封锁住。他被那个嘴上戴环的家伙、烂鼻子的家伙还有那个肥猪给紧紧地压住手脚。这真的很好笑……明明就是毒虫，却似乎反省过了刚才的失败并卷土重来。

他想死。或者，他是真的该死了也说不定。

接着，那个没有门牙的家伙左右扯开他被从正中划开的上衣与汗衫，歪了歪头。

“啊……?”“这家伙咧……还是小鬼?”“××吧?”“什么?”

“唔。”玛利亚罗斯没有听过的声音插嘴说道。“四个男人凌辱一个女孩子。爽快是爽快，不过这不太入流吧。”

“嗯?”“……什?”“要××？”“谁?”

“───欸？”玛利亚罗斯以被那四个人压制在地上的姿势，搜寻声音的来源。

他马上就找到了那个家伙。

那个人不知道什么时候站到了玛利亚罗斯的头部侧边。他低下头，看向玛利亚罗斯。

那个男人身穿黑衣，即便是在微微的暗色当中，那双仿佛有光宿于其中的淡蓝色眼眸仍是十分引人注目。

他的头发有点长，是闇色的。

他的脸趋向中性，很端整；脸上带着说不上是微笑的淡淡笑意。

那样冰冷的微笑，感觉起来就像拒绝着什么，不，是拒绝了所有，远离了所有。就像是在那张漂亮的脸皮下，其实没有血液在流动般的微笑─

那微笑在与玛利亚罗斯四目相接的那一瞬间，冰冷似乎随之消溶。

但却又马上冻结起来。

那个没有门牙的家伙令人意外地迅速站起身，对着那个一身黑衣的男人刺出手上的刀子。

“我没有什么企图──”

那个男人，连被擦伤也没有。

那个一身黑衣的男人只是向侧边移动些许，就轻松地闪避过了那把刀子。然后，他轻轻耸了耸肩。

“我只是经过而已，也没有要管闲事的意思。不过，要你们这种连话都说不出来的家伙理解我在说什么，也只是徒劳罢了。”

“呜噢噢噢……!”

“唉呀唉呀……”

那黑衣男的搏击术也十分出人意表。怎么说呢，玛利亚罗斯的眼睛根本就跟不上他的动作。

那个没有门牙的家伙再一次地刺出刀子，但黑衣男消失了。

不，他只是跳了起来。

接下来，玛利亚罗斯就看到那个男人把没门牙家伙的头顶当作踏台，紧接着用右脚踢上那家伙的下巴，一口气把人给踢飞。

“虽然说得有些迟了……”

无声落地的黑衣男，对掉落在石板路上的没有门牙家伙完全漠然一顾。

而那个微笑，仍黏贴在那张秀丽的脸庞上。

“不要来惹我比较好。我没兴趣对他人的嗜好说三道四，不过，我也没有对毒虫强奸犯手下留情的道义。所以，下一回再遇到，我就要毫不留情地杀了你们啰?各位赤子同盟的成员。”“你、你为什么……”

嘴上戴环的家伙、那只肥猪还有烂鼻子的家伙，通通一屁股坐倒在地上，压制玛利亚罗斯的力气也因此而趋缓。

玛利亚罗斯想要趁此挣脱他们的箝制，把上衣合拢。但是，那只肥猪还是阻断了他的动作。“你知道、我们是赤子同盟、的人……”

“你们手上的金戒指。”身穿黑衣的男人，对嘴上戴环家伙的手投以轻蔑的视线。“那个吞蛇赤子是赤子同盟的象征吧。你们的头头是尤恩.塔哈尔．麦克多玛。我跟他算有点交情，虽然不能说是什么友善的关系就是。”

“……黑、黑……”肥猪开始呻吟了起来。他放开了玛利亚罗斯，飞快地退开。“棘闇的……淡、蓝色眼……睛……你、你该不会是……∟

“……虐杀──”“人偶……!”

嘴上戴环的家伙与烂鼻子家伙，就像是弹开般地飞快从黑衣男身边──也从玛利亚罗斯身边逃开。

而终于重获自由的玛利亚罗斯，也赶紧为了遮盖肌肤而用大衣把身体包裹起来。他站起身的同时，也轮番看着那个黑衣男，还有三名赤子同盟的成员。他这是得救──了吗?他不晓得。是因为自己仍旧惶惶不安吗?玛利亚罗斯根本无从判断自己应该要怎么做才是。

“我啊……”

就在玛利亚罗罗斯仍踌躇不定时，黑衣男眯起了双眼，往前踏出一步。

“我可没有要阻止你们的意思。爱怎么做，随你们高兴。不过，我刚刚说过了，对于你们的行为，我的感想就是──这不太入流吧。”

“耶！”“咿！”“吓啊！”

虽然这个威胁有些迂回，不过效果显然相当大。赤子同盟的三个成员简直就是连滚带爬，一溜烟跑得干干净净。

“啊──这些家伙就这样抛弃伙伴还真是薄情哪。难得我还特地留他不杀啊。”

对那几个混蛋家伙有些失望而不追上的男人，表情平静地让人忍不住觉得讨厌。明明是救了一个人，看起来却像是完成了一件工作。

不过，他不时将视线转到玛利亚罗斯身上的样子，却又像是在迷惑着些什么而无法沉着地面对。

“那个……我只是偶然经过这里而已，结果变成这样……呃，怎么说、这个，你还好吧?”

还好吗?就像是突然想起了自己左大腿的痛楚一般，伤口再度痛了起来。

而且，他刚才几乎被剥光了。虽然只有上半身，但是，还是被看光了。没错，被这个男人看光光了。

就算是打跑了赤子同盟，也不能保证这个男人就没问题。

这或许是赶跑了禽兽的另一只禽兽也说不定。

“不要那样瞪着我看嘛。”

黑衣男拨起前发，出乎意料地叹出了一口气。

“我不是施恩于你，不过，你那时很危险啊。如果我没有停下来，或许你已经被侵犯、被杀了也说不定，应该说是一定会变成这样才对。不，不对，像你这样的──恕我冒昧，像你这样的美人，而且还这么年轻，不管怎么说都很有商品价值的──他们也可以在完事以后把你卖掉。对了，你也太不小心了，像你这样的女孩子，一个人──”

“喂!”玛利亚罗斯向上翻起眼珠瞪着黑衣男看。他拚命地用非常低沉，具有威胁性的嗓音开口:“你刚刚说什么?”

“耶?我说，像你这样的女孩子──”

“给我订正。”

“……耶？”

“谁是女孩子。”

“你说谁……?”

黑衣男呆呆地伸出手，想指着玛利亚罗斯，但途中又缩了回去。

然后，黑衣男像是想起了什么，他的视线向上飘移，两只手则放在胸前。

“啊啊!耶?但是……那个?骗人?”

“什么骗人，我不是女人!混蛋，我要生气了，你这有眼无珠的下流胚，你去死吧，死个一百遍，去死去死……!”

玛利亚罗斯连珠炮般地吼叫着。太差劲了!这真是……差劲!今天，他的运气真的是太差了。非常非常差、差到极点。对他来说已经很久没受到这样的耻辱跟屈辱了。尽被一些垃圾愚弄、脚也很痛，血还一直在流。不但脑充血、裤子被人脱下来，还被那个嘴上戴环的家伙舔了嘴

唇，被绞了脖子──什么好事也没有。

这个身分不明，什么人偶什么捏杀的家伙，装模作样、一脸若无其事地来救人，他是有什么企图吗?玛利亚罗斯对此一无所知。对了，那双冰冷的眼，那肯定是变态的眼睛没错。他不是毫无缘由地讨厌这个人，这家伙肯定是个变态，什么都干得出来。

虽然他现在只是呆呆地张着嘴盯着玛利亚罗斯看，哑口无言。

谁知道这家伙什么时候会对他下手。考虑到这家伙对付那个嘴上戴环家伙的手段，玛利亚罗斯并不认为自己有一拚之力，还是尽快逃走为上。

“啊，你……”

玛利亚罗斯转过身，那个人偶的声音却又刺进他的耳朵里。

玛利亚罗斯没有理会他的呼唤。他虽然克服了大腿的剧痛继续往前走，但他又再度转过身来，走过那个人偶身边，然后捡起了背袋里的物件，重新收拾好后背上，接着他给了还没有气绝身亡的口环男一脚。这样多少是畅快了一些。

不过，那完全不够。他受不了，他悲惨到都想哭了。

所以，虽然他知道这是迁怒，但当他与人偶擦身而过时，还是刻意用肩膀去撞对方。他觉得对方应该可以避开，但是那个什么人偶的却连动都不动，就这样被撞开，一屁股坐到地上。他转过头看了一眼，只看见对方呆滞的表情，并和他四目相对。在那之后，他只觉得自己像是个笨蛋一样。每次想起来，他就觉得很丢脸，身体里就像是被烧焦了一样。玛利亚罗斯离开的时候──虽然说他已经不是个孩子了，但他还是向对方做了个鬼脸。

──7dayslater──

难得碰到同样是侵入者的伙伴，结果那个恐怖粉碎女却对着他大吼:“亚济安，你这家伙，不想做就滚回去!”他回答:“啊啊，这样啊，那我就回去啰。”然后转身要走，接着链槌就从他的脑后飞过来了，那女人根本不讲道理。

“就算是我，被那东西直接打到也不是什么开玩笑的事喔……?”

简单地说，他根本没被当人看。就算是背后突袭他当然是可以闪开，但是万一命中了，那家伙应该是认为自己这样也不会死吧。真的很过分。

他知道自己不率直。这一点，他可以说是再清楚也不过了。

好比说，看看眼前的状况吧。在这个地下区D13上层，下等蜥蜴人的巢穴，太多鲁亚普之中，亚济安却活像是在散步一样地走着。

这里有很多下等蜥蜴人。以后肢直立走路、前肢使用器具的下等蜥蜴人，有的一只、有的成群结队，在太多鲁亚普来回晃荡──虽然此处不像具备高度智能的蜥蜴人，在地下区D13下层所建构的达那姆雷的街道那样井然有序，但好歹也建有一排排石造的粗糙房屋，并被无数的篝火所照亮。

不过，不管是哪个下等蜥蜴人都不会接近亚济安。他们意识到亚济安的存在，却也与他保持五美迪尔以上的距离，然后装出无视于他的模样。

不只是下等蜥蜴人而已。只要他不在这里出手，不只是达那姆雷的蜥蜴人，其他还有好几个种族的异界生物也对他采取同样的态度。

他的伙伴当中，也有几个人注意到这一点。

不过，也因为他对此小心掩饰的关系，察觉这件事的人并不多。

所以，就算是伙伴们为了要打发时间、训练或者是赚钱要去干些侵入者的勾当，他也不会主动跟上去。就算是被人找去，他也会用身体不舒服啦，还有别的事情啦之类的理由拒绝。有时候他也会像今天一样，被人拚命拜托之后跟过来，不过老实说，他其实对这些一点兴趣都没有。

不想做、啊。没错，打从一开始啊，他就完全不想跟过来啊。

而且，不只是地下区，每天都有人啰唆要他一起这样一起那样的。也是啦，纯就战力来说，亚济安也是有可以让人信赖的部分，不过──

“这就是为人所爱吧。”

那么，自己呢?他又是怎么看待这些伙伴的……?

亚济安停下了脚步，手插在口袋里紧握成拳。

他当然重视他的伙伴。

但是，不论是库拉尼、罗肯、利契耶鲁、贝蒂、塔里艾洛、凯伊──还有其他人，那都是他的伙伴，给独来独往的他一个栖身之所的重要伙伴，但也只是这样而已。无法再进一步了。这绝对不是大家的错，是无可奈何的事。

不过，这也算是进步了吧。他曾经把全世界都当作是敌人，事实上他的周边也全都是敌人。从前那根本不在乎任意伤人，能够毫不犹豫地夺走敌人性命的自己，现在已经有了伙伴，还有自己的族。

从前的他，真的是一个人。而散落在周边的敌意碎片，他也认定全都是冲着自己来的。什么善意亲切，那种东西真的存在吗?什么爱，也只是要支配、为了占有而产生的藉口与歪理。那样的好藉口，正好拿来解放欲望，消除压抑。

就算有人对他伸出手，他也会揣测笑脸背后的恶意，瞪视对方，把对方的手挥开。

──就像是那个一头红发，有着一双橘色眼眸的男孩子一样。

他说，他不是女孩子。

看是看不出来，不过他也注意到了，那一位的确没有胸部。不过，他也不可能直盯着人家看，所以记得不是很清楚。女孩子里也是有人平胸的嘛，也有人很在意而拚命要挤一点出来，所以这也很难断定。

无论如何，那都是一张美丽的脸孔。那样的容貌，就算不是女的也很容易被人盯上。

不过，这里是艾尔甸。所以就算是救了人的亚济安也不值得相信，大骂他一顿之后赶快逃或许才是上上之策。

最后，那个皱着脸吐舌头的表情也是──不，那个应该不太一样。

“……嗯?”

似乎有什么东西在蠢动。亚济安感觉到不太好的征兆，接着环视四周。

就在那一瞬间，远处传来了不知何物发出的高亢叫喊声。

就连亚济安附近的下等蜥蜴人似乎都马上察觉到不对劲。它们的耳朵都竖了起来，四下张望。能够让他们一起有所行动，大概就是因为那个声音吧。

“KyyyyyyyyyyyShyyyyygy……!”

那个声音有点奇怪，那不是下等蜥蜴人的声音。下等蜥蜴人也分做数十个部族，因为部族之间的关系十分复杂，彼此之间也不是绝对友好，不，也有例外。

那个声音──下等蜥蜴人的高阶种族当中，也有战士阶级。这个声音，就是隶属于战士阶级以上的个体在发出命令。

“谁把东西带到这里来了吗?”

偶尔也是会有这种笨蛋侵入者。跟下层达那姆雷的蜥蜴人交手却打不过人家，就一路被追赶败走，结果一路把那些蜥蜴人“带到”上层的太多鲁亚普。

不过，就算是这样，D13的出入口也不远。会一路把蜥蜴人带到这种地方来的，简直就是破纪录的笨蛋，或者是刻意要引起骚动。

而无论如何，那群认定那个声音是蜥蜴人发出的下等蜥蜴人，随即就兴奋了起来。它们朝着那个方向跑过去，有的下等蜥蜴人一边发出咕啊叽呀之类的喊声，甚至忘了要与亚济安保持距离，一个一个从他身边跑了过去。而随着蜥蜴人的声音越来越近，蜥蜴军团的集结地应该也不远了吧!

算了，这种事也是常有的。要是哪个午餐时间的人与这场骚动有关就另当别论，不过这些成员里还真没有人会干出这种事。话说回来，如果是一大群蜥蜴人塞住出入口，那倒真有点烦人。不过，既然声音是从反方向来的，他们直接回到地面上就好。

事实上，亚济安想的也是这个，他也打算要这么做。

而他会突然改变心意，是因为他在前进的途中，突然瞥见一条黑暗细窄的小路当中，闪过一绺红发。

她──不，如果要相信当事人的说辞，那就应该是“他”才对。

他似乎正在被追赶中。看起来，他不是一个人，而是正与下等蜥蜴人对峙着。对他而言，对手手上的叉子型长柄武器似乎相当棘手。

他的武器有着像是用于刺击的短窄剑身，应该是刺击剑吧!

他气喘吁吁的，几乎连架势都摆不出来了。这么说，他是侵入者吗?说起来，亚济安一开始也的确是在D5的出入口前遇见他。照这样看，说他是侵入者也不奇怪。不过……

“危险啊──”

实在让人看不下去。

但是，就在亚济安这般低语出声以前，对方已经压低重心，往下等蜥蜴人的怀里冲撞过去。

亚济安多少有些意外。虽说他认为对持有长柄武器的敌人展开接近战是一种愚蠢的行为，但是那个人的胆量不小，而且相当灵活。虽说还是个外行人，不过，从他一口气把刺击剑由下往上刺入下等蜥蜴人腹部的动作看来，亚济安认为那个人知道如何干掉下等蜥蜴人。因为人形异界生物的身体构造较近似于人类，所以如果对准腹部，应该就是瞄准肾脏的部分下手，如此一来，可以让下等蜥蜴人快点断气，也减少被反击的风险。

而他也成功了。下等蜥蜴人几乎是连哀号声都没发出就死了。

踢倒尸体、拔出刺击剑的他，当然立即开始进行身为侵入者不可或缺的作业。

他开始在眼前的尸体上东翻西找。大致来说，下等蜥蜴人身上会带着在蜥蜴人之间流通的货币，还有蜥蜴人所制作的古老装饰品、武器等等。这些东西的多寡与价值，对下等蜥蜴人来说，是身分地位的象征，而对侵入者来说，这是战利品。

对他这样的侵入者来说，他也必须由此获得生存所需的粮食吧!

所以，不管是打开了下等蜥蜴人斜背在身上的皮袋，还是翻找内里，他都做得很认真。而当他发现大型的、闪耀着银色光辉的货币时，就会露出很高兴的表情。他完全没有注意到，自己已经暴露在亚济安的视线当中。

这样的事情──不知道为什么一让亚济安觉得有些内疚。

亚济安藏身于隐蔽处，把他逐出自己的视界之外，然后思考自己到底在做什么──我到底，想在这种地方做什么──他一下子跳上附近某个石造建筑物的屋顶，才又再次冷静下来。但在下一个瞬间，他又觉得自己很笨。

“为什么我非得要偷偷摸摸地躲起来不可呀?根本没──”

那种必要，但是……

亚济安就站在这个地方，由上往下俯视他收捡完下等蜥蜴人所持物件的模样。

最后看了那具尸体一眼后离开现场的他，捡起了掉在小路出口前方的小型弩。他从背袋里拿出箭矢，似乎是要架在那把小型弩上。这样看起来，那把小型弩应该本来就是他的东西吧!

那东西对他来说，应该就是一个小小的獠牙，用来保护自己，也用来撕裂敌人。

亚济安虽然能够理解，但仍几乎不假思索地要出声叫住他了。要说为什么，那当然是因为“现在不是做那种事的时候”。

威胁正在逼近当中──蜥蜴人正率领着一大群下等蜥蜴人往这里来。在视力很好的亚济安看来，这已经是目视可及的距离了。跑在最前方的是一群人类，他们拚命地想逃开，数量也不少。这或许是因为在追赶到这里的过程中，有其他人被一起卷进去了吧!

如果真的是这样，那还真是灾难，不过地下区也常发生这种事没错。

距离大概还有一百到一百五十美迪尔左右。时间，大概是二十秒。

要怎么办?事情会怎么样?看来他还没装好箭矢──不，已经装好了。不过无论如何，他不可能没有听见人类与蜥蜴的叫喊声、足以让地面震动的脚步声，还有其他的声音。果然，他也从

小路探出头去，窥视外头的状况。这时蜥蜴军团已经距离他只剩下二、三十美迪尔。他──跑回去了，一路跑回小路。

就这个判断来说，不算是出人意料之外，也不算太没常识。

当然，比起飞奔到那数十……甚至是数量更多的蜥蜴军团前，全力跑向地上，藏身在小路当中显然会是一个比较好的选择。

不过，结果还是不尽如人意。运气太差了。其中一个拚命想要逃出生天的侵入者，偶然地也与他有一样的想法──那家伙会冲入突然映入眼前的窄道，也是因为如此吧。

所以，也有五、六，或是七只?总之是为数不少的下等蜥蜴人也跟着追上那个侵入者，涌入那条小路当中。

侵入者的命运很悲惨地在他一进入那条小路时，就宣告终止了──侵入者轰轰烈烈地摔了一跤，接着就被下等蜥蜴人踩踏，踢飞，一瞬间就被它们以武器斩成碎片。

如果事情到此结束也就算了，不过那些仍在亢奋中的下等蜥蜴人，马上找到了下一个目标。

就是拿着弩弓的他。

“……！”

不过，他早在下等蜥蜴人开始动作之前就已经采取了行动。他扳下弩弓的板机，一箭命中一只下等蜥蜴人的额头。接着，他果断地丢下了弩弓，直接冲了出去。

蜿蜒于石造建筑之间空隙的小路到底会通到哪里，没有人知道。感觉起来，就像是没有尽头一样。他或许能够顺利逃走也说不定。

不过，亚济安的期待马上便又落空了。

跟在下等蜥蜴人后面踏进小路的，是更危险的敌人。那家伙把手里的武器对着他的方向投掷过去。

那个身穿着独特装饰甲胄的蜥蜴人，他的武器，是前端系着铁球的铁链。

那个铁球直接命中了他的背部。

就在那一瞬间，虐杀人偶──很不值得庆幸的是，这个外号是如此的丑恶──亚济安的身体，自顾自地动了起来。

他一跃而下，拔出悲哭之剑，手起剑落，蜥蜴人的头就像是奶油一样被切断了。他落到地面上，目的是要让鲜血四溢、要散布死亡。他翻飞着黑衣、回身、挥剑、斩击。以最小限度的移动斩击；以清楚的轨迹斩击；依凭脑内深处所传来的指令斩击。不过是依令而行地斩击、斩击。

行动迟缓的蜥蜴一瞬间就化为尸体，散落在成了一片血海的小路上。

他听见了微弱的哭泣声。

他手中的悲哭之剑张开了无数个小口，吐出气息，试图要哭叫出声。

“闭嘴，你的戏份结束了。”

亚济安收剑回鞘，看着他。

他一度倒下又爬了起来，盯着亚济安看。与其说他是被吓到了，还不如说他尚未把握状况。

这也可以理解就是了。

“可以站吗?”

“……你到底……”

是因为被铁球所击中的背部很痛吗?他的脸都歪了，像是很难过的样子。不过，他还是握着刺击剑的剑柄，努力要站起来。

“有……什么目的?”

“能有什么目的啊……”

亚济安不是要讽刺，但事到如今还能说这种话，这种坚持真的很了不起。

不过，现在可不是称赞或是感动的时候。亚济安甚至没有等到他拔出刺击剑，便靠到他的身边。要是暴力相对，他应该也会受不了，所以亚济安只得先抓住他的两手手腕。亚济安当然没有加害的意思，但在表达出自己的意思以前，他的膝盖就已经向亚济安的腿间招呼了过去。

“……你这……”

既然如此，亚济安也没有其他办法了。他本来就不喜欢与他人之间有什么身体上的接触，不过他只有两只手，要封住对方的脚，也就只能这样做了吧。当然，他没有其他的意思。为了能够尽快压制那个人的自由，亚济安只得紧抱住他。就在这个时候──

亚济安打了个冷颤。

就在这么近的距离，亚济安从他那双大睁的橘色双眸当中看到了什么。“你──”

原来如此。是吗?是什么呢?不晓得，但他知道了。他毛骨悚然，全身上下也都起了鸡皮疙瘩。自己的身体里面似乎是有什么正在蠢蠢欲动，几乎要爬出来。他压抑不住……停!不要!这不是你出来的时候。不是你，我不承认这是因为你……

这、个、相、遇、不、是、你、的。

这是我的。

“……我不会做什么的，你先不要动。”

亚济安紧紧地抱着他，将身体转向小路的出口﹒

那里已经聚集了许多被自己伙伴的血腥臭气所引来的下等蜥蜴人。

而站在他们身后的，则是看起来更为狰狞威猛、更为聪明，且装束更精良的蜥蜴人。从他们手上都拿有手杖这一点看来，这些家伙应该会使用魔法吧!

不过，当那些家伙在来到亚济安面前约五美迪尔处，便因为恐惧而无法继续向前。下等蜥蜴人则是围绕在后方，看起来是在等待指令。不过，蜥蜴人也无法判断。它们踌躇着。不，不是那样，应该说是恐惧才对。

“ger'aut.”

之后大概就可以用“退散”来形容。

一瞬间的事情。先是蜥蜴人后退，然后是下等蜥蜴人依次跟上，退走。只剩下一具侵入者、

蜥蜴人及许多下等蜥蜴人的尸体，还有亚济安与他两人而已。外头虽然还是人间地狱一般的骚动，不过这里应该已经安全了。

“抱歉……呃……这么说好像……”

亚济安想放开他，随即又打消了主意。要是放开他，他想必会就此倒下吧。亚济安随即再度保持抱紧他的姿势，撑着他不松手。

“你没事吧?”

“……放开我。”

“但是……”

“我说了……放开我!”

他挣脱的力气很弱，而一双橘色眼眸中的坚强意志也已经有所动摇。

真是任性啊……在此之前是，这一回也是亚济安救了他。

虽然如此，但是不知道为什么亚济安没有生气，反而是对此抱有好感──不论是拒绝他人的援手，或者是浑身带刺，这些都与从前的自己很像。是共鸣吗?还是同情?但是，像是自己这样的人，怎么可能跟谁有共鸣，又或者会去同情谁?

如果不是他，或许亚济安会一直都这样认为也说不定。

他踉踉跄跄地推离了亚济安的支撑，两只手撑在墙壁上，拚命地站着。

“什么嘛……只是……碰巧过来太多鲁亚普……就碰到这种事……最后还被你救。为什么……

17

我不知道为什么。第二次了……这可不是开玩笑的，我根本不认识你……”

“这只是偶然而已。”

亚济安没有说谎。这样难得的再次邂逅，其实也只是单纯的偶然而已。如果没有第二次。

“……我不会感谢你的。”

“无所谓。我不是为了要你感谢才帮你。我只是想帮你而已。需要我扶你吗?”

“不用了。没有……让你帮我的理由。”

“理由、吗?”

真是……足以令人微笑的倔强啊!就在亚济安思考着自己应该怎么说服他的时候，他发现自己的想法有些怪，于是笑了出来。真是无聊，这真是愚蠢得太彻底了!但自己没办法反驳否定那种活像是玩笑一样的理由，应该更怪吧!

“我对你，一见钟情。”

他似乎也被吓呆了。亚济安则是自顾自地拉起他的手腕，做出像是要把肩膀借给他靠的姿势。然而，即使是这样，那个人也没有抵抗。只过了几秒，他的脸就整个红了，一边喊着“我、我不是……”之类的话。

“我不是女孩子……!什、什么一见钟情──”

“那不是什么大问题吧?我被你的存在所吸引才坠入爱河。也就是说，这就是命中注定。就算你是──”当他的脑子里浮出种种言论，越是这么交叠重合，就越像是真有那么一回事。这到底是什么样的魔法啊?“就算你是猫、是狗，或是异界生物，或者是大脂羽虫，我都喜欢你。就是为了要爱你，才能够找到你的。只是碰巧是现在而已，就只是这样。”

“不、不要开玩笑了!我对那种……痛……”

“哪，不要乱来啊。你不乖一点会牵动伤口吧?不要紧，交给我吧。我会保护你，好好地把你带到地面上去。刚才你也看到了吧?你可以依赖我。”

“……呜，谁、谁要……!”

“好啦，没关系啦──”

〈appendix.‘ai-meet-u’〉完



