文件发布时间:2016-01-21 21:18:39
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：ASSAULT LILY
本卷名称：第一卷

序章
转自轻之国度
原作：尾花沢軒榮
作者：笠間裕之
封面＆彩图：八重坚南
插图：细居美惠子
GCノベルズ
图源自拍，渣图请无视
翻译：王砂24（LKID：wangsha24）
校对：王砂24（LKID：wangsha24）

序章
这个夜晚。一位天使将掩埋在绝望中的世界，完全斩开。
夜空回荡着悲鸣和怒号。Huge发出令人不快的高音。
一柳梨璃的面前，尽是木与土因高温而融化，烧焦而成的臭味漂浮在空气中。
眼前的怪物……中等级别的Huge在释放着光线。地面被攻击后而产生的巨大空穴，将梨璃的全身踪迹都弄得无法看清了吧。
「JUJUJAJU……！」
中等级别张开嘴，而随后的光线将整个夜晚的森林都漂染的像白昼一般。梨璃在最后自言自语道，终结的光芒。同时，刺耳的高音将鼓膜也振痛了。
面对自己死亡的预感，她全身变得硬直。足底则感受到连续不断的世界动摇的震动。
Ki……nnn！
Huge在发出更高的刺耳高音的同时，梨璃的脑海中，已经浮现出自己将要被其变得粉碎的姿态。
「……啊……！」
……不过，那恐怖的光线，并没有向梨璃的身上袭来。
梨璃看到了。背过明朗的月光、在夜空中的那一瞬闪光。
硬物切开皮肤所发出的金属声。同时，如同与月光一起凝固的那白光之舞。
「JUGYAAAA……！」
高音和低音的混合咆哮在回响着。Huge临死时的魔音。
如同坏掉一般开始崩落，又如同光之粒子一般快速消去的中等级别的巨大身体。
随后，森林又重归平静……。
「……天使……？」
梨璃的眼前，是一位手拿着还残留Huge体液的武器……用「CHARM」一击将其击倒的长发少女。
如同黑夜一般的黑色长发，在银色月光的反射下，线条忽隐忽现的漂浮其中。
简直就像，仅此时、从天空降落到地上的女神一般。梨璃，因为那个黑发少女而只能默默地抬头注视着对方。
「已经，没有事了……危险被我消除了」
黑发少女所发出的，平静的声音。
听到这句话时，梨璃的脸颊，滚落下一股眼泪。
那并不是因为恐怖散去而安心的眼泪，而是更加热烈、无法忘怀的感情流露而发出的……。




第一章 命运的黑天使
一章  命运的黑天使
「这里就是百合丘女子学院……我不是在做梦吧？」
梨璃在二月收到合格通知后，很多次的在不敢置信的情况下询问着自己。
梨璃从九死一生得救的那天晚上，到现在已经是第二个春天了。
站在小山丘上遥望百合丘的校舍，胸中再次感受到了现在自己是多么幸福。
这里是镰仓府。旧县名叫做神奈川的地方。
（镰仓府的『花园』……对Huge战斗训练学校，通称百合丘女子学院。从今天开始我也是，这其中的一员了啊……！）
从小时候开始，自己就一直想要进入百合丘这所学校但是又觉得不可能。梨璃对于百合丘，她认为那是和高岭之花一般神圣的存在。
……不过，那个夜晚。与那个命中注定的恩人少女相遇的时候开始，梨璃就将进入百合丘当做了目标。
白井梦结……知晓恩人的名字，并不是那么困难的。对方是名门出身，对Huge战斗能一骑当千的少女，全国都知道她这个名人的存在。
以及……这个白井梦结所在籍的学校，就是这个百合丘女子学院。
在这个校舍的某处，真正的梦结大人她……。
这么一想头脑有些炙热。
（……不过，仅仅是入学就满足了这可不行。我要在这所百合丘学习更多的东西，一点点的接近梦结大人！）
接近的话，对于梨璃的决意来说，拥有二种含义在其中。其一，物理性的接近，真正的用谈话来让两人更加接近的意思。然后，另一种则是，想变成像梦结一样的女性，憧憬着成为那样强力的战士。
（……当然，道路是很艰险的，不过我会努力的，是啊！）
自己鼓励着自己，梨璃做了个小小的胜利手势。
「贵安」
……从梨璃的背后，意想不到的声音突然响起。梨璃向这未习惯的言语……在注意到这个打招呼的时候，已经过去了二、三秒的时间了。
慌忙的转过身，向对方打起同样的招呼。
「gugugu，贵安！」
一边用着不习惯的「贵安」言辞一边紧张着，有些磕巴的梨璃。
见到这个样子，打招呼的主人微微的笑了起来。这位微笑的人，无论从哪里看都有一种高贵的感觉吧。
「呼呼呼，你你你真的好有趣呢。好可爱的孩子……」
「不、不！怎么会！我这样的才不是！」
对于说自己可爱的言论，梨璃想也不想的大声否定着。
这也没有办法啊。梨璃为什么会发出声音否认，也是因为对面是更加绝世的美少女啊。
那茶色的美丽长发，连发尖都整理的十分整齐。能够很好的把握节奏的拔群的风格。并且比起这些，对方还有着能让自己冷静下来的优雅感觉。
（除了梦结大人以外，还有这样的人啊……）
自我认识到与对方临场感不同的梨璃。
……在第二次当机之后，又慌忙的在原地摆好姿势。
「那、那个，对不起！我、是新入生，有一点、紧张……！」
梨璃感觉十分失礼所以用两手来回的摇摆。而眼前的美少女，却不停地用恶作剧般的使眼色，让梨璃紧张的状况有所缓解。
「那样的话，我也和你一样哦。我叫枫。全名是枫·J·梅蓓璐。从今天开始在百合丘入学的新入生……我和你是一样的哦」
「哎、哎哎！？」
枫的话让梨璃第二次大声的叫了出来。虽然她自己都觉得这样很不像话，但为时已晚。梨璃手忙脚乱的报上了自己的名字，用仰视的目光看着枫。
「真、真的是新入生？枫看起来真的好成熟啊，我还以为是前辈的说……」
知道对方是同级生后，梨璃紧张的情绪又稍稍缓和一些。
「呵呵呵，谢谢。不过，梨璃同学也真的很可爱哦」
「怎、怎么会。我的朋友都说我，一直就像个孩子一样的……」
「那不是很好么。而且那样的话，真是很棒的个性啊。……这个头饰也是，很适合你的哦」
枫用优雅的动作流利的拉近了和梨璃之间的距离，抚摸起她头上戴着的四叶草式样的发饰。
「谢谢！这个，是我十分喜欢的。不是有人说过说四叶草是幸运的证明么？」
「幸运……是这样吧。和这么可爱的你能够相遇，看来进入百合丘的价值还是有的啊」
「……哎？」
注意到的时候，梨璃已经被枫抱在了怀中。枫的行动很自然，毫无踌躇的感觉。
「那、那个……？」
突然地拥抱。不明白这么做的含义，梨璃发出了疑惑的声音。
（哎，这、是怎么回事？百合丘式的，大小姐们的打招呼？）
梨璃姑且在入学前也把礼仪的教科书都看了一遍预习过了，虽然她们也不能说全身都涵盖了礼仪，但尽管如此，她也不觉得书上有写过这种打招呼的方式。
然后最让梨璃困惑的是……
「fe、枫酱，那个……你的手，放到我屁股上了哦？」
「啊啦，真是对不起啊。因为我的手臂比较长，所以自然而然就变成这样了」
「是这样啊……」
「比起这种事，梨璃同学。咱们总不可能一直站在这里吧？可以的话我知道一个好地方，一起去……」
「哎？唉唉唉？不、不行啦，枫酱！接下来可是要上课了啊！」
一边抵抗着枫的拥抱一边看向自己手腕上的手表，已经到了要打预备铃的时候。从入学惊喜的实感之间，不知不觉过了很长的时间。
「你看，没有时间了哦？第一天就迟到好像不太好吧？」
梨璃奋力的说服处于暴乱状态的枫，但是枫却一副完全听不进去的样子。
「上课真无聊……那些东西，以后在听都可以啦。比起那个，和初次见面又可爱的你一起度过时间，比那些更重要……啊，梨璃同学，请不要那样拉着我啦……人家，不管怎么说也是领头的一方啊……」
「走、走吧，枫酱！好啦，一起去教室吧！都能交到朋友就好了呢，呐！？」
虽然还是有些不明白，不过如今，枫还是放弃了自己的偏执。
有这种预感的梨璃，用自己都意外的力气拉着枫的手，以校舍为目的地向前走着……。
缓缓的登上坡道之后，巨大的拱门形状的校门迎接着学生们。在那里面的是，百合丘广阔的校园。
所谓被分为高等学校的百合丘女子学院，它的占地面积已经远超其他并列的大学的规模。
这么广阔的理由，可能前身是大小姐学校的理由吧，而还有就是百合丘是育成「Lily」这个军事系的特殊高校。
Lily……使用魔导兵器「CHARM」，与巨大生命体Huge作战的少女们。而锻炼她们的教育机关，就被称之为「花园」。
然后Lily她们，在Huge来袭之际出现在战场与其对抗。
也就是说，梨璃她们既是女学生的同时，也是军事设施的训练生，更是一名战士。
这么一考虑，感到兴奋的同时，也更有些许紧张。
（从今天开始，我也是Lily的一员了啊……！）
这么一想，不由得伸了个懒腰。梨璃就这样站在校舍正相反的位置，表情十分严肃。
「……从今天开始的三年时间，请多多指教！」
然后向百合丘的校舍深深地低下了头。
「……啊啦啊啦」
见到这样，站在后面的枫笑了起来。
「梨璃同学你，真是位可爱的人啊……」
枫一边站在梨璃身边自言自语，一边优雅的低下了头。
「我们都彼此充实的度过这三年时光吧……而且，一起活到那个时候吧？」
枫虽然用仍旧温和的语气，但是这其中也能隐约看到她的觉悟。Huge出现之前的时代，是她们只需做女学生就足够的觉悟。
（……什么时候……）
真希望那一天能够到来，少女们不用抱持着那种觉悟也能生存的时代……因为这样所以自己才，成为了Lily。
……正当梨璃还在思考自己崇高理想之时……。
铃~咚……。
从钟楼的时钟塔上面，响起了上课的钟声。

「哈、哈、哈……对、对不起！我迟到了！」
梨璃慌乱的进入教室，全员的视线都集中到了她的身上。
一位女性教室正站在讲台上，黑板上书写着「吉阪凪沙」的名字。貌似正巧赶上了班主任在向学生们自我介绍的时候。
「……第一天就迟到，你们真是大人物啊。还是说，你们希望立刻就退学呢？」
班主任……吉阪虽然浮现出柔和的笑声，但是她的话语还是有些辛辣。
「不、不是，真的对不起！因、因为，我，一直就十分憧憬百合丘的说……」
「……那样的话，迟到是不行的哦？如果，你们去战场也迟到的话，有可能你们朋友的生命就很危险了哦」
吉阪将视线投向梨璃的身后。
「……你也是哦，梅蓓璐同学」
「啊啦。不用那么叫我啦，老师。不必在意称呼我枫就好了」
站在梨璃身后的枫，并没有因为吉阪的目光而变得十分慌乱。简直就如同，自己才是这里的主人一样正派的态度。
「比起那些，梨璃同学。你和我一样也是椿组的啊。这样越来越像命中注定一样了啊」
「哎？……啊，是啊！枫酱和我是同班同学么？好高兴啊~」
事到如今，梨璃才伸手确认到枫真的是自己的同班同学。
「……真是够悠闲的啊，一柳同学。退学申请书差不多写好了吧？」
「咿！？真、真的对不起！一柳梨璃，已经入席！」
「那个，人家的座位是哪个啊？」
慌忙跑到空座位上的梨璃，以及优雅的横穿教室的枫。
「……啊，等一下」
「什、什么！？请问还有什么事情吗！？」
原以为终于到达自己座位的梨璃，被吉阪制止导致没有坐下。
「……呵呵，没有什么大事。不过，对于你们有个小小的惩罚，那就是你们向大家做个自我介绍吧」
「哎」
梨璃被突然的发言而弄得有些不解。
（自、自我介绍？那个……果然因为这里是百合丘，得需要说『贵安』的吧？不过，那之后，要说什么话……）
枫看到因为思考而愣住梨璃后，庇护般的站在对方身前。
「那么，从人家开始……我叫枫·J·梅蓓璐。从今天开始，与大家一同在这个百合丘了。请大家多多关照」
说完，枫用优雅的礼仪转了一圈，裙子的花边飘了起来。
于是周围的学生们，开始窃窃私语起来。
「枫同学？难道说，她是……」
「那位外部试验优先合格的？」
「和她能在一个班级什么的……真是光荣啊……」
只是听却什么也说不出来的梨璃，仅仅一点点，也没有感到恶意。不如说，投向枫的视线，全都是十分崇拜的感觉。
（虽然不是完全明白，不过枫酱，好像很厉害的样子……）
大小姐聚集的百合丘，大家都十分尊敬枫。梨璃看着这样的她……。
「然后紧接着，这是人家最特别的朋友，一柳梨璃哦」
对于突如其来的发言，这次同学们的视线又都集中到了梨璃身上。
「嘛……枫酱的亲友？」
「入学前就互相认识并了解了啊……好羡慕啊」
「枫同学认为的特别的人，肯定也是一位优秀的人吧……」
梨璃听到教室里都是交口称赞自己的意见。因为上升到最高难度的状态，枫则拍了拍梨璃的后背。
「那么，梨璃同学。不必在意我坐在前面的座位上吧。还请自我介绍」
转头看了一下正在使眼色的枫。见到对方这样，梨璃想起了自己小时候饲养的小猫。梨璃看到了对方如同在自己的屋子里用缠着虫子的棒子，一副「表扬我表扬我！」表情的小猫姿态。
总体来说只有一点，有一些困扰。
「那、那个，这个……！」
教室安静了下来。与枫相匹敌的某位优等生（就是这种气氛），众人很期待梨璃的发言。
（究、究竟说什么话好呢……总感觉大家，对我有误解啊……不要那么过度期待啊，说真的，我并没有什么能传达给大家的啊……）
没有说出口，什么话也无法吐露的梨璃。
「……」
长时间的沉默。说些什么都可以啦，就这样越来越焦急的梨璃。
「我，那个……ho、ho、ho……」
「……ho？」
班上的几个人，附和着梨璃吐出的话语。
「我是合格后补的！」
就这样把自己的事情都说出来吧……这么思考的梨璃嘴里也这么说道。这些，也并不是必须要特地说出口考试结果的内情……。
就这样，梨璃在百合丘入校的第一天，是从不了解情况下开始的。
 

……紧接着，到了休息时间。
梨璃躺在书桌上，陷入了自我厌恶中。
「呜……第一天就迟到什么的……我，如果被弄得退学该怎么办啊……而且，还将枫酱也卷了进来……」
「啊啦，你不必在意哦。人家，本来也不是那么着急的」
「谢谢你。真的很温柔呢，枫酱」
与丝毫没有生气样子的枫所对应的，是越害怕越退缩的梨璃。
（简直就像，真的对迟到不在意一样……怎么会，那样根本不可能的）
但是，梨璃并没有因为枫的丝毫没有嫌弃而安心下来。不如说，她还有在意的另一方面……。
「啊……合格后补什么的……为什么我要多嘴将这件事讲出来啊~」
「啊啦，这也没什么吧。测试什么的，这个世界上的人的差别各有不同的啊」
「虽、虽然是这么说啦，但果然还是很害羞啊」
梨璃猛地注意到用优雅话语为自己打气的枫，这之前，学生们好像都交谈过，她貌似是首席合格者吧。
测试什么的，每个人都是不同的。学生们说的这句话，也说明枫大概是优秀的学生的意味吧，而对方将话说给自己这个合格后补者的话，仅仅能感到一股惋惜的含义。
这么一思考，梨璃越来越低落了下来，这时一个小个子的学生突然向她搭起话来。
「贵安，梨璃同学。刚刚的自我介绍，真的很有趣哦」
「哎……？」
「初次见面，我是六角汐里」
一边说着，汐里一边低下了头。肩膀上的辫子也随着她的动作，不停地左右摇摆。
「枫同学也是，初次见面。你们俩个人，一下子就被大家所瞩目了哦？」
「啊啦，多谢你的赞扬和尊重。请多多指教呢，汐里同学」
「尊、尊重什么的，怎么会……」
恐缩般微笑的汐里。即使在百合丘之中，枫的言论也是很特别的形式啊。
「呼呼。害羞了啊。真是可爱的人啊……」
这么一边说着，一边与往常相同慢慢靠近汐里的枫。然后，她长长的两腕开始伸向汐里……。
（咦？）
汐里没有特别警戒着快速接近着的枫。不过，当汐里快要进入对方怀里的时候，她就像滑出了对方的臂弯，站到刚刚枫所在的位置上。
「……啊啦」
对于这个结果感到很意外，枫小声发出了感叹的声音。
「枫同学也是个很热情的人呢」
「嗯嗯……当然，不过仅限可爱的孩子哦」
「呵呵，真是好兴趣呢」
「不不。并没有说的那样……」
上半身快速接近对方的枫，一下子就到达了汐里的身边。
相对的是汐里虽然没有任何动作，不过视线却丝毫没有离开枫。
梨璃虽然不是特别明白，不过看来，两者之间的气氛就像随时都会爆发行动一般。
「那、那个……」
忍耐着紧张的气氛，梨璃无法阻止她们两人。不过，就像阻止二人对峙局面一样，巨大的声音突然响起。
「那、那个！对、对不起！」
「哎！？」
「……啊啦」
进入两人对峙局面之中的，是一位和汐里差不多矮小的少女。
不知为何本像小狗一样的声音，却在教室里变成了巨大的响声。
「那、那那那那那个！那个！捉，捉你是价值（这，这里是教室）！」
「价值？」
梨璃回问道。而那个少女十分慌乱的样子，气息也有些杂乱。
「哈、对、对不，我很紧张，那个……！」
「没、没事吧？请冷静下来。不要那么着急，慢慢说吧，呐？」
站在对方旁边，抚摸着少女背脊的梨璃。这让少女稍微冷静了下来，她也重复着呼吸来调整自己的气息。
「吸吸呼—、吸吸呼—」
「……我觉得那种呼吸方法是错误的哦」
「啊，是、是的，说的也是呢！」
对于枫的吐槽，少女用高亢的声音回答了对方。
「那那个……你是……」
梨璃微微歪着头，看向因紧张而一动不动站立姿势的少女。
「我、我是二川二水！请多多指教！我是一年级学生！」
「……嘛，大家都在同一个教室，所以你是一年级学生我们都知道啊」
枫再次冷静的吐槽道，而二水的脸也变得通红起来。
「说、说的是啊！不愧是枫同学！真是冷静的推理啊！」
「我并没有在推理啊……」
「不！果然枫同学，和我所想的一样啊！那个，我、看了新闻！去年，看到了枫同学讨伐Huge时的样子！明明还是中学生，就可以和前辈一样使用终结射击什么的，太让我尊敬了！而且，当时的那个射击姿势！见到了那个，我只想和枫同学说平时的锻炼你辛苦了！还有还有，最后的侧步我想了很久是假动作吧？在那种情况下，还能冷静下来做出假动作……说真的我绝对做不到的！」
二水持续不断如激流般的话语，让梨璃变得一句话也说不出来。
「……哎、啊啊，是啊。确实如你所说，不过也请冷静下来慢慢说比较好吧」
貌似顺着二水的称赞的气势，而假装得意洋洋的枫。
「然后是汐里同学！」
「是、是的！」
看了一眼四周，然后转向汐里的二水。
「每次的高四级作战和百合丘中等部的斩杀复归战，真的很漂亮！射击模式和近战模式两方面！不愧是『圆环的操纵者』的保持者呢！一般都会偏向于射击，但是您的接近战的效果能和那个叠加真是太棒了！虽然是我听说的，不过果然使用了Dáinsleif和Tyrfing（北欧神话的2柄魔剑名称）后和我们有不同之处吧？直到启动的所要时间……」
「呜哇……」
就像放置在木板上的水。对于二水持续讲出Lily的战术与兵器，梨璃只能感佩的开口回答。
「……就是这样，请问你是怎么想的！？」
「哎？啊、啊啊。是啊……那个，我先整理一下你的问题，日后在回答你吧」
貌似被二水气势压倒的汐里，用柔和的笑容婉拒了对方。
（……虽然不是很明白，不过枫酱和汐里同学都很厉害啊……）
对于没有实战经验的梨璃，二水的话语她连三分之一的部分都无法理解。不过能确信的只有一点，那就是枫酱她们都是优秀的Lily。
（我也想要稍微接近一点枫酱她们啊）
当梨璃还处在旁观者模式而莫名安心的时候，这次二水的身体又转向她。
「接下来，梨璃同学！」
「哎！？」
对于指明自己深感意外的梨璃。没想到，没有好成绩和知名度的自己也会被他人提及啊。
「那个，虽然很随便，但是我觉得梨璃同学很有亲近感，很好亲近呢！可以的话，那个，请和我成为朋友可以么……」
「……啊啦。这份心情虽然我不是特别明白，不过你究竟对于人家的梨璃同学，有怎样的兴趣？」
「人家的？」
对于梨璃的疑问，站在那里的枫和二水都选择了无视。
「啊，不。这么说好像有些不对。不过，我和梨璃同学有一样的共通点……」
「哎？」
「其实、那个呢……我也是、合格后补的……」
完全没有刚才的气势，看起来十分害羞的二水。
「哇，真的么？太好了，并不是只有我一个人啊！咱们能入学真是太好了呢！」
对于梨璃来说，又充满了勇气。和相同境遇的人能相遇确实很开心，她紧紧的握住二水的双手。
「是、是的！我觉得虽然在这里会很辛苦，不过明天的课程，咱们一起努力吧！」
二水和梨璃握着对方的手，互相激励着同为后补合格者的对方。
「真是美好的友情啊。从人家这里，也对二人的相遇给予诚挚的祝福啊」
不知何时而走到梨璃和二水面前的枫，将两人温柔的抱在自己怀中。
（在名门的女生学院生活什么的，之前我还是有一些不安的……不过大家，都是好人真是太好了！）
梨璃一边感受着枫全身的体温，一边对于百合丘的入学高兴的吐槽道……。
「那个……话说，枫同学。我的屁股……」
「只是偶然啦」
 
「哈~……没想到从第一天，就有好多事都做失败了啊~」
夜晚。从大食堂吃完晚饭的梨璃，在自己卧室的床上来回翻滚着。
「怎么了，今天发生了什么事情么？我记得，你来到这里是第一天，就忘记拿替换的衣服引起了大骚动了吧」
同室的伊东闲停止观看自己手中的文库本小说，深深地叹了口气。
「啊呵呵……离行李到达日晚了一天吧。那时候，借给我替换的衣服真的感谢你啊」
百合丘是全宿舍制的女子学校。学生们一般都是两个人一组一同住在一间房间内，吃饭和睡觉都在一起。
「啊啦，发生过那种事吗？明明只要对我说的话，无论何时都能送你新制服做礼物的说」
「哎，不、不行啦，那样做太不好了」
「用不着这么客气......但是，如果非要这么做的话，把衣服还给我就行了。当然不用洗了」
「……呐，梨璃。这个名为枫的女人是怎样的人？这里应该是，我和你两个人的房间吧」
「嘛。虽然话是那么说，闲同学。你貌似是某个财团的大小姐……不过伊东家，对于来客就没有欢迎的习惯么？」
「......没什么。只是父母有钱而已，我并没有做过什么。而且，我也有选择欢迎客人的权利吧」
「那、那个……」
对于两者的话语深感不安的梨璃。不过，当事人闲和枫都无视了她。
「呵呵……嘛，我并没有什么阴险的想法。虽然自己说略有不妥，不过人家，是梨璃来百合丘之后的第一个朋友呢。所以啊，今晚我想两个人一起聊天，互相知晓对方而已」
「哦……是么。那真是太好了。不过，人家的梨璃就拜托你了哦。枫·J·梅蓓璐」
微妙的用「人家的梨璃」来强调语气的闲。
梨璃要比今天的开学日还要早两天进入女生宿舍。她可能是在强调「自己才是和梨璃更早认识的人」。
「……啊啦，这些话你不必说哦，闲同学。为了不让你担心，我作为挚友会照顾好梨璃的」
枫在对闲强调「认识的人」和「挚友」的语义差别。
「那……那个啊！两个人，渴了吧？一起来喝汽水吧！？」
匆忙从床上站起身，插入两人之间的梨璃。
打开冰箱门将三瓶汽水瓶拿了出来，并递给闲和枫她们。
「啊……啊啊。谢谢你」
「我就不客气了……不过，梨璃同学？你啊，一直就带着可乐么？」
「嗯！我最喜欢汽水了！所以，一直都要喝才是我的常识啊！」
「是、是这样啊……好深的执念啊……」
露出仿佛看着病入膏肓人的表情的枫与闲。三个人，就这样一同默默地喝着各自的汽水。
「那个！从明天开始就真正是上课了啊！Lily的话，会做各种各样的训练吧？希望你们能教我啊！」
冷静下来之后，梨璃向作为Lily的前辈的二人问道。与中学时代就成为Lily并一直活跃的枫不同，梨璃她之前只是一个十分普通声望少女。而且，她也不知道自己是否拥有可以操纵「CHARM」的能力。对于这样的梨璃而言，从明天就接受课程以及进行关于Lily的训练，这些完全都是未知的世界啊。
「训练么……嘛，一开始应该不会太难吧。最多学一下基本的武器使用方法。射击方法什么的，你都从课本上读过了吧？」
「啊，是的。被说让在春假期间看一看……虽然这么说，但不能理解的部分也有很多」
「那些技术方面的，就只能用积极地训练来快速追赶了哦。而且最重要的是，不管怎样都必须组成军团才行呢」
「……军团？那个……是什么？」
「军团是指、拥有CHARM战斗力效果的学生而自愿组成的小队。百合丘一个组可以有九个人参加」
「啊……原来如此。这么一说，我貌似也听说过的」
「……还有，梨璃。你啊，都不明白军团就进入了百合丘这所学校？这点事情，接受测验之后你难道就没有预习过吗？」
「闲同学，等一下。请不要在责怪梨璃同学了。无知并不是罪啊。谁没有第一次啊？」
枫不知为边强调着「第一次」的部分，边把身体靠向梨璃。
「对、对不起呢。我在接受测验后还有打工所以……即使这样，我也缩短了睡觉的时间来预习的说……」
「……打工？为什么要去？」
「那个，说是稍微进行一下社会学习，不如说是赚一些钱吧……如果我百合丘落选的话，就变成浪人了啊。我不想给爸爸带来不必要的负担啊」
「浪人、的……梨璃同学。你啊，没有接受其他学校的测验么？」
「嗯。我绝对要进入百合丘这所学校，因为我下定决心了」
「……怎么说呢，嘛，真是毫无道理可言啊。明明成为Lily的方法，有其他很多选择项呢」
「不是哦。我、不是进入白井梦结大人所在的百合丘就是不行的！所以啊，即使这次落选了百合丘，无论多少次我也要重新再考的！」
「白井梦结大人么……这么一说她好像确实是百合丘首屈一指的实力者，很有名的人啊」
「不过，即使这样说……虽然我不应该这么说，不过梨璃同学貌似是后补合格的吧？很危险的吧」
「嗯、是的……不过，我的梦想，就是要和梦结大人签订并结成SCHUTZENGEL所以……」
签订SCHUTZENGEL的意思，就是高年级和低年级的学生二人一组，结成从公到私都一起亲们的接触交流的小队。这时候，高年级的叫做SCHUTZENGEL（守护天使），而低年级的被称作SILT（天使之盾所守护的孩子）。
「签订SCHUTZENGEL么……确实现在，梦结大人和谁都没有签订契约啊」
「不过，既然是那么有名的人，你的竞争对手会很多吧？」
「有可能吧。不过，对于我来说，我自己能进入百合丘，已经是奇迹了吧。神大人也有可能，帮我实现另一个奇迹也说不一定吧……嘛，未来的事情谁又说得好呢」
这么说完，梨璃哎呵呵的傻笑起来。
「哈……真是的」
「梨璃同学，真是有话直说的人呢」
耸了耸肩膀的闲，以及眯着眼微笑的枫。
「梨璃同学虽然在其他人看来是痴人说梦，不过那个梦想，人家会给你应援的哦」
「谢谢你，枫酱！」
「……那样的话，闲聊就到此为止吧。为了给明天的训练做准备，还是早点睡吧」
对于这个结论，闲自己立刻就钻进了被窝里。虽然是心情轻松的行为，不过那样迅速的行动看来并不是没用的。
「我也同意闲同学说的话。想要寻求Lily各种能力的话，如果没有体力的话就什么也无法开始……的说」
枫也是，照猫画虎般钻进梨璃的被窝里。
「来来，梨璃同学。我们一起休息吧」
「你快回自己的卧室，枫」
「切」
 
「……终于，要开始了啊……」
第二天的第五节课。
梨璃她们这些新生，聚集在校园内的射击训练场里面。
她们面前站着的是百合丘二、三年级的学生们。不论实战经验大小的真正的Lily都在那里聚集着。
「大家，中午之前的课程，CHARM的操作学习都学会了么？从下午开始，就是接触真东西的射击训练了哦。不过，CHARM不仅能消灭Huge，更是能夺走人命的强力兵器。要记住没有高年级学生的指示千万不要接触它们哦」
吸着烟草的吉阪在提醒着新生们注意。见到那个样子，站在梨璃前面的枫小声说道。
「这些提醒和从圣默克利乌斯初中时代就有实战经验的人家没有什么关系啊」
「……啊啦，不要说话，枫同学」
「哎！？」
没有预料到对方的这句话，枫发出了慌乱的声音。这也让其身旁的梨璃也吃了一惊。难道说吉阪都讲了二节课了，还能听到学生们的窃窃私语么？
「嘛，也确实身为首席合格者的你，对于我的课程这种稀松平常的说法不感兴趣吧……？」
吉阪眯起眼睛，眼神变得锐利死死的盯着枫。
「那、那个，刚刚我的说法确实有不妥之处，老师。人家，只是为了谨慎起见让大家看看CHARM的等级差异而已」
与平常所说的话语不同。往常能轻松微笑应对的枫此时已然消失不见，而变成了慌乱的用话语胡乱解释着。
……不过，吉阪呼的微笑起来，来回的左右摇摆自己的手。
「你不用那么紧张，枫同学。你的那份自信，还是值得信赖的哦？如果你是厉害的孩子，那么久去帮助周围其他的同学吧」
「……哎？……啊，是的。您、您说的是呢。每个人都有自己的任务，我也要略尽自己微薄的能力」
看到吉阪不是那么生气了，枫这才冷静了下来。
「……嘛，一事归一事，还要执行私聊的惩罚哦。就顺着操场跑五圈吧」
「……咕」
「好了。请大家安静下来，现在进行小队分成。在这里的聚集的是，你们这群新生以及多于你们几倍的高年级生。而指导需要最多高年级学生二名、新生一名的分配……那么，接下来就靠你们了哦」
吉阪退到后面，相反，三年级的一个人走向前来。
「那么，现在开始，发表分组的结果」
「哇哇……快看那里，梨璃同学。那里的是布伦希尔德吧」
二水兴奋地指向大家面前站立的三年级学生，小声说道。
「哎？Burunhilu……是什么？」
「你不知道的么？百合丘最传统的，三个学生会长统治这所学校的规则哦。然后，担任会长职位的学生，大家都只会称呼他们的称号」
「哦~……那么，那两个会长，要称呼他们什么呢？」
「守护校内的风纪和秩序的叫做姬谷鲁尼，政治的判断事物和统括的叫做奥尔特林德。布伦希尔德里率领兵士和Lily的总司令官……叫做战斗专家」
「唔哇~……好像都是厉害的人啊」
「如果还想知道更多的事情的话，下次，来我的卧室来吧。来看看我自己做的数据本来吧」
「嗯、好的……下次我一定去」
就在梨璃他们还在谈论这个话题的时候，高年级学生们已经将大块的提示板立了起来，开始发表班级的分组情况。
「各班的分组情况，都在这里标注着。各位，请确认好各自组合的人并开始训练」
「啊，好像开始了。一起去看看吧，梨璃酱」
「嗯、好的。不知道谁和我一起训练呢。是个温柔的人就好了呢……」
「……真是的，这种提示板的方法，只是浪费时间啊。如果上课前发送到每个人联络用的终端上面，不就可以了么」
「啊，枫酱。你已经跑完五圈操场了么？」
「嗯嗯，轻而易举哦」
枫十分高傲的说着，而且气息也没有一丝慌乱。不愧是拥有首席合格者的实力啊。
「将信息都用纸发表，这貌似是百合丘的传统哦」
「二水酱真是什么都知道呢~」
「不不，我并没有那么厉害……啊，有了、我的名字」
「人家的也找到了。不过，十分可惜的是，梨璃同学貌似是别的班的呢」
就在梨璃他们还在说话的同时，其他的学生们已经确认了自己所在的班，并走向各自的担当高年级生身边去。
「哇哇，我晚了啊。那个，我所在的班是……一柳、一柳和……」
目光一边跟随着提示板的向前行走，一边寻找着自己的名字。
「……啊……哎！？哇、哇啊啊啊啊啊啊啊！？」
看到提示板中标注着自己名字的梨璃，向着并排站立的百合丘学生们大声惊叫起来。
「wa、watatata，我的班级……！」
「……那里的新生同学。请立刻和你所在的班合流」
「是、是的！对不起！」
受到布伦希尔德那尖刺般的注意，梨璃不由得低下了头。不过，在这期间她却抑制不住的露出了笑脸。
（厉害……好厉害！我难道，是个运气很好的人么！？）
思考着有可能是梦，她又看了一眼提示板。不过，果然没有错。
梨璃人生的第一次战斗训练。而担当她高年级指导的一栏是名为「白井梦结」，一下子就能记得住的……。
 
「那、那个那个那个！我叫做一柳梨璃！请、请多多指教！」
然后梨璃她，走到憧憬的白井梦结前面，而对方也将手伸了出来。
「……请多指教。我是白井梦结」
「梅的全名叫做吉村·Thi·梅的说。请多指教呐！」
站在梨璃面前的是，曾经救过自己并且十分憧憬的女性，白井梦结。以及，一位皮肤有些褐色的活泼少女，她叫做梅。
「好、好的！梅大人……以及、梦结大人！从今往后，就多劳你们费心了！」
在百合丘这里，学生们基本都不用姓而是称呼对方的名字。理由众说纷纭，而最有力的说法就是「为了不被家族所束缚，加强个人之间的交流」这种的。
不过，就因为这种理由，才能称呼自己憧憬的梦结的名字。梨璃对此十分开心。
「那么，马上开始训练吧！不用那么紧张呐！」
嘭，梅温柔的拍了一下梨璃的后背。
「好的！请多多指教，梅大人！」
（……不过，在这之前，首先要……）
犹豫般走到梦结面前的梨璃。然后，她说出自己早已下定决心第一次见面想好的话语。
「那个，梦结大人！我叫一柳梨璃！还有、那个……那个时候真的十分感谢！」
「……」
梨璃一心思念的再会愿望终于变成现实，并且向对方说出了救到自己立马的话语。不过，对于梦结而言，她却十分讶异的看向梨璃。
（……咦？）
梨璃对梦结微薄的反应十分奇怪。
「……现在，并不是说悄悄话的快乐时间哦。请拿好演习用的CHARM」
「是、是的！」
梨璃如同被淋了一盆冷水一般。
（不过，梦结大人会这么做也并不奇怪呢。因为现在是训练中……而且，对于梦结大人来说，她可是拥有很多实战Lily中的Lily啊。救助过那么多的孩子怎么可能哪个都记得住啊）
梦结并没有对那晚冲击性的相遇有记忆。这个事实对于梨璃而言是十分悲伤的吧，当然也只有她会那么思考了。
（原以为梦结大人有可能会记得我，不过看来是我多想了。但是，即使这样也可以！像这样一同在一个班里，慢慢的她就会知晓我的事情了吧！）
 
 
 
「那么首先，请有经验的人，来展示给大家看看自己的实力吧。新生之中，已经有实战经验的学生……枫·J·梅蓓璐同学，以及安藤鹤纱同学，请出列站到前面来」
「我明白了」
「……明白」
新生的代表所选择的是枫以及另一个人，同一个班级的学生鹤纱。
（哇……枫酱，果然好厉害啊……还有，鹤纱酱这个人，也同样很厉害么？）
还是CHARM初学者的梨璃，用尊敬的眼光看着与自己同年级的少女们。
枫和鹤纱站在训练场的射击位置前，目标上描绘的是初等级别的Huge。稍微近似人类形状，但是没有最上面的头部部分，手腕部分也太怪异了，很长。
「呜呜……总感觉，即使是画看起来也很厉害啊」
「说的是啊。被称呼为初等级别的Huge，少说也得有六~七英尺左右的高度吧。一般兵器根本无法与之抗衡」
站在旁边的二水也是一脸紧张。
（梦结大人救助我的那时候，袭击我们的是中等级别的Huge吧。不过，那是在初等的级别之上的……）
当然，目标的初等级别并不是实物。但是，即使这样，梨璃也觉得十分的恐怖。
「那么，准备好了下一步，射击……」
噗……咚！
在犹豫着是给布伦希尔德下达指示还是不下达指示的时候，鹤纱手里的CHARM「Dáinsleif」喷出了火焰。
Dáinsleif，是百合丘学生所使用的二大主流CHARM之一。长剑与光束发射器二种模式相结合，一击的威力与接近战都重视的Lily们广泛喜欢使用的武器。
然后，和其威力成正比，鹤纱射出的一击漂亮的贯穿了正中心。
「……命中」
一边嘟哝着，一边用习惯性的将手移到Dáinsleif的安全装置，让其变成了停止状态。
「哇，好厉害、好厉害！」
鹤纱就算在排成一排的前辈莉莉的面前也看不出紧张的样子，漂亮的破坏了目标。梨璃不假思索的就为她送上了喝彩，但是像是梨璃那般有反应的学生只有极少的一部分。
「百合丘的学生们，能做成这样是理所当然的吧……」
梅拍了拍正感叹般嘟哝着的梨璃的肩膀。
「并不是这样。那个名叫鹤纱孩子真的好厉害啊！」
「嘛……确实有不错的实力啊，安藤鹤纱同学。不过呢，还是有些过于放松了不是么？稍微冷静一下在射击我感觉会更好的」
「……等等，我在命令下达后就射击了。为了不浪费那些没有用的时间」
对于使用布伦希尔德后的各种建议，鹤纱有些不爽的给与了言语的反击。
（哎，等一下……）
（什么啊，那家伙……）
（我只是给予她使用布伦希尔德的一个比较好的建议而已……）
对于鹤纱那桀骜不驯的态度，周围的学生们开始嘈杂起来。
「那么，终于身为主角的我出场了呢」
打碎这种紧张感的，是枫那慢吞吞的声音。
枫使用的是与Dáinsleif并列的另一种主流武器，手上正握着的 Gungnir。
「人家，虽然将我们囊括在一起也可以，不过……与鹤纱同学使用的Dáinsleif不同，现在请看Gungnir的试射过程哦」
简直就像，自己演主角一般的发言以及那样优雅鞠躬的枫。
「不知大家知道没有，Gungnir是射击和接近战，二种模式都可以分开使用的」
枫将Gungnir向上一甩，咚！武器因为变形成刀刃而发出细小的声音。
「这就是刀刃模式。虽然威力比Dáinsleif有一点差距，不过泛用性却比对方强。然后……」
她双手拿着Gungnir，熟练的将其折叠好。紧接着现在，那武器变形成比枫手腕还要长的枪铳。
「这是光束枪形态。射击的同时，可以使用半自动和全自动二种模式。总的来说，比起注重一击威力的重型Dáinsleif，Gungnir更注重超强的机动力，可以这么理解吧」
「呼哎~……」
「好厉害呐……那个叫枫的人。明明是个新生，却知道很多深奥的知识，而且没有一点紧张的意思」
梨璃发出钦佩的语气，而梅却有些半傻的说出感想。无论怎么看，枫都是个超乎想象的新生这点是不会改变的。
「……枫同学。虽然打扰了你的高谈阔论，不过CHARM的讲义到此为止。差不多可以让我们看看你的实力了吧？」
「抱歉，布伦希尔德。对于你的等待我感觉很抱歉……那么」
咚、咚、咚、咚、咚！
枫架好架势，用Gungnir单发开了五枪，回声在现场鸣响。与此同时，初级目标的身体、两腕、两脚一边一个，都被漂亮的开了个洞。
「如果是真正的初级，就绝不会是这种程度而已哦……这只是个热身活动，就这种程度吧」
「嘛……不愧是首席入学的学生呢」
对于布伦希尔德的认同，枫挺起了自己那丰满的胸部。
「那么，出于礼节，我们也派上高年级学生……白井梦结同学，到射击台前」
「……是的」
遵从于布伦希尔德的命令，梦结站到枫身旁的射击台前。
「虽然有些抱歉，不过请好好的做个示范哦」
「我明白了」
梦结用虽感礼貌，但却没什么热度的声音回答道。
她接过了枫手中递过来的Gungnir，同样摆好了姿势。
咚、咚、咚、咚、咚！
枪声同样响了五次。于是，与那个同样的，初级的目标被开了五个洞。
「哇……不愧是梦结大人！」
坦率表达钦佩的梨璃。不过另一方面，从肩膀后面传来了小声的闲话声。
（虽然很厉害……不过枫同学也一样的吧？）
（虽然听说梦结大人是百合丘被人夸赞的天才，不过……）
看起来大多数的学生们，貌似比起梦结更加的期待枫。
「哎……等、等等啊。大家，是不是说的有些过分啊。是吧？」
梨璃下意识的向旁边的二水征求着同意。对梨璃来说，她所憧憬的「姐姐大人」即位绝对，所以她无法忍受周围的那些辛辣评价。即使那是出于对梦结的高度评价也一样。
「说、说的是啊。梦结大人和枫同学都很厉害。我是这么想的」
所幸，二水对于梨璃的同一个意见，有些困惑的表达了赞成的意见。
梅温柔的抚摸起身旁梨璃他们的头。
「不是的哦，梨璃。你看，枫酱她明白的哦」
「哎？」
被催促般将目光移到枫的身上，而她很不甘的看着梦结击中的目标。
「……同样的部位有两发，十连发……干得不错啊」
「……因为你说了要好好做个示范的」
枫用一副燃烧起来的视线，而梦结却一副如冰山一样的表情。
「哎、哎？究、究竟是怎么回事，梅大人？」
「梦结刚刚，发射了十发子弹呢。虽然大多的孩子没有看到就是了呢」
「但、但是但是，目标只有五个洞吧……」
「第一发和第二发的射击点是同一个地方啊。果然好厉害啊，梦结她」
「已经不能用厉……厉害来说了吧！对同一点的射击，而且，枪声重合的连射……真是奇迹啊！」
二水兴奋地脸又变成了红色。
「呼……不愧是梦结大人啊。不过，就应该是这样啊。如果不是这样的话，就没有进入百合丘的意义了吧」
枫也貌似认同了梦结的实力，她一脸爽朗表情的撩了撩头发。
「……啊啊，就是这样。再次欢迎你加入百合丘，枫同学。以及，新生的大家们。你们以后的成长我会超期待的」
认同了布伦希尔德的话语，两人回到了梨璃他们所站的训练班之中。
各自准备好爱用的CHARM的高年级学生们。
「哇……梅大人的CHARM，我还是第一次看到。请问称呼它什么名字比较好呢？」
「这孩子叫做than kiem，越南国开发的武器。梅的妈妈是越南国的人哦」
「哇~……好厉害。即使是外国，也有各种各样的CHARM啊」
梨璃屡次看需梅手持的那个很稀奇的CHARM。
不过，最后梨璃的视线还是被梦结所持有的Dáinsleif所夺走。
（梦结大人的Dáinsleif……）
梦结的Dáinsleif虽然收入了手里，但是它各处的伤痕却无法消除。不过，这些也 能想象是因为实战而提升梦结经验的痕迹，强调其实用性之美。
「……你傻站着做什么呢。快点，把这把演习用的CHARM接过去」
「是、是的！」
梦结传来尖锐的话语。梨璃急忙将Gungnir接过来，用手册来确认了安全装置等注意事项。
「那么，首先先见识一下梨璃的实力如何吧。就在梅的面前，射击那个目标吧！」
「我明白了！」
（在梦结大人的面前，第一次的射击训练……即使一点也好想给她看一下啊！）

……不过，结果却失败了。
虽然梨璃已经在研修的时候摸过好几次CHARM了，但真正的一到自己一个人单独使用的时候就变的很不顺手了。
就算可以做到射击但还是打不中目标。在心里默念着要打中要打中但却因为这样反而是身体变得僵硬而朝着错误的方向瞄准。如果这不是训练而是实战的话，子弹都估计不知道飞到哪去了。
「后卫就交给梨璃的话，梅的身后感觉都是漏洞啊！」
梅那直球般的话语，让梨璃的内心咔嚓被整个刺穿一般。
而梦结却一句话也没有说，仅用冷淡视线看着梨璃的丑态也让其十分心痛。
「…………」
「那、那个……」
「……差不多到时间了。梅，训练到此为止吧」
「哎？啊，说的是啊」
终于到梦结开口说话时，她却发出了结束的话语。
「呜……结果，我都没有和梦结大人好好交流啊。而且，让她看到了自己那么逊的一面……」
因为失落而停止CHARM的梨璃。另一方面，多数的学生们却因为训练的十分娴熟，能听到周围其乐融融的对话声音。
「虽然是第一次，不过看起来很不错啊。我很期待你哦」
「可以的话你能加入我的军队么？我在寻找有希望的新人」
「我有话还想和你聊一下。等一下能参加我的茶会么？」
（呜……大家都好开心啊……）
与无言的梦结不同，前辈们大多都对新生十分温柔的辅导着。
不过虽然如此，能加入和梦结同一个班也让其感到十分幸运。今后继续努力的话，总有一天会被梦结所承认的吧。
这么激励自己的梨璃耳中，却再次充斥着其他班开心的声音。
「那、那个，可以的话，前辈的CHARM，我能不能帮您运回去呢？」
「啊啦，谢谢你了。这样的话，能不能请你运到我的卧室呢？」
「好、好的！我很光荣！」
（哎……运送CHARM？）
这句话，激发了梨璃的灵感。
（对啊……这件事我也可以的啊。我虽然战斗的实力还很不行，不过做这件事的力气我还是有的……）
既然那么决定了，就要立即行动。梨璃她立刻就追上梦结，然后大声的呼喊对方。
「那、那个，梦结大人！谢谢你今天对于我的指导！」
「……指导？我什么指导都没做吧？请不要说那些没有根据的事情」
梦结转过头，说出了一些十分辛辣的话语。
（呜……）
虽然作为梨璃来说是认为选择了正确的问候了的，不过确实，现实和梦洁所说的是一样的。
但是，只是这种程度而已是不可能放弃的。没有实力也没有经验，梨璃让对方看到的只有诚意。
「不、不管怎么说呢，今天的谢礼，就让我用帮忙运送物品来还吧！」
「……不必了。我自己来运」
「不、不行。请无论如何让我来运！如果这些都做不到的话，我……那个……」
决定传达自己决意的同时，梨璃开了口。
看到她这样，梦结冷瞰一眼催促道。
「什么？如果有想要说的话，就请快点说出来」
「是的。那么，那个……我对能和梦结大人缔结SCHUTZENGEL这件事就像做梦一样！从入学之前，就一直！」
（说、说出来了……！）
梨璃的胸口充满着羞耻和后悔混合在一起的心情。
「什……」
梦结一直以往冷静的态度猛然崩塌，她不解的愣在那里。
「啊，话说、那个……」
「…………」
「总总、总而言之，不只是这种搬行李的事情、或是见习的事情，只要能随意使唤我都可以的！」
梨璃说完这话后，就立刻奔向梦结手拿的手提包。对于没有才能的自己，只能全力的侍奉。她本来是这么打算的……但是。
「……不要碰！！」
「哎……！？」
与手指感觉到尖锐疼痛的同时，梨璃不由得退后了数步。
梨璃察觉到梦结凶暴的将自己甩开，她的屁股重重的摔倒了操场上。
「啊啦……」
「等等，发生什么事情了？」
「梦结大人，竟发出那样慌乱的声音……」
因为百合丘的优等生变成那样感性的态度，周围的学生们都骚动起来。
「啊……对、对不起，我、那个……失败了」
梨璃边撑起感到很重的身体，边向周围露出讨好的笑容。梨璃她还不知道发生了什么。但是，自己肯定给梦结带来了不愉快的回忆。她只是一心想着不能给梦结添麻烦。
「一柳同学，这么说吧……请不要轻易碰我的Dáinsleif。这个东西，是谁都无法触碰的……它是我唯一而且最重要的CHARM的说」
虽然看起来很平静，但这是饱含愠怒的声音。莉莉无法想象到底是什么事情会让梦洁愤怒到这种地步。
「十、十分的对不起！我都不知道是那么重要的物品……我，只是……」
梨璃说着低下了头，并用十分不熟练的话做结尾。她虽然明白本是自己做得不对，不过也应该让对方理解到其本身并没有什么恶意的吧。
「我一直就憧憬着梦结大人……所以，今天我能见到您真的十分开心……」
「…………」
「我虽然实力还有很多不足，不过我一直想帮上梦结大人的忙，作为SCHUTZENGEL的……」
「……！即使这样说，也是不行的……！」
梦结挑起眉头，与此同时，她的右手扬了起来。
「……！」
梨璃闭紧了双眼，准备接受梦结给予的耳光。
不过，恐怖的瞬间却没有到来。
「……不行哦，梦结」
睁开眼，发现不知何时出现的梅，正紧紧地握着梦结的手。
「梅，你这是……！」
「……现在是梦结的不对哦。梅是这么想的」
梦结用尖锐的视线猛地看向梅。不过，梅却对那视线丝毫没有胆怯，而是一句话封死。
「…………！」
（哇、哇哇哇，怎、怎么办……！）
无法插手，只能狼狈不堪的梨璃。不过沉默之后不久，梦结就微微的叹了口气并放下了手。
「……说的是呢。对不起，梅，还有……一柳同学」
「哎？是……是的。我这、这边才是，真的对不起……」
只能一个劲道着歉的梨璃。
不过，梦结却并没有看向那样的梨璃，而是毫不迟疑的就离开了。
「梨璃，你不要太在意的说。梦结她只是……」
「……梅！！」
梅刚想要解释什么的同时，梦结大声的制止了对方。
「……总之，不要太失落哦，梨璃。明天再见的说~！」
为了特意鼓舞对方，而猛挥着手的梅。不过，梨璃却忘记了回应她，只是默默地站在训练场看他们离去。
 
这天夜晚。枫·J·梅蓓璐在早早的吃完晚饭后，就急忙来到了梨璃的屋子里。
在今天的训练中碰到了梨璃和梦结的纠纷。而当枫意识到并跑到那里时，吉村·Thi·梅已经进入了这场仲裁之中。
所以，枫并不明白俩人为何而争吵的原因。向周围的学生打听，也没有得到什么有用的回答。
「不过，梨璃同学并不像是会做那些让人感觉生气的事情的人啊」
虽然和梨璃仅仅是相遇不久，但是她却无比信任对方。那个梨璃她，绝不会做伤害其他人的言行。
……嘛，如果真的做了，那也有可能是因为天然和无知造成的违反校规吧。不过，如果真是那样，就不会造成那么严重的骚动了啊。
所以，她想在晚饭时去安慰梨璃，可是对方却没有在食堂出现。肯定，是受到梦结批评的打击无法吃下饭了吧。
「如果那时候，我也能挺身而出的话」
抱持着这样纯粹的感情，枫向梨璃的卧室走来。不知对方是迷茫还是失落的感情。无法确定。
「晚安，我是枫。我可以进来么？」
「门没有锁。进来」
敲了一下木制的大门，里面传来闲的声音。并没有听到梨璃的声音。果然还是十分失落吧。
「失礼了哦……啊啦？梨璃同学呢？」
打开大门，来回巡视了几圈房间。但是，屋子里除了闲的身影，床上并没有梨璃的身姿出现。
「谁知道。刚才只是告诉我出去一下哦。还说到门限之前就会回来的」
「嘛。闲同学，你就这么安心让梨璃同学一个人出去么？下午，都发生那样的事情了啊。看来你对梨璃同学毫不在意啊？」
「……谁都有，想一个人独处的时候吧。如果梨璃她找我交谈的时候，我会尽可能的帮她舒缓的」
「哈……多么冷酷无情的发言啊。如果是人家的话，会不顾一切尽可能的安慰梨璃的……」
「啊、啊咧？梨璃酱没有呆在这里么？」
在枫说完话之前，从走廊响起没有节制的响声。转过头，二水正抱着购买的袋子站在那里。
「因为梨璃酱今天都没有来食堂的缘故，所以我本想带着面包慰问的……」
「啊啦，二水同学。你好温柔啊。不过，虽然很抱歉，梨璃同学貌似并没有在这里哦」
「是、是这样啊……那么，我回去的话，这个，就拜托交给她了」
「……嗯，谢谢你。梨璃也会开心的吧」
「…………」
谈话被迫终止，三人沉默起来。不过，他们所在意的地方只有一点。
「……那个，今天下午发生的事情……」
「嗯。我也没有见到现场情况，所以不明白梦结大人为何那么凶暴的原因呢」
「但是，我想梨璃同学并没有做什么对梦结大人失礼的事情吧。恐怕是因为所达到的目标不同的原因吧」
「说、说的是呢！虽然是梦结大人，不过也有可能有讨厌弱者的那天出现呢」
逢场作戏笑着一般的二水。
「说的是啊。极有可能是，女孩子的那一天……咔哈！」
「不要说多余的事情，枫」
「那也不用拍我的胸口吧，闲同学！」
虽然自己和二水一样在缓和现场的气氛，但总感觉搞错了什么。
「总之，今天就解放梨璃吧。而且，要是一直都打不起精神的话，打屁股就好了」
 
 

晚上八点的训练场。
放课后在自主训练的学生们的身姿都已消失，现在，这个训练场只有梨璃一个人在。
「哈……又射偏了……」
梨璃一边叹息着，一边将Gungnir切换成休止状态。
虽然根本没吃晚餐而持续训练的梨璃，但是却仍旧无法简单的就将射击变得轻而易举。
偶尔能射中目标，不过再来一次，就无法与想象一样了。就这样一进一退的来回反复着。
「呜，好累啊……稍微补充一下能量吧」
Kiu。
最喜欢的汽水瓶盖打开，她一饮而尽。
「……好了！汽水也喝完了，也有精神了！」
口头给予自己鼓励，梨璃的脚步却变得摇摇晃晃的十分不稳定。
CHARM是将使用者的魔力「MAGI」变成热线而射出的武器。也因此，使用者发出一发的MAGI，等于将活力与「气」相互之间的转化并消费出去。
基本来说女性保有MAGI的数量压倒性得多，不过那数值也从十代后半开始到二十代前半段慢慢的减少着。
也就是说，梨璃他们这样的女孩最有效的既是，长时间的使用CHARM的力量不过……当然，那也是有界限的。
「但是，我还可以的……」
调整气息，将自己的力量全部输入双臂之中。
「即使只有一点，我也想尽快接近梦结大人……」
她给予梦结的第一印象，恐怕是糟的不能再糟的印象吧。测试实力就不必多言了，就连梦结最珍惜的CHARM都未经同意而擅自触摸了。
CHARM那件事情，自己无法道歉。因为对方拒不接受……那个时候，就只能放弃了。
（……但是）
至少，只是力量也想要和梦结所接近。然后，总有一天，回报梦结的大恩。能够守护梦结。
即使，梦结转头走向自己所选定的方向。
「……」
擦了擦不甘的眼泪，她又向Gungnir重新输入自己的力量。
 
 

……第二天的午后。
梨璃他们这些新生，同昨天一样再次来到了这个训练场。
「梨璃。昨晚回来的好晚啊，身体现在还觉得累么？」
到达训练场后，闲立刻就走了过来。昨晚，梨璃回到卧室就睡着了，没有和对方有任何的交流。
「嗯。没关系的哦。今天睡到差一点就迟到了……叫醒我真是谢谢了呢，闲酱」
「……没事。比起这些训练的事情，班级分配和昨天一样可以么？所幸，我的指导担当是中学时代的熟人。你觉得可以的话，就和我的班级相互替换以下吧……」
「……谢谢你。不过，没关系的哦？难得我和憧憬的梦结大人在同一个班级的呀。我绝不会让给其他人的！」
「是么……看来我是多心了啊」
「不是哦。让大家对我这么操心，真的对不起」
中午之前也是，枫和二水、汐里他们温柔的接待着梨璃。闲给予他们像是直球般的解决方法的提示，而大家也是用自己的办法，来担心着梨璃的事情。
还有，听闻传言的学生们也是，都在远处观察着梨璃的样子。但是，他们对于梨璃的态度，却是「并不用那么生气的吧」，对于梦结责难般的声音。
（我是憧憬着梦结大人才来百合丘的。想要向梦结大人一样成为Lily。想要成为梦结大人的力量）
……不过，前些时候的初次见面，却因为自己引起了梦结的评价下降的事态发生。对于这样的自己十分的讨厌。
（……但是）
自己不会放弃的。还有挽回的机会。即使是这样的自己，也还能成为梦结大人的力量。
怀着一半祈祷的心情，梨璃携带着Gungnir走向梦结和梅共同所等待的射击台前。

「……哇！很不错哦！虽然是新手，不过和昨天的新手截然不同哦！」
梅用符合自己风格的话语评价赞扬了梨璃。
虽说是赞扬，不仅仅是稍微的赞扬而已。狙击命中的狙击率，也只是刚刚打到了目标的区域。即使这样梅的话语也是十分开心的。
「呐，做得十分好哦！梦结也来表扬一下！」
以及，她催促着梦结说出冲击般的话语。梅也是，担心着昨天那件事情。
「…………」
「梦结。说些什么啊。指导梅们这种后辈是你的工作吧！」
有些生气并加强语气的梅。接受这些话语，梦结也无奈的终于开口说话。
「……手腕的支撑就靠你了哦。不过更加用身体全身来支撑这个武器，一柳同学」
「……是、是的！谢谢您的耐心指导！」
不管是怎样的形式，梦结终于给予了她建议。不过另一方面，梦结也注意到了梨璃在用尽全力解除他们之间的心之障壁。
（……一柳同学、么……）
昨天也好今天也好，梦结都是这样称呼梨璃的。
在百合丘女子学院内，同为Lily的同学称呼对方的名字那是很平常的事情。而对外的场所称呼姓氏才是正确的，不过现在并不像这样的情况。
……也就是说，梦结在自身拒绝着称呼梨璃的名字。
终于认识到这样的事实，她隐约浮现出泪花。注意到这些事情而看向自己面前，梨璃则再次拿起了Gungnir。
 
「哈……马上就到门限的时间了，梨璃同学，还没有回来呢」
「是啊。好像比昨天还要晚呢。梨璃酱，发生什么事情了么……」
「不仅如此，究竟怎么了啊。梦结大人的态度！比起昨天的态度感觉今天更加冷漠了啊……」
「ka、枫同学。如果那么大声的话……被谁听到的话要怎么办啊？」
「啊啦。被听到也是没关系的哦。如果能引起梦结大人恼怒的话，正好也说明了我正为了成为梨璃同学的骑士而战！」
「……怎样都好啦，你们几个。为什么你们要聚集在我的卧室里啊？」
当天夜晚。枫和二水再次来到了梨璃的房间之中。
「那是当然的啊。我是来看望梨璃同学并给她慰问品的」
「不过，很遗憾的梨璃并没在这里哦。你在背地里说梦结大人的坏话」
「嘛，说我背地里骂人真是失礼啊。人家啊，即使说的这些话让梦结大人听到也没有关系的哦？所以啊，这并不是背地里说坏话哦」
「我、我很困扰……请不要再说关于梦结大人的坏话好么？可以么？肯定，梦结大人肯定也是有某些考虑的哦」
「谁知道是怎么样的呢……比起这些，闲同学。你对梨璃同学会去哪里，心里没有什么谱么？」
以炙热友情为信条的枫，正因为是这种时候才更应该更加的亲近梨璃。但是，虽然当时听了梨璃的消息却只是无力的苦笑，昨晚，根本就没有提及对方在哪里的讯息。
「即使是我呢，也不想那么强硬的问出答案来呢……」
「那样的话，就不要问我。去问问梨璃本人如何，不过我大概不会告诉你们的哦」
「哎？这么说的话，闲同学知道梨璃酱现在所在的地方了？」
二水惊叫道，闲却丝毫没有动摇。
「虽然我有头绪。不过，我不会说的」
「嘛，说的话真像孩子一样呢。也好。那样的话，直到梨璃同学回来之前，我们都待在这里不走了。是吧，二水同学」
「哎，我也要那样？」
「等一下。不要做多余的事情啊。我说过放她自己去解决的吧」
「闲同学，难道那就是你的做事风格么？昨晚就听从了你的意见，现在我不能再遵从了。那么，请再给我添一杯茶吧。离睡觉还早得很呢」
 
 

「…………」
白井梦结现在，正一个人站在房间里的露天阳台上。
早晨能观望到大量学生经过的场所，现在因为是就寝的时间而谁都不在。
夜晚，因为诸多事情而无法入眠的梦结，频繁的出现在这里。
虽然这么说，不过这里并不是什么值得在意的场所。只是因为没有其他的地方可去，所以才坐在这里的。
失去无可替代的人的那次战斗。直到那一天以来，和谁交谈就成了一件困难的事情。所以，自己也不想呆在房间里。而且，就是这样的自己，大概才会让周围的学生们感到不愉快的吧。
……这么思考着。但是今天夜晚，从走廊下面传来了轻轻地脚步声。
轻轻地、迅速的，如同舞步一般有节奏的声音。这脚步声的主人正是自己的青梅竹马，也不必特意回头去确认了。所以真是麻烦啊。
「……有什么事情么，梅」
「噢！？竟然知道是我呢，梦结！那么，你一直在思考梅的事情么！？啊~，真是害羞的人呢！」
「……是呢。我只是感觉你来这里很麻烦啊」
「看来心情纳夺取呢，梦结」
「……是心情不好吧」
「是吗。我用错了啊！」
啊哈哈哈，对于梦结吐槽而傻笑了起来的梅。不过，梦结却基本无视了这些。
「看来真的是不开心呢，梦结。如果这样的话就睡觉吧。回到卧室吧」
「我睡不着的。就别管我了」
用冰冷的话语告诉对方。
以自己为对手简直是浪费时间。想要梅从今以后都知道自己的内心，并用冷漠的态度让对方彻底死心也好。
「嗯~……是这样啊。那么，梅就先去休息了哦」
是的。这样就好。对梅来说，交更多适合于她的朋友比较好吧。
「梅这就去睡了哦，晚上，我大概不会起来的吧。绝对要去休息哦」
临走时的话语，大概是梅委婉断绝关系的宣言吧。
梦结的内心中，有什么东西在刺痛自己。
（……这才是我想要的结果呢）
「那么晚安，梦结」
「嗯嗯……晚安」
制止住自己想要向对方告别而伸出的手，梦结默默地看着她离去。

「……啊啦？」
从梅离开这里，已然过去了十几分钟。梦结此时在露天阳台的出口附近，有些在意月光照射下反射出的某些闪耀的东西。
「这是……」
注意到的是，训练场的钥匙。学生们自主训练的时候，都会从教导官那里借来钥匙。虽然百合丘的学生的话谁都可能借钥匙，不过像这样将其放在那里基本上是没有的。
「……难道说，是梅……」
今天，梅大概想要自主训练变强吧？讨厌练习的她还真的很罕见啊。
这么思考着，眼睛不由得向训练场的方向看去。
……于是，她看到本应过了就寝的时间，却仍旧在训练场中央那微小而明亮的光芒。
（本来这种时间根本就不允许训练了……究竟是谁……）
从露天阳台目击到明亮光芒的梦结，一个人向训练场走去。
（真是的，梅这家伙……）
本来这样麻烦的事情与自己无关。梅自己的失态，就应该让她自己去担当责任。
但是，梅将那个阳台的钥匙落下，就原以为梦结会来这里的吧。所以说，责任的另一端的自己也有些在意。
而且比起这些，百合丘有流氓进来的可能性也不是没有所以有些放心不下。例如被厌世情绪所支配的人，这就更会让梦结不能退让一步。
（究竟是什么人……）
踮起脚尖，慢慢的向光源的发生地的射击台靠近。
即使是百合丘的学生中攻击力特别高的梨璃，索敌的活动工作比起正面的战斗更得意。但是，尽管作为Lily站在战场做好了充足准备，但是仍旧抹杀掉了自己的气息。
尽管如此，被熟练的侵入者发现的可能性不是没有。而且，那个人是敌人的话那时就……。
倚靠着墙壁行进，手里拿着徒手战演习用的木剑。悄悄地呼气尽量将魔力都集中起来，木剑散发出淡淡的光芒。真正用CHARM以Huge为对手并不是用心的，而是比起空手更加遥远才是正确的。
总之梦结将武器拿在手中，用轻微的脚步的向发出杀人之光的目的地靠近。于是，梦结听到了不能在平常的习惯性声音。是Gungnir发出的炮声。
「……哈，不管怎么样弹道还是偏离啊。而且，手腕好痛啊……」
「……！」
从射击台发出的声音，是一种很奇妙的声音。在没有其他人的深夜，那种叹息让宽广的训练场回响着。
「……那个孩子是……？」
「嗯~。要依靠手腕的力量，是什么意思啊？不要用手腕的力量，那样Gungnir就会从手里掉落的吧？」
说出关于诸多Gungnir相关姿势的，是与梦结同一个班的新生，一柳梨璃。
一边说着诸如自己很笨的话语，一边仍旧将Gungnir的瞄准架在自己头上。那样的姿势决不是什么完美的姿势，不过比起早晨的却成长了很多。
「哈……我不管如何思考，也完全不明白啊。明天，试着找梦结大人去询问一下吧」
「…………！」
当出现自己名字的时候，梦结变得十分的狼狈。
（那孩子，还对我……？）
看向梨璃的侧脸。那孩子的额头满是汗水，稍微凌乱的发穗也有几根贴在了上面。
竟然是这样迟钝的孩子啊。明明自己二天都拒绝了梨璃的好意。而且很希望，自己因自身的恶言能口口传开并被疏远的说。
……不，说迟钝好像并不对。当时自己用冷漠的表情应对时，梨璃确实是受伤的表情。但是，在这之上，梨璃仍旧愿意与自己亲近。
（一年前的十二月份。从那一天开始，那孩子就一直追逐着我的身影么……？）
分班的时候就知道了，梦结一下子就想起了梨璃的脸在哪里见到过。从山梨的山中而来，曾受到中级Huge袭击的少女。这就是那个梨璃。
……与梨璃相会不一会儿之后，梦结就遭受了对自己来说人生中最大的悲剧。从那以来，梦结的时间就这样静止了。
但是，在梦结度过这无所作为的时间的同时梨璃仍旧不断地努力着，如今也在为了成为Lily的一员而努力着。
「……啊~！」
就在梦结仍旧陷入沉思的时候，突然间，梨璃发出了巨大的响声。而这声音使得梦结吓得肩膀微微一震，手中的木剑掉落到了地上。
「真是的，零钱都没有了啊……哈，没办法了。只能用其他饮料来将就一下……」
梦结偷看到此时梨璃正看向自己的钱包，并无奈的耸了耸肩膀。以及，其脚下那几瓶汽水瓶。
梨璃小跑跑出射击台。梦结则静静地躲藏在旁边的射击台里面，目送着梨璃的背影离开。
思考着回去的同时，她发现了射击台里还放有梨璃的毛巾和背包。喝水的话，训练大概仍旧会持续下去的吧。
「…………」
总之明白了可疑人的身份，梦结也将地上的木剑重新拿回手中。
……然后，将训练场的事情放到后面，梦结看到了放有清凉饮料的自动贩卖机。
 
 

「……好了！要更加努力了哦！」
梨璃一边在喝水的地方大声叫了一下，一边砰的拍了下自己的两颊。
多亏这样也将困乏给驱赶走了。再稍微努力一下应该也可以了吧。这样一边自我鼓舞一边走回射击台。
「啊咧？」
回到射击台时，梨璃发觉这里和最初的感觉不同，很香。不知从哪里传来的芳香传达到了鼻中。
（香水喷雾……好像并不是啊）
回想起自己所使用的香水喷雾，与这个芳香好像不同啊。
如此思考着并走回射击台时发现了长凳上的某个东西，放在那里的是一瓶汽水。
「咦？这个……不是我的吧？」
因为刚买的缘故，所以还没有变冷，汽水瓶身上面还残留有一些热气。而且，在瓶子的下面，扣着一张纸信。
『给一柳梨璃様』
用礼貌般的字眼书写到了笔记本的纸条上，并带有百合花般的香味……。

「……那么，今天也充满精神的开始训练吧！哦！」
「是、是的！今天也请多多指教！」
一直健康元气的梅，以及仍旧有些紧张放不开的梨璃。对于这样的两个人，梦结仍旧一副不开心的样子。
（呜……梦结大人，今天仍旧看起来很可怕啊……）
梨璃意识到了梦结的脸色，随即迅速的启动了Gungnir。因为昨晚的训练二道真的指尖起了肿包，只能包裹创可贴来让那里没有问题。
「喂，梦结。你也说些什么吧！」
「……不用理她。今天我也不想和你说话」
对于梅的催促，梦结表现出了一副比昨天更加严厉的样子。
「呜哇。梦结，今天也很吓人啊。恶鬼爸爸一样啊~」
（呜……紧张感的……）
参杂了前辈Lily的批评等因素，梨璃只能沉默的站在射击台前。
「那、那个，一柳梨璃，训练开始！」
「嗯，很好哦。加油哦，梨璃！」
「……」
对于梨璃提出训练开始的申请，梦结他们在暂且停止了互相的争论。
架好Gungnir，开始射击画好的Huge。一、二、三、四、五发……这其中只有二发击中了Huge的身体。
「啊，击中了！」
「哦哦！真棒，梨璃。比昨天更好了啊！」
不禁发出欢呼声音的梨璃和梅。然而，梦结的眉间猛然蹙紧，自言自语般嘟哝起来。
「射击不能动的对手，五发击中两发……我无法给与评价」
「…………！」
无法发出声音。虽然很想得到梦结的更多赞扬。不过，确实这种程度就异常开心是很羞耻的。
但是，对于梦结的这种话语，梅却反应十分激动。
「……不用那么说她的吧！梨璃怎么说也是个新生啊！这之后会变得更加厉害的啊！」
「……这样就好了？仅仅只是表扬的梅的这种方法，会经过多久才能变得更加熟练呢？」
「哎……等、那个……梅大人、梦结大人？」
为阻止了两人继续争斗下去，梨璃向他们走了过来。对于这样的梨璃，梦结则尖锐的制止了对方。
「还在训练中哦。请回去」
「……是、是的！」
因为无法忤逆这个命令的原因，梨璃只能右转重新架好Gungnir。
但是，很在意梦结和梅的争吵的原因，她怎么都无法集中到训练上去。
……就在这时。梦结突然走向梨璃身边，并优雅的用手握住了对方拿着Gungnir的手。
「哎……！？」
「啊……？」
梨璃和梅同时发出了声音。但是，梦结并没有在意两个人的反应，而是如同喜欢对方那样紧紧地从后面抱紧了梨璃的身体。
「那、那个那个那个，梦结大人？」
「……只是表扬的话，不论何时都无法指出对方的坏毛病的哦。看清楚吧，梅」
梦结的呼吸抚摸着梨璃的耳朵。而且，如同二人风衣那样，梨璃架着Gungnir的双腕被引导着。
「不要只依赖手臂的力量，我说过的吧？腰也要用力，这样上半身就会有很大的力量可以使用了。即使是这样，也只能保证狙击的稳定性……听到了么？梨璃」
「哎……？」
（……现在，对于我的事情、梨璃的……）
「听到了么？」
「……是、是的！我听到了！梦结大人的话语，我一句都不会听漏！」
「这就好。那么，就这样射击看看」
「……是的！梨璃，要射击了！」
咚！
感觉到梦结的手紧紧握住的一次射击。而这次狙击的子弹，正好贯穿了目标的中心。
「啊……！」
「……是吧？和我说的一样吧？」
「是、是的！」
对于刚刚发出温柔声音的梦结，梨璃转头露出了笑容。与此同时，梨璃闻到了一股十分熟悉的芳香味道。
（……这个香味是……！）
昨晚，汽水瓶子底下放着的那张笔记的纸张。那时候所闻到的，就是这个香味。
「梦结大人……那个，昨晚……」
「……私聊一会儿再说吧。现在不要忘记这种感觉，请一鼓作气的射击下去」
「……是！是的！梦结大人！！」
「……那么，今天的训练到此结束。担当的班级，训练场的清扫就拜托你们了哦」
训练结束后。枫和二水一同聚集到，已经将机器器材整理好的梨璃身旁。
「梨璃同学。今天的训练没有受到难堪吧？」
「梦结大人并没有讨厌我的……」
枫她们关切的过来询问梨璃和梦结刚刚的关系。
这样做不无道理。昨晚，梨璃回到房间的时候，枫和二水已经回自己的卧室就寝了。梨璃也仍旧，因为昨天的劳累虽然今天已经休息了很久的时间，但是仍旧腾出时间和枫他们聊天。
「……枫酱、二水酱，让你们担心真抱歉啊。不过，我没事了！梦结大人，是位十分温柔的人哦！」
「……真的么？没有在勉强自己呢？」
「啊啦，闲同学。你啊，难道喜欢偷听我们说的闲话么？」
「……我只是偶然路过听到了而已。室友陷入了失落，我的精神上也不是很好」
「哎呵呵。连闲酱都那么担心我的啊……不过，真的没关系！不如说，听我说听我说！梦结大人她，教了我如何变得更加强！还有呢……」
梦结远远地看着哇哇说个没完的梦结。后辈昨天还是那样忧郁的声音，今天却与那时截然不同。
「今天一看，你貌似也能指导后辈的呢」
听到梅的那种话语，梦结表情有些许的阴沉。
「还不是因为你靠不住，所以我才出手的啊」
「哎呀~，真严格啊~。梦结，总觉得你对我有些不满呢？」
「这是当然的吧。你让我陷到如此境地……如果就这样被你玩弄于鼓掌之中的话那就太屈辱了」
梅故意将钥匙遗落在天台上，来做自己和梨璃的和解见证人。看起来没经过大脑的普通言语却是对方的深思熟虑。
「啊~，只有偶尔啦。我还想钥匙丢了该怎么办啊的说」
「真是的，你这家伙……」
「我没有恶意的啦。原谅我吧。呐！」
「既然你都这样说了……真是的」
对方都这样直言不讳的说了，也就无法在反驳什么了。
「没有什么原谅不原谅的。说真的如果你向我道谢的话……感觉很胃痛，所以还是算了吧」
「嗯嗯。……比起这些，怎么样？可爱的后辈？」
「一目了然，什么都不行的新手哦。不过……仍旧不断努力的孩子哦」
不知为何看着被枫抱着捉弄的梨璃，梦结自然的舒缓了她的嘴角。
「梨璃她……和我所知的某个人很相似哦。并不是容貌或实力，而是更加重要的，人类某个最根本的部分……」
「……嗯。那个人也是个努力家啊」
梅很少有的赞同了对方的思考。一直回避说「那个人」的话题却突然被对对方说出感觉很惊讶吧。即使这样，回忆起那个人的身姿胸中就会莫名的刺痛。
「那个人……姐姐大人她，十分的优雅，才能也很全面，即使这样，她还不忘努力……是我的榜样。Lily们的目标……所以」
「……所以呢？」
梅悲伤地微微蹙起了眉头并话语变得急促起来。她害怕梦结会因这些而再次将自己囚禁在对过去阴暗的思考之中。
「所以、我……这次要，变成指导那孩子的存在。即使只有一点点，也要变得更加接近姐姐大人……」
「……是这样、啊……！」
梅语塞了。仔细思考的话，自己那么长时间，都没有在意周围的气氛。
如同姐姐大人指导了自己一般，这次也要成为自己可以指导梨璃一样的存在。这个话语的意义只有一种。
「那个……梨璃。占你一点点时间可以么？」
终于从枫她们的纠缠中得到解脱的梨璃，听到了梦结那客气的声音。
「啊，梦结大人！今、今天的指导真的十分感谢！」
夹杂着紧张和不安，话语都变得有些磕巴了。
她对梦结抱有的敬意并没有被动摇，只是因为梦结一开始的应对方式有些严厉，梨璃在怕是不是因为什么而让她心情不好了。
察觉到这种气氛，枫和闲变成了如同守护梨璃一般的两股。二水也仍旧，用一副胆怯的表情来回看着他们。
「梦结大人，你找梨璃同学有话要说是吗？」
「虽然冒昧，能给我介绍一下在座的各位么？」
「这位是枫同学，闲同学……还有，这位是……」
「我是二、二川二水！初次见面请多指教！」
「你好呢，二水同学……。担心你的朋友们，也是有很多的吧，梨璃？」
「哎？是、是的。不说是担心，而是其他的……」
让梦结对自己身边的关系十分操心，而无法顺利回答出来，话语变得迟钝的梨璃。
「不过，只有少许也可以。枫同学他们，来当见证人的话更好了吧」
「见证人、么？」
「哎。梨璃……我这里，有一个很重要的愿望」
「愿望么？好、好的！无论什么理由我都会答应的！」
「谢谢你……但是，轻易答应的话可不行哦。因为是很重要的事情，所以请仔细聆听」
「是、是的……？」
和昨天不同，梦结的音色十分的温柔。但是，表情却变得比以往还要僵硬，紧张感也不经意传达过来。
「本想对你说一些鼓励的话的……那个、你前几天说过吧……」
「前几天……？」
「所以说、那个、你的……呐？」
梦结两颊通红，合在一起的双手不停地动着。现在看的话，就如同小孩子一样的表情。
（梦结大人，多么的可爱啊……）
简直就像，将自己恋情公布出来一样的梦结，枫她们却仍旧不怀好意的看着对方。
（怎、怎么了啊，这种气氛是……）
（嘘，请不要说话）
（我们，就是为了见证这无比重要的瞬间而站在这里的）
梨璃的耳中，传来了枫她们偷偷摸摸的声音。
（最重要的瞬间……？……啊！）
梨璃也，终于理解了那唯一的答案。从入学之前就开始的目标，已然变成无法达成的愿望。不过难道说，这次是从梦结那头发出的邀请么？
「梨璃……你如果不肯原谅我的话那就算了。不过，如果肯原谅我的话……」
「……好的」
「我想要守护你……请让我、成为、你的……」
「……！……」
无比的喜悦，梨璃的声带发出了摩擦。不过对于那细微的回答，却被这之后枫以及梅她们的欢声所抵消……。
<一章 命运的黑天使 完>
 



