文件发布时间:2010-05-27 08:06:57
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：巷说百物语
本卷名称：第三卷

飞缘魔
飞缘魔

容貌虽秀丽

实为骇人魔物

逢夜现身吸取男子精血

终将其折磨致死

绘本百物语·桃山人夜话卷第一／第二

[一]

山冈百介前往平八位于神田锻冶町的书卷出租铺造访，是在开始吹起和煦春风的一月中旬。

美其名为铺子，但其实不过是长屋一角，并没有什么门面可言。

书卷出租是个以双脚四处行商的流动生意，其实根本不需要有个店面。

不过，书卷出租和一般贩卖物品的生意又有着那么点不同。虽然同样是背着货物四处移动，

但照顾的大半是熟客。只需将客户需要的书卷送到每个客人手中，到了月底再回去收款就得了，

无须像一般商人般四处游走、高声叫卖。书卷并非一次卖断，而是仅出借三日，不过客人需要任何书，业者都弄得到手。由于为租赁性质，货品很快就会重回手中。手头商品并非全数为新书，代表这类铺子总得面对为数庞大的库存。

因此，平八房里总是堆着满坑满谷的书。

虽然同样是堆满书卷，此处可是比百介的闲居多了几分色彩。百介的书斋里尽是所谓记录性的古文书类，平八则是除了书卷之外，还陈列着锦绘(注1)、枕绘(注2)以及眼镜盒等物品。

这些东西并不是用来租人的，而是拿来卖的。

书卷出租铺里竟然也卖眼镜盒，或许让人觉得有些唐突。但理由似乎是——两眼昏花难以读书，还请客倌珍惜眼镜。不过眼镜本身价格高昂，加上又非行外人所能批售，因此只得贩售保护眼镜的眼镜盒。

上个月，百介曾远行至伊豆。

虽说此行目的不是泡汤，因此得以较早归返。但返回京桥后却从家人口中得知，平八曾于数日前登门造访。纳闷不已的百介旋即造访平八的铺子，却又碰上平八出远门。

平八不仅游走于江户府内，就连朱引之外乃至近邻诸国，均在其活动范围内，的确，愈是乡下书卷愈难入手，因此不难理解这些地方为何有人需要新书。不过百介总是纳闷，旅行毕竟需要盘缠，花上大笔银两跑个大老远的，哪可能有任何赚头?或许他干这行生意纯粹是出于兴趣罢。

在门外招呼了一声，随即有张圆脸从窗口探了出来。这张圆圆的娃娃脸面貌和蔼，嘴边虽带着几根没剃干净的胡渣子，气质仍是毫不粗俗。

“噢，是百介先生呀——你来得正好。”

平八说道。

“来得正好?我怎么看不出好在哪里?既没看到什么山珍海味，也不见任何标致的姑娘呀!”

不是这个意思，只见这租书的一脸和善地笑着回道。

“我碰巧半刻前才回来。”

“噢?”

“而且正准备动身前往京桥找先生呢!咱们差点儿又要错过了。别看我这副懒模样——做起生意来也是挺忙碌的。总之，幸好咱们碰上了。”

原来是对你而言我来得正好呀，百介说道。

“那么，你这位忙碌的租书人找我有何贵干?枉费你坐拥这么家租书铺，遗憾的是我的书卷也多到足以租人，并无必要向你租用任何东西。”

和这也完全无关——平八回答道。

“我并不是想借给百介先生任何东西。其实呀，百介先生，也没什么特别的，不过是听说了几桩怪异传闻，想和先生分享分享罢了。”

“噢?”

对性好搜集诸国奇闻怪谈的百介而言，除了在游历各地时四处网罗，听他人口述此类故事亦是一大乐趣。

书卷出租业者为了行商，常有机会进入大名家中、或吉原等一般百姓无缘出入的场所。不分大名家中女仆还是风尘女子、学者还是藩士，总之任何身分性别的客人他们都得招呼，和地方出身者当然也有所交流，因此常有机会听到一些珍奇传闻。

自去年透过有往来的出版者介绍认识了平八后，百介就从他这儿听到了不少故事。平八不知是对讨百介欢喜也产生了兴趣，还是天生就爱凑热闹，如今甚至不惜远赴江户以外的地区搜集此类传闻。

“这回是什么样的故事?打哪儿听来的?”

“噢，这说来可就话长了。我这回不是为了做生意，而是上京都游山玩水了一趟。不过，这回不只是向先生说个故事，还有件事得和先生商量——”

总之就请先生先进来罢——平八向百介招呼道。

屋内飘散着一股他早已嗅惯了的尘埃味。

平八脱下藏青色棉布的围裙卷成一团，随手抛进了书堆里。百介略显尴尬地坐了下来，两眼不由自主地开始在成堆书卷中瞄起了书名。

“不过，虽说是西方的传闻，听来多半还是有些似曾相识，或许对百介先生来说稍嫌无趣了些——”

“请别放在心上，若能进一步知悉这类传闻的分布状况也不错。有

什么就尽管告诉我罢。”

百介摊开原本挂在腰际的记事簿，从笔筒中掏出一支毛笔舔了舔笔尖，摆出了一副随时准备做记录的架式。先生还真是好事呀，平八惊讶地说道。

“总之，这回的主题——是一件发生在西国某小藩的险恶传闻。”

“险恶——?”

“的确颇为险恶，已经出好几条人命了。”

“出人命——?”

百介的表情不由得黯淡了下来。

怪事他虽爱听，但对残酷的故事可就毫无兴趣了。

有人丧命这种事——总教他感到恶心。而且不久前，百介才在旅途中看过三具死状凄惨的无头尸。

这种事他可不想再听。

而且受害者还个个死状凄惨，平八说道。若是这种事，就别再说了，百介伸手阻挡道。

“这类砍砍杀杀的事，我可不爱听。”

“这我也清楚，此类故事亦非我所好。不过先生，时下世风并不平静，就连江户这里——去年还是前年，不也曾接二连三地发生姑娘被掳，并被碎尸万段的事件?”

是发生过，百介冷冷地回答。

“掳人这种事通常不是为了勒索银两，就是为了旧恨宿仇。先生您瞧通俗小说中不都是这么写的?不过，如今可就不同了。”

“是呀。”

那去年发生的案子——犹记凶手的犯案意图仍属不明。与死者既无任何财物纠纷，也无丝毫新仇旧怨，而且亦不属于拦路试刀(注3)或无礼斩杀(注4)一类犯行，当时世论均认为凶手纯粹为杀人而杀人。在百介的记忆中，类似事件在前年也曾发生过。看来，江户的确是不平静。

话虽如此，也并不是每日从早到晚都有人丧命，严重到这般程度的砍砍杀杀，其实还是颇为罕见。

只是江户毕竟和乡间不同，偶尔会夹杂几桩这类残酷的案例。由于这类案子极引人注目，便给了大家一种此地一片腥风血雨的印象。再者，这类事件到头来多半不了了之，因此事后多牵强附会，总显得尾大不掉。

这事件与前年的同类事件，到头来都是如此。

“不过这些是特殊个案罢?”

百介说道。应该算特殊罢，平八也回答。

“都是为了找乐子而干的罢?”

“应该是为了找乐子而干的罢。”

普通人光是要弄伤人就得犹豫良久，但这些家伙把人杀了还要千刀万剐，动机实在教百介难以理解。

“唉，如同平八先生说的，时下世风的确弥漫着一股暴戾之气。不过，这种事已非世风日下所能解释。”

的确非世风日下所能解释，平八说道。

“想来这应该是人性使然罢。”

“人性——这推论可就耐人寻味了，平八先生可是认为，凡是人都有做出如此暴戾之事的本能?”

不不，只见这生着一张娃娃脸的租书铺老板装糊涂地说道：

“我从小出身贫贱，不像先生般讲究品行家教，因此儿时曾玩过不少残酷的游戏。”

“残酷的游戏?”

“是呀。比方说活剥蛇皮、拔断虫足啥的，一些如今想来完全参不透到底有哪里好玩的游戏。但那时候玩得可乐了。先生儿时也曾玩过这类游戏罢?”

“是玩过一些。不过平八先生，孩童本来就是善恶不分的。”

成人也是一样呀，平八说道。

“俗话说三岁看大，七岁看老，这世上可是什么样的家伙都有。恋童者、好男娼或好男色者，如今已是司空见惯，见红腰卷(注5)便淫性大发的好色之徒、或不勒女颈便完全不举的武士等亦如是。”

“没错，性癖的确是形形色色。不过此类行为对他人并不构成任何侵犯罢。”

是否构成侵犯，界限十分模糊，平八说道。

“也曾听闻有些女人行房时必饮男血、抑或看到火灾才能起兴致什么的。若是严重至此，不侵犯他人已无法满足一己之性癖。因此，去年那以拦路斩人满足一己残酷性癖之流，想必是真的存在。不过此类歪风若蔚为流行——情况可就严重了。”

“这种事也会蔚为流行?”

当然会——平八一张圆脸上两眼圆睁地说道。

“个人认为，此类世风形同流行疾病。不同于往昔，如今流言传播甚速，虽不知是否有不少人乐于模仿此类犯行，但想必真的会传染。相信先生只要看看京都一带如今恐慌到何种程度，就不难理解了。”

“京都正流行拦路斩人?”

“没错。据与我有交流之京都某书坊所言，光是京都大坂两地，遇害者便已高达十数人。其中有笔店女儿、面店老板，毛线店千金，个个都是额头被活生生砍成两半。”

“真是令人作呕呀——”

百介眯起双眼，摆出一副露骨的嫌恶表情。

光是想像，就够教人毛骨悚然了。

“——平八先生，您要我听的就是这些?不都说过我不爱听这种事了么?”

这位租书铺老板露出一个苦笑，以食指搔着脸颊回道：

“噢，并非如此。虽然引起一阵骚动，但凶手完全没有被绳之以法的迹象，让我感到情况非同小可，还是自己的性命重要，因此便马上离开了京都。但在回程还是碰上了。”

“还是碰上了——拦路斩人?”

平八点了个头。

“所以我说这种事已成了流行嘛。早知如此，就应循东海道直接归返，但途中却还绕道他处。”

“上了哪儿?”

“我打堀越咔穿越一条岔路，绕了点儿远路。”

亏大多数人都穷到一辈子出不了远门，这家伙还真会享受呀——脑海里才这么一闪，百介马上想到自己根本没立场说人家。至少平八还是靠自个儿赚的钱玩乐，想想自己也没赚几个子儿，却还终日游手好闲的，岂不是比人家更理亏?

“去了丹后(注6)与若狭(注7)交界处一个叫做北林藩的小藩——”

你是上那儿去了?百介惊讶地问道。这远路也未免绕得太远了罢，看来平八可选了一条奇怪的路返回江户。唉，一切都是为了先生呀，这租书铺老板笑着说道。

“为了我?”

“是呀。老实说，我有幸进出北林大爷位于江户的藩邸(注8)，乃是由于曾在那儿的中间部屋(注9)听过一个古怪的传言，因此才特地绕了那段路去查证的。”

“噢，不过我可搞不懂这为何是为了我。”

“因为先生应该会喜欢听这个故事呀!”

“拦路斩人这种事，我哪可能喜欢听?”

“那传言并不属此类。若将之归类为拦路斩人，可就好比将狮子当成猫，大蛇当成蚯蚓了。”

“有这么凄惨?”

“死者被开膛剖腹，身首异处，连皮都让人给剥了。”

别再说下去了，真是令人作呕——百介掩面说道。他打心底讨厌这种事。

但这下平八却把脸凑得更近，双颊不住痉挛着说道：

“即使那凶手是个妖怪——先生也没兴趣听?”

“妖怪?”

据说那可是幽魂在作祟呢——平八从怀中掏出一张对折的纸张说道。

“我也学百介先生把整件事的经纬记了下来，否则还真是记不住呢。据说，这些案子乃‘七人御前’作祟之结果——”

“七人——御前?”

还真是个教人讶异的名字呀，百介心想。

名字很古怪罢?这租书铺笑着说道。

“哪可能有七人?”

“但还真是有七人。”

“你可知道什么是御前?”

“知道。”

巡回诸国搜集怪谈至今已有五年，百介累积的知识已是相当可观。

“御前乃土佐一带对不幸遇上就得死的神之称呼——算是一种灾厄之神罢。相传横死者未获安葬超渡，便可能化为御前。”

“也就是无缘佛(注10)罢。”

“是的。御前就是无法成佛的亡魂之意。有的叫山御前，有的叫川御前，这些可能代表死在山上或河川中的亡灵，有些地方则把他们当作山神、水神的眷属或使者，因此单纯地将之归类为恶灵，其实有流于草率之嫌。与御前相关的信仰，其实是颇为复杂深奥的。但总而言之，他们的确算是会为人带来横祸的妖魔。”

“总共有七个?”

“既然叫七人御前，当然就有七个。只要取了一个人的性命，其中便有一个能成佛。但这替死鬼也会化为这群御前之一，因此总数并不会减少。”

果真骇人哪，平八说道。

“不不，也有人认为七人御前的每一个都得找到七个替死鬼，也就是得在自己丧命的地点取七条人命方能成佛——而现在竟然有七个。”

“意思是得死个七七四十九人。”

“而这四十九人每个又得取七条命——”

哇，平八的圆脸不由得扭曲了起来。

“这数字如此愈滚愈大，岂不是注定要呈倍数增长?那儿不过是个小藩，照目前情况看来，

不到明年那儿的领民、藩士、甚至藩主岂不都要死光了?”

不过，百介歪着脑袋纳闷道：

“北林藩不是在若狭的山中?距离土佐未免也太远了罢?”

“先生的意思是，可能不是同样的妖怪?”

这——就不知该如何回答了。通常妖怪是不会以这种方式取人性命的。

“怎么看都不像，平八先生，当地民众都认为这些惨无人道的案子乃此七人御前所为?”

噢，大家不过是如此怀疑罢了，这租书铺老板含糊不清地回答。

“方才也说过，我不过是从当地的武家仆役口中，听到这个去年岁暮起屡有妖怪作祟的传言。妖魔作祟杀人这种事原本就骇人听闻，据说前年就死了七人——因此大家才传说应是这种名为七人御前的妖怪在作祟。七人御前这名字在江户颇为陌生，因此勾起了我的好奇心。”

“因此你才特地绕道前去求证?”

这家伙对旅行还真是热中。

“那么——这果真是妖怪作祟?”

平八笑得一边脸颊不住抽搐着说道：

“方才也说过人都死了。在我抵达的前一天也才刚死一个——不过那儿终究是穷乡僻壤，住的净是些和番町所碰到差不多的百姓。别说是荷包，就连口风也守得紧，绝口不与我这个外人攀谈，因此到头来生意也没做上一桩。”

“就连被誉为马屁精的平八先生都做不成生意?”

呵呵，平八笑着朝脑门上的月代敲了敲。

“这绰号就甭提啦，总之，唯一可确定的是今年至今已有三人丧命，接下来就毫无动静，搞得领民个个人心惶惶，开口闭口都是妖魔作祟。”

“妖魔作祟也会闹出人命么?”

百介苦笑着说道。在他的认知里，妖怪其实并不会干出这种事，即使是凭空杜撰，也不应如此荒唐。

“首先，妖怪是不会剥人皮、或将人开膛剖腹的。”

看来先生并不喜欢这故事呢，平八搔着颈子说道。

“若不是为了讨百介先生开心，我才不会专程绕道前往那既无名胜、又无古迹的地方哪。”

“我想听的是——更不可思议的故事，并不是光有妖怪就好。诸如此类残酷的真实传闻——”

百介指着悬挂铺内的锦绘说道：

“在坊间已是如此泛滥，如今撰写此类故事的名人多如过江之鲫，根本轮不到我来写。”

写这类的是不少，平八笑着说道：

“而且爱读这类的看倌也不少，因此我才认为这是个流行。不过这下才知道，百介先生对流行的话题并无兴趣。”

这还用得着说?

“至于不可思议的故事——”

平八将两道眉蹙成了一个“八”字，旋即又一脸释然地问道：

“不知先生可听过——娶狐为妻的故事?”

“狐狸出嫁的故事么?”

百介先是两眼圆睁，但旋即又眯了起来。

“难不成——当时还下着太阳雨?(注11)”

百介刻意装出一脸惊讶表情。噢，让先生给看穿了，平八以开玩笑的口吻说道。

“方才的只是玩笑话。十二、三年前，北林领内某世家的儿子，曾从山中救回一个晕倒的姑娘，事后还娶了她。”

“然后?”

“然后——其实也没什么大不了。那晕倒的姑娘虽身分不明，但穿着一身婚服，还身怀大笔银两。因此被救回来后，就这么给娶了进门。”

未免也太急就章了罢，百介说道。

“见人穿着婚服就把人娶回去?简直像个说给孩童听的故事嘛!”

“这姑娘想必也长得很标致罢，而且还带着一笔嫁妆呢!虽不知女方身上是发生了什么事?总之，她为报此救命之恩而以身相许。”

“为报救命之恩以身相许?接下来呢?”

“接下来，这对夫妻恩恩爱爱地共度了一整年。在届满一年后——这户人家周遭就开始出现怪火。”

“怪火——这指的是?”

“好像叫做狐火罢，一种每晚都会从各处窜出的怪火。”

“和鬼火差不多么?”

“不，只是普通的火。后来，家中突然就起火了。待大家惊惶失措地救完火后，那妻子就消失无踪了——还挺不可思议的罢?”

“这算不可思议么——?”

“最后大家推论，那女人是只狐狸，其他狐狸来把她给讨了回去。”

这并不是个百介爱听的故事。

“倒是，平八先生有什么事要和我商量?”

百介这么一转换话题，平八便探出身子说道：对对，这下可提到重点了。

“看来我找来的这些故事并不合先生胃口，还是先请先生喝一杯罢。”

不用了，百介斩钉截铁地伸手制止道。

噢，那么先生可嗜吃甜食?平八苦笑着问道。

看来他是以为百介不嗜杯中物。

其实百介不仅酒量不错，而且还比谁都爱酒，只是不爱在他人面前喝罢了。而且他天生对甜食也是毫无招架之力，因此常被人误认为不好饮酒。不过这么一来，可就为他省去喝应酬酒的麻烦，即使被误认为毫无酒量，也不会有什么损失。因此每当碰到人这么以为时，他总是提醒自己不要否认。

要招待个不嗜酒的客人可真是件麻烦事哪，平八自顾自地嘀咕道。

旋即站起身来说：

“那么——出去吃点糯米丸子如何?那边的角落正好有家饼店，里头卖的豆沙包美味极了。就让我招待先生吃些豆沙包罢——”

[二]

平八找他商量的事，说得直截了当点儿——就是托他帮忙找个人。

希望先生能帮忙找个女人，这租书铺老板说道，

虽说习于四处周游，但百介的眼界可要比平八窄得多。

毕竟百介的本业是撰述，干这行的不比开租书铺的，几乎成天都窝在座敷里，既不会上花街、商家、赌博场等各类人等或消息集散之处，生性也大多不擅应酬交际。因此百介的消息来源几乎全靠书卷，即使不时四处打听，百介真正擅长的也仅止于传说野史，哪懂得该如何寻人?这情况平八当然也清楚。不过平八并不寄望百介本人能帮上什么忙，打的其实是他背后一伙人的主意。

平八也知道——

百介和一群无法依一般常理与其打交道的恶棍有所往来。

世上有些事，靠光明正大的手段是绝对解决不来的。以堂堂正正、光明磊落的态度处理这种事，绝不可能有所斩获。

百介也相信人间的确如此。虽然他毫不同意强必欺弱、胜王败寇这类千篇一律的台词所鼓吹的价值，但有些事就是非得靠这种道理解释不可。

而这伙人，正是以“非得靠这种道理解释不可”的事糊口的。

即使碰上凭常理完全无计可施的情况，这伙人”就是有办法”想出种种点子、设下种种莫测高深的局、以忽明忽暗的计谋解决问题。当然，有些做法或许并不合法，但他们终究能让目的得逞，即使手法并不值得赞扬称许。

不，该说他们从事的不过是糊口生意，因此与善恶是非、孰强孰弱可说是完全无关。总之他们不过是听命行事，无须计较任何大义名分。

但即使如此，这伙人绝不是为非做歹的恶徒。

这就是百介以一介旁观者的姿态与他们打交道所获得的感想。当然，他们是无法光明正大地活在阳光下，但绝对不会从事一些伤天害理的勾当。如此懂得以高深计谋操弄他人于股掌之间，这伙人理应有能力随心所欲图利，但悉数却仍过着有一餐没一餐的生活，毫不为利欲薰心，对自己卑贱的身分也完全不为意。

若硬要说有多坏——这伙人充其量也不过是一群小恶棍。

百介与这伙人打交道的契机，是旅途中所遭遇到的一件事。也不知是基于什么样的缘分，或许仅是出于”偶然”——最近甚至还开始帮他们设起局来。前一阵子之所以前往伊豆，也是为了这个。

看来平八似乎从哪儿察觉到了百介和这伙人有往来。

虽然百介不记得自己曾向平八透露过。

还真是内行知内幕，隔行如隔山哪——平八说道。

想必先生必定费了很大的神，才有办法和那大名鼎鼎的小股潜攀上关系罢——他又补上了这么一句。

他真有这么厉害?

——小股潜。

这个字眼指的是找出对手弱点，要点小动作使其上钩的伎俩。拥有这不甚光彩的绰号的人物——也就是小股潜又市，正是这伙小恶棍的中心人物。平八这句话的本意，其实正是希望能请到这位又市帮忙。又市的确是个谜一般的角色。根据坊间的街谈巷议，又市是个极擅长以欺瞒、诓骗、吹捧、煽动将对手给捧上天，接着再以威胁、利诱、阿谀、奉承翻弄各种言说，巧妙左右谈判方向的狠角色。

就连百介自己也老是被他给捉弄。

不过……

受平八如此请托，百介其实也倍感困扰。

他根本不知道又市的确切居所，也不知该如何会面，更不知该如何连络。也不知是否出于偶然，每次都是又市在碰巧的时机出现在百介面前。因此虽不觉得这请托会造成自己任何不便，但仔细想想，百介还真没主动找过他。

——再者。

又市应该在不久前从伊豆直接上西国去了。虽然已过了一段时日，或许也该回来了，但并没有任何他已经回到江户的保证。由于他并未当差任职，因此也没任何非尽早赶回来的理由。又市表面上是个巡回诸国撒符驱邪的御行，若沿途还顺道做做生意，就更无法确定他会在何时回到江户了。

即使如此，平八的再三请托终究还是教百介无法招架。

这下百介只得硬着头皮上麴町一趟。

麴町念佛长屋——又市曾言自己的窝就在那座落魄的大杂院里头。

不过即使已数度造访，百介仍然无法嗅出一丝又市在该处栖身的气息，甚至怀疑这小股潜是否真的就住在该处。

不过，唯一可以确定的是，又市的同伙之一，也就是名为事触治平的老人就住在里头。治平有着原为盗贼出身的骇人经历，如今则是完全看不出平日靠什么营生，是个比又市还教人难以捉摸的老头子。这下百介打的主意是——只要能见到治平，或许就能掌握到又市的动向了。

不过上那儿一瞧，却发现治平也不在家中。

这下可就无计可施了。

百介在这简陋的空屋中思索了好一阵子。只见缺了口的茶碗与褴褛的棉被还留在屋内，看来人是没搬走。或许再等一等，人就会回来了——他心想。

就这么迳自进屋内等，应该不会招惹他生气罢。治平毕竟是个城府极深的恶徒，这下外出却门也没关，不就代表屋内并没有任何“见不得人”的东西?

如此判断后，百介正准备往屋内跨一步，隔壁的门就嘎嘎作响地开了，一颗脏得吓人的脑袋从门后探了出来，来者是个怎么看都不像是做正当生意的家伙。

这下百介可狼狈了。

“那老头不在家。”

只听到这男人低声说道，这下百介只得将跨了出去的脚给收回来，虽已数度造访过这长屋，这还是他第一次碰上里头的住民。

“噢，那我、我就在屋内等他罢。”

“他曾说半年内不会回来呢。倒是，你若想在这儿住下也无妨，反正那老头已经将这阵子的房租都给一并缴清，房东可乐坏了，还瞒着老婆上吉原风流哩！”

“噢——”

他可等不了这么久。

“这——敝、敝姓山冈，家住京桥，并、并非什么闲杂人等。”

看得出你不是呀，这男人说道。

“甭报上你的大名啦，反正我也记不住。”

“是么?其、其实小弟并不是来找治平先生的。请、请问有位名叫又市的行者——是否也住在这几栋长屋里?”

“你指阿又么?阿又他……”

“他人住这儿么?”

“从没在这儿见过他呢。”

“原来他果然不住这儿……”

这下这男人却又环视着屋内说道：

“那家伙如今——应该在冈场所(注12)罢。”

“冈场所?大白天的就上那种地方去?”

“他可不是去寻花问柳的。那家伙特别受流莺和私娼(注13)欢迎，这种时辰应该正受人招待，在谷中(注14)还是荫篛岛(注15)一带哪个店家的二楼饮酒作乐罢。”

“又市先生也和这些人打交道?”

“先生?想不到你竟然用这两个字称呼那家伙呢。”

这男人大笑着说道。

“对又市这家伙甭这么客气罢。这家伙桃花可旺啦，就凭那舌灿莲花，可够让他吃遍天下呢!那些娘儿们全都以为他帮了她们、救了她们，把他当个活佛似的，我看其实全都教那家伙给骗了还是卖啦!还真是便宜他了。”

这男人忿忿不平地咒骂了一顿，接着只说句告辞了，便关上了门。

这下，只剩百介一筹莫展地呆立在屋内，看来就这么一直等下去也是没辄，只能先上谷中瞧瞧了。

谷中是个寺庙林立的地方。

明历年问一场大火让许多寺庙迁到了谷中。看到了感应寺、全生庵、大圆寺与长安寺，对热爱游览寺庙佛阁的百介来说，至少是个比其他复杂场所更易于踏足之处。

冈场所乃非法娼馆——也就是私娼寮聚集之处。虽说官府也默认他们的存在，但毕竟无法光明正大地做生意。因此此处大白天是一片空荡荡的，教百介不由得松了一口气。

原本还担心若让人扯着袖子拉生意时，该如何是好?

百介是个不解风情的木头人，对这种事自是完全无法招架。因此虽然年纪一大把，还是没走过什么桃花运。

——好罢。

这下该从何找起?虽然约略看得出入可能在哪几栋屋子里头，但总不能一栋一栋地上楼找，要喊他出来也不知该从何喊起。

百介双手抱胸，仰天长叹了起来。

钤。

此时传来一声钤响——

百介回过头去，在对面一栋娼寮二楼红格子窗的细缝间望见了一个身穿白衣的男子身影。

“又市先生。”

头裹白木绵行者头巾，身穿白麻布衣——此人正是一身御行打扮的又市。

百介随即跑了过去，这下终于放下了心中一块大石头。

“小弟找又市先生找得可辛苦啦!”

“先生在找小的?在冈场所竟然见得到百介先生，天底下还真是无奇不有哪!倒是先生可真不简单，竟然知道小的人在这儿——”

“这也没什么好神奇的——”

不过是侥幸打听到他的行踪罢了。

“先生上来么?”

“不、不必了。”

“怕什么?这儿的姑娘又不会把人给吃了，个个可是和蔼可亲，先生无须如此畏惧。而且先生，相较之下，待在街上可要吓人得多了。这儿的人拉起客来可是不择手段的。”

被他这么一说，百介不由得环视周遭——这下可觉得似乎真有无数双眼睛，正透过每个店家的门缝朝自己身上盯来。百介惊觉此处果然待不得，连忙快步跑向又市所在的店家，一股脑儿地钻过了串珠垂帘。

入内后，只见门口的老鸭正紧盯着他瞧。

“小弟乃……”

稀客稀客，只听到又市喊道：

“这位先生是我的贵客——”

只见楼上的又市正透过一群簇拥着他的莺莺燕燕之间朝楼下窥伺着。

“老板娘，抱歉小的得暂借二楼用用。先生，上来罢。”

怎的，竟然来了个白面书生，这真的是阿又先生的贵客么?只听到莺莺燕燕们七嘴八舌地说道。百介就这么在众人好奇的目光下，手脚僵硬地上了楼。

也不知打的是什么主意，只见又市满脸微笑地迎接文弱的百介进入包厢，接着便向莺莺燕燕们说道：

“胜负就留待稍后分晓罢。能否请大家先出去一趟?”

看来他正在和她们打花札。这下莺莺燕燕们纷纷以撒娇的口吻说道：

“哎呀，难怪咱们再怎么使出浑身解数，都勾引不了阿又先生——原来阿又先生好的是此道呀!”

“各、各位误会了——”

百介慌忙否定道，但又市只是笑着回了一句：

“可千万别窥探哪——”

接着便关上了拉门。

“又市先生——这似乎不大妥当罢……”

先生甭担心，又市一屁股坐了下来说道：

“小的并无‘断袖之癖’”

“这——小弟是相信，但稍早的误会……”

“噢，冈场所这地方品味是低俗了点儿。”

又市开心地笑着说道。

“若这点小玩笑都让先生如此困扰，在这儿可就什么事都办不成了。方才那些姑娘们大都是情非得已，才让小的安插到这儿来讨口饭吃的。小的虽不愿当个皮条客，但世上芸芸众生可谓形形色色，有的可是连为娼都难。倒是——”

先生找小的有什么事?又市问道，并直接在榻杨米上的茶碗中倒了点茶。

“噢，其实是为了——”

要拜托他以小股潜的能耐办点事，还真是难以启齿。

毕竟小股潜是个贬多于褒的字眼。

“不知是否能请先生帮个忙。”

“先生若有事相请，小的绝对是两肋插刀，在所不辞。请问要小的帮的是什么样的忙?”

“噢，想拜托先生找个人——”

撰写考物的先生竟然也需要寻人?只见又市一脸惊讶地说道。

“小弟找人，值得如此惊讶?”

“噢，其实并非觉得有哪儿奇怪——不过是小的一直一厢情愿地以为，先生对活生生的人毫无兴趣罢了。”

的确，百介平时几乎只和书卷打交道。虽然或许带股霉味，但他的生活中，的确嗅不到几分人味。

“先生果真是明察秋毫。人的确不是小弟要找的，实乃受某位朋友所托。但这位朋友欲请托的其实不是小弟，而是——”

细节就不必告诉小的了，又市说道。

这下百介可松了一口气，否则事情还真是难解释。百介依然套不出平八是如何察觉到自己和又市有交情的。不论如何询问，平八就是不愿透露任何细节。

“那么，小弟就单刀直入地说罢。其实是——尾张(注16)某大户人家想找个女人。”

“尾张?”

“是的，似乎是名古屋一家驳船大盘商。”

这其实也是间接听来的，为此百介还刻意补上“似乎是”几个字。接下来还摊开了原本挂在腰际的记事簿，好进一步证明这全是听来的。

“噢，据说这位寻人事主，名曰金城屋亨右卫门。”

金城屋——又市磨蹭着下巴说道：

“——应该是个大财主罢?”

“据说曾为富商之流，只是和一般巨贾似乎有点不同。据说他从区区一介手代(注17)白手起家，年轻时行事严谨刚直，不论经商或日常举止均不忘身先士卒以身作则，因此获雇主赏识招为女婿。当上老板后亦是严以律己宽以待人，时时不忘勤勉精进，方得以坐拥万贯之财。据说——其人生性仁者不忧，生活上亦是君子三乐俱全。”

“曾为?”

“是的——曾经如此，但如今已是落魄不堪。不过落魄的并非其经营之商家，而是人品。”

听完百介这番话，又市嗤鼻“哼”了一声，眼神怪异地问道：

“人品要如何个落魄法?”

“意指其并非财力落魄，而是人品日形堕落。原本勤勉得教人五体投地，如今却自甘堕落到让人难以置信，如今的他终日无所事事，成天饮酒度日。由于生意已委由儿子和掌柜经营，因此尚能勉强维持，但毕竟许多生意原本是凭其人德方能成事，故如今经营得已不复往日顺遂。”

原来如此呀，又市从成叠花札中抽出一张说道：

“意思是他变了个人?”

“是的。若说只是松懈了，先生或许会认为他是人老糊涂了。况且他一辈子都活得如此一丝不苟，如今的放荡或许会让人感觉不过是个反弹，但情况绝非如此。据说亨右卫门先生整个人变得无精打采，有阵子甚至是茶不思饭不想，瘦到眼窝和双颊深陷，一张脸完全变了个样。”

虽然小弟并没亲眼瞧见啦，百介又这么补上了一句。

听来可真是不妙哪，又市说道：

“想必他——是病了罢?听来这位先生像是患了某种心病。是不是太想见什么人，才会变成这副德行的?”

“先生果真是明察秋毫。”

想不到这么快就让他给猜中了。

“据说亨右卫门先生的确有个非常想见的人。”

“想到如此地步?”

“虽说不知有多严重，但的确是想到茶不思饭不想的地步，想必传言并无过于夸张之嫌。由于他太想见这个人，非见上一面才死得瞑目，如今一条老命几乎全靠这股思绪撑着。”

此人——可是个女人?又市问道。

没错，是个女人，百介回答：

“据传亨又卫门先生为人刚正不阿，毫不轻佻。知名商号老板通常包个一、两房妾室在所难免，要不就是曾花名远播花街柳巷，但他却是一身干净。据说在配偶于二十五年前早一步离开入世后，他有整整十五年未近女色，就连一只母猫都没碰过。甚至传言儿子见他如此不解风情，甚至担忧父亲是否有哪里不对劲——”

“这纯属多虑罢。若因其父生性耿直便如此担忧，未免太本末倒置了。”

“言之有理。不过仔细打听，又发现亨右卫门先生之所以如此谨慎，似乎也是因为担心财产为外人所觊觎。然而，据说这并非出于守财吝啬——”

“是为了其儿孙?”

又市啪的一声放下了手上的花札说道：

“也就是说，他如此谨慎用事，是为了预防留给儿孙的财产为外人所侵占?”

“似乎是如此。唉，总而言之，若只是纯粹玩玩，理应不至于喻越分寸。但或许是出于经验阙如，不知该适时收手，只怕会逐渐玩出感情来。有了情就会有依恋，若还有了孩子，必定更是疼爱有加，或许还因此将之迎娶进门续弦——接下来的可就麻烦了。自己的儿子年纪也到了，再过不久或许就要抱孙子，如此一来子子孙孙加上后妻，一家人难免为财产起争执——或许其担忧就是出于这类未雨绸缪的深谋远虑罢，毕竟这种事其实是屡见不鲜。虽然这场御家骚动(注18)应不至于发展到武家般的严重程度，但时下这类纷争在商家已是颇为常见，因此这隐忧其实不难理解。只是……”

百介双手按在膝上，往前采出身子说道：

“据说在十年前——亨右卫门先生还是有了女人。”

“噢。”

“据传这女人来自京都，但关于其出身、或两人结识之经纬，小弟则未能采听详细。不，该说是详情无人知晓。”

“是个京都女人?”

“只听说操的是京都口音，亦听闻其态度优雅、举止大方——总之想必是个尤物罢。不过情况正如同他自己所担心的——他在这关系上果然还是喻越了分寸。亨右卫门先生在这场迟暮之恋中，似乎完全让这女人给迷得无法自拔，到头来终究还是决定将她给娶进门当后妻。”

噢，又市又应了一声，并盘立起一条腿。

“听起来他可是打算认真了。”

“应该是认真的罢，不过事情可没那么顺利。从儿子、掌柜、到所有伙计，大家全都反对这门婚事。”

“她不是个好女人?”

“不，据说也并不是什么坏女人。”

那么，还是为了担心引发财产继承的纠纷罢——又市问道。

“亦非为了这个。”

“不是么?”

“并不是。其子名曰荣吉，据说个性淡泊名利，完全不适合行商，而且还是个独子。甚至曾就继承家业一事表示，父亲若为续弦再娶又生了孩子，自己愿意自家业经营抽身。其子目前仍为单身，但甚至曾言哪天自己成家了，将把家业分给掌柜及伙计——可见其精神至为可嘉，分此反对的理由应非恋栈家产。毕竟其父原本不近女色，大概是单纯质疑父亲如此仓促决定，是否有失妥当。换成小弟，应该也会有此担忧罢。”

“噢。”

又市以敏捷的动作解下了头巾。

“不过先生，这种事其实也无须如此担忧。毕竟有人糊里糊涂地进了门，便与素昧平生的对象结缟三十载，亦有人只凭一见钟情，就当了五十年夫妻呀!”

话是如此没错——百介回答道。

只觉得男女之情这种事还真是难解。

“虽然或许尚有其他缘由，但正如又市先生所言，周遭反对的理由的确有失公允。据传女方态度从顺，对此事不表任何意见——当然，她也没立场说什么就是了。但亨右卫门先生丝毫不愿让步，到头来还是强硬地为自己定了这门婚事。这下旁人可就无计可施了。毕竟是父亲、老板的决定，大家自然是不敢不从。虽然对商家或许将造成问题，但这下只得抛开先前的纷纷扰扰，暂时放下家业继承的争议，先将这场婚事给办妥。”

只是——话及至此，百介装腔作势地卖了个关子。又市笑着说道：

“看来事情就是没那么顺利?”

“正是如此。礼也行了，门也进了，到了大家准备举行婚宴大肆庆祝的当天——新娘子却突然消失无踪。”

“消失无踪?”

“是的，人就这么像一缕烟似的活生生地消失了。这下金城屋可起了一阵天翻地覆的大骚动，所有伙计倾巢而出地出外找人，同时还报上衙门，祭出大笔赏金寻人，但到头来还是连个人影都没找着。”

原来如此——又市叹声说道，放下跪起的腿恢复原本的盘腿坐姿。“过度思念失去踪影的新婚宝眷，让这巨贾完全变了个人?这思念之情——让他日渐消瘦?”

“正是如此。头一年还拚命找人，到了翌年则是终日以泪洗面，人也就愈来愈衰弱了。儿子和伙计全都无计可施，原本以为他再怎么难过，迟早也将忘却此相思之苦，只要回头投身商务，内心伤痛便不难平复，因此暂时观望了一阵子。只是情况非但没有好转，反而还每况愈下。”

又市眯起眼睛，以眼角余光朝堆在一旁的被褥瞄了一眼。

“听来十分不妙。”

“的确不妙，据说有阵子甚至连口饭都咽不下。”

“那么——”

这御行敏捷地望向百介。

百介慌忙避开他的视线。

“要小的找的人，就是这新娘子?”

“是的。”

“还要找她做什么?”

这女人都已经抛弃他了不是?又市诧异地问道。

“不论是为了什么缘由，这女人毕竟已让金城屋的声誉蒙尘、也让老板蒙羞，为何还须再见上这一面?该不会以为过了十年，和她就有机会再续前缘了罢?”

“这——”

百介哪可能懂得这种微妙的男女之情。但虽然不懂，至少也认为这女人根本不可能回头。

更甭提再续前缘了。

婚都逃了，必定有个逃婚的理由，加上又是到了婚宴当天才逃的，想必是有了相当程度的觉悟。无论为的是什么理由，当年在这种状况下都敢逃婚了，事到如今不论再做任何努力，这破裂的姻缘应该已是无法弥补才对。

而且，都已经过了十年的漫长岁月。虽说再严重的摩擦经过这段时日，也可能会消弥于无形。但人与人之间的鸿沟不论经过多久，都只可能加深，而不可能被掩埋。不，应说是这种距离，只会让人随时间流逝而渐行渐远。

只是——

“只是什么——?”

又市露出一个罕见的讶异表情问道。

“其实——”

有人在江户看到了她，

这女人她人在江户——平八是这么说的。

“据说——前年金城屋有位伙计前来江户洽公时，看到了这个女人。”

“她来到了江户?”

“对，而且令人不解的是，据说那女人的打扮，教人‘完全看不出’她是做什么的。”

“看不出是做什么的——是副什么模样?”

“噢，总之她看来不像是嫁人了，至少不像是嫁入武家或商家为妻的打扮，也不像在哪儿任职干活。不过装扮并不贫贱，反倒还有几分奢华。不过这位伙计也表示，她看起来并不像个娼妓流莺之辈。”

“装扮奢华——?”

又市再次磨蹭起下巴来。

“是的。至于是什么样的打扮，小弟所能联想到的大概只有阿银小姐那种艺人装扮罢。总之这方面详情小弟并不清楚。只是一听到这消息，原本快忘却相思之苦的亨右街门先生又——”

平八以鬼迷心窍形容他从那之后的举止。

只是百介并不直接转述平八的话，而是在措词上力求谨慎。

百介完全无法相信，竟然有人会为这种事如此疯狂。

若是囫囵吞枣地听信平八所言，亨右卫门后来的举止的确是明显脱离了常轨。

听来的确仅能以鬼迷心窍来形容。不过——

世上原本就有许多教人难耐的伤痛，相信有些更是会让人精神错乱到失衡崩溃。不过亨右卫门可会如此脆弱?与挚爱别离的确教人心酸，但也有不少痛失子女、配偶，或遭逢其他类似境遇者，绝非每个都会因此错乱。

亨右卫门并不是死了妻小或父母遇害，不过是想见见一个逃婚的妻妾罢了。一个人——真会为此发狂?

更何况亨右卫门还是个知书达礼的大商家老板，又不是个稚龄孩童，一个懂是非又重体面的长者，岂可能为女色疯狂到”这种”程度?虽说爱恋是盲目的，但这也得有个对象才算数。若钟爱的对象人都跑了，这场梦岂可能不醒?

百介顿时哑口无言了起来。

“又开始有些……”

小的懂了，又市点了好几回头说道：

“听来的确不妙。”

“是的。总之他就是想见那女人一面，想到了几乎疯狂的程度。这小弟实在是完全无法理解。据说他成天又哭又闹的，一到晚上就上街徘徊，活像个巡夜打更的走遍每条大街小巷，像在找走失了的猫似的直呼那女人的名字。白天则是四处游荡，以数人难解的方式到处散财——整个人已经是支离破碎了。”

“如何个散财法?”

“噢，据说他终日流连小间物屋(注19)或吴服屋(注20)，大肆搜购和服、梳子、或发簪什么的。最后甚至开始买起了木材。”

“木材?这可就费人疑猜了——”

又市蹙眉说道。的确，这百介也完全无法理解。

“岂不是么?而且还是一根一根精挑细选地买，想必还花了不少银两罢。原本一切都瞒着家人和店内掌柜，但到这地步哪可能不被拆穿?这下大家全都知道了老板的挥霍行径，个个为之惶恐不已。和服或化妆品什么的还不难理解，但这下连木材都给买来，可就没人当他神智还清楚了。请问，又市先生可看得出什么道理?”

“这……小的从没在木材行买过东西——”

因此欲参透也无从，又市回答。

“对不?的确是教人难以理解。金城屋里的伙计当然也想不透这是怎么回事，再怎么家财万贯，能散的财总会有个限度。这下大伙儿只得逼老板说出缘由，亨右卫门先生却厉声表示无可奉告。到头来他从江户和大坂请来为数众多的工匠，盖了一座宏伟的宅邸。”

“宅邸?”

又市不解地歪着脑袋。难道就连这个御行也对这举动感到费解?

“是呀，一座宅邸。似乎是特地为了迎接那女人回去而盖的。”

“特地为她准备的新居?”

“应该是罢。据说还是座宫殿般的豪宅呢!接着他便表示如今已万事具备，命店内伙计及早把那女人给找回来，还吩咐找着人时得告诉她：一切均已准备妥当，这回都将‘合她所望’。”

“噢!”

又市也不知是为了何故惊叹道。

“期望?”

接着这小股潜又将这两个字给复诵了一遍，旋即低下头沉思了起来。

“据说亨右卫门先生表示只要这么说，那女人就一定会回头。想来也有道理，就连豪宅都盖了，这下还真是作好了万全的准备，只等着她回去了。不过那女人毕竟就连在婚宴当天都要逃婚，想必即使做到这种地步，应该也不会有什么效果罢。这回一切都将符合她的期望这句话，似乎也太——”

未免也太恋恋不舍了。

“而且亨右卫门还表示，一天不把那女人带回来，自己就一天不踏出这栋宅邸，从此就把自己关在那座豪宅里，终日足不出产。”

“自囚么?”

“是的。怪异举止之后，接下来又搞起了自囚。店里的伙计们这下可真的伤脑筋了。先生说这奇不奇怪?难道真有可能发生?”

当然有可能，又市回答道：

“毕竟清姬(注21)都能因苦恋折磨而化身成大蛇了，无知的凡人在爱恋之路上岂懂得拿捏分寸?不过，一般人等成不了什么事，到头来也只能默默承受。可怜的是这位巨贾就是因为家财万贯，才会有此作为。”

原来如此。

他的所作所为，的确都是有钱才办得到的。换作一个穷人，即使想这么做也做不来，因此只能如又市所说的，让满心苦闷随时光逐渐淡去。而亨右卫门再怎么知情达理，却又拥有供自己做此无谓挣扎的丰厚财力。

原来——有时富裕也可能是一种不幸。

“总而言之——看来这并不是两人能否复合的问题。想必亨右卫门先生儿子求的，不过是父亲能恢复正常，因此可能认为只要能见上那女人一面，父亲应该就能心服了。见了面若还是不成——应该是不会成罢，至少也能让他死了这条心。总之再这么耗下去，说不定两人就将成生离死别，父亲的苦思之情也就至死都无法平复了。”

事情可不会如此顺利，又市说道：

“痴情苦恋无药可解，色道地狱有如无底深渊。不过先生，这地狱只要下个一次就会下第二次，下了第二次就会有第三次；见着了对方将更为迷恋，见着后分手至为痛苦，分手后却更为恋栈——若一个人的思念之情如此强烈，事情可就难以收拾了。要挥刀斩断这烦恼丝，可不是件容易的事呀!”

“是么——?”

百介诚惶诚恐地问道。

“不过——这种差事本来就是小的这种小股潜的本分。只是，先生呀……”

又市再次抽出一张花札说道：

“为见钟爱的女人一面而差人四处搜寻，乍听之下或许像个佳话美谈，不过这种事可不是这么容易有个结果的。是要让两人终生相守还是就此远离，到头来还是非得做个决定，否则绝不可能有个善终，先生，不论是要让人相守还是分离，要处理人与人之间的缘分，都得有相当程度的觉悟。小的这舌灿莲花，有时可是能定人生死的。”

想必还真是如此。男女之情看似单纯，其实若稍有差池，也可能酿成大祸。当然，这种事已经超乎百介所能理解的领域。

小的对此可是感触至深，又市说道。

“感触至深?”

“是呀。小股潜原本就是个靠诳骗他人吃饭的差事。但虽说是诳骗，若是惹人憎恨，生意可做不成。再怎么说，靠欺瞒糊口毕竟还是得讲道义。在无法开花的不毛之地上要尽诳骗手段，使其化为百花盛开之乐土，方为小股潜应循之正道是也。”

“这小弟也明白。”

真的明白么——又市反问道。

这语气听来，似乎是在质疑百介哪可能明白。不过——又市接着又笑着说道：

“先生，幸福这种东西并非打哪儿冒出来的，其实就存在于当下。端看一个人是否认同自己当下的幸福。有道是人生如梦，若真是如此，小的认为人总不可能一辈子作恶梦。若一切果真是梦，谎言在被揭穿前亦是真话。只是，谎言若成了真话——”

又市朝自己的光头摸了一把。

“——有些时候一切可就徒然了。”

“一切徒然——?”

一切徒然。

“好了。”

又市垂下目光看了看手中的花札。

“可否请教——那察觉小的与先生有往来的家伙，是个什么样的角色?”

看来——他还是得问个清楚。

“又市先生，这可就……”

“小的一开始就说过，既然是先生亲自请托，小的绝对乐于帮这个忙。只不过，还是得知道这请托的出处。江户虽大，但知道先生与小的有往来的家伙，理应没几个。”

“是、是么?”

“先生可是小的手中的压箱王牌呢!”

又市放下手中的花札说道。

桐(注22)。

这句话是什么意思，百介完全参不透。

“是谁拜托先生来的?”

“噢，这……”

百介便向他解释了平八是个什么样的人。虽然就这么全盘托出有点教人担心，但平八也没吩咐过不可张扬。又市耐心听完后，只喃喃地说了一句原来是个开租书铺的，接着便像是摸清了什么似的，转而询问起要他找的女人叫什么名字。

“据说她名叫白菊。”

百介这么一说，这御行便露出一副极为惶恐的表情。

“就是——白菊?”

“这、这人先生认识?”

又市并没有回答，先是视线游移地思索了半晌，接着才又问道：

“而且这女人——来自京都?”

“是的，这可有什么问题?”。

这可棘手了，这小股潜低声说道。

“棘手?”

“噢——其实也没什么。那女人若真是小的所认识的白菊，先生不妨找楼下的老板娘打听比较清楚。”

“老板娘——可就是方才那位……?”

“是的。那老太婆虽然模样骇人，至今也没听说过她吃了什么人，先生大可放心。那么，小的得尽快去找些线索了。”

说完又市便站起了身来。

[三]

白菊——?老板娘复诵这名字时皱起了眉头。

“白菊——你说的可是那打京都来的白菊?”

是的，百介诚惶诚恐地回答道。

周遭弥漫着一股特殊的气味。

这老板娘穿着一身华丽但绝非上等的和服，正叼着一根菸管，在没点火的火钵前吞云吐雾。

“是阿又那家伙叫你来找老娘打听她的?”

“先生说找老板娘打听比较清楚。”

“那么——”

阿又现在又上哪儿去了?老板娘漫不经心地问道。

“又市先生说要出去找些线索。”

“线索?”

老板娘一脸纳闷地歪起了脖子。

接着又从鼻孔中吐了一股烟说道——看来他又开始打起什么麻烦的主意了。

想必是如此罢。

“小老弟，白菊她，我算算——一、二、三……对了，直到八年前还是个在吉原田圃(注23)打滚的欢场女子。”

“她是个欢场女子?”

但去年看见白菊的金堀屋伙计却说她看来不像在卖身。

这么说来，难道是认错了人，还是看走了眼?

老娘不是说过是八年前的事了么?老板娘说道。

“如今——已经不是了?”

“现在是不是我哪会知道，老娘只知道她以前的事儿。这姑娘——可是个上乘货色呢，一身白皙滑嫩的冰肌玉肤，五官端正气质优雅，就连老娘这种粗人都看得出她是多么的高贵大方。好男色的女人多半气质低俗，但她可是截然不同。虽然她并不爱说，但这种与生俱来的气质可是藏不住的。”

“难不成她出身权贵?”

“那女人可是朝廷公卿之后呢。”

老板娘将菸管往火钵边缘铿地敲了一记。

“朝廷公卿——之后?”

“听说她是堀川一个姓什么的贵人的私生女，所以懂得许多烦琐的礼节。这种人要怎么形容来着……”

“知书达礼?”

“老娘也不知道。总之她知道很多聪明人才懂得的事。老娘也没什么好自夸的，不过是个一在窑子里出生，就给扔进水沟里洗的穷光蛋，她说的话可是一句都听不懂。”

接着老板娘便放声大笑了起来。

“可是，一个公卿王府的千金，怎会……?”

“你想问的是她怎会沦落吉原卖身是么?这还不简单，是老娘让她下海的。”

“是老板娘——要她下海的?”

这种事有什么好惊讶的?老板娘一脸诧异地盯着百介问道：

“有哪里不对劲?”

也没什么不对劲。

不过是百介和这位老板娘所生息的圈子不同罢了。你可别误会了——老板娘抓起摆在火钵旁的酒瓶说道：

“我可不靠将捡来的女人推下火坑敛财，这件事老娘可是分文未收。不是老娘自夸，我这个老鸭虽然爱喝两杯，但为了几个子儿瞒骗乡下姑娘这种坏勾当可是不干的。干这种事只会招人怨恨罢。那女人原本就不是个生手了。”

“生手?”

“指的就是良家妇女呀。流落到这一带时，她已经开始在街头拉客啦!”

“是么——?”

这么说来——难道她从尾张出走后，为了糊口被迫开始出卖灵肉?

只要她愿意，就有个商家巨贾能让她享尽荣华富贵。

而她却不惜为娼也要出走。

难道亨右卫门真的教她厌恶到这种地步?

“不对不对。”

老板娘挥手说道。

“有哪儿不对?”

“你提到的那门白菊和尾张巨贾的婚事是十年前的事罢。十年前——那女人是十八岁。但白菊曾说自己打从十六岁便开始卖身，代表在认识那巨贾之前，白菊就已经下海了。”

“是么?”

“听说白菊她原本在难波大坂的新町卖身，当时很受欢迎——不过这是她自己说的，也不知是真是假。总之她在大坂混了约一年，大概接着就到了尾张。在那儿把那不习惯买女人的巨贾迷得团团转的，到头来还出钱为她赎身——大概就是这么回事罢。”

原来如此，如此听来倒是颇合理。

“总之，白菊原本就是个卖身的。”

话及至此，老板娘不屑地咋舌呿了一声。

“这女人也实在太不识抬举了。再怎么有姿色，也不能随心所欲地乱拉客人罢。”

“不识抬举——?”

“她是不识抬举呀。也不先和地头蛇打声招呼，拉起客来毫不把江湖道义放在眼里。唉，凭自己的美貌卖身糊口，她这毅力的确值得尊敬，但大家总不能眼睁睁看着客人被抢走罢。若你说的都是真的，看来她从尾张到江户，一路大概都是靠这种手段走过来的罢。”

看来她这一年就是这么过的。

“一个人再怎么低贱，想混口饭吃毕竟还是得乖乖守着自己的地盘，就连流莺也得讲这点道义。若触犯了这条规炬，可是要到处碰壁的。所以白菊在江户很快就惹上了麻烦，不管到哪儿都是如此。”

“噢。”

“事情闹得可大了。也不知那女人哪来的胆子，竟然和一群无赖上演了一段全武行。看来她可能学过一点儿武术罢，凭那对瘦瘦的胳臂居然还搏倒了五、六个大汉，不过最后还是教那些地痞流氓给摆平，正要被送去吃牢饭时，老娘就把她给救出来了。”

原来如此——看来她果真是个面恶心善的大好人哩。

“原本我想把她留在这店里卖身。”

这年龄不详的老板娘环视着自己的店内说道：

“想必她会成为一块很好的‘招牌’。当年白菊年约十九还是二十，虽然也没多年轻，但姿色可是能充分弥补这缺憾。所以当时老娘还曾认真考虑拿她当这家店的招牌哩。不过也担心她出身不凡，要是动辄对客人失礼可就用不得，只是她生得实在是美如天仙，在这儿显得鹤立鸡群。想到她在新町时名号那么响亮，教她窝在冈场所当个私娼未免也太暴殄天物，所以老娘就把她给送进里头去了。”

里头指的就是吉原的花街罢。

反正哪管是里头还是外头，干的还不都是同样的活儿?这女中豪杰手按太阳穴说道。

“既然都是卖身，当然希望能卖个好价钱。‘换做一个丑巴怪’，真想进里头讨饭吃还进不成呢。反正那时她既不知该上哪儿，也不想干什么其他活儿，看她本人都跪下来求我让她卖身了，既然要下海，还不如挑个好地方。你说是不是?”

百介先是颔首，随即便低下了头。

“当时老娘认为她生得这么标致，绝对能让客人趋之若骛，后来证明我果然没看走眼。白菊很快就当上了格子(注24)，也开始有了常客。眼看她不久就要升格当上太夫(注25)了。”

“太夫?这头衔很了不起么?”

若当上了是了不起呀——老板娘草率地回答道。

“但到头来没当上?”

“没当上罢，也没听过这儿出了个白菊太夫呀!”

这些话只让百介听得一头雾水。他对花街柳巷的情形几乎是一无所知，八年前他还只是个懵懂无知的小毛头，对当时的事就更难理解了。

“白菊她——最后总会让客人起些纠纷。”

“什么样的纠纷?”

“想必她天生是个妖孽罢，这种女人可是会毁了男人的。”

“毁了男人?”

“是呀。也不知她到底是桃花太旺还是生得太美，每个客人都让她给迷得团团转，个个都变得一副意乱情迷的。”

“意乱情迷?”

“唉——窑子这种地方，原本就只是让男人来风流的，会对女人认真的呆子根本就不该上门光顾。但只要点过了白菊，即使是经验再老道的寻芳客也变得无法自拔，纷纷开始认真地追求起她来。”

“噢。”

原来亨右卫门也不过是其中一个。

看来还真有这种女人哪——老板娘说道：

“说来还真是教人羡慕。看到卖身的也能如此迷倒众生，还真是让咱们高兴。不过再怎么迷恋，也总该有个限度。办完事不懂得翻脸不认人，可是寻芳客之耻。成天逛窑子是不打紧，但天天光顾可是既费财又伤身。但白菊那些客人上门时，可管不了这么多了。只是他们愈认真，白菊对他们就愈是不理不睬。”

“难道她不感激这些常客?”

“再怎么说也得有个限度呀。欢场女子的身子可是要卖钱的，怎能让哪个客人给独占?行情再怎么好，身子也不过就这么一个，难不成要撕成几块来陪他们?即使如此，客人们还是争着要包养她、或为她赎身。甚至有几个傻瓜还闹到挥舞剪刀要胁；在里头可是禁止亮刀子的。只是一、两次倒还无所谓，但这种事若一再发生——可就要成了白菊的不是了，总会招来一些难听的流言。”

原来如此，百介这下终于弄懂了。

“不过，既然有这么多人争着为她赎身，她怎么没从这些客人里——”

“挑一个嫁人——是么?”

“是呀，只要从良不就得了?”

就是办不到呀，老板娘冷冷地回答。

“为何办不到?”

“大概在——八年前罢。”

老板娘为汤碗斟满酒说道：

“白菊就不见踪影了。”

“不见踪影?”

她又——消失了?

“是为了从娼馆开溜?”

“为何要开溜?白菊并没任何负债，也没签下卖身契，别人得向窑子奉上的佣金或分红她全都能存下，以一个卖身的来说，想必是存下了不少银两。只是……”

当时又失火了——老板娘说道。

“失火?请问是……”

“不过是一场小火罢了。发了疯的常客有时会放火，最初只烧掉了几床被子。但接连发生了几次，弄得连白菊自己也受不了了。到头来还真的出了一场大火。”

“噢，这火——也是客人放的?”

“应该是罢。只是元凶已经被烧得焦黑，根本认不出身分。”

失火——

“当时差点儿就酿成一场大火呢!幸好似乎没波及到其他地方，但还是将那间娼馆整栋给烧掉了。待火势一灭，大家就发现白菊她人不见了，不过并没找着尸体。因此她应该没死，只是开溜了。”

“开溜——可是因她觉得自己得为这场火负责?”

是因为她讨厌火罢——老板娘草率地回答道，并为自己再斟了一碗酒。

一股酒香直扑向百介的鼻头。

“老娘觉得她实在是被火给烧怕了，所以就这么开溜了。”

以带着一股酒臭味的嘴说完这番话后，老板娘扭曲着白皙的颈子别过头去，啜饮了一口酒。

“被火给烧怕了——?”

“是呀。现在回想起来，白菊还真是个可怜的女人呀。即使自己再不愿意，周遭的人还是一个个为她而疯狂。但是到头来被搞疯的还是白菊自己，所以多少算是自作自受罢。想必这也是她的命哪。”

老板娘说完便把酒一口喝干。

“她的命——?”

“是她的命呀。也只能这么解释了不是么?有哪个人会傻到选择过不幸的日子呀！那女人可是——”

老板娘先是停顿了半晌，接着才把话说完：

“那女人可是丙午年出生的哪。”

丙午?百介把这两个字重复了一次。

看来你是不信这套罢，这下老板娘紧咬着他不放地说道。

“也不是不信——”

“瞧你这语气，一副想质疑些什么似的。”

“噢，其实小弟并不是这个意思……”

你想说的是，老板娘将茶碗砰的一声朝火钵上一放说道：

“不相信真有命中注定这种事是不是?”

“小的不是这个意思——不过那真的只是迷信罢了。”

这老娘也知道，老板娘说道。

相传丙午年出生的女人——

是会把男人给吃了的妖孽。

这不过是个迷信。

一个毫无根据的迷信。

丙午是——在以十干十二支所构成的历法中，每六十年会轮到一次的组合。

十干为甲乙丙丁戊己庚辛壬癸，十二支则为子丑寅卯辰巳午未申酉戌亥。两者相结合，可依序配出六十种组合，然后便以此顺序不断循环。

这其实也没什么特别的。

不论是正式还是粗制滥造的年历，上头都见得到这种干支的组合。

占星卜卦的书卷上，总会煞有介事地预测今年是什么干支，因此多火光之灾、或农耕将逢丰收或欠收什么的。

在百介眼中，这些不过是江湖术士的胡谣。尤其是举过去的事件为例，解释那年是什么年因此会发生这种事，或者某人是哪一年出生因此会干出这种勾当什么的，虽然有些解释得钜细靡遗，但毕竟不过是强词夺理的事后诸葛。

这类占术全都是唬人的。

不过，百介对这些也并非全盘否定。毕竟十干十二支也是从阴阳五行衍生而来的，因此这种占卜看来也并非毫无根据。

五行之说，将天地万物分类为金木水火土五种元素。

十干与这五种元素互为兄弟关系，例如丙乃火之兄。

而若将五行之说的金木水火土套用在东南西北中五种方位上，衍生而出的就是十二支。例如午代表南方，南方则为火的方位。

依这算法将丙午与五行相对照，得出的结果便是火与火。

导出的结论就是——火与火相叠的丙午年火灾会特别多。不过真正的阴阳五行说并非如此粗浅，而丙午年生的女性会把男人吃了的推论，更是个荒诞不经的迷信。

因为这推论的依据，只不过是两者同音。

“丙午”音同”火马”(注26)——马遇火则狂，马狂则噬人。大家便依此推论，丙午年生的女人个性刚烈，较可能有弑夫之举。

如此推论，与阴阳五行之说已是风马牛不相干。

果菜西施阿七(注27)正是为了这理由，才会闯下了天和大火的大祸。相传——为情所困不惜将八百八町付之一炬的烈女阿七，正是生于丙午之年。

不过，这也同样是个事后诸葛。

如此附会，未免也牵强过头了。即使她真为丙午年生，也并非其纵火的理由。

毕竟果菜西施阿七之巷说，最早仅见于歌祭文(注28)，后来被改编成浮世草纸(注29)，并被歌舞伎和净琉璃搬上舞台，方才广为流传，因此内容多为杜撰。唯一明确的只有阿七出身本乡某果菜贩之家，其他诸如纵火原因或父母姓名悉数不详，就连阿七的生年都是众说纷纭。

但多数传说均宣称阿七乃丙午年出生。

而这说法也未曾有人质疑过。

想来还真是愚昧。

的确，阿七这姑娘或许是疯了。但她发疯和丙午出生毫无关系。强将两者扯上关系原本就愚蠢，以此推论丙午出生的女人都会索男人的命，岂不更愚昧?

再怎么本末倒置，也该有个限度。

若因这理由拒绝一门婚事，可就是愚昧至极了。

但据说这类事还真的会发生，通常丙午年生的女人似乎都没人敢娶。

百介对不可思议的奇闻怪谈是热爱有加，但对这种牵强附会的迷信则是厌恶至极。

这不过是个无聊的迷信罢了，百介这下以更坚定的语气说道。

所以我不是说这老娘也知道了么?老板娘也语气强硬地回了一句。

“这当然是迷信呀!这种大家都知道的道理，你何必解释得这么气急败坏的?人的心眼可坏透了，大家分明知道还故意流传这种说法，为的不过是方便刁难、歧视别人。总之不管怎么说，白菊生于丙午年是千真万确的。所以这女人才得平白遭受这些折磨。这可是真的。”

“平白遭受这些折磨——?”

“是呀。”

老板娘草率地回答，两眼直盯着百介瞧。

“想必同样的出身，有人一辈子幸福美满，却也有人终生坎坷不幸。其实幸不幸福根本没多大差别，只要稍稍一个小转折，吉便能转为凶。而丙午出生这理由对招来不幸而言，已经是个够大的转折了。”

看到百介听得一头雾水，老板娘又语带斥责地说道：

“好好想想罢，堂堂一个公卿之后，哪可能平白无故沦为欢场女子?这可不是岛千岁与和歌前(注30)的故事。卖身的就是卖身的，世上压根儿没高贵名妓这种事。”

“而这一切——悉数是丙午年生使然?”

也并非全是因为如此，老板娘扭动着身子说道。

“听说那女人到处遭逢不幸。唉，虽然每个卖身的多多少少都是如此——”

“但由于她是丙午年生——因此比其他人更不幸?”

“倒也不是比其他人更不幸，毕竟她都生得那么标致了。不过总免不了招人吃醋或惹人嫉妒罢。老娘都这把年纪了，有时见到年轻姑娘时还是会嫉妒哩!不过再怎么嫉妒也只是徒增遗憾，毕竟姿色就是比不上人家。像这种时候，丙午年生这种事可就成了诬陷她的借口了。”

噢。

这番话果然有道理。

管它是迷信还是什么的——这对利用者而言一点儿也不重要。即使道理再牵强，只要能拿来当作中伤她的借口，这说法就管用了。

所以这种迷信还真有存在的必要。

百介的双颊不由得抽搐了起来，这就是现实。

斥之为迷信或无稽，根本是毫无意义。

看来她之所以要逃离那巨贾身边，大概也是为了同样的理由罢，老板娘漫不经心地说道。

百介只嗅到一阵酒与白粉(注31)交杂的气味。

[四]

一个月后，百介带着平八造访泉州。

理由是又市捎来的一封信。

泉州边境有一名曰良顺之隐遁僧。

此僧对白菊之过去略知一二。

将于尾张金城屋静候两位大驾——

信的内容就这么简单。百介的理解是，这下必须去听听这位僧侣的说法，再决定该怎么做。

一如往常，这回还是看不出又市葫芦里卖的是什么药，但想必是已经做好盘算了。为了将计划付诸实行，大伙儿得先去找这位隐遁僧谈谈。总之百介先通知了平八，骨子里爱凑热闹的平八当然是为之大悦，随即打消了原本远行至加贺的计画，答应与百介同行。

京都的民宅大多颇为体面。

此地的街景和江户简直有着天壤之别。为了因应地震、火灾与洪水，江户的屋子大都褴褛不堪，只求万一倒了也不足惜，因此和京都的屋子在结构上有着不小的差异。

再加上此地居民多金者甚众，因此华丽豪宅也为数不少。

不过，京都还是不乏贫困的区域。

譬如信上所指的场所——也就是这隐遁僧寄宿的草庵，看起来就不像个适合人居的地方。残破的屋顶上不仅长着杂草，还覆盖了一层厚厚的青苔。

从里头走出来的僧侣也是一副人不像人的模样。一见到百介，就歪着一副胡渣子满布的寒酸脸孔笑着说道：

“施主就是那位——从江户京桥来的先生罢?”

“是的，小弟名叫……”

贫僧已经听说了，接着他又说道：

“请别介意这屋子有些破旧——相信施主也看得出来罢。屋内也和屋外没什么差别，不过毕竟是我寄宿的草庵，两位请进罢。”

进了屋内，这下又发现根本无处可坐。榻榻米是又烂又干，而且想必是常翻面使用的缘故，整张已经是烂得不成形了。不过看到良顺毫不在意地坐了下去，百介和平八只好也乖乖就坐。

白菊她——良顺说道：

“那已经是——那是贫僧还住在新町横丁的小巷内时的事，算来也已经有十二年了罢，别看贫僧这副德行，从前也曾经是个武士，只是有天想不开才剃度出家罢了。不过贫僧做什么都无法持之以恒，后来对修行也感到厌倦，才远离尘世到此隐遁的。噢，贫僧的事也没什么好说的，不过即使如此，还是不时有人上门请托。白菊也是其中之一。”

“她可是来请师父指点迷津的?”

“是呀。她还真是个如花似玉的姑娘呀，连贫僧都看得目瞪口呆的。直为自己剃度出家感到不值哪。”

“噢。”

百介与平八不由得面面相觑。

良顺则是咯咯笑着继续说道：

“白菊她自幼勤习舞蹈、三弦(注32)，不过当时就连百姓家的姑娘也可能被召到公卿贵人家服侍，因此大都得学点茶道、花道什么的，以图在日后攀龙附风。这贫僧也是听人说的，据说白菊不论学什么都要比人家出色。听说当时还有另一个名曰龙田的姑娘，姿色和白菊也不相上下，但不知是什么缘故，白菊硬是比她抢眼些。大家都说毕竟两人出身不同，白菊可是堀川某贵人的私生女哩，不过贫僧觉得重点并非出身，而是白菊本身就是天赋异禀——出身良好加上容貌出众，让白菊在十四岁那年，就比其他姑娘早一步被选进了西国某大名家帮佣。”

良顺一脸陶醉地继续说道：

“一个姑娘若生得太标致，可是会得到报应的。里头的工作白菊很快就上手了，但正因如此，她在里头起了些纠纷，没多久便遭人冷落，落得被送回家里的下场。”

“工作上手——不是该让主公对她一见钟情么?怎会落得被送回家里?”

招人嫉妒呀，良顺简单地回答道。

“若她只是个普普通通的姑娘，应该不会出什么事才对。但白菊实在是太鹤立鸡群了。她的美貌让不知是家中女佣还是正妻侧室倍感威胁，担心主公见到她后可能要真心动情——”

原来是她的美貌招惹了旁人嫉妒的缘故。

“因此白菊受人刁难，最后就被撵了出去。”

“被刁难的——”

可是她乃丙午出生一事?百介问道。

“可以这么说，有天那儿失火了。”

“失火——?”

又是失火。

“是的，宅邸里起火了。妒火中烧是无所谓，但若真的烧起火来可就不妙了。不过贫僧也不知道火烧到什么程度就是了。总而言之，这场火就这么被归罪于这姑娘命中带火使然。”

“她就因这说法惨遭放逐?”

“是的。只是没想到她一返家——又碰上了火灾……”

白菊才一返家，家里竟又惨遭祝融，良顺说道。

这场火不仅烧掉了她的家产，也惹来不少闲言闲语。大家都指责丙午出生的她会夺走男人性命，还会引来大火，并因此将她逐出了京都。

她就这么流落到大坂，并沦为欢场女子。

“新町这地方就好比江户的吉原，因此大坂人口中的‘里头’指的就是新町。当年白菊在那儿可风光了。毕竟那时候她才十七岁，人又生得如花似玉的——”

据说不少寻芳客纷纷拜倒在她的石榴裙下。不出半年，白菊就成了恩客最多的活招牌了。

而且——

其中有一位常客。

“他是个大商家的少爷。不分昼夜都上门光顾。所谓日久生情，当年还少不更事的白菊就这么和他卿卿我我了起来。这下两人连一天不见面都捱不住，誓言在天愿做比翼鸟，在地愿为连理枝，相偕期盼今生今世此情不渝。只可惜……”

那男人后来变了心——这僧侣说道。

据说事前毫无预警。

是真的变了心，抑或是……

“会不会他一开始就只打算逢场作戏?”

“若仅是如此事情就好办了。就连只笨驴子也看得出一个恩客是否真动了情罢，这位少爷可是真心的。不过男人本就愚蠢薄情，被这种男人吸引的女人或许要来得更蠢也说不定。然而为了些小事儿抛弃女人，可就不算个称职的好情郎了。”

“小事儿?”

“是呀。不过是件鸡毛蒜皮的小事。这种事情对在花街柳巷里讨饭吃的人来说，根本不足挂齿。”

知道是什么事了罢?良顺以食指指着百介问道。但百介心里完全没个底。

“其实，不过是有人为那位少爷安排了婚事。”

“婚事——?”

算得上是个良缘罢，这和尚说道：

“这位少爷家做的是木材生意，女方据说也是京都某木材行的千金。对生意人而言，两人的确是天作之合，再加上女方还是个比起白菊毫不逊色的美女。这下少爷可犹豫了，换作是贫僧，恐怕也要犹豫罢。这下他只得把两个对象在天秤上比了比，好决定该如何收拾这局面。”

两人的关系也就这么告吹?

这下情况可就糟了，良顺说道。

“怎么个糟法——?”

“到头来又发生了同样的事儿。”

“同样的事儿——难道又是祝融之灾?”

一点儿也没错，这和尚眯起双眼回道：

“白菊的周遭又接二连三地起了几场火。”

和在吉原时一样。

百介再度望向平八。

大家又推称——这同样和她生于丙午有关?

“是呀。又是丙午，说来真是过分。提到丙午出生的女人，大家都会想到烧死殷商纣王的妲己、或导致幽王荒淫无道而痛失江山的褒姒等坏家伙，但这和生年干支根本无关。这种蛊惑人心的恶女根本就是天魔波旬(注33)之流，因此这类女人被称为飞缘魔，飞天的飞，缘分的缘，本出自佛教教义，与五行之说的丙午生年完全无关。”

“飞缘魔——?”

百介向前探出身子，并摊开了记事簿。

“是的，意为天外飞来之魔缘，也就是碍人悟道之邪恶妖魔。妖魔虽无分男女，但世人又传飞缘魔即缘障女，曾几何时这种妖魔就被人认定为女的了。”

“意思是——女人能碍人悟道?”

“正是如此。释迦悟道前不也曾有魔罗化身女人试图阻挠?此乃烦恼魔罗，意即魔罗乃烦恼之主。贫僧认为这乃因释迦是个男人，若是个女人，想必妖魔便会化为男人施以诱惑罢。不过，贫僧寄身修行的寺庙内的僧侣，说的可就狠毒了。他们认为——女人搽上红白粉称为化妆，意即妖魔幻化之妆(注34)。逢女人色诱时欣赏其优美在所难免，但过度沉溺其中，必将无法自拔。由于女人心术皆不正，若心为其所夺，哪怕是坐拥大好江山，到头来都得赔上。”

这说法够狠毒罢?只见这和尚舔着毫无血色的双唇说道。

“美女的确诱人。唉，俗云佛渡众生，但对女人还真是刻薄哪。佛教认为女人本不洁，因此修行中严禁女色。贫僧对此颇不以为然。”

对女人，贫僧可是很尊重的，良顺张着没剩几颗牙的嘴说道。

“不过，女子其实亦有形形色色。俗话说：‘女人地狱使，能断佛种子，外表似菩萨，内心如夜叉’此话有时可是当真的。”

这句话的含意是?平八向百介问道。

“意指女人——即使外貌祥和如菩萨，骨子里却骇人如鬼魅——记得此乃《华严经》中之一节。”

不对不对——良顺说道：

“意思是说对了，但《华严经》里并没有这么一句。也有人说这段话出自《宝物经》，但里头同样找不着。总之这并非佛经里的句子，不过是哪个人的创作罢了。”

百介不过是听信俗说，对这句话的出处可就不清楚了。

总而言之，这年迈的僧侣笑着说道：

“即使此言为后人所创，毕竟是有点儿道理。若要追本溯源，佛经不也是人为创作?总之，有些女人的确害人不浅，但并非所有女子均为下流卑鄙之徒。”

“此言有理——那么……”

能否继续白菊的话题?

对了对了，良顺拍拍膝盖说道：

“由此可见，飞缘魔之原意，与女人或生年干支并无关系，和火亦是毫不相干。不过是飞缘魔音同火阎魔，因此才被附会为火阎魔，亦即火焰地狱之阎魔罢了。因此白菊不仅与此妖魔毫无关系，指其招来祝融更纯属牵强附会。”

此言有理——百介含糊应道，并在记事簿上记下了良顺这番话。

只因这是个和百介所知的丙午迷信颇有出入的解释。

虽然两种解释同样是无稽之谈。

飞缘魔——还真是个不可思议的字眼呀!

百介阖上了记事簿。

“因此这无稽之谈，就这么毁了白菊的命运?”

是呀，虽然命运这字眼听来刺耳。良顺露出一脸怪异表情继续说道：

“但情况还真是如此。明明是毫无根据，只因白菊生于丙午，众人便指其为火女，男子与其结缟必将早逝，并因此指称她为祝融元凶。”

欲加之罪，何患之有。

所以这女人才得平白遭受这些折磨——那老板娘曾如此说过。

看来这果然属实。

“唉，寻花问柳原本就得有点儿胆，这下起了这种毫无根据的流言，可不能放任这位少爷继续和这么个棘手的女人牵扯下去，因此爹娘亲戚全都严禁他再去光顾，硬生生将这位少爷和白菊给拆散了——表面上情况就是如此。”

听他这语气，背后其实另有隐情。

“但实际情况并非如此?”

是可以这么说，这花和尚语带保留地回答。

“即使如此，白菊依然坚定不移。不论周遭以什么样的眼光看她，对那位少爷依旧是深信不疑。她捎了几封陈述热切思念的信给他，但每封都是拆也没拆就给退了回来。这教白菊既困惑又烦恼，于是便剪下头发、切下指头，寄给了那位少爷。”

“切下指头?”

先生没听说么——良顺皱起额头问道。

接着又竖起小指凑向百介面前。

“她当、当真切下了自己的指头?”

“是呀，切指头可不是闹着玩的呢。为了让朝思慕想的对象知道自己的心意，欢场女子有剪发切指寄给对方的风习。这意思是身子虽然任人碰，但心可是只属意这位恩客的，只为证明自己的诚意。”

原来有些证明手段是如此激烈。

不过——却不见坐在百介身旁的平八显露一丝惊讶。看来这在花街柳巷大概是稀松平常罢。

百介不由得感到一阵毛骨悚然。

“只是即使如此，那位少爷还是没回头。谣言就这么与日俱增，有天白菊就哭着找上贫僧这儿来了。见到她实在教人同情，因此除了略事指点，对情况也做了一番调查。这下——”

这和尚蹙起稀疏的双眉继续说道：

“这下发现真相可夸张了。稍事探究，竟发现一切都是那位少爷搞的鬼。”

“搞鬼——可是指火是他放的?”

“是呀。”

“为何还要这么做?”

“真正原因贫僧也不清楚。不过，看来他应该是想和白菊彻底断了关系罢。”

“即使如此，也没必要纵火罢?”

这就是重点了——这和尚再度以枯枝般的指头敲着膝盖说道：“那位少爷是个没什么担当的男人，有人提亲教他动摇、或在冰肌玉肤的欢场女子和大户千金之间犹豫不决都不难理解，不过这种事哪有什么好烦心的?白菊不过是个欢场女子，即使答应了这门婚事，偶尔出来逢场作戏根本无妨。但他竟连这点肚量都没有，完全无法做个决断，这不是没担当是什么?”

“也就是说，他既想成这门亲，对白菊的冰肌玉肤却也无法忘怀?”

平八一脸世故地插嘴问道：

“这位少爷就是这么放不下，没办法自己做个了断，只得动点儿手脚，制造些逼得白菊非得和自己分开不可的借口，是罢?”

这和尚并没有回答，只在原本就皱巴巴的脸上挤出了更多的皱纹。

真是没人性呀，平八叹了口气继续说道：

“只要放几把火，将丙午之说的流言散播出去，哪个亲人就会出面阻止，硬逼他和白菊分开，甚至白菊自己都可能因此抽身——他打的可能就是这种算盘罢。不，想必是八九不离十。”

若真是如此——竟然还真有这么窝囊的男人。

百介讶异地说道。

良顺咯咯笑着说道：

“或许他真有如此打算。不过换成是两位，虽然或许不至于纵火，想必也会慌慌张张地找个理由为自己开脱罢。”

这下百介可就无言以对了。

换作是贫僧也会这么做罢，这和尚说道。

一下决心永远是最困难的，不如让他人为自己做决定要来得轻松，而且可选的路少了，挑起来也容易得多。不过，这位少爷——记得他名叫清八，心眼儿可就真是坏透了。”

“光拿几场火——当作分开的理由还不够?”

“是呀。倘若为了难分难舍而放了几次火，并就此和她一刀两断也就算了。噢，虽然对平白蒙冤的白菊来说并不公平，但这件事至少还能就此打住，不过是走了个挑她毛病的傻男人罢了。但清八这家伙还走得一点儿也不干脆。”

“他还干了什么事?”

“趁这机会和白菊分开也就算了，事后却还不想让白菊给其他男人碰。因此他一再纵火，意图让白菊在里头待不下去。真是个胡作非为的混帐东西。”

“这——”

“先生说这过不过分?这男人实在是太窝囊了。佛家说人世间一切都是公平的，女人若是诱惑男人发狂的妖魔，男人就是吞噬女人的恶鬼畜生。即使是娼妓流莺之辈终究也是女人，哪容得下一己纯情遭人蹂躏践踏——”

良顺握拳捶膝说道。

这下百介开始回想。

老板娘曾说过，白菊一路蒙受不白之冤，饱尝遭人出卖排挤之苦，最后在颠沛流离之际邂逅了亨右卫门。这下看来她之所以无法坦然接受这份情，或许也是情有可原的，看来她之所以于婚宴当日遁逃，并非嫌恶亨右卫门之故。

理由是——她再也无法相信……

任何男人的心意。

“唉，不过即使真相大白，流言依旧是阴魂不散。白菊被说成了千夫所指的妖魔，最后终于被撵出了新町。”

“因此她才——”

流落到了尾张罢。

不过呀先生，人万万不可为恶呀!这老僧不住点头，接着又一脸古怪表情地说道：

“不出多久，清八就死了。”

“他死了?”

“是呀，而且还是死在婚宴上呢!”

“死在婚宴上?”

“没错。婚宴进行到一半时，现场竟然真的起火了。虽不知是否为人为纵火，但火势是一发不可收拾，加上又来了许多宾客，这下事情闹得可大了。不仅店面、宅邸均遭焚毁，还烧掉了好几条人命。清八和他的新妻——也双双被烧成焦黑呢！”

“又是失火?”

婚宴途中起了大火，这——难道是个巧合?老僧听了只是直摇头。

“贫僧认为，那火大概是白菊的怨恨化成的罢。不，说老实话，贫僧甚至还怀疑那火就是白菊放的。想必白菊也不想活下去了罢。不过，看来她不是还活得好好的?”

看来人过得再苦，还是得活下去才成呀——老僧说完后便开怀大笑了起来。

[五]

金城屋的财产规模远远超过百介的想像。这儿的老板荣吉虽然尚未正式继承——和平八似乎交情甚笃，见到他们这两个扮相古怪的不速之客，依然毫无疑虑地热情招待两人进门。

被领到看不出究竟有几叠大的宽敞广间(注35)时，百介紧张得无法自已。

虽然自己在江户待的也是一家不算小的名店。

但百介居住的小屋就连十叠都不到。

规模差距过大，教人无从比较。

因此，此处教他感到坐立难安。

但平八似乎很习惯这儿的气氛，从方才起便滔滔不绝地向他解释从远侧望见的庭园景致，只是百介紧张得完全没听进去，全都是左耳进右耳出。

虽只稍稍瞄了几眼，但这的确足个美丽的庭园。

加上今儿个阳光普照，因此拉门也是悉数敞开。

“百介先生，你瞧——那就是大老板闭关其内的宝殿。”

平八手指着说道，

在沿庭园边缘栽植的壮丽松林后方，果真有一栋硕大的建筑物。

“如何?果真壮观罢?这别馆可是要比这一带的武家宅邸还大得多呢!那就是为白菊所建的宝殿。盖这种大屋子，真不知道需要耗费多少银两呢!这可是有点儿钱的人才有资格享受，但大到这程度，也实在是太夸张了。”

“噢——”

看在百介眼里，这一切都是那么的缺乏真实感。就连这儿的座布团(注36)，都让他惊觉自己好久没坐在这种东西上头过了，而且质料也是上上之选。

他定睛打量起这栋宝殿。

的确是一栋硕大无比的建筑。

而且看来还极尽豪华之能事。整栋屋子是桧木造的，就连屋顶铺的都是桧木皮。能让如此巨贾拜倒在石榴裙下到这种地步，看来白菊这女人想必是不简单。平八以感情充沛的语气说道：

“唉，虽然她的境遇听来颇值得同情，但想必一定是不好惹。倒是先生……”

平八将整个身子凑向百介。

看来他在这里也不是那么的自在。

“把那位娼馆老板娘，和上回那个花和尚所叙述的内容稍作对照，白菊的过去大致上就清楚了。但大家对她的现况却仍是一无所知，对罢?”

“的确是一无所知。”

真不知那位小股潜会如何解决这件事呢?平八双手抱胸地说道：

“难不成——会把白菊本人给带来?”

“这就不知道了。”

百介完全无法猜透又市脑子里都打些什么样的主意。只是——有件事教百介十分在意。虽然完全无法预测这个御行会在什么时候、以什么样的方式现身，

但这件事非得赶在又市到场以前决定不可——百介心想。

在端来的茶已完全冷却时，亨右卫门的儿子也进来了。原本以为他会在一群随从簇拥下出现，未料荣吉竟然是只身到场。

承蒙两位不辞辛劳远道而来——荣吉深深低头致意道。

这下百介更是坐立难安了。

他这人最怕这种礼数，平八说道：

“这位先生立志成为剧作家，对各类奇文轶事不仅十分入迷，亦知之甚详。既然他不习惯讲这些礼数，荣吉就请起罢。”

荣吉——想不到平八竟喊他喊得如此熟络。

好罢，平八先生，荣吉迅速地抬起头来说道。

“百介先生就无须多礼了，荣吉和我已经有二十来年的朋友交情了。打从他赴江户奉公修业(注37)那阵子起，咱们俩就是猪朋狗友了。”

平八一脸得意地笑着说道。

“这家伙如今虽已贵为大商家老板，但咱们刚结识时，还不过是个乳臭未干的小伙子呢!”

平八先生当年不也是个一脸鼻涕的小鬼?荣吉也开怀大笑着说道，气氛顿时就这么活络了起来。平八这家伙擅长安抚他人情绪，是个深谙奉承之道的马屁精。

“家父他——”

这下荣吉开始切入正题：

“打从那栋白菊宝殿落成以来，至今已将自己关在里头整整一年有余，就连一步都没离开过。如今是滴酒不沾，送进去的伙食也都只吃个一半，在下已经很久没见着他了。即使欲入内探访，也只能进候客房——家父都这么称呼里头这间房，其他房间悉数严禁他人进入。”

“那么，他都是如何入浴什么的?”

“噢，似乎都自己烧洗澡水。”

这听来并不寻常，不过看来他倒也没活得像个废人。

“馆内已备妥豪华的家具和寝具，生活上理应无任何不便，因此这方面在下并不担心，放任家父闭关其中是没什么关系——”

但这么下去毕竟不妥?

的确不妥，荣吉回答道：

“有些亲戚表示不如就当家父已死，自己也几乎要死了这条心。不过在下毕竟不忍放任家父就这么在这栋怪异的宝殿中凋零，尤其不忍于事后听闻他人传言其因疯狂堕入地狱、为女痴狂而死于非命。并非在下自吹自擂，家父金城屋亨右卫门的确曾是个了不起的人物。身为一介商人，在下对家父当然是崇敬有加。因此——”

荣吉眺望着宝殿继续说道：

“每当看到那栋宝殿，总是教在下倍感心酸。虽然不知情者会赞美其气派宏伟，但对知情者而言，它不过是个大笑柄。”

庞大——无用。

同时也是毫无目的的无谓浪费。

“在下并非心疼花掉了多少银两，毕竟家产全是家父挣来的，要如何花用，他当然有权决定。即使家父欲将其挥霍殆尽，在下也无话可说。只是，在下实在不认为这是符合家父真意的花钱方式。”

真不知这栋屋子到底花费了多少银两?

到底是什么缘故，教亨右卫门做出这种事来?

“打从她，也就是白菊小姐行踪不明后，家父有阵子曾日日买醉，终日卧床不起——到这地步尚且不难理解。虽说是一段有失颜面的迟暮之恋，但目睹家父对她痴情至此，还是教人倍感同情。后来历经数年岁月，家父才终于逐渐恢复正常，但就在此时——”

有人向他通报自己见到白菊。

“打从那时候起，家父的行为举止就超乎在下等人所能理解了。”

总不能把错推给那位信守忠义、据实禀报的伙计罢——荣吉有气无力地笑着说道。

看来他果然是个亲切认真的好人。

“可否容小弟冒昧——”

百介慎选措词，战战兢兢地问道：

“——请教两、三件事?”

请直说无妨——荣吉回道。

“请问少爷是否曾见过白菊小姐本人?”

“是曾见过几次，一次是在为掌柜伙计们所行的婚礼时，另一次则是与其对饮结为母子之交杯酒时。”

“可曾与其交谈过?”

“当然。记得她说得一口优雅的京都腔，举止亦是温柔婉约，的确是位气质高雅的女性。”

“完全不让人产生任何不好的印象?”

可说是完全没有——荣吉语带诧异地回答道。

“虽说她成了自己的后母，但毕竟要比在下来得年轻许多。虽不知在下是否真懂得阅人，但她看来的确是美丽大方，丝毫不像个恶人。”

“不过，据说少爷也曾反对过白菊嫁入家门?”

“不，在下也曾向平八先生提及，家父是个刚正不阿的木头人，对女色可谓一无所知，身为其子的在下亦如是——因此对其心态颇能理解。在下不过向家父谏言，其他事尚且无妨，但此事攸关敝店与全体掌柜、伙计之未来，绝非一时冲动所能决定。家父则表示自己既无半点犹豫，也誓言绝不后悔，因此在下也不再有任何异议，”

看来情况和百介听说的无异。

“那么——少爷可知道白菊小姐是什么出身?”

“这个在下完全不清楚。”

荣吉表情略微暗淡了下来。

“家父表示这事万万不可过问，在下也认为人品与出身无关。”

“因此未曾探究?”

“但其实也是心中有数。若为正常人家出身，理应无必要隐瞒。既然不可过问，想必其中必有不欲人知之隐情——”

“噢。”

百介犹豫是否该告知白菊曾为欢场女子一事。

“家父乃白手起家，原本出身虽卑微，也凭一己努力争取到今天的荣华富贵。家父为人如此，看上的人即使曾为奴婢之流，在下也不会有任何讶异或反对，店内所有掌柜伙计亦如是。”

据传她曾为欢场女子——百介低声说道：

“而且，小弟亦判明其曾于大坂新町之花街柳巷操业。虽曾贵为堀川某贵人之后，但由于遭逢种种不幸，终至沦落花街下海卖身。”

“是么?”

荣吉的视线低垂了下来。

“若是如此，在下终于看出点头绪了。当年——新任御船手样(注38)走马上任，要求商家设宴款待，说明白点儿就是强迫大家请喝花酒罢。从此家父便开始流连声色场所。想必，就是在那儿结识她的。”

原来他寻芳并非出于己愿。

果真是个刚正不阿的正派之士。

或许他对白菊的情愫并非源自酒池肉林中的邂逅，而是从同情对方的不幸境遇开始的。

“那么，请问这儿的——也就是金城屋中的掌柜伙计们，对白菊乃丙午出生一事是否也一无所知?”

丙午出生——荣吉惊呼道：

“她生于丙午年?”

看来他们真的不知道。

“是的，这生年也为她带来了诸多不幸。在白菊小姐身上所发生的大小灾祸，似乎悉数肇因于这毫无根据的迷信。”

这在下可是毫不知情——荣吉说道。

“噢，应该说若事前知情，在下和店内伙计们想必也全都会把这迷信当真罢——不过此事家父理应知情才是。”

是么——百介陷入一阵沉思。

“那么，请问府上是否曾起过原因不明的火?”

“这——”

荣吉屏息沉思了一刹那，旋即在惊呼一声后回答：

“噢，当时的确曾起过好几次原因不明的火。”

“果然发生过?”

“是的。仓库和土墙都烧了好几回，幸好灾情并不惨重——不过先生还真清楚呢，这件事连在下自个儿都忘了。”

果真起了火。

“其实——”

百介简短地向他叙述了白菊的生平。

“原来白菊小姐当初就是被人以引火为由逐出故乡的?”

“正是如此，想来这些人手段还真是卑劣。白菊小姐就这么辗转从京都大坂流落到尾张，最后还到了江户——”

吉原大火之后，不知白菊如今身在何处?

“唉，只因为生于丙午，让她到哪儿去都饱受打击。因此当年逃离贵府，会不会——也和这有关?”

应该不至于罢。若这儿的人不知情，哪可能设局嫁祸于她?

由此推测，白菊在这儿似乎未曾因丙午的迷信而遭受迫害。虽然还是起了火灾，但并未有任何人认为这几场火和白菊有关，应可证明白菊在此地“并未”被抹黑成命中带火的魔女。如此看来，会不会是亨右卫门的体贴和真心教她难以相信?想到她先前挥之不去的种种不幸——

这还真是个天大的悲哀。

不对——

“可否再冒昧请教一件事?”

百介端正坐姿问道。

这件事非确认仔细不可。

“白菊小姐的左手——是否少了根小指?”

“这——”

荣吉脸上顿时露出了彷佛有根刺卡在喉咙里的表情。

切指证真情。

欢场女子的风习。

“白菊小姐左手小指——是否已被切除?”

百介再度问道。

“她的指头‘并没有’短少。”

荣吉回答。

平八一听，两眼顿时睁得斗大。

“怎……怎么可盲目?”

百介双手环抱胸前，望向榻榻米的边缘。

“百介先生，这又是怎么一回事?”

“若良顺先生所言属实，白菊小姐理应少了根小指头。不过……”

“不过什么?百介先生。”

“娼馆老板娘也没提过切指一事。虽然或许是刻意避免触及——不过如今回想起她说话时的神态，没提起这件事还真是有点儿古怪。”

“如此说来——”

“这个——”

这个女人。

“‘这个女人究竟是谁’。”

铃。

此时——

一阵铃声随风传来。

在座三人悉数转头望向庭园。

只见水池边缘站着一个白衣男子。

“又、又市先生。”

“噢?”

平八伸长了脖子望去。

荣吉先是一脸惊讶，但很快便惶恐地问道：

“你、你是打哪儿钻进这里来的?前头应该有——”

“如大爷所见，小的一身贫贱装扮，若打正门而入，恐有辱贵商家门面。因此才冒昧从庭园闯入——”

话毕又市便屈膝跪下，并行了个礼。

“小的名曰又市，靠抛撒趋吉辟凶之符为业。”

“您就是又市先生——”

平八听到这名字，一脸惊讶地望向百介好几回。

“各位要小的找的人——已经找到了。”

又市说道。

噢，荣吉闻言，旋即走向缘侧。

“那么，白菊小姐她——人在何处?”

“噢。”

又市缓缓抬起头来回答：

“遗憾之至——她早已不在人世。”

“先生的意思是——她人已经死、死了?”

“她可是葬身吉原那场火灾中?”

百介问道。不是，又市回答。

“那么——”

“先生也知道她是什么时候死的。”

又市定睛凝视着百介回答。

“小……小弟怎么可能知道?”

怎么了怎么了?平八也凑过来问道：

“百介先生可知道些什么?”

“这——”

哪可能。

小弟哪可能知道些什么?难道是——

“是的，正是如此。”

又市说道：

“白菊在十二年前，于大坂的木材大盘商橡屋第三代少爷清八的婚宴当日，满怀悲愤含恨纵火，自己也连同许多人葬身火窟。”

“什么!”

荣吉打着哆嗦喊道：

“绝、绝无可能，不可能有这种事。”

“事实正是如此。”

话及至此，又市便闭上了嘴。荣吉也随之沉默了下来。

“白菊小姐早已于十二年前亡故。当年橡屋的清八背叛其纯情、践踏其真心，到头来还为逞一己之快而散播谣言、恶意中伤，逼得她饱受屈辱，最后被迫离开当地。深受伤害的白菊因此怀恨在心，方于清八婚宴当晚前去纵火。”

“纵火——”

“是的。自己的人生屡为火所苦，逼得白菊决心以其为寻仇手段，最后也自焚于其中，结束了自己坎坷不幸的一生。”

“噢，可是……”

“可有什么问题?”

“这已经是十二年前的事了。”

“是的，因此后来那位——”

“那么，原本要和家、家父完婚的那位——?”

那位女人又是谁?

“那女人——乃飞缘魔是也。”

“飞、飞缘魔——?”

荣吉一听，整个人倒坐在地上。

飞缘魔——

百介不由得站了起来。

“什、什么是飞、飞缘魔?”

“飞缘魔乃碍人悟道之邪恶妖魔是也。十年前造访贵府的女人非人，亦非此俗世之物——而是个意图侵蚀贵府老大爷慈悲心肠的骇人妖孽。”

“非、非人?”

“是的。若其为人，哪管生得再怎么如花似玉、楚楚动人，也绝不可能导致男人为其痴狂至此。此人之国色天香与绝伦美貌，绝非俗世所能生成。因此即使老大爷为人如此正派杰出，深谙处世之道——”

又市朝背后的宝殿望了一眼后继续说道：

“仍难免为其痴醉成狂、经年不愈。除非妖魔蛊惑，否则绝无可能严重至此。”

这——听来似乎有理，荣吉软弱无力地望向百介。又市继续说道：

“唐土曾传——有躯体虽已他界，恶念淫欲却依然阴魂不散者，其残留人间之魂魄专与生者媾和。与此死人淫者，精气将为其所吸收殆尽，终将陨命身亡。尚在人世之男女间有道无法超越之障壁，但妖魔则无此限制。因此，一旦为其所缠，将永难摆脱。”

汉书中的确不乏此类记述。

不过……

“不、不过，又市先生——白菊小姐在离开这儿之后，亦曾于他处现身。这该如何解释?”

“一切——均为该妖魔所化。”

“难道曾受娼馆老板娘接济的白菊、曾于吉原田圃卖身的白菊——均为该妖魔化身?接客的其实是个幽……幽魂?”

“正是如此。曾造访此处的、曾于吉原卖身的，不都同样教男人为之倾狂，招来祝融，最后又消失得无影无踪?以上种种，绝非人力所能为。”

还真有这种事——

“白菊小姐生前受尽毫无良心的男人们万般侮辱，斥其为带火瘟神而拒之，因此怨恨累积至深。死后随地狱业火，化为凝人悟道之魔缘徘徊于人世间。可怜贵府老大爷心地如此善良——”

钤。

“方才让此哀怨魔缘乘虚而入。”

“魔缘……”

原来如此——荣吉向前探出的双手当场僵住了。

“原、原来她——并非现世生者。”

“此女之所以于十年前自贵府出走，理由仅有一个。即贵府老大爷信心笃实、掌柜伙计皆勤奋不懈，更重要者乃贵府家运之强劲坚实。只是——”

“只是如何?”

“只是，孽缘着实难断。贵府店家的伙计禀报于江户巧遇白菊——代表经过十年，金城屋之运势将再度临危。切记，妖魔总是随节气变化现身。”

“再度临危——意指这飞缘魔意图再度危害金城屋与家父亨右卫门?”

“正是如此。”

又市站起身来。

而且——他仰头望天说道：

“今宵适逢满月，为妖魔跳梁之夜——亦为已断旧缘重牵之时。”

“今、今晚?”

“还请各位务必谨慎为要。”

“究、究竟该如何因应——?”

荣吉草鞋也没套上，便连滚带爬地奔向又市身旁拉着他问道：

“会、会发生什么事?”

“灾祸——”

“什么样的灾祸?”

“南方将起乱气，贵府中充满一股火难之相。”

“火难——意即将闹火灾?”

“而且，令人望而生长之缢鬼将于贵府周遭凝聚。”

“何谓缢鬼——?”

“乃诱人步上污秽死路之恶鬼是也。”

“父——父亲大人。”

父亲大人!荣吉高声喊道。

“御行先生，如今大祸将至，若能辟除此将临之灾祸，即使得牺牲一己性命，在下亦不足为惜。但敝店亦有大群掌柜伙计，个个都有家眷亲属。敝店万万不可起火，倘若此处毁于祝融——近邻一带，不，甚至御城下(注39)亦恐在劫难逃。再者，若情况真将如此，家父毕竟为在下至亲，绝不可坐视家父就此丧命。在此恳求御行先生——”

又市伸手探进挂在脖子上的偈箱中，取出几枚符咒说道：

“此符乃专用于辟除荒神(注奶)之护符。请将此符张贴于宝殿周围各建筑之门上。火气——必将由该处降临。”

又市再度指向宝殿说道：

“该宝殿——乃特地为召唤妖魔而建。”

“噢——’

这栋宝殿的确是为了迎接白菊入住而建造的。

荣吉收下护符，并将之紧握手中。

“只要依先生指示照办，便能免除此劫难?”

又市先是端详了荣吉的表情半晌，接着才回答——无法完全免除。

“无法——完全免除?”

“这仅能免除火难，效力顶多避免殃及他人。为防万一，还是应做好灭火准备。再者……”

又市又从偈箱中取出另一种符咒。

这次的符咒，百介也颇为熟悉。

荣吉抬头望去。

“此乃可封百邪、焚妖魔之陀罗尼符。请将此符——张贴于该宝殿之出入口。如此一来，火气将被封于该宝殿中，不至于‘殃及其外’。”

“但如此一来，家父他……”

家父岂不将殒命其中?

“家父完全不肯跨出宝殿半步。若贴上此符——家父岂不是注定要命丧火窟!”

少爷所言甚是，但老大爷的阳寿早已如风中残烛，又市冷酷地回答道。

“白菊小姐——不，这飞缘魔怨念至深，准备仅至此程度尚不足以驱除。”

“难道完全无计可施?”

“法子倒也不是没有。”

“请问该如何驱除此妖魔?”

若可凭银两解决，在下将不惜斥资防范，不，不论得做任何牺牲，在下都心甘情愿付出，荣吉慷慨激昂地说道：

“说来惭愧，在下深感自己处世尚有欠成熟，倘若失去家父亨右卫门，店家必将无以为继。往年仰慕家父者甚众，若任其如此死于非命，亦恐晚节不保。在下还宁愿……”

在下还宁愿以一己性命换取家父余生，以图造福世间，荣吉继续说道：

“因此还请御行先生——”

“少爷心意小的完全理解，可惜小的区区一介乞食行者，并无任何驱魔法力。如今大难将至，已来不及央请高僧襄助。唯一可采取之手段，仅剩唤醒老大爷自身之佛性一途。”

“唤醒家父自身之——佛性?”

“是的。佛家常言，一切众生悉有佛性，看来贵府老大爷运势尚属坚实，若能唤醒潜藏其身之佛性，或许能够断此魔缘。故此，应先行将此事告知老大爷。”

“这种说法——在下不认为家父愿意采信。”

“不信亦无妨，只要能同老大爷说到话，详细转述小的方才所言便可。接下来……”

“接下来应如何?”

接下来也仅能祈神庇佑了，又市说道。

钤，语毕又摇了一声钤。

[六]

当晚，夜色漆黑不见五指。

虽然四下无风，但倒也没多闷热，只是依旧教人感到浑身一股难以言喻的不适。

百介感到夜色益形黑暗。

一股教人心神不宁的气息不断从背后袭来，令人难耐的炙热也持续在肚子里涌现，虽然一切都让他感到坐立难安，但他仍耐着性子强忍着。

四下静得出奇。

荣吉依照又市指示赶往白菊宝殿的候客房，钜细靡遗地向父亲亨右卫门禀报了白菊的生平。

但亨右卫门依旧不为所动。

即使听到白菊早已亡故，他也是既不惊讶亦不否定，也没显露一丝愤怒或伤悲，只是似乎接受这事实般的说了一句：

是么。

因此荣吉向百介表示，白菊实为彼岸亡者，父亲或许早已知情。

难道他早巳知悉白菊乃他界亡魂?

明知如此，却依然动情?

若是如此——百介认为此事果然不可为。若模糊了生死界线，人岂不是将失去应有的立足点而彷徨不已?仔细想想，这界线还真是极其暧昧，但百介认为正因其如此暖昧，才非得划界分明不可。

金缄屋动员了全体伙计，准备对付这妖魔。

鸢口(注41)、盛了水的水桶以及洗衣盆等道具亦已悉数备妥。

这一切当然都是为了防范那妖魔即将带来的灾厄——也就是火灾而准备的。金城屋是个大商家，为数众多的伙计悉数穿上印有带圈“金”字的半缠，沿着围墙一字排开的光景，看起来果然壮观。与其说是准备灭火，看来倒像是重兵警戒。

不过仔细想想，这规模浩大的场面不都是依照御行又市的建议张罗的?虽不至于能让每个伙计都相信有妖魔将至，但大伙儿毕竟还是照他的话准备了这个排场。可见这小股潜这回将他的舌灿莲花施展得多么淋漓尽致。

百介本人——亦是半信半疑。

又市口才虽巧，但也不至于胡谣瞎掰。

虽然事实出自其口，或许已经过一番蓄意拼凑，但在他光怪陆离的陈述中，必定还是隐藏着几分真相——此乃百介与又市往来至今，所体认到的心得。

因此。

百介开始思索了起来。

白菊早已不在人世应为事实，但有另一女冒用其名制造纷扰亦是事实。

一个亡命幽魂竟能与富商巨贾相恋成婚、与欢场女子发生争执遭地痞流氓拘捕、还在花街柳巷拉客——这一切听来都是那么的不可能。

——其中必定有个骗子在作祟。

绝对错不了。

那么。

这个人物，或许该说这号妖魔……

今夜必将现身。

这个大场面究竟是为了什么而准备的?又市是绝不会做出任何无意义的举动的。

百介朝庭园望去。

只见御行又市的雪白身影，在早已为一片黑暗所笼罩的庭园中清晰浮现。

究竟会发生什么样的事?

百介咽下了一口唾液。

百介身旁坐着平八和荣吉。背后则站着店内的所有掌柜与伙计，全都眼也不眨地定睛凝视着

白菊宝殿屹立在黑暗夜空中的漆黑威容。

宝殿里头——仅有亨右卫门一人。

如今，这栋建筑物已为符咒与众多伙计给重重包围，若来者还能闯入——就证明她绝对不是人，必定是个妖魔无疑。

虽然来了这么多人，四下却静得出奇；因为大家全都屏住了气息，唯一能听见的，只有衣物

偶尔在榻榻米上摩蹭的声响。

一颗流星飞过。

“来了。”

又市简短地说道。

这下百介不禁怀疑起自己的眼睛。

暗夜中，宛如一座小山的硕大屋顶已然化为一团连建材是桧木皮都看不出来的黑影。

上头竟然站着一个人。

“那、那是……”

是一个女人。

穿着一身松垮白衣的女人。

“白……白菊！”

感觉似乎还听得到她的笑声。

虽然理应是听不到才对。距离实在是太遥远了。

百介向前探出身子，步出屋子走向庭园。

荣吉、平八、以及掌柜伙计们也一个接着——个走到了屋外的庭园中。

一道怪异的磷光笼罩着那个女人。

她绝不是个人。

看起来太不对劲了。

——她。

“绝不是个血肉之躯”。

在有了这个确信后，百介彷佛被浇了一桶冷水似的，顿时感到一阵毛骨悚然。其他人也是个个一脸惊惧。

只见那女人的轮廓开始变得益显清楚。

仿佛由哪儿射来的一道光映照着似的，她那异常苍白的脸从黑暗中清晰浮现。

接着，脸颊上突然泛起了几许红光——

难道是个活人?

不对，那红光是——

“那是火。”

又市说道：

“宝殿——开始起火了。”

一股骚动宛如涟漪般，在一行人之间扩散了开来。

同时还传来阵阵爆裂声响。

“火——失火了!”

原来那女人的脸颊，是被通红的烈焰给染红的。

白菊宝殿——已经从屋内开始烧起来了。

从天花板窜出的火舌映照在那妖魔苍白的脸颊上，也将屋顶烧成了一片焦黑。

“哇——”

人群中传出阵阵听不出是叹息还是哀号的呼喊。

转眼间，那妖魔也为团团烈焰所吞噬。

猛烈的大火朝黑暗的夜空中吐出阵阵浓烟，妖魔的躯体也在燃烧。

虽然自己也为烈火所包覆，但她竟丝毫不为所动，仿佛只是将火炎当成衣裳披在身上般地俯视着百介一行人。

呵呵呵呵呵。

她笑了。

一行人顿时失声惊叫。

掌柜伙计们这下终于相信，那御行所言竟然是真的。

包覆着那妖魔的熊熊烈焰很快就延烧到了屋顶，这下——易燃的桧木皮屋顶不出多久便整个为烈焰所吞噬，倾刻间便化为一片火海。

夜空——

宛如地狱之门被打开了似的——

被染得一片通红。

一切都发生在转眼之间。

“父——父亲大人!”

荣吉飞也似的跑向前去，百介则紧随在后。

只消一眨眼的工夫，曾经过充分干燥的高级建材便吸足火气吐出烈焰，宝殿倾刻间便化为一大团火球。四下弥漫着阵阵热气、焦味、与烟雾，不时还传来阵阵爆炸声响。

“父，父亲大人!”

直冲天际的熊熊火光。

哇——

竟是如此绚丽夺目。

整栋宝殿均为地狱业火所吞噬。

荣吉黝黑的背影奔向宝殿大门。宝殿周遭挖有一道壕沟，上有一座通往入口的石桥。荣吉在桥上奔驰。

百介——则开始踌躇不前。

毕竟火势实在是过于猛烈。

脸颊上感觉到一股难耐的灼热。

好几位伙计从裹足不前的百介身旁跑过，试图拦下荣吉。

“老板——请止步!”

“说什么傻话?你们的老板在屋内呀，我不过是——”

“不，少爷就是我们的老板。十年来，这家店可是全凭少爷才得以维持下来的——一切都是少爷的功劳。”

“别说了!别再说了!难道你们——就忍心跟睁睁地看着父亲大人……”

一群男人们就这么在桥上拉扯着。

每个人——都被染成一片橘红。

火星宛如烟花般从天而降。

此时突然传来一阵轰隆巨响，似乎有什么东西倒塌了。

只见屋顶业已倾斜，一道巨大的火柱直冲云霄。

原来是屋梁被烧垮了。

那妖魔也——

缓缓地。

坠落了下去。

呵呵呵呵。

她还在笑。她——绝对不是个人。

钤。

此时传来一声钤响。

大家纷纷朝铃声的方向望去。

只见有个人正蹲在倾圮宝殿前方的桥墩旁。

又市则站在他的前方。

“御行奉为——”

大伙儿不禁发出了一阵惊叹，只见那个颓丧地低垂着头的人——竟然就是金城屋的大老板亨右卫门。

[七]

于亥时开始起火的白菊宝殿，在燃烧了大约两个时辰之后，于丑时完全化为灰烬。

原本极尽奢华之能事的宝殿，就这么在一场火中付之一炬，整栋被绕得无影无踪。

看来其中的家具摆设也悉数为易燃的高级材质，这下全都被烧得一点儿也不剩。现场与其说是个曾遭祝融肆虐的废墟，反倒还更像是一片荒芜的空地。

不知是又市的护符灵验，还是事前周全的防火准备奏效，这场火丝毫未波及周遭，从金城屋的主屋到邻近的民宅，都没受到任何破坏。

起火当时四下无风、宝殿周围挖有壕沟、再加上四周有松树等树木的隔离，种种条件均幸运地降低了这场火难的损害。

而且，也没有任何人丧生。

虽然烈焰伤及亨右卫门的颜面局部与背后等部位，但全都不过是无大碍的轻伤。为此，那御行宣称是少爷的运气救了老大爷一命。

也曾有大群捕吏闻风赶来，但到头来还是没能查出失火的原因。

到头来，这场火结论仍是——原因不明。

以荣吉为首，金城屋上至掌柜、下至伙计，全都异口同声地证言火是一个天外飞来的妖魔所放的。百介虽然也如此解释，但一行人的证言到头来似乎还是没被采信。当然，也没找着那妖魔的尸骸。

唯一能证明的，仅有从当晚的情形看来，这场火绝无任何人为纵火的可能。

经过一番讨论，到头来整件事便以亨右卫门不慎引火作结，亨右卫门为此受到官府严厉的斥责。火势虽未波及周遭，但毕竟引起了一阵骚动，罪状可谓不轻。

只是由于他自己差点赔上了性命，官府决定斥责他一顿后，便不再继续追究。

幸免于难后，亨右卫门彷佛摆脱了附体妖魔般整个变了一个人，除了数度为自己的荒唐行径向家人和伙计们致歉，还宣布家业悉数转由儿子荣吉继承。亲属和伙计们对此当然是毫无异议，反正在这段时日里，荣吉早已成了实质上的老板。

亨右卫门从此退居幕后，开始过起隐居生活。他决定剃度在家修行，利用剩余的人生为白菊祈祷冥福。

正式当上了大老板的荣吉，对平八、百介、尤其是又市满怀感激，不仅动员店内大大小小盛情致谢，还奉上了为数不少的礼金。百介与平八均表示只取旅费，执意婉拒了其他酬劳，但又市却罕见地照单全收。

看来，布这个费事的局，想必是耗费了他不少银两。

接下来——

百介一行人便向金堀屋辞行上路了。

“盖了栋那么奢侈的屋子，眼睁睁看着它一晚就给烧了，竟然还不痛不痒的——这家人的财力可真是教人瞠目呀!”

平八在山路上止步说道：

“不过，小弟实在是弄不懂。那女人果真是个妖魔?”

百介看向又市问道：

“这会不会又是先生所设的局?”

又市笑着回答：

“屋顶上那东西——其实是阿银的傀儡。”

傀儡?站在前方的平八失声喊道。

这下终于弄懂了她的模样何以如此怪异。

原来根本就是个没有魂魄的傀儡。难怪烈火焚身时依然面无表情，既没喊叫也没展现任何痛楚，脸上看不出丝毫动摇——想必它已经被烧成了灰烬。那么……

当时听到的女人笑声究竟是——

“难不成——阿、阿银小姐也来了?”

阿银是个和又市同伙的小恶棍，平日以演出傀儡戏营生。

百介环视了周遭半晌。但这些家伙到底藏身何处，哪是一般人看得出来的?

阿银早就上路了，又市笑着说道。

“她还有点儿事，得及早赶到淡路岛。”

“淡路岛——?”

“其实，那傀儡在先生一行人抵达以前，便已安置妥当。当时阿银那丫头还直抱怨自己怕高呢。”

“不、不过，事前怎没被人瞧见?”

你说是不是?说完百介转头望向平八，只见平八也是惊讶得哑口无言。

“在昼间很难瞧见。毕竟那傀儡的衣裳和脸孔都是一片雪白。傀儡上头涂有一层逢暗处便发光的釉药，因此仅在入夜后才看得清楚。总之，任谁也想不到上头会有那么个东西，自然不会有人仔细往屋顶上瞧。”

这么说来——

第一个注意到的正是又市。

来了——

当时他正是以这句话，吸引众人将目光转移到屋顶上。

这么说来——

“难不成——又市先生，纵火的该不会也是——?”

这种玩笑可开不得呀，先生——又市语气夸张地否定道。

“放火这种骇人的勾当，小的可不会干。总之那把火并非小的放的。其实为宝殿点上那把火的，是亨右卫门先生本人。”

什么——平八失声惊呼道。

“为，为什么亨右卫门先生要放这把火?难道是听到了白菊的死讯后，决意以自焚舍……舍命相随?”

“非也。两位或许有所不知，那栋屋子打一开始，就是为了准备放火烧掉而建的。”

“什——什么?”

他究竟在说些什么?

“若非如此，小的这回也不会设出如此冒险的局。若稍有闪失酿成大火，岂不万事休矣?两位应该也目睹那场火烧得是如何猛烈，竟然连一片火星都没飘到他人的土地上。”

“噢——的确是如此……”

难道火势未曾延烧，并非灭火准备周全，亦非护符显灵所致?

百介问道。灭火准备可是当真的，又市回答：

“毕竟一个局设得再周密，也可能有个万一。因此事前仍应做好万全准备，以防届时有任何闪失。护符当然不具任何法力，但灭火准备是绝不可欠。虽然一切顺利完成，但当时若起了风，结局将是如何，就连小的也说不出个准头。幸好昨夜的情况让大家无须采取任何灭火手段。”

“还是不懂。”

还是不懂么——又市解释道：

“先生，那栋宝殿原本就是以火势再大，也不至于延烧他处的方式搭建的。壕沟、松林，一切均乃为此目的而设，想必就连最早的图面，都是以起火时不至于波及旁人为优先所绘制的。由此可见亨右卫门先生是何等宅心仁厚。”

“宅心仁厚?这下小弟更是不解了。亨右卫门先生究竟是为了什么盖那栋屋子的?”

又市的眼神在转瞬间黯淡了下来。

“一切都是——为了白菊。”

“为了白菊小姐?”

“与其说是为了白菊，不如说是为了那个冒用白菊名义进行诓骗、甚至真正化身为白菊的女人——”

“这白菊小姐果真是个冒牌货?”

这我可就迷糊了，百介先生。平八问道：

“先生这句话可是教我听得丈二金刚摸不着头。这白菊怎会是个冒牌货?”

“难道平八先生忘了?白菊在新町时曾切过指头，但在尾张出现的白菊竟然是一根指头也没少。指头砍了，是不可能再生出来的罢?”

“若是如此，这、这岂不证明——她的确是个妖魔?”

“这白菊——真是个妖魔?”

百介向又市征询结论。

但又市只是别过头去，什么也没回答。

“若说那白菊其实乃另一人，如此解释较能让人信服罢?”

是么?说得也是，平八说道。看来他也完全中了又市的计了。通常是没人会相信妖魔这种解释的罢?

“另有一女和白菊互换了身分。”

“是在何时、何处互换的?”

“这小的也不清楚。不过唯一可能的，应该就是在橡屋婚宴那晚罢。”

“噢。但是——是谁冒用了她的身分?”

“小的——”

又市眯起双眼眺望着远方说道：

“在七年前曾和这女人照过面。”

“先生所指的——可就是那冒牌的白菊?”

“人没什么冒牌不冒牌的，不过就看谁抢到这名字。小的只知道自己曾见过的，是个口操京都腔，自称白菊的女人——如此而已。”

“七年前，不就是吉原闹火灾后的事儿?这么说来，那女人——也就是又市先生所见过的白菊，当时已经不是个欢场女子了罢?”

“并非欢场女子——”

而是一介无赖，又市说道。

“无赖——?”

“当时，这白菊正与一名曰桔梗的女人联手，四处为恶。”

“为恶?”

“女人所能为之恶——岂不就是美人计一类的?”

平八故作聪明地插嘴道，可不只这么简单，又市回答。

“那么——难道是勒索什么的?”

“没错，这种事她们也干。不过她们俩全都患有骇人的宿疾。”

“宿疾?”

“那与白菊同伙，名曰桔梗的女人有个可怕的癖好，就是一见人血，便能感受到无上愉悦。”

“人血——?”

又市蹙眉说道。

“是的。至于白菊——则喜欢燃烧的烈火。”

“喜欢?不是讨厌么?”

“不，是喜欢。光被抱在男人怀里她是毫无感觉，但一看到火——马上变得神智恍惚。详情小的也不清楚，但据说她只要一见火，便好像浑身骨头都酥了似的。火烧得愈猛烈，便能教她感受到愈多淫糜的欢愉。到头来两人光是勒索什么的已无法满足，非得使尽巧语柔情把男人给骗上钩——而后下毒手诛杀，饮尽其血，再将死骸烧却弃之。”

“这——难不成她们俩就是……”

平八向又市伸出指头说道：

“白虎阿梗与朱雀阿菊?”

先生也听说过?又市问道。

“是曾听……听说过。据说此两人乃稀世恶女——钟爱生饮男人鲜血，再为其穿上引火衣裳焚烧致死。”

这么说来，平八倒是曾提起过有女人有此类性癖。

“此两人中之朱雀阿菊——正是白菊。”

“原来她——是如此恶女?”

这下听来她像是又变了个人。

婚宴当日逃婚的新娘子：与地痞流氓大打出手的流莺；貌美绝伦的吉原名妓；为负心汉饱受相思之苦的痴情女子；饱受丙午迷信迫害的苦命女人。

这下又成了个为恶人间的飞缘魔。

一个焚烧男人致死的恶女。

白菊这女人的真面目果然教人难以捉摸。

“原……原来如此。这么说来，难道白菊这女人是因数度遭逢火难，不知不觉间喜欢上了火——?”

“并非如此。”

“又市先生该不会认为，白菊小姐因生于丙午，而真的迷恋上火罢——这可不像是又市先生会作的解释呢。”

“小的也不相信此类迷信。大致上而言——真正的白菊小姐的确是生于丙午，但朱雀阿菊则不是。”

“噢。”

果不其然。

这白菊果然是另一人。

“这第二个白菊——实乃生于丙午之翌年，实际出身为京都白河某木材大盘商——白木屋之千金，本名龙田。”

“什么——?”

良顺曾提过这名字。

“她不就是白菊小姐的——”

“两人乃儿时玩伴的旧识，曾一同学习歌、舞、与三味线。”

“就是这龙田——冒用了白菊的身分?”

“是的。这已是很久以前的往事了，因此两人关系好坏已难查证。不过根据小的耳闻，龙田对白菊其实是恨之入骨。”

为何要对一个童年旧识恨之入骨?

“原因乃两人不论容貌、技艺均平分秋色，但龙田凡事硬是略逊白菊一筹。”

“略逊一筹——?”

“小弟懂了。想必个中原因，乃白菊为贵人之后是罢。出身上的差别，可是再怎么努力也追不上的。”

平八如此一说，又市便眯起双眼回答：

“其实家世出身与人的优劣胜败理应无关，若是赢不了人，必有赢不了的理由。只是龙田这女人——当时不过是个小姑娘，因此硬是无法理解个中道理。”

“意即，龙田认为白菊小姐之所以广受周遭称许，乃因其为贵人之后使然?”

或许就是如此，又市继续说道：

“眼见白菊小姐早自己一步雀屏中选服侍大名，教龙田炉火中烧。听到她开始工作，更是让龙田忿恨难平。不过，就在此时……”

“白菊小姐遭逢出乎意料的不幸——?”

眼见白菊备受殿下宠幸，旁人为其美貌倍感威胁，故为其烙上丙午之烙印，以此为由将其逐出大名宅邸。

即使白菊自身并未犯下任何过错。

“未料这场大名宅邸中的纷扰，不仅毁了白菊小姐，亦改变了龙田的一生。龙田这下发现白菊小姐虽出身尊贵，竟是生于丙午——”

“原来如此——”

原本——

龙田一心认为白菊之所以备受宠幸，乃拜其家世之赐。

这下，龙田发现她这出身，反而可能是个可供自己利用的把柄。

还不仅如此，又市说道：

“就连白菊老家的火，也是龙田放的。”

“什、什么?”

平八闻言，连忙绕到又市前方问道：

“但白菊小姐——不是因失宠才被送回老家的?在这种时候为何还要落井下石?难道龙田真的恨她到这种地步?”

“白菊小姐返乡后备受同情，教龙田更是看不顺眼。集众人怜悯于一身的白菊小姐，在龙田眼中更是肉麻得教人难耐。”

“噢。”

“丙午之说不过是个迷信，这道理任谁都知道。但人愈是知道这点，愈是善于利用这种无稽之谈对嫌恶之人施以打击。白菊这姑娘天生人见人爱，这下却硬被套上个莫须有的罪名给撵了出来，境遇如此悲惨，在旁人眼中看来当然是倍感同情，深为白菊竟以此无稽迷信为由遭到排挤而感到不值。”

“这却教龙田看不顺眼?”

“或许正是如此。不过，若教大家相信这迷信属实，情况便将大不相同。因此龙田开始纵火，并四处散布火难乃肇因于白菊生于丙午的流言。”

闻言，百介拉正了衣襟。

只因这些话教他觉得要比任何怪谈都让人毛骨悚然。当年龙田和白菊不都只是十六、七岁的姑娘么?

“一如龙田所期望的，这谣言传了开来，白菊因此被撵出故乡，沦落到京都下海卖身。但人万万不可为恶，数度纵火——到头来竟唤醒了潜藏龙田心中的‘骇人癖好’。”

骇人癖好——

就是她那嗜火如命的性癖?

“至于白菊小姐则是不为不幸境遇所馁，下海之后还是成了名闻遐迩之名妓，坐拥大批常客，甚至不乏自愿为其赎身者，远播的花名甚至传到了京都——”

龙田的妒火亦再度为此死灰复燃——?

“想必龙田原本认为哪管她桃花再怎么旺，区区一介卖身女身边男人再多，悉数也不过是恩客。只是，白菊却有了个真心相许的情郎。”

“亦即——橡屋清八?”

“是的，这下龙田可就不服气了，因此下定决心来个横刀夺爱，试图阻挠白菊的这段情。”

“如此说来，前来找清八提亲的对象正是龙田?”

“是的。橡屋为泉州之木材行，龙田老家白木屋则为京都之木材大盘商，两家若能联姻，绝对是有利无害。龙田执意向爹娘表示自己对清八是一见钟情。对橡屋而言，此亦不啻为一段良缘，至少要比换得与卖身女纠缠之丑名要好得多。据说龙田为拉拢长辈收买人心，于婚宴前便已入住橡屋。”

捎了几封信给他，每封都是拆也没拆就给退了回来——

即便剪下头发、切下指头寄去——

“因为全都教龙田给扔了。她的胡作非为最后还让橡屋里的每个人全都教她给拉拢了。”

“那么，新町花街那场火也是——?”

“正是龙田放的。”

“但良顺先生却表示是清八放的——?”

“是她‘逼迫’清八放的。”

“逼迫?”

又市点了点头。

“清八也不是个傻子，至少知道自己身处的是什么样的情况。倘若拒绝与龙田这门婚事，结果将与放弃继承家业无异。放弃所有身家财产选择白菊，到头来能走的路，大概仅有相偕殉情一途。那和尚似乎认为清八当时为两女之间该作何取舍犹豫不决，但小的可不做如是想；清八其实早已下了决心，只是白菊尚不甘就此放手。对龙田而言，清八作何考量根本是无足轻重，只要能让白菊受尽折磨，目的便已完成。因此，龙田便想出了一个馊主意。”

放把火。

而且，把她给撵走。

不过……

“不过，又市先生。小弟实在不解这龙田打的是什么主意。即使此举能顺利将白菊小姐给撵走，却也逼得自己下嫁一个毫无感情的夫婿不是?岂能只为了个人憎恨，欲让对方受尽折磨——便如此草率地与人成亲?小弟认为此举绝不划算。”

“龙田她——”

压根儿没有半点与清八成亲的打算，又市说道。

这究竟是怎么一回事?

不对。

“且慢——”

原来如此。

百介差点儿给忘了。

那抛弃了白菊的负心汉，不是已在婚宴当日葬身火窟?

而且是与其亲属与新婚妻子一同丧生——

“难道龙田——也就是新娘子，在婚宴当晚‘并没有死’?”

“没错，当晚丧生者正如小的在庭园里所说——是白菊。”

已非此俗世之物——

白菊小姐——

在橡屋清八的婚宴当日——

连同许多人葬身火窟——

“不过，龙田设的究竟是个什么样的局?难道她早已料到白菊会在婚宴当晚前来寻仇，而且还会纵火?这种事理应只有白菊小姐自己知情才是，若这经纬并不确实……”

难道真正经过并非如此?

很遗憾，并非如此，又市说道：

“白菊小姐并不是个有复仇之心的人，更不会狠心让无辜者遭池鱼之殃。”

“那么……”

“那把火也是龙田放的。”

“是新娘子自己放的——?”

“龙田一开始就将一切都盘算好了。她既没打算嫁给清八这个窝囊废，而且——也没打算要让白菊活下去。”

“最后，就让两人双双葬身火窟?”

“难道，她打算将一切嫁祸给丙午出生的白菊?”

这下平八变得一脸茫然。太骇人听闻了。

这种事——实在是太骇人听闻了。

“那么，她是如何将白菊小姐给诱来的?”

“用什么法子小的是不知道，说不定白菊小姐听到挚爱的情郎将和自己儿时玩伴的旧识成婚，便决定原谅一切——前去恭祝这对新人也说不定。”

若果真如此，还真是一场天大的悲剧。

不过，想必白菊对一切都不知情，大概作梦也想不到降临自己身上的所有不幸，背后竟然都是有个人在兴风作浪，而且这号人物竟还是和自己一同长大的龙田，这绝对是她始料末及的。

这么说来——

“因此……”

又市低声说道：

“整件事就这么被解释成由于白菊小姐对清八恨之入骨，故化为厉鬼罗刹前去寻仇——”

——此乃飞缘魔这说法的由来。

“接下来的，就和先生知道的差不多了。”

噢。

接下来，龙田就成了白菊。自幼亟欲迎头赶上，却老是功败垂成，这下她终于得以逐步追上白菊——也就是顶替她的身分。

而且她这目的——还是以世上最骇人听闻的方式达成的。

“顶替了白菊身分的龙田，在看到婚宴惨遭祝融肆虐、无处逃窜的宾客相继葬身火窟时，想必心中并末感到一丝罪孽、悲悯或恐怖。那个女人当时必是完全沉浸在欢愉当中，兴奋得无法自己罢。”

这实在是太教人难以置信——

“那么龙田——不，白菊后来上哪儿去了?”

“这女人可精明了。临行前她尽可能搜刮了店里的银两，也没换下婚服就逃逸无踪了。想必是骑马逃走的罢，而且能逃多远就逃多远。后来弃马徒步上山，最后到了若狭的山中。”

“噢!”

平八失声大喊：

“这不就是——?”

那身怀巨款倒卧山中的新娘子?

“没错。十二年前，在若狭的山中被人救起的狐狸新娘——正是龙田。当时她就打定主意，准备在当地生活到风波平息为止。不过，她的宿疾又再度复发了。”

“那儿也开始失火?”

每晚从各处窜出怪火——

“她就是无法克制这纵火狂疾。不过当地非京都大坂，毕竟是个穷乡僻壤，干这种勾当可就容易被撞见了。因此，难以克制纵火冲动的龙田——”

“就这么——逃到了尾张?”

毕竟她已经无法返回京都或大坂——又市说道。的确，回到可能有人认得她的地方，不啻是自投罗网。

“这下若要糊口，最快的法子就是卖身。而就在这时……”

“她结识了金城屋的大老板?”

“金城屋的大老板——这可是个不可多得的金龟婿。精明过人的龙田，想必是耍尽各种手段将他给吸引上钩。要骗过一个木讷的正经人，对她来说根本是轻而易举。到头来亨右卫门的身心俱为龙田所掳。但是……”

“但是又怎么了?”

她那爱放火的老毛病又犯了?平八问道。

“这毛病她哪能克制?龙田——不，白菊这下又开始偷偷摸摸地在店家周遭放起火来。店内的伙计根本料想不到，这些火全是即将成为老板娘的龙田所放的。不过，当时还是有个人猜透了真相。”

“此人可是——亨右卫门先生?”

“是的。不过这位老大爷宅心仁厚，在发现龙田的怪异行径后，便知道这是个心病。即使如此，他并未将这女人逐出家门，反而对她更加关照。”

“更加——关照?”

“这心病虽无药可医，但也不能任其妨害他人。因此——”

“难道——他该不会……?”

又市点头说道：

“若龙田没在婚宴之日逃婚，亨右卫门先生想必会如此告诫：有此心病亦无须挂念，若真无法克制，想放火就请尽情放个痛快。只要娘子愿嫁吾辈为妻——”

噢——百介失声大喊。

“吾辈愿造‘一栋宅邸供娘子纵火取乐’——”

这就是那栋……

原来是这么一回事儿。

那毫无目的的无谓浪费——原来竟是有目的的。

“小的猜想——亨右卫门先生直到婚宴当天，才让白菊知道自己对她这宿疾早已知情。”

“意即在婚宴当天才向她表白——?”

“想必他原本准备告诉她：娘子的心病吾辈已略有知悉，但绝不会因此而对娘子有任何嫌弃——想必她绝料不到这位老大爷竟是如此痴情罢。一个对于欺瞒诈骗毫不心虚者，要相信他人原本就是难上加难，这下嗜火如命的宿疾又让人给发现了，教她担心起过去的恶行可能会被揭露。这下，白菊再次被迫逃离。”

因此，便在婚宴当天销声匿迹。

“亨右卫门先生为此悔恨不已。他对白菊曾干过哪些残酷的勾当是一无所知，仅将她当作一个难以抑制纵火欲望之心病的可怜女人。想必除了暴露出这嗜火如命的老毛病，白菊平日必定佯装自己是个清纯谦虚的好女人。亨右卫门先生想必是认为，白菊之所以摒弃这门婚事，乃是为自己的怪病感到羞耻使然罢。”

“这解释——可说得通?”

想必他是这么想的。

“由此可见亨右卫门先生是多么的心疼。这位老大爷认为，白菊的病只有自己能救。”

当然只有他能救。

还有哪个人有能耐为一个纵火成痴的女人筑屋，只为供其放火作乐?

这心病若无药可医，除了他当然是无人能救。

“不过，此事他绝口不向他人提及。除了懊悔自己当初说出了那番话——同时也为了没能救得应救的女人而悔恨不已。若任其在外漂泊，宿疾复发时该如何是好?说不定这下已经在哪儿遭到拘捕——每次一这么想，他就彻夜难眠。纵火依法须判死罪，定识后大多判处火刑。如此千来，自己不就成了害死白菊的罪人?更何况她还是自己难忘的挚爱。

这——”

已经不是个普通的相思病了。

这苦恼——就这么纠缠了他整整十年。

接下来——

“接下来，他就听到了白菊仍活着的消息?”

“是的，因此——”

一切均已准备妥当——

这回都将合她所望——

原来这两句话是这个意思，而非单纯出自对伊人的留恋。

合她所望指的就是纵火，准备妥当指的则是那栋屋子。

意即已为她盖了一栋“供她焚烧取乐”的屋子，只等她回来——

“因此，先生才设了这么个局?”

“若据实告知白菊已死，他想必不会相信。因此小的才假先生之?，将白菊一生不幸的零星片段串连起来，并将其转告亨右卫门先生。

接下来——”

“就准备了那幕飞缘魔的戏码?”

“是的。其实早在前一晚，也就是伙计们开始戒备前，阿银就偷偷潜入那栋宝殿，在熟睡中的亨右卫门先生耳边悄声告知——”

亨右卫门老爷——

奴家将于明晚归返——

届时，还请老爷起大火迎之——

“噢——这就难怪……”

难怪亨又卫门听到白菊已死时，既不惊讶亦不否定，让荣吉纳闷父亲是否早已知情。原来极可能是他以为自己前一晚曾作了这么个梦，因此才愿意相信她终究还是死了。

也不知这把火究竟是为了供养、还是欢迎这嗜火如命的可怜女人亡魂，也或许难忍心中惭愧的他，打算让自己也与佳人共赴黄泉罢。听信了阿银前一晚所言的亨右卫门，就这么在据称白菊将造访的深夜，亲自为宝殿点上了这把火。

由于这栋屋子在事前规划时便以极力避免向外延烧为主要考量，想必他在纵火时心中并没有一丝踌躇。

然而……

“亨右卫门先生他——”

又市曾言——欲救亨右卫门一命，唯一可采取之手段，就是唤醒其自身之佛性。原来这佛性指的不是慈悲或忏悔之心，而是活下去的气力——也就是生存的意志。

到头来，亨右卫门选择了活下来。

还真是个大赌注呀，又市说道：

“小的相信老大爷一定会出来。相信他非常清楚生命可贵的道理。懂得为他人之死哀悼者，是绝不会轻易寻死的。”

御行奉为。

在亨右卫门心中盘据经年的魔缘，想必在当时也被这铃声给焚烧殆尽。随着那栋招来魔缘的宝殿——白菊也在这场大火中化成了灰烬。

“白菊小姐毕生坎坷，亡故至今已有十二年，至今仍未有人凭吊供养。不过今后可就不同了。想必那位老大爷——毕生之年将为她诚心追思供养。”

又市说道。

其实，真正的白菊与亨右街门一次也没照过面。但正如又市方才所言，由于百介的调查与通报——亨右卫门心目中的白菊与十二年前葬生火窟的白菊就此合而为一。想必又市之所以邀百介前来参与这回的局，就是为了这个目的罢。

这下终于断了这桩魔缘。

“又市先生。”

百介喊住了走在前头的又市问道：

“请问龙田——也就是第二个白菊，如今人在何处——?”

被百介这么一问，又市头也没回地回答：

“那恶女白菊——如今在北林领内。”

“北、北林——?”

平八不是不久前才造访过北林?就是那惨绝人寰的拦路斩人横行、位于丹后与若狭边境的小藩。那儿不是个七人御前的亡魂肆虐的可怕地方么?

而她人就在那儿——

平八先生——又市回过头说道。

是的，平八恭敬地回答。

“将小的名号告诉平八先生的，该不会——就是那位居住在北林藩领内的老傀儡师傅罢?”

正是此人没错——这下平八的态度更是毕恭毕敬了。

“噢，小股潜这别号果然不是浪得虚名，任何事都逃不过先生的眼睛。不过，先生是怎么知道的?那位老爷曾告诫小弟，万万不可将他的事张扬出去，因此小弟就连对百介先生也是只字未提呢。”

又市闻言开心地笑了起来。这下百介可恼怒了。

“平八先生竟然还有所隐瞒，这号人物究竟是谁?”

“并非小弟蓄意隐瞒，不过是受人所托不可泄漏，还请百介先生多多包涵——不过，小弟和这位老爷也不是多熟识，就请百介先生别再动怒了。小弟只是听闻那儿有个手艺高超的疯狂头师(注42)，在御城下外围盖了一栋狭小草庵居住。当时之所以前去造访，只以为或许能从中探听出一些有趣的故事，如此而已。”

“金城屋的事，就是那位老师傅告诉先生的罢?”

“噢，佩服佩服，果然任何事都难逃先生法眼。由于这位老爷生性沉默寡言，为了维持对话不辍，小弟还曾下过一番努力把气氛给炒热呢——”

“又、又市先生，可否告诉小弟这是怎么一回事?”

百介问道。难道其中果然另有隐情?

也没什么事，又市回答：

“那老爷与小的有多年交情，名曰——御灯小右卫门。”

“噢?此人岂不就是对阿银小姐有养育之恩的至亲?”

百介在去年秋天曾听过这名字。

“没错。一听到这位先生曾到过北林领内，小的就猜到是怎么一回事了。想不到那老头深居穷乡僻壤，消息竟然还是如此灵光。想必他一听了先前祗右卫门一事，便开始打探山冈百介这号人物是何许人也，果真是不容小觑。”

语毕，又市面露苦色，接着又说：看来这老头绝不可能就此罢手。

“先生认为本案还未了?”

“如此判断是八九不离十。不过在此之前，小的还有件差事得去料理：此事规模甚大，而且还颇为棘手。对了，不知先生是否方便，陪同小的赴淡路一趟——?”

“可是要小弟帮什么忙?”

“帮小的驱除狸妖。”

语毕，又市露出了一个大无畏的笑容。

注1：彩色的浮世绘。

注2：即春宫画。

注3：原文作”试斩り”，为江户初期武士所犯之罪。意指武士入夜后埋伏于十字路口，遇有路人经过即挥刀斩杀，以验证新刀是否锋利。后代引申为拦路杀人的劫匪。

注4：亦为江户初期武士常犯之罪，意指武士遇上自己看不顺眼、或对自己有失礼仪者，有权恣意斩杀。

注5：女性和服之内裙。

注6：日本古国名之一，位于今京都府北部。

注7：日本古国名之一，又名若州，位于今福井县西部若狭湾沿岸。

注8：藩国所拥有的宅邸。

注9：武家仆役的东舍。

注10：指葬有无亲属友人凭吊祭拜之死者的坟墓。

注11：大阳雨又叫狐狸雨，传说狐狸若在白昼出嫁必下太阳雨，若在夜里山上则会出现成排红灯绵延闪烁。

注12：江户时代非法私娼聚集的花街柳巷，以深川、品川、新宿、板桥、千住等地的冈场所最为有名。

注13：原文则为“蹴转”，意指江户时代中期于江户的下谷，浅草一带拉客，打扮朴素的私娼。

注14：今东京上野公园西侧一带，寺庙林立。

注15：东京新川一、二丁目之旧名。由于地处隅田川河口，地质松软，故此得名。

注16：日本古国名之一，位于今爱知县西半部。

注17：江户时代的杂务小吏。

注18：原指江户时代大名家族成员为争夺主导权所爆发的抗争，后世引用为企业或世家家族为领导权所引发的纷争。

注19：贩卖小型日常用品的杂货商店。

注20：贩卖和服的服饰店。

注21：《今昔物语》中，因知悉苦行僧恋人安珍违背两人重逢誓约，盛怒之下化身大蛇追逐恋人的女主角。

注22：花札中代表十二月的牌，牌上图样为泡桐。

注23：简称吉原，位于今东京浅草北部。于八一七年获幕府认可为法定卖春场所，近世因卖春防止法成立而于一九五八年废止。

注24：原指妓院面对街道的、隔着窗格子供寻芳客挑选娼妓的房间，此处指江户时代娼妓的头街，地位仅次于太夫。

注25：吉原妓院中地位最高的娼妓。

注26：丙午发音为ひのぇぅま，ひ与日文的“火”同音，ぅま则与“马”同音。

注27：据传生于一六六八年。曾于避火难时邂逅和尚吉三郎。为与其再续前缘不惜纵火，造成天和三年(一六八三年)灾情惨重之大火。结果非但未能再见情郎还当场被捕，于同年死于火刑。故事曾编入井原西鹤的浮世草子《好色五人女》。

注28：江户时代山僧唱的一种俗曲，乃浪花节之源流。原词多为经文，在加入三味线伴奏及市井小民故事题材后广为流传。

注29：草纸又作”草子”，为江户时代的小说形式之一，内容多为投庶民百姓断好的故事。

注30：《平家物语》中《源平盛衰记》里所出现的两位平安时代末期名妓，相传为娼妓擅长表演的“白拍子舞”之创始人。

注31：扑在脸与颈子上，使肌肤白皙的粉状化妆品。

注32：三味线之别称。

注33：梵文Papiyas或Papman，又作魔罗或常波旬，佛教经典中提及的六欲天魔王，性喜夺取或除人性命、善根，并妨碍善事、破坏正教。

注34：此乃同字双关语，日文妖魔变形作“化みり”。

注35：日式建筑中宽敞的房间，同“座敷”。

注36：跪坐时使用的座垫。

注37：意指拜师当学徒习艺。

注38：战时为幕府的水军，平时责负责管理幕府专用船只之官员。

注39：指将军或大名居所城墙外之辖下领地。

注40：日本民间信仰之土地神。定义虽因区域而有不同，但多半被视为火神或瘟神。

注41：木棍前端装有状似鹰嘴之铁钩的工具，原本用于移动木材，江户时代常被当成防止火势延烧的灭火工具。

注42：专职绘制傀儡头部的工匠。




船幽灵
船幽灵

相传此怪异

乃出自西海之

平家一门亡灵所为

绘本百物语·桃山人夜话卷第三/第二十五

[一]

在寒风乍起的初冬，一个天色未明的清晨，山冈百介与山猫回阿银进入了赞岐国(注1)先前，百介曾受小股潜又市所托前往淡路岛，助其进行一桩不可思议的秘密差事。

这差事对他而言，还真是个奇妙之至的体验。

百介在此异地度过两个月，顺利完成这桩差事后，心想既然都到这儿来了，便决定绕到四国瞧瞧。

对性喜四处云游、以搜集各地奇闻怪谈为职志的百介而言，四国一带还真是个魅力万千的宝地。承蒙小股潜分给了他一笔酬劳，这下哪可能甘心就这么打道回府?因此他打算先来一趟八十八个所巡礼(注2)，悠悠哉哉地泡澡享受一阵子再说。

这下他可神气了。

反正手头这笔钱也是宜及早散尽的不义之财，干脆大摇大摆地挥霍一阵子，待盘缠用磬再返乡便成。

百介这个人，天生对金钱就没什么执着。

这个性和他的出身颇不相符，对金钱毫不计较的程度，教人难以相信他竟是个商家之后。就连理应由他继承的家业，都让他拱手托付给了掌柜，只为换得一身逍遥。

不过——

这回阿银主动表示欲与他同行。

阿银是个不时充当小股潜得力助手的老滑头，干的当然不是些堂堂正正的勾当，但却也非女鬼夜叉之流。她生着一张标致抢眼的雪白瓜子脸，在江户——带可算得上是个鹤立鸡群的美人儿。

也不知她究竟是多大年纪，有时看来像个十七、八岁的小姑娘，有时却又像个二十七、八岁的美艳妇人。

她的职业是山猫回，也就是四处卖艺的傀儡师。

总之，这阿银理应是个和百介八竿子打不着的女人。

百介对自己有多么不起眼颇有自知之明。平日总是打扮得土里土气，终日披着一件带股霉味的合羽(注3)四处游荡。原本就不配带个女伴出游，这下还得带个年轻标致的姑娘，看起来更显滑稽至极。

想到旅伴和自己是如此不匹配，这趟旅途还真是教他走得尴尬万分。但对方既已主动要求，总不能强硬拒绝。虽然百介原本期望能只身来一趟闲适悠哉的放浪之旅，到头来也只能死了这条心。虽然有人同行其实也没什么好在意，但山冈百介这个人就是不懂得该如何与女人相处。

再者，百介也完全猜不透阿银要求同行的理由。阿银理应比百介更习惯在外流浪，绝不会是个害怕只身旅行的女人。对她而言，应付地痞流氓、无赖恶棍根本是易如反掌，和胆小如鼠的百介同行哪可能有什么好处?

她该不会是看上了自己吧?

这念头一在百介脑海里闪过，随即让他自嘲了起来。不可能，绝无可能。

直到乘上驶离淡路的船，百介才恍然大悟。阿银原本虽是堂堂百姓出身，但如今毕竟是个无宿的江湖艺人，找上个有身分、好歹也是个在江户赫赫有名的蜡烛大盘商少东的百介同行，当然是稳当得多。

原来，自己不过是被利用罢了。

如此暗自解嘲，也教百介放下了心。毕竟一搞清楚自己扮演的是什么样的角色，百介心中就不再有任何疑虑了。虽然百介尴尬依旧，但既然对自己的立场已是如此明了，一路上也就无须过于紧张。

常言出门靠旅伴，处事靠人情；一路上阿银是如此平易近人，待抵达阿波一带时，百介对两人的奇妙搭配早已不以为意。

阿银表示自己要上土佐(注4)办点事儿。

想必她又要调查些什么了吧。没人猜得透着些家伙到底在打什么主意，百介也知道此事不宜过问。

百介十分清楚，又市和阿银这伙人，根本就是在一个和自己截然不同的世界里生息。

再者，百介自己也想上土佐瞧瞧——

因为一则传闻挑起了他的兴趣。

——七人御前。

相传土佐有这么一群为数七个、任何人只要遇上便得命丧黄泉的妖怪。打从百介在一位土佐藩士口中听到此类邪神传说，便深受传闻所吸引，因此不时向略谙土佐一带情况的人打听，并将听来的消息悉数记下。不过每个人的叙述都略有出入，虽然不至于南辕北辙，但众说纷纭总是教人难以窥见这传说的原貌。今夏，与百介交情匪浅的租书铺老板平八也曾提起这妖怪的传言，内容与先前所闻更是截然不同。

首先，事发地点就有相当大的出入。

平八的故事是从若狭边境听来的，地点与土佐相距甚远。虽然御前信仰分布范围广泛，但七人御前的传说毕竟只流传于土佐，难道此妖也会在遥远的异地出没?百介对此颇感质疑。

再者，平八也曾提及该地，也就是北林藩领内——已有数人因七人御前肆虐而死于非命。这并非远古传说，而是尚在发生的时事。平八还表示死者个个死状凄惨，教人不忍卒睹。

百介认为诸如此类妖魔诅咒之传言，实乃人们为了方便解释灾祸起因所创。若是如此，禁止某些行为的禁忌，实则不过是回避危险之手段。将某些事因解释为妖魔诅咒，真正目的实为劝导他人远离病魔或其他任何不测。突如其来之厉疾横祸本不可避，但若将之解释为妖魔诅咒，或可收劝人回避之效。

因此，死于妖魔诅咒者，多为祸死或病死。据信死于七人御前之手者亦是大同小异，就百介所知，遇害者死因若非溺水即为热病。

但在此处，却是被千刀万剐、剥皮枭首，死状甚为凄惨。

这真是教他纳闷不已。

“御前”又名御先、御崎，均为先锋之意，原意应为山神或水神之斥候。在某些地方，御前被当成神灵，但亦可能如熊野的八咫鸦、或八幡的鸽子等被解释成各种小动物，其中尤以狼或狐狸等禽兽为多。当然，由于字义带突出之意，亦有人认为此名与海角有关，也有人将之写成美吠(注5)一般认为狐狸为附体妖魔，因此御前与此等妖怪似乎也不无关连。

每一种解释部是如此含糊不清，因此御前的面貌这实教人难以捉摸。

不过，就百介所听闻的几个例子推论，御前在土佐这三市似乎被解释成死于非命之孤魂野鬼——亦即无法超生之恶鬼邪灵，而且还是一种为人们带来重大灾祸的邪神。

事实上，御前信仰在备前及美作(注6)一带似乎也颇为兴盛，其形象为人避讳，据说也与附体邪魔或民俗禁忌息息相关。在当地，御前有时指的是豺狼等猛兽，有时则被视为一种邪恶的神灵。

但后者并非表示御前为亡魂所化，而是死者若遭御前附体，其魂魄才将化为厉鬼危害人间。

其面貌之复杂可见一斑。

只是，倘若加上了“七人”两个字，御前的样貌可就更为不同了。

除了御前之外，尚有许多冠有七人两字的妖魔。

据传伊子(注7)有名曰七人同行之“鬼怪”出没。此怪现身于十字岔路，人碰上了不是教这鬼怪给抛出去，就是死于非命。此地亦传说有另——名曰七人童子的妖怪，与前者同样现身于十字岔路，撞见者皆难逃一死。

赞岐则有七人同志出没。相传此七怪乃宽延之百姓骚动(注8)时遭处刑之七人同志所化，于雨天这蓑衣斗笠现身，遇上者必感到通体不适。

至于七人御前，据传多出没于河畔、海滨、或海上等多水之处，多为溺死者所化。此种原为海难死者之鬼魅，较接近所谓的船幽灵或引幽灵(注9)。

不过，这邪神的定义也是因地而异。有些地方的御前出没于十字岔路，备州一带则传说遇此妖魔者将产生自缢的念头。若是如此，御前的性质则较接近缢死鬼——亦即一种死神。

这下其面貌可就更教人难辨了。因此百介一直期待有朝一日能亲赴现地，亲自做一番调查。

在旺盛的好奇心驱策下，百介几乎已是坐立难安。

因此这回造访土佐，可正是合他所望。

只不过……百介与阿银并未直接进入土佐。而是先在阿波度过十日，再越过大坂咔进入赞岐。理由只有一个。就是——为了摆脱一个男人。这男人起先是由阿银先注意到的。他头戴深编笠(注10)并穿着手甲脚半，是个一身旅行装扮的浪人。一开始，这男人便与百介两人同乘一艘船。虽然没让百介发现，但阿银已在淡路岛内瞧见了他几回。由于正忙着张罗手头这桩隐密差事，教人不为此挂心也难。不知道这男人是在什么时候进入淡路的?不过，看来他似乎是等到又市一伙人所设的局成事后，才离开岛上的。毕竟这是桩须耗费多日的差事，因此这男人的行踪显得格外启人疑窦。

而且在事成后，这男人似乎还跟着他们的脚步，与百介两人乘上了同一艘船。

到这里为止，还可以用出于偶然来解释。

问题是，在两人抵达阿波之后……

这男人也住进了百介两人歇脚的客栈。

而且，就这么在里头窝着。

百介两人也选择按兵不动。至少得沉住气确定这男人的来意。

幸好百介和阿银都没什么其他急事，让百介得以利用这段日子，造访客栈周遭的神社佛阁等

古迹遗址。阿银则趁这段时日四处物色阿波人偶，或在人来人往的岔路卖艺挣点儿银两。

不过。

那武士也没搬离这座客栈。

虽然每日一大清早都会出门，但也都会回去。

如此过了几天，还是没有丝毫即将搬离的迹象，活像是在观察百介两人将有什么动静。纳闷不已的阿银曾跟踪过他一次，发现他终日四处游走，似乎在悄悄打听些什么，形迹甚是可疑。

阿银也佯装若无其事地向客栈伙计打听，并被告知他似乎正在等候时机前往土佐。

等候时机——这听来果真古怪。百介和阿银在船上时，曾就目的地做过讨论。由于没什么必要保密，交谈时也没特别放低嗓子。

想必是让他给听见了。

这下……

还真不知他是什么来意。

不过，别说是阿银，这下就连百介也非清白之身，不论这来者为何人，对方的明察暗访对自己绝对是个困扰。

总之，一切得力求谨慎。

因此在经过一番讨论后，百介和阿银便将目的地改为赞岐，同时还刻意挑个大清早悄悄上路。百介原本就打算放慢脚步游历四国各地，因此对前往赞岐并没有任何异议，而阿银似乎也不急这办自己的事儿。

“原本还以为和先生同行……”

阿银说道：

“这趟路可以走得稍微稳当些，这下又落得和平常没什么两样了。

看来我还真是天生就没堂堂正正走在路上的命呢。”

抱歉小弟帮不上什么忙，百介听了连忙低头致歉。也没什么好道歉的吧，阿银继续说：

“先生这声道歉，姑娘我可承受不起呀，听来活像是我在找先生的碴似的。一切还不都得怪我自己——”

噢，天就要亮了，阿银往东眺望这天际说道。

“走这条路也没什么不好呀，阿银小姐。从阿波越过大坂咔人赞岐，这下咱们走的就正好是源平之战时源义经曾走过的路。”

“源平之战?”

阿银蹙眉说道：

“那不是很久以前的事儿了?”

“是的。寿永二年，被逐出九州的平家一门拥立安德帝，试图再次夺取京都，曾布阵于赞岐的屋岛，意图于备中水岛讨伐源义经，但翌年于一之谷之役兵败而撤回屋岛。一年后，义经由摄津进军屋岛，但因遭逢飓风而被迫登陆于阿波胜浦，并越过此大坂咔赶赴屋岛。”

“噢，没想到先生还真是博学多闻哪，”阿银笑这说道。

“毕竟小弟可是以成为剧作家为职志的，而且……”

而且。

灭亡后，平家为后世留下了不少怪异传说。以坛之浦为首的几个战场遗址，均有感叹平家遗恨者传颂许多怪闻。另外，平家之余党后来散居诸国，在掩人耳目悄然度日中，也留下了不少人称“落人(注11)传说”的轶事。

而此地流传的七人御前传说，有时亦被解释成满怀遗恨的平家冤魂。

噢——听完百介这番解释，阿银高声说道：“听先生说了这么多，这下我终于清楚了。”

“原来平家并非只是螃蟹(注12)。”

“平家的冤魂化为蟹也是此类传说之一，与此相关的故事可是林林总总。有个地方甚至传说平清盛人道(注13)即为河童之祖，因此若有人推说七人御前即为平家落人亡魂，其实也没什么好惊讶的。”

“他们也是溺水而死的?”

“并不是。根据小弟所听闻，此七人应为坠落捉捕山猪的陷阱而死之平家落人。在此流传于土佐之大川一带的说法中，这妖怪乃于陆地出没。还有另一批出没于海上、但并不属于七人御前的妖怪，名曰船幽灵。据传此妖亦为平家冤魂所化。”

“这可是——船所化成的妖怪?”

“不，亡者船或舟幽灵的确是船所幻化而成的。但船幽灵多半指成群肆虐之溺水者亡魂，有时亦称为引幽灵或底幽灵(注14)，据传会导致船只翻覆，并将人拖进水中，使其气绝丧命。”

“听来这妖怪还挺粗暴的呢，”阿银朝百介瞄了一眼说道：

“听来是死得很不甘心吧。”

“是很不甘心，而且害起人来手段还很强硬。常听说这妖怪起初会向船上的人借勺子。”

“勺子?就是用来舀水的勺子么?”

“对。据说船上都备有大勺子，这妖怪就想先把它给借走。但这东西可是万万借不得，这妖还真是死心眼哪，阿银蹙起两道细眉说道：

“我最讨厌这种小心眼的家伙了。自己再怎么不幸，也没资格把其他人给拖下水吧?”

“一点儿也没错，”百介回答：

“不过亡魂就是如此是非不分。若是能讲道理，不就和生者没什么差别了?人死后魂魄本来就会少个几分，含恨而终者，死后心中亦仅有忿恨。因此这些船幽灵肆虐时，目的并非刻意使船翻覆，好为自己多找些替死鬼——仅是为了以水淹船罢了。”

“这岂不是毫无意义?”

“的确毫无意义。不过如此反复进行相同的事乃亡魂之习性，因此碰上的人必将遭逢不测。若遇此妖怪，仅有一个法子能幸免于难，就是供其取走一只破了个洞的勺子。”

“有这种东西?”

“据说大船几乎都会事前备妥。一把这勺子交出去，这些亡魂就会以此勺水，而且当然是舀不住，船也就不至于被淹没。不过既然舀水的动作都做了，这些亡魂便会满意地离去。”

“还真是白费力气呀——”阿银说道。

“是呀。这七人御前只要取得—‘条人命，其中便有一人能成佛，不过船幽灵则是永无超生之日。据传这船幽灵亦为平家怨灵所化，曾有一德高望重的法师怜悯平家一门无法忘却此经年积怨，而举行大施饿鬼之法会。据说从此之后骇人异象便不复见。”

“总之，一切都是白费力气吧——”阿银再度重申。

“不过呀，先生。”

“怎么了?”

“人生或许就是如此吧。人干活是为了填饱肚子，但填饱肚子却又是为了干活。有时还真教人纳闷哪个才是真正的门的呢?或许每个人都懵懵懂懂的，活像拿这破了洞的勺子在舀水似的。不过……”

“这还是比七人御前要好些吧，”阿银以这句话作结。

就这番话听来，她的意思应该是与其为了让自己超生而危害他人，不断重复同样动作的无间地狱或许要来得好些。

或许真是如此，百介心想。

山道上杂草丛生，还吹这阵阵寒风。

距今正好一年前，百介也像今天这样和阿银并肩而行，相偕走向小塚原的刑场。由于百介因缘际会地被卷入一桩因曝晒于刑场中的狱门首级而起的异事，因此得知了阿银悲惨的出身。

百介望这她雪白的颈子与脑勺后的秀发。

若没碰上那件事，这姑娘如今或许还是个过着平稳生活的富家百姓千金。

如今却……

远处传来一阵钟声。

——想必是祗园精舍的钟声吧。

这声响的确给人一种诸行无常的感慨。百介试这屏息聆听，就在此时……

只听到草丛中一阵沙沙作响。

百介霎时感到一阵毛骨悚然。

接下来。

真有一股冰凉的杀气迅速朝他的咽喉袭来。

一是刀刃。

咚，这时阿银突然一股脑儿地撞向百介，两人一起滚到了路边。

百介一屁股跌坐在地上，阿银则是迅速翻身，摆出防御架式。

两人眼前站这一个手举大刀、打扮怪异的男子。

他身披毛皮，腰上缠着看似藤蔓的东西。

这个突然从路边草丛中冲出来的男子，原本从百介背后持刀抵住他的脖子。若没有机警的阿银助他脱困，后果还真是不堪设想。

百介伸手摸了摸自己的脖子。

紧接这，又有几个人影悉悉遂遂地从树荫下跳了出来，每一个都做相同的打扮。

“你们俩在探查些什么——”这男人语带威吓地问道。

“没在探查什么呀尸

阿银回答。

“别再隐瞒了，听说有两位打阿波来的可疑人物四处打听我等的消息。你们俩究竟打这什么目的?”

男人架起刀子问道。

阿银压低身子，以挂在脖子上的箱子挡在胸前。

但任凭阿银再怎么习惯这种场面，一眼就能看出眼前是敌众我寡，打起来绝对是毫无胜算。百介吓得尖声说道：

“小、小弟名曰百介，绝非什么可、可疑人等，平日隐居于江、江户京桥之蜡烛大盘商生驹屋中。这位则是……”

百介望向阿银说道：

“舍、舍妹阿银。”

看不出阿银到底是几岁，说不定年纪要比百介大，但看起来绝对是百介比较老。

“老子哪管你们是谁，”男人说道：

“任何打听我等、惹上我等的都得死。这是咱们祖先传下来的规矩。”

“老娘也见过你们，哪管你们有什么规炬。很遗憾，咱们俩是江户人，可没什么闲工夫和你们这些山贼瞎搅和。”

“少装蒜，”第一个现身的男人怒吼道：

“老子倒要问你们，一个蜡烛大盘商的隐士带这妹子，在这种时候来到这种地方做什么?”

“自己看看不就知道了?咱们正要赶往赞岐呀。”

“说什么鬼话?”

男人将刀锋指向阿银说道：

“若你们俩真是普通百姓，为什么不光明正大地走大路?”

“你也太多管闲事了吧?理由当然是有，但老娘在江户至少也是个有头有脸的姑娘，凭什么要向你们这些山上土包子解释?”

阿银狠狠地瞪这这男人说道。

这下，这男人似乎开始胆怯了起来。

“喂～婆娘。”

“怎么啦?”

“你到底是什么人?”男人语带茫然地问道。

“你没长耳朵吗?到底要老娘说几次才会明白?我可是……”

“你们俩真是打江户来的?”

“还真是不死心呀。”

“桓三，怎么了!”站在他背后的男人们喊道。

这名叫桓三的男人往后退了两三步说道：

“这、这婆娘……长相和……”

“她的长相怎么了?”

“和阿、阿枫夫人像极了……”

“怎么可能?是你看走眼了吧?”

这下这群暴徒也开始动摇了。

阿银旋即逮住机会拔腿就跑。

“先生!”

但是，百介两腿早已不听使唤。

“纳命来!”那男人大喊一声冲了上来。

同时还将手头的大刀往下一挥。

一听到凶刃划过空中的声响，百介眼前顿时一片发白，旋即又感觉到一股强劲的冲击。他心想这下我命休矣，只能双手抱头往地上一蹲，但透过指缝窥探，却看到阿银正以箱为盾与对方缠斗。在刀刃即将砍上自己身上的瞬间，阿银将百介给撞向了一旁。

此时阿银正在和这名曰桓三的男人对峙。

桓三的刀尖直指阿银，虽然打扮成这副德行，看来他似乎是个剑术高手。

阿银以绘有福神的小箱子扩身，和眼前的男子隔开一段距离。

虽然周遭己为一群同样挥这刀的党羽所包围，但阿银依然不为所惧。只是，暴徒们正逐步缩小包围。

“阿……阿银小姐!”

“先生快逃吧。否则为此不明之冤而枉死山中，未免也太不值得了。要是让先生丢了性命，我可没脸再见到又市那家伙。”

“可、可是……”

“快走吧，甭为我担心。别看老娘我是个女人家，以一挡十可是绝对有自信。”

“还不快逃!”阿银大喊，同时将箱子抛向桓三。杀气腾腾的暴徒们霎时乱了阵脚。

阿银乘机转了个身，从怀里拔出护身用的刀子。

刹那间，暴徒们的脸色为之一变。

“你、你这把小刀是——”

紧接这，只见一片血光飞溅。

[二]

一切都发生在一瞬间。

包围百介俩的五个人中，有三个没来得及吭一声就倒地不起。而朝百介扑来的一个连刀也来不及挥，便被斩倒在地上。百介的视野顿时被暗褐色的挎给塞满，同时还从缝隙中看到了最后一名暴徒——桓三换了个持刀姿势，直往后退。

“向无辜百姓挥刀成何体统?若想找人比画比画，在下随时奉陪！”

来者以豪快洪亮的嗓音说道。

桓三先是凝视这阿银半晌，退了几步后，才以宛如禽兽般的动作迅速逃离。

铿!只听到一声收刀的清脆声响。

目送桓三逃离后，阿银迅速起身朝百介的方向望去。不，她看的并不是百介。

而是这个拔刀相助的男子。

百介也缓缓将视线朝他移去。

“你、你是……”

威风凛凛地伫立在百介眼前的男子——

竟然就是那头戴深编笠的浪人。

这浪人朝卧倒在地的暴徒们瞥了一眼说道：

“看来他们个个武艺高强。这伙人如此杀气腾腾，在下急于因应而出手过重。虽不好杀生，但为了救两位也别无他法。”

倘若下手过轻，或许魂归西天的不是在下就是两位了吧。语毕，这浪人便朝尸骸合掌。

“感，感谢大爷拔刀相劝。请、请问……”

“这伙人并非野盗山贼。其实，在下才是他们的真正目标。只是他们找错人了。”

“找错人……?”

“这伙人打从昨天起，就在客栈周遭埋伏了。”

“埋伏?”

“当然，他们盯哨的并非两位，而是在下。不过，看来他们似乎误以为两位与在下是同伙。”

“同伙?”

“是的。在下也知道自己被跟监，因此彻夜窥探屋外情况。发现两位上路后，这伙人只留下一人，其余的则悉数随两位离去。或许是看到两位天色未明便急这上路，让他们慌了阵脚吧。为了避免有任何闪失，在下便甩开仅剩的一人追上了两位。”

说完，这浪人便望向阿银。

“我竟然也没察觉——”阿银说道，并把头给别了过去。

“虽然知道咱们俩受人监视却没察觉，竟然还让他们跟踪。”

“在下不也说过?这伙人武艺高强，当然难以察觉。”

阿银表情暗沉了下来。

“那么，这些家伙究竟是什么人?还有……”

阿银以锐利的眼神望向浪人问道：

“你又是什么人?”

“在下?在下乃——”

浪人话也没说完，便转头望向东方的天际。

阿银催他有话快说。

“都让你救了一命，我是不想说这种话，不过咱们俩之所以遇袭，不都是受你这位武士大爷牵连?好歹也该报上个名来吧!”

“此言的确有理——但毕竟得挑对地方。若在此处久留，只怕再多几条命都不够用。这群暴徒还有其他同伙，而且对此山地势肯定是了若指掌。看来，咱们还是先离开此地，以策安全。”

这武士环视左右说道：

“看来，两位的赞岐之行也宜暂缓启程。”

这建议的确有几分道理。

倘若那伙人还有其他党羽，逃过一劫的桓三必定会前去通知。虽然一时保住了小命，但百介俩仍未洗清这不白之冤，毋宁说这下教这浪人给救了一命，反而更是加重了他们俩的嫌疑。

那么……

百介与阿银已经告诉桓三自己将前往赞岐。姑且不论对方是否采信，他们还是极有可能派出追兵。

“折返客栈或留在山中均为死路一条。看来暂时先折回阿波找个地方藏身，方为上策。”

再加上值此天候，实不宜远行，这浪人说道。

这话也颇有道理。虽然已是天明，但天色依然是一片昏暗。

百介只得缓缓起身。

一行人便这么默默无言地走了约一刻。

看得出阿银依然不改戒心。

这也是理所当然。他的确救了两人一命，但并不能证明此人就值得信任，也不知道他所言是虚是实。这浪人的确斩杀了几名暴徒，但这也不足以证明他和稍早那伙人完全无关。毕竟见识过又市一伙人如何设局，这段日子里百介也学会了凡事谨慎的道理。

在不知不觉间，天色变得更形昏暗，更不巧的是雨点也开始一滴滴打在脸颊和月代上头。

在这种情况下，要是被淋个湿透可就不妙了。

再往前走了半晌，一行人看到了一栋屋子。

看来是间佛堂。

眼看雨势愈来愈强劲，百介便提议不妨入内躲个雨。

这不过是一栋简陋的地藏堂，但堂内却是出入意料的宽敞，三人全钻进去亦不感觉拥挤。正中央安置这一尊地藏像，周围搭有看似祭坛的台子。只见上头杂乱地摆放这绘马(注15)及供品，看来仍不时有人前来祭拜祈福。

一行人才进入堂内，雨势就真的开始大了起来。

眼见雨水也从格子窗溅了进来，百介只得移往祭坛旁，摘下了馒头笠(注16)。

那浪人也取下斗笠，从怀中掏出手巾将双手和脖子擦干。

“在下名曰东云右近，一如两位所见，是个穷困潦倒的浪人。打从五年前曾奉仕的东国某藩覆灭至今，过的都是有一顿没一顿的日子。”

浪人右近说完后，转了个身子。

百介犹豫了半晌，接这才老实说道：

“小弟名曰山冈百介，为了编篡百物语而周游列国，四处搜集奇闻怪谈。这位则是……”

“阿银。”

百介还没来得及介绍，阿银便简短地报上了名字。

“如大爷所见，是个山猫回。”

这下百介终于松了一口气。记得初次见到阿银，也是在一栋小屋里躲雨时。

“好了，就把详细经纬说来听听吧——”阿银说道：

“堂堂一个东国浪人，为什么会到这个地方来?难道是来觅差事的?”

“噢……”

右近端正了坐姿。

这男人生得一脸精悍，看起来应是年近四十，感觉不是个恶人。

“此事原本不得向外人提及，但如今让两位遭此池鱼之殃，在下就把自己所知的都全告诉两位吧。”

“可是什么不可泄漏的机密?”

“是的。”

“这位大爷，”阿银说道：

“看来你并不知道咱们是什么出身呢。这位先生也就算了，但相信大爷也看得出来，老娘我可不是什么良民百姓。”

“这在下也知道。”

右近丝毫没有一丝动摇。

“那种时候出现在那种地方，当然知道两位绝非普通百姓。不过在下亦何尝不是?因此不该问的，在下绝不会过问。”

“意思是你信任我们俩?”

“信任与否并非重点，毕竟能在此结识自是有缘。倘若向两位泄漏此事让自己惹祸上身，想必应为在下自身之不德所致。”

“还真是视死如归呀。”

“那就说来听听吧，”阿银说道。

“在下乃奉某藩之密令，四处搜寻某人。”

“什么嘛。”

“到现在还想隐瞒?”阿银噘嘴说道：

“哪管你是山王权现的特使(注17)还是什么的，一介浪人奉哪个藩的密令行事——这种唬人的说辞，老娘我可不想听。”

“姑娘请稍安勿躁。”

右近扯了扯袖子往板间(注18)一坐，继续说道：

“此事说来话长。武士被解职将是如何不便，百姓出身的主子们或许难以理解。一旦没了差事，少了薪俸，就连糊口都难，但也不想为了这就放下刀子。在下家中尚有妻子，丢了差事后生活真是困顿至极。”

“虽然情况如何我是不大清楚，但大爷武艺如此高强，要另谋差事哪有什么困难?稍早那伙人悉数是老娘我对付不来的高手，不也全都教大爷给摆平了?”

右近蹙起工整的双眉，语带自嘲地笑这说道，

“值此太平盛世，空有这身功夫亦是英雄无用武之地，哪可能谋得一官半职?”

“万事无财休矣，”阿银说道。

右近再次露出笑容并开口：

“姑娘所言甚是。说来悲哀，钱财虽非万能，但无财的确是万万不能。既无积蓄、举目亦无任何推举在下任职当差之亲友，因此说来惭愧，在下夫妇俩只得漂泊各地，几乎得靠四处乞讨维生，目前定居于若狭境外之某藩领内。”

“若狭境外——?”

还真是个巧合，

“该不会……是北林藩吧?”

“两位也听说过这地方?”

那不就是租书铺的平八听说七人御前传闻的地方?

“北林——”

阿银眯起了双眼。

——噢。

这下百介又想起来了。对阿银有养育之恩的傀儡师傅御灯小右卫门，据说也住在该地。看来，阿银也从又市那儿听说了这回事儿。

阿银拭去头发上的水滴问道：

“大爷住的地方还真是个穷乡僻壤呀，可曾想过上江户碰碰运气?”

“人说——生活若无着落便应上江户。到了江户确实不愁吃穿，在下昔日同僚亦有多人于江户落脚。只是——在下毕竟不适合于该地生息。”

江户的确是潮湿、纷乱，绝非适合安身之地。但即使如此，生于江户、长于江户的百介依然认为江户是个方便的地方。再者，即使原为武家出身，百介依然无法理解武士特有的矜持。只不过，他又是为了什么要住到那么偏僻的地方?

“北林藩——应该是个小藩吧?”

为某贫穷外样大名(注19)之领地是也，右近回答：

“并非在下对该地情有独钟，不过是目前难以迁徙。不久前，在下之妻——有了身孕。”

“这——”

阿银表情为之一变：

“可不是喜事一桩?”

“是的，”右近低声说道，并露出了一个和蔼的笑容。还真是个诚实的男人呀——!百介当时如此想道。

“结缟十载，至今才初获子嗣，当然是好事一桩。只是在下如此困顿拮据，就连婴孩衣物也买不起。因此，为了觅个差事，只得向一位偶然结识的藩士打听。在下身无一技之长，仅略谙剑术。数年来未曾碰上任何机会，其实早已死了这条心，未料这回竟然有了点着落，而且还有幸获得城代家老大人的面见。”

“真是不简单哪——”阿银高声惊呼道：

“他们可是看上了大爷这身武艺?”

“是的。因此家老大人给了在下一个密令，若顺利完事便可正式任职。”

“原来如此呀，”阿银伸直双腿说道：

“大爷奉的原来是个攸关饭碗的密令。不过这可奇怪了：虽说是个小藩，家中仍应坐拥大批武士才是。即使武艺再高强，也无须委托一个浪人行事吧?”

“小姐所言甚是，”右近回答：

“实乃此事不宜对外张扬——其实是个寻人的差事。”

“寻人——要寻个什么样的人?大爷之前不是去了淡路一趟?”

“是的，”右近敲了一记膝盖回答：

“倒是两位不也曾到过淡路?这下事情就好解释了。不知两位可曾听说过，先前曾有只狸妖于该地肆虐?”

岂止听说过。

这场骚动根本就是又市一伙人精心筹画的局。不只是阿银，就连百介也曾与事。

“在下进入淡路，就是为了追那只狸。”

“狸……?”

“其实是个拦路斩人的恶徒——”右近回答：

“其实，近日北林领内拦路斩人的恶匪横行。而且并非单纯的杀戳，手法至为惨绝人寰。这恶匪不仅逢人便杀，而且至今尚未伏法，吓得领内百姓个个人心惶惶，甚至有人传言此乃恶鬼作祟所致。”

这不就是租书铺老板平八所言的七人御前一案?

“恶鬼作祟——请问是个什么样的恶鬼?”

“这在下也不清楚。在下亦是初到此地，对此地之传闻并不熟悉。只是，不仅是百姓，就连藩士中亦不乏相信此说而倍感惶恐者。”

“请问先生可有听说任何消息?”右近向百介问道。

“此传言小弟亦曾听闻，”百介回答：

“是从小弟认识的一位租书铺老板那儿听来的。这位友人则宣称自己是在北林殿下位于江户的藩邸中听说的。”

事实上，平八甚至曾亲身前往该地，以确认此传言真伪。

“是么……”右近面有忧色地问道：

“原来这流言已经传到江户去了。”

“这不过是个流言?”

“是的。领内发生拦路斩人的确属实，但若夸张地声称其乃恶鬼作祟，可就是无谓的流言了。对北林这种小藩而言，此类无稽之谈实乃百害而无一利。若此流言传入幕府大目付(注20)耳中，甚至可能左右北林藩之存亡。”

“不至于如此严重吧?”百介说道：

“幕府哪可能为了区区一个恶鬼作祟的传言废了一个藩?”

“这可不一定。”

右近否定道：

“只要广为流传，再怎么无稽的传闻都可能变得引入侧目。一旦如此，就可能被当成找碴的把柄。只要派人来探查，必定抖得出些什么；毕竟没有任何藩是完全没把柄的。尤其是对北林这类石高(注21)稀少的小藩而言，一切皆应避免引入侧目方为上策。”

真是如此?

的确，幕府似乎总喜欢找些碴，借故废藩或分割领地。这种情况并不出百介的意料。

幕府与各藩国的关系，其实是颇为微妙的。一个藩若是经营不善，对幕府无甚贡献可能酿成问题；若经营得有声有色，幕府也会担忧其大名因此掌握过多权力。毕竟一个藩国的国力愈强，对幕府谋反的可能性也就愈高。

因此幕府积极掌握各藩动向，一逮到借口便动辄废藩。这是个颇为有效的手段，既可牵制反对势力，若可因此征收领地，亦能为幕府增加税收。

实乃一石二鸟之举。

只是，这政策通常仅针对规模较大的藩。说老实话，百介认为如北林藩这类生产量低的小藩，理应不至于被找这种碴才是。这个藩不仅国力不足以向幕府挑衅，没收其领地亦得不到多少好处。

因此，百介对他的说法颇为质疑。

“其实，该地曾有不祥的前例……”

右近继续说道。

“不祥的——前例?”

“该地在北林氏统辖之前，一时曾为天领，意即原为幕府之领地。原因乃当时——似乎在近百年前，统治该地之大名曾出了什么纰漏，导致家系断绝，领地亦遭没收。”

“是什么样的纰漏?”

“据说是该位藩主得了心病。也不知这种心病害他出了什么样的纰漏，但据说患了这个病的原因是——”

“恶鬼作祟?”

“似乎正是如此，”右近说道：

“虽然在下并不清楚此传言的详情，但据说当时有多名百姓毙命。由于有此前例，因而此次事件才会让家老倍感惶恐。如今藩主尚无嫡子，藩内又有饥馑等天灾，财政甚为吃紧，因此不得不谨慎行事。”

“原来如此。因此大爷得——噢，尽早找出行凶恶徒，以消弭此无稽流言?”

“并非仅是如此。”

右近这似乎另有玄机的回答，听得百介蹙起了眉头。

大概是察觉了百介的心中疑虑，右近旋即继续说道：

“山冈大人，实不相瞒，家老认为此事似乎是某些人的阴谋。”

“阴谋?”

“亦即，可能是北林家的仇人所策划的阴谋。怀疑或许是这些人刻意在城下兴风作浪，借此散布不利于该藩之流言……”

“噢。”

这做法听来还真是绕了个大圈子。

不过——

或许毫无权势的百姓欲与大名作对，真的只能做到这种程度。而且如今看来，对方即使仅做到这种程度，就已经收到出乎意料的效果了。

“家老表示若事实真是如此——那么凶手应该就不难猜出是何许人了。因此便命在下务必将此人给找出来。”

“找出来——再将他杀掉?”

阿银问道。

“非也。毕竟这不过是个推测，或许此人与本案完全无关也说不定，也或许凶手根本是另有其人。若是如此，则须另寻对策。总之，在下奉的命令只是先将此人给找出来。”

“这号人物……难道不能光明正大的找?”

“没错。因为此人即使真有嫌疑，也质疑不得——”

“究竟是什么人?”

“乃前代藩主正室之弟是也。”

右近回答道。

“藩主正室之弟——此人与北林家有什么仇?”

右近眼神忧郁地望这地藏像说道：

“家老告诉在下此仇乃出于误解——五年前，前代藩主北林义政公病逝，其正室为追随殿下，跃下天守(注22)自尽。”

“跃下天守自尽?”

听来颇为悲壮。

“不过，据说有些人认为前藩主正室乃死于谋杀。原因是这位正室对现今的藩主弹正景旦颇为不满，因此曾反对由其继承家位。虽然现任藩主名义上为义政公之弟，但实乃是两代前的义虎公侧室之子——或许正因如此，双方才会如此不睦。”

“是为了争夺家位?”

“或许实际上并没有争夺，若要争也没有对手。由于前代藩主并无嫡子，因此现任藩主原本就有正当理由继承家位，否则亦别无选择。只是，毕竟仅有这位前代藩主正室一人反对，因此再怎么不服也无法改变事实。不过，正室表示反对之后却如此亡故，其侧近当然不会高兴。因此若据此推称其乃遭现任藩主所害，也不是毫无道理。”

“因此，才有人决意报仇?”

也不知这是否称得上报仇——右近先是迟疑了半晌，接着才又说道：

“此正室之侧近还不至于如此愚蠢，多少也懂得道理，因此城内的纷扰不出多久便告平息。只是，正室之弟却就此行踪不明。”

“行踪不明——虽说是个小藩，但毕竟是个堂堂大名之奥方(注23)，这位正室之弟家世如此显赫，怎么可能就此行踪不明?”

“情况颇为复杂，此奥方之娘家已无后人。”

可是绝后了?

“前代正室为四国本地出身。”

右近说道，接着便环视了堂内一周。

“本岛之四国分别由数个藩分治。淡路与本地阿波为蜂须贺公之德岛藩所统辖；赞岐之主为高松藩与丸龟藩；伊予由松山藩、宇和岛藩为首之八藩分治；土佐则为山内氏之高知藩所属。事实上，在土佐与赞岐之间曾有个如今已不复存在的小藩，名曰小松代藩——”

的确是听也没听过。

“一如其他多数四国大名，小松代氏亦为外样大名，是个石高不满一万石、规模甚至不及北林藩的小藩。义政公之正室即为此小松代藩之公主。但虽说是公主，其实似乎为侧室之女。”

这正室、侧室的名堂还真是麻烦，让百介深感自己果然不适合武家伪生活。

“此正室名曰阿枫公主。”

“阿枫……?”

这名字似乎曾在哪儿听过。

“据说阿枫公主之父君，亦即当时之藩主小松代忠教膝下无子，仅生下一女阿枫公主，其正室亦早巳辞世。依常理，此藩主理应为公主招赘，但顾及公主当时年纪尚轻，加上又是侧室之女，因此也没打算以招赘延续香火，而决定将家位让予其弟忠继。但不巧的是如此决意后，其侧室竟再度有了身孕，生下一名男婴。虽为侧室所生，但此男婴毕竟有嫡子之资格，这下便无须将家位让于自己的弟弟了。只是，事发之先后次序实在不凑巧。”

时机的确不对，阿银问道：

“因此城内便起了争执?”

“当时似乎没起什么争执。藩主于不久之后辞世，但由于早有定论，因此忠继便顺利继承了家位。虽然顺利继位，但这下前代藩主侧室之两名子女该如何安置，可又成了难题。公主只需嫁人便可，但其弟之事可就不易决定了。虽然亦可考虑由其继任次期藩主……”

“只是既然已经继位，要让位也该让给自己的儿子吧。哪会甘心把这个位子让给哥哥的妾室之子?”

“或许正因如此，其后双方便起了争端。”

“还真是麻烦呀。”

“的确麻烦，”右近说道：

“该侧室——亦即阿枫公主之母，原为乡士之女，并不好被卷入此类事端。因此在开始起争执前便带着男婴离去。”

“从此行踪不明?”

“是的，但阿枫公主仍留在城内。相信其母亦希望藩主能将她嫁入名门，为其觅个好归宿。”

“因此，这位公主便嫁进了北林家?”

这下，似乎就不难理解她当时为何反对由妾室所生之弟继承藩主之位了。想必是忆起了原为藩主的父亲也曾以同样的决定，让自己的母亲遭蒙不幸使然吧。

接下来。

就跃下天守自尽了。

“原来如此。因此若要找出谁和北林家有仇，大概就只有这位正室之弟了。在这个弟弟眼中，北林藩岂不就是逼自己姊姊步上绝路的仇人?”

“容在下重申，这充其量不过是个推测。至今不仅无法确定阿枫公主之弟与此拦路斩人案有关，就连其是否尚在人世亦属不明。假设……纯粹是个假设，若此案凶手与如今在京都、大坂肆虐的斩人恶徒为同一人，那么行凶者应该就只是个毫无关系的狂徒罢了。”

“因此大爷才……”

是的，右近回答道：

“正是因为如此，一听闻血染京都的拦路斩人恶徒似乎也在淡州(注24)现身，在下随即动身赶往淡路。沿途又渡海入岛，四处探查，只是——到头来终究是徒劳一场。”

“若相信真是只狸作怪，只怕要让人取笑——”右近说道。

“不过，还真是教人难以置信。在下曾游走诸国，也不是没听闻过任何狐、狸等畜牲幻化之传闻，但如此明目张胆的倒还是第一次听说。即使如此，在下对此传闻依然存疑，因此原本期望能将整件事的经纬看个清楚。不过说实话，万万没想到结局会是那么的曲折离奇。不过在了解实情之后，看来还是得将那人给找出来，因此，在下便来到了四国。”

在时间上和百介俩几乎相同。

而这桩案子，当然是百介一行人解决的。

“那么，那个武家，也就是小松代藩——是否已不复存在?”

“到头来，由于忠继公尚未有子嗣便突然猝死，小松代家传到了这代便告无后。依据在下所闻，甚至有人臆测其乃死于杀人咒术。”

“是诅、诅咒?”

“是的。甚至听闻销声匿迹的忠教公侧室，亦即阿枫公主之母——即为信奉具备这种能力的淫祠邪教者之后。”

“能力——指的可是杀人咒术?”

右近点了点头。

“虽然难以置信，但据说此地如阴阳师般能操使不可思议法术的术者为数颇众，只是通常并不招摇。再加上这一带邻近屋岛及坛之浦，平家的落人村似乎也不少。”

“据说其实为数甚众——是么。”

“常听闻此等落人藏身山中，以咒术祈求源氏一族能死于横祸。因此，姑且不论是否真有妖术诅咒或恶鬼肆虐等不可思议之怪象，此类信仰在当地似乎依然残存，亦有人尚在授徒传存。”

这应该是事实吧。

因此那狸妖作祟的局方能生效。

“只是在下认为，若行踪不明的侧室母子试图找这些人求助，看来还是该追本溯源地找出这妖术的起源。”

“那么——”

“大爷可有找着?”阿银问道。

“没有，不过倒是探听到了些许关于这群人的传闻。”

“就是袭击咱们的那群人?”

“是的。不过稍微查查，对方就有了反应。因此，看来这些人与此事的确是有些关连。”

“是些什么人?”

“土佐的川久保一族。”

“川久保——?”

阿银露出了一个诧异的表情。

这表情教百介感觉似曾相识。

记得是一年前的事了。

在与阿银的出身息息相关的那件事开始头一天，于仕置场那颗狱门首级前，阿银也曾有过同样的表情。

在下也只打听到这么个名字，右近说道：

“似乎是一些栖息于阿波与土佐国境之剑山一带者。由于该地与前小松代藩比邻，想必是错不了。不过毕竟纯属传闻，有人指其为乡士、木地师(注25)，亦有人称其为猎师，更有人称其乃操船沿物部川航行至土佐湾劫掠之海盗，其真实样貌实难掌握。也不知大家是出于畏惧而隐瞒或者真不知情，只是当在下四处打听时……”

“还是让人给盯上了?”

“是的，让他们给盯上了。”

“原来如此，意思是这伙人绝非普通山贼?”

“看来的确如此。而且这回还袭击了两位，想必绝非泛泛之辈。倒是那伙人在袭击两位时，是否曾说了些什么?”

——任何打听我等、惹上我等的都得死。

——这是咱们祖先传下来的规炬。

那群人曾这么说过。

规矩——右近纳闷地歪着脑袋复诵道。

“看来，这伙人果然有着什么秘密。”

百介偷偷瞄了阿银一眼。

在被烟熏得一片焦黑的堂内，她那身草色的半缠、以及雪白的肤色显得是格外亮眼，看来活像个活生生的人偶。

——这婆娘的长相。

——和阿枫夫人像极了。

“对了，他们还提到了阿枫夫人。”

“阿枫……?”

“是的，记得当时也听到了这个名字。”

“他们说阿枫公主怎么了?”

“没说什么。只是，在见到阿银小姐的长相时……”

百介窥探这阿银的表情说道：

“曾脱口说出阿枫这名字。”

“什么?”

右近开始端详起阿银的脸孔。

原本他一直避免直视阿银，或许是担心直盯着一个女人的脸瞧乃失礼之举。这种心态百介也颇能理解。

“难不成阿银小姐的相貌与阿枫公主十分神似?”

看来似乎就是这么回事。

阿银一句话也没说。

按常理，她理应会回一句少开这种玩笑还是什么的。

这下百介开始感到不安了。

“噢，虽不知阿银小姐与阿枫公主是否神似，不过，看来那伙人——也就是川久保之民与小松代藩的确是有着什么牵连，而且在废藩后的今日亦如是。”

“看来——她或许还活着呢。”

望向一旁的阿银说道。

“的确不无可能，那么……”

“阿枫公主的弟弟也还——”

右近使劲点了个头说道：

“看来可能也尚在人世。”

“这下大爷可有什么打算?”

“既然知道了这些事，这会儿在下非得前往土佐一趟不可。不论这伙人与北林所发生的怪事是否有关，在下毕竟奉了确认实情之命——”

右近话及至此，突然有人打开了地藏堂的门。

[三]

来者是个看不出有多大年纪的男人。

看起来是上了年纪，但似乎又没这么老。他撑着一支破伞，一身褴褛的务农装束，上头还披这一件白色的长羽织。

这男人以出入意料的尖锐嗓音说道：

“各位切莫慌张。老夫名曰文作，负责打理这座地藏堂。只是看到一大早就下起滂沱大雨，过来看看堂内是否漏雨罢了。”

“如此叨扰真是抱歉之至，”右近起身致歉道。“无须如此多礼，”文作回答道：

“这种事有什么好道歉的?既然遇上大雨，本来就该找个地方避雨，地藏大人哪可能为了这种事生气?只是——”

“还真是吓了老夫一跳呀，”文作说道。

“还以为会不会是断首马又来了呢。”

“断……断首马?”

百介不由得探出身子问道：

“请问那是什么?”

“噢，那是个从阿赞(注26)一带的山上下来的妖怪。这一带有所谓的七天神七地藏，也就是有七座天神庙、七间地藏堂。这断首马会发出铃声，带着叫做七人童子的妖怪往返于七天神庙与七地藏堂之间。”

“带着七人童子……?”

“它的声音老夫也曾听见过，就是铃声。”

“噢。”

“这件事也没什么好提的，”文作说道：

“倒是各位窝在这儿可是要受风寒的，待雨歇了，要不要到老夫家里坐坐?虽然也没多舒服，至少取个暖不成问题。”

“感谢大爷的盛情邀请——”

右近望向百介，百介又看向阿银。

只见阿银以那对眼角微微泛红的杏眼看向文作，这时他只手摆出一个仿佛捆住了什么的姿势，接着又挥了挥手说道：

“它的声音就像这样……”

文作一脸哭笑不得的表情说道：

“钤、钤的响个不停，而不是通常的马嘶声，听起来还真是教人悲伤呀，钤、钤，这可吓人了，断首马毕竟是个妖怪嘛。”

“的确是颇吓人的，”阿银说道。

“各位待在这座堂里，它可是会找上门的。”

哼，阿银笑着说道：

“倒是……想必你听到咱们说些什么了吧?”

“什么!”

右近跪坐起身子喊道。

“看来大爷没看穿这回的把戏呢。瞧瞧这老头的衣服，想必已在屋外待了半晌。若是刚刚才徒步抵达，哪可能淋得这么湿?”

呵呵呵，文作高声笑道：

“的确是听到了。原本还以为只是几个男女私通密会，没想到是几个淋得浑身湿透进来避雨的。不过老夫也没听到几句就是了，毕竟雨下得这么大。不过最后几句倒是真的听见了。各位可是惹上了川久保那伙人?”

铿，右近一把握住了刀柄。

“住手!”

阿银制止道：

“大爷，没必要做无谓的杀生。”

“是呀，杀了老夫也没什么用。反正老夫这条命也值不了几个子儿。斩杀这么一个糟老头，大概连血都流不了多少。所以别再一脸凶神恶煞的，此刻还是保命要紧。那伙人不仅消息灵通，动作也快得很哩。”

“你、你知道那伙人的身分?”

“当然知道，老夫原本也是从土佐逃到这儿来的。要上寒舍就得趁早，否则老夫这身老骨头，可受不了在这儿给雨淋到浑身发冷。老夫若知道些什么，保证都将坦承告知——”

语毕，文作再度露出了哭笑不得的表情。

文作的住处十分简陋。

与其说是栋房子，充其量只能算是一栋小屋，只此地藏堂要来得宽敞些许。屋内除了板间铺有一张草席，可说是家徒四壁，看来更是显得寒酸。再加上随处都有漏雨，若只看天花板，那座地藏堂或许都要比这儿来得强。

不过和地藏堂相较，这儿至少有板门和板窗，屋内正中央还有座炕炉，里头的木炭烧得红通通的，的确颇为暖和。

“老夫昔日曾于土佐的韭生一带一座小庄园当过庄稼汉。但碍于天性慵懒不爱干活，才逃到这地方来的。有段日子也曾在山中随——些山师——也就是樵夫讨过生活，但也是干不了多久，因此就迁到阿波来了。”

“到这儿来之后也没干什么活，”文作说道。

“韭生是在哪一带?”

“噢、从阿波这头一直朝南走，不是有座剑山么?就在翻过那座山的土佐那头。”

“那，那儿岂不是……?”

“没错，曾收留过老夫的山师，正是川久保那伙人。”

此话可当真——右近问道，接着又将探出的头转向百介。

“山冈大人……”

难不成这纯属偶然?抑或是上苍的巧妙安排?右近语带兴奋地说道：

“果真是船到桥头自然直呀!”

这绝不是上苍的巧妙安排。

对于这种神秘力量是否真的存在?百介是颇为质疑的——虽然很希望真有着回事。因此无论运气是好是坏，一切应是纯属偶然。

不过，这阵子百介就连这种偶然也不再相信了，因为他最近数度发现所谓的偶然，也不过是又市和阿银所设的局。旁人根本看不出来其中有多少是自然推移、又有多少是人为操弄的。若偶然是可以用人力捏造的，可就真要成奇闻了。

“不知各位——”

“有没有听说过久保家?”文作问道。不过姓久保的也并非仅有一家，因此右近便回问是哪个久保家?毁于山崩的久保家呀，文作回答。

“山崩——难道是……?”

“先生听说过?”听到百介这么一喊，右近连忙问道。

“小弟曾在土佐听闻——有整村人悉数死于山崩。烦请大爷稍候。”

百介从行囊中取出了记事簿。每当听到任何奇闻异事，百介都会将之记在上头，巴不得能将古今东西的怪谈全都给记下。

“待小弟瞧瞧——噢，有了。土佐国物部川上游久保村消失之经纬——就是这一桩。”

．“对，所以先生也知道嘛。物部川位于土佐东侧，打阿波正中央流过，直入土佐湾，与吉野川并列为土佐两大河。”

“这在下也知道，”右近说道。

“噢。韭生乡就位于那条河上游的上韭生川沿岸。到天明年问为止，曾有一群姓久保的乡士

在那儿居住。不过他们可不同于一般的乡士，而是宫拜白札(注27)的尊贵之士。”

“这儿写着……”

百介追着记事簿上的记载说道：

“这久保家——根据小弟所听闻，据说是平清盛之弟，亦即于坛之浦一役战死沙场的平教盛的次男平国盛之后。于坛之浦兵败后，国盛遁逃圣阿波国之祖谷山，因受蜂须贺家赏识得以定居

于洼谷——此乃久保家之起源。”

“祖谷位于剑山西方的赞岐，近吉野川之上游。那一带平家人可多着呢!”

文作左右摇晃着身子说道：

“总之，也无法确定久保的祖先是否真的源自平家，若果真是也没什么大不了，反正平家已经是后裔满天下了。”

“那么，这家人后来怎么了?”文作问道。

百介再次翻阅起了记事簿。

“这儿写着——后来战祸又起，这久保一族越境入侵土佐国韭生乡，击败当时的领主山田氏后，据该地为自己的领地。之后，久保家又与称霸四国之长宗我部元亲联姻，更曾于高知藩的藩祖，山内一丰的麾下仕官——看来果真是家门显赫。”

“是呀，据说阿波与土佐的国境番所，亦是由久保家所统辖。毕竟白札的地位，可是要高过乡士的。”

“意即这久保家是为诅咒所灭的——”右近这么问道：

“不过，若久保家真为平家余党的子孙，那么理应是操弄咒术者，而并非为诅咒所灭才对吧。满腔遗恨辞世者的子孙，岂有为咒术所灭之理?”

“为何被施咒老夫是不知道，不过武士大爷，你们武士一听到诅咒马上就想到遗仇，旧恨什么的，此事其实不然。这回施咒的并不是人哪。”

“不是人——这是什么意思?”

“诅咒这种东西有多邪门，可不是人所能想像、也不是人所能办到的。山会诅咒、河会诅咒、山谷、草木也会诅咒。举凡世间万物，皆有成精肆虐的可能。因此人当然也能诅咒，但遗仇旧恨这种东西，其实根本是微不足道的小事。或许平家亡魂也会肆虐，但区区一个鬼哪有什么了不起?要不就该整个平家一起作怪，若是只有其中一、两人化为厉鬼，也起不了多大作用吧?怨气若不够强，哪可能有能耐兴风作浪?人的邪念是阻止得了，但荒野或山岳的妖气，可就非人力所能对抗了。”

“那可是山川的诅咒呀——”文作说道。

“山川的诅咒……?”

“据说当时久保家的领主曾犯了什么禁忌?”

“是呀。据说那领主名叫久保源兵卫，生性十分大胆。这源兵卫曾和樵夫还是木地师什么的，结伙在轰釜放空川哩……”

“何谓轰釜?”

“轰即瀑布，釜即深水，轰釜乃冬谷川之瀑布与深水之总称。那儿有一釜，二釜、三釜，算是个瀑布潭吧，总之水势颇为凶险。相传水底有大蛇栖息，因此该地总是怪事不断、魍魉横行。因此人们在那儿祭祀水神，祈求驱除河川御前。”

听起来似乎是个神灵圣地。

“放空川又称放空金，是一种将铁屑、花椒皮等掺合废土制成剧毒撒入河里，将河中生物悉数连根铲除的狠毒捕鱼法。”

“在河里下毒?”

“没错。想不到这位源兵卫大爷竟然也干起着种勾当。这下捕到的鱼可多了，要多少就有多少。不过，这么做当然会招来天谴。因此接二连三地开始发生在莫名其妙的地方长出蘑菇、或者池水被染得一片血红之类的怪事，甚至还有孩童惨遭神隐(注28)。最后……”

“还发生了猛烈的山崩——是吧?”

百介问道。

“大风、大雨、甚至地震频繁发生，接着就是山崩了。据说这场山洪十分猛烈，就连河川都为之阻绝。因此整个久保村，连同久保一族与其家臣、乃至为其所雇的百姓等，均在一夕之间为土石所吞噬。”

“这可是有根据的史实?”

右近问道。百介回答：

“听闻这故事时，小弟曾略事调查，发现确有留下记录，看来应为史实无误。”

“记录上也提到一家九族悉数死于这诅咒?”

“无法证实是否真为诅咒，但记录上确实有提及这场灾祸，以及该地曾有名为久保之一族居住，至少这点应不假。”

听到百介如此回答，原本默不作声的阿银这下也转身向文作问道：

“那么，川久保就是劫后余生的久保家后人?”

“并非如此。虽然如今仍有久保村，但久保家血脉早巳悉数断绝。虽然仍有亲族散居各地，但均非本家之后。源兵卫的叔父之子虽然继承了全灭的久保家血缘，但传到第二代亦告断绝。”

“看来久保家早已绝后，那么川久保又是些什么人?”

“川久保是昔日久保家越境入侵韭生乡时，与其离散者之后。”

“久保家曾有过分裂?”

“还是该说是分家?”

百介与右近几乎同时脱口问道。由于对家世并无执着，百介并不理解分家的概念。因此对百介而言，分裂大概是对这种事的唯一解释。文作思索了半晌，接着才回答：

“分家……应该也算不上分家吧。一个家族其中的成员可能是形形色色，或许其中也不乏不愿称名道姓者吧。”

“不愿——称名道姓?”

“是呀。韭生乡虽地处深山，但水源丰沛，极适于耕作。因此对百姓而言，也是块值得安居的乐土，惹了其他百姓觊觎也下无可能。但原本寄居于祖谷的久保家并无意务农，为何入侵该地可就费人疑猜了。若这些家伙真为平家后裔，难道还在守着什么本分?当初究竟是为了什么要迁到一个安全的地方落脚?”

应该是为了重振家威吧?右近说道：

“或许他们打算找个地方养精蓄锐，以待日后伺机向仇敌源氏报一箭之仇?”

“有道理——”百介高声喊道：

“因此移居韭生乡的久保一族宁愿放弃显赫的武家门楣，隐姓埋名当起一群乡士。但其中有些人硬是不从——”

右近眯起眼睛说道：

“这怎能不从?武士若无法维生糊口，空有满腔热血亦是夙愿难成。因此落人多半亦得卧薪尝胆，化身乡间百姓埋首耕作，只为静待一偿夙愿的时机到来。”

“并非如此，”百介说道：

“后来，久保家与长宗我部氏联手、并于山内氏麾下仕官，目的应是以乡士的身分崭露头角才是。若真有再兴平家门楣之意图，难道真需要这么做?山内氏原本可是平家旗下之被官<注29)，后来倒戈至赖朝旗下的叛将之后裔呢!”

“有道是——忠臣果然不可事二君呀。”

右近皱眉说道。

看来这种事还真是教他感慨万千。

正是为了不事二君，这名浪人如今才得如此为生活奔波。

“右近大爷所言甚是。为了一偿夙愿，或许化身一群乡士方不失为最佳手段——不过久保一族似乎不作如是想。打从入侵韭生乡时起……”

“他们便已放弃了这个夙愿?”

百介认为这也是无可厚非。

一如右近所言，光靠悲愤或夙愿可是无法填鲍肚子的。

但是……

“或许真有些人不愿选择这条路，宁愿堂堂正正地以落人后裔的身分隐居山中，因此选择放弃为了贯彻再兴平家、讨伐源氏的初衷，化身乡士以求保身的久保一族……”

盘腿而坐的文作摇晃着身子说道：

“唉，老夫不过是个百姓，难以理解武士的想法。只是老夫方才也说过，这伙人似乎想守着什么本分。而且，他们对久保一族也没多大憎恨。这伙人并非因为不层耕作，而是为了守护些什么才被迫离去的。”

虽然不知他们想守护的是什么——文作装得一脸糊涂地说道。

“而这本分对以乡士的身分讨生活已不再有必要。不，甚至可说是个障碍。因此大家纷纷抛弃了这个矜持。不过其中有几个对此依旧难以忘情，因此便离开了久保一族，迁往物部川主流沿岸，后来代代又朝上游继续迁徒。”

对以乡士的身分讨生活已不再有必要?

——这到底是什么?

“为了守护着秘密还是什么的，这伙人至今仍以类似在下一行稍早目睹的那副模样度日?”

听到右近这么一说，文作笑着回答：

“并非如此。”

“难道不是如此?由于在下四处打听川久保一伙的消息，还连累了这两位朋友遇袭。刚才两人差点儿就要没命了呢!”

“川久保一族可是不会下山的。”

“但是，文作大人……”

“大人这两个字老夫可承受不起，”文作说道。

“老夫哪配被称作什么大人，不过是个糟老头罢了。川久保那伙人，可是不管发生什么事都不会下山的。论人数，这伙人如今大概超过三十人。这种事谅武士大爷再怎么在街坊打听，也不可能查得出个所以然。对了——袭击几位的人，带的是什么行头?”

“他们用的是刀。”

“而且是大得吓人的刀。”

“那就对了，川久保那伙人是不用刀的。老夫受他们照顾是三十年前的事，当时他们并没有刀。这伙人靠伐木与木工维生，有时悄悄进入土佐或赞岐做点买卖以图糊口，也尽量避免与这些地方的百姓照面。身上并没几个子儿。他们有的是山刀和木锯，刀倒是没有。”

“那么，那伙人究竟是什么身分?”

右近眉头深锁地问道：

“不过，在下对川久保也仅是稍事打听，并不记得曾招惹过什么人。想必山冈大人和阿银小姐亦是如此吧?”

百介当然没有被人盯上的理由。再者……

“再者，那伙人还脱口说出阿枫公主这名字。意即——”

“没错。这伙人是曾提及这似乎与川久保有关连的人名。”

“不过——”文作故意装糊涂地说道：

“最近倒是有些家伙装扮成樵夫或杀生人的模样，四处干些坏勾当。”

“哪些坏勾当?”

“破门劫掠、拦路劫财、或干山贼什么的。在土佐一带则有人身着甲胄，干些和海盗没什么两样的恶事。”

“就是这个，”右近说道：

“在下探听到的就是这则传言。据说这些海盗的真实身分，即为川久保一族——”

“老夫可没这么说。阿波这群家伙……噢，原来是这么回事儿呀。”

文作双手抱胸，面带一脸哭笑不得的表情说道：

“原来如此呀。”

“是怎么一回事?”

“看来他——”必定知道些什么。

百介心想。不过文作马上岔开了话题：

“噢，也没什么大不了。倒是年轻人呀，瞧你一副满腹经纶的模样，可曾听说过一种名叫古籼的妖怪?”

“倒是没听说过。”

“噢，这是一种出没于韭生一带的妖怪。老夫在儿时也常听说它的故事。樵夫在伐木时，不是常喊些行话么?树往横向倒时得大喊‘朝横山倒’，朝下倒时则大喊‘朝逆山倒’。古籼就会发出这种喊声，接着也会传来树倒下的声响。但人们若是趋前一看，却会发现那儿根本什么都没有。”

听来似乎属于常见的幻听一类的妖怪。

有人称之为伐空木，也有人称之为伐木天狗，虽然有形形色色的称呼，但诸国均有这种妖怪的传说。

“这也与老夫先前捉到的轰釜有所关连。据说这是七个曾砍伐一株巨大择树，受到这株神木诅咒而死的樵夫所化成的。”

“七个——樵夫?”

“是呀，是七人。据说这株神木有四丈高，为了锯倒这株树，村民雇来了七个樵夫。但任凭他们再怎么锯，过了一晚树干又会恢复原状。因此这七人想出了一个法子，就是将锯木时落下的木层全给烧掉。即使如此，他们还是连锯了七天七夜。但这株树依旧没给锯倒，而且还叽哩叽哩地叫个不停。三天后，树终于倒下了，但就在神木倒下的同时，这七人也悉数丧命。”

“这七人后来就成了古籼?”

“儿时长辈们是这么说的。这种妖怪还真会发出声音呢，嘶嘶的锯木声、铿铿的砍树声、大树将倒的警告声……老夫自己也曾听过好几回。但长辈总说那是古籼的声音，吩咐咱们万万不能回应。但是——”

文作的额头上挤出了数不清的皱纹。

“直到老夫离开村子进了山里，才发现那其实是川久保那伙人的声音。”

“噢——”

原来是这么回事儿。

“不过，可别将两者混为一谈。古籼可不是人，而是妖怪。只不过古籼的声音是川久保那伙人所发出来的。”

——原来如此。

这下百介终于弄明白了，原来大家是刻意说服自己人这川久保一族并不存在。由于和村民并没有往来，没有人知道他们究竟是什么身分。

因此，即便告诉大家那怪异的声音其实是川久保那伙人所发出的，只怕也没有任何人会相信。

不仅如此，对村民而言，这群人竟然就在近邻生息——可是一件极为骇人的事。妖怪神灵尚可借由祈祷平抚，但若是活生生的人可就没这么容易了，要是出了什么差错，这群人或许还可能成为危害自己生计的威胁。如此一来，只有将他们解释成妖怪，方能维持村内的秩序。

就当作妖怪到头来成了盗贼吧，文作说道：

“人心虽不古，但川久保这伙人可是一点儿也没变。这些人是不会干这种勾当的。老夫在前去巡视地藏堂的途中，瞧见一群家伙提这大砍刀在路上跑，就直觉你们一定是教他们给跟踪了。不过呀，他们可不是川久保那伙人。”

“是么?”

右近眉头深锁地说道：

“那么，川久保一族——能操弄咒术取人性命的传闻是否属实?”

“这种事在那一带可是稀松平常的。”文作满不在乎地回答。

“稀松平常?”

原本以为答案会是否定的，这回答还真教百介大吃一惊。

“稀松平常，指的可是那杀人咒术?”

“是不至于一天到晚杀人，但这种事每个人都会呀!”

“每个人都会?这怎么可能?连老爷也会么?”

“这种麻烦事儿老夫可不干，“文作挥了挥手回答道：

“不过咱们老家有阴阳师也有祭司。在这一带，每个村子里都有几个大夫(注30)，有些地方甚至家家户户都有。逢年过节，这些大夫都得负责主持家中或村内的祭祀，既可为人治病，亦可消灾解厄，同时当然也懂得操弄咒术。毕竟他们也得驱除带来灾厄的诅咒。”

“这可是一种宗教?”

右近曾提及似乎有个淫祠邪教。

“哪是什么宗教。宗教也得有间和尚庙，好让人虔诚信奉吧?这些人可不理会那些无谓的繁文褥节。因此对这儿的人来说，这种事是再稀松平常不过的。”

百介望向右近，发现右近也正看向自己。

“再请教老爷一件事。老爷提到自己三十年前曾投靠川久保一族，当年他们与小松代藩可有任何关连?”

文作摇头回答道：

“正好相反。”

“正好相反……?”

“小松代缄内宣称自己与这伙人完全无关。详细情况老夫就不清楚了。”

“完全无关——如此言明，岂不代表双方其实是有所往来?听起来，这不过是对完全与外界隔绝的村民们的交代罢了吧?”

“或许真是如此罢，老夫也不清楚。”

“老爷哪可能不清楚?就连与他们比邻的村民，对川久保一族的情况都不甚了解不是么?再者，为何城内要主动发布这等声明?”

“这老夫真的不知道，“文作回答：

“而且，老夫也不知为何如今有人造谣指称川久保那伙人为盗贼。若你们真的这么想弄清楚，为何不亲自去问他们?”

“亲自去问?”

“见得着他们么?”

右近不禁拉正了衣襟：

“真的见得这川久保那伙人么?”

“去的话就见得着呀，只是没人知道他们人在哪儿就是了。路是难找了点儿，不过他们又不是野熊，不至于把人的脑袋瓜给咬掉。”

“不过，他们不是守着什么秘密?”

“不得让外人知道的事，他们当然是不会说。但也不至于一遇上他们就得死就是了。”

七人御前是——一遇上就得死。

“去吧——“阿银说道。

“噢?”

“大爷非去不可吧，这可攸关大爷的宦途呀。”

“没错，在下非前去确认不可。”

“也让我一道去罢。”

阿银说道。

“一道去?但阿银小姐……”

“先生，我可是为了此事才到这儿来的。”

“什么?”

这句话教百介打从心底大吃一惊。

“是呀，”阿银说道：

“右近大爷，‘偶然’这回事有时还真是吓人哪。其实我就是为了上土佐找川久保那伙人，才刻意随这位先生到四国来的。方才听到大爷提起这个名字时，就连老娘我都吃了一惊呢!”

的确，阿银曾表示要上土佐办点事儿，但是——

“阿银小姐——为何要找川久保那伙人?”

他们非但是平家余党，而且不惜为了名节遗世孤立，还真是货真价实的落人。

阿银把玩这自己的鬓角思索了半晌，最后才露出一副下定决心的表情，转头向百介问道——

“先生也知道吧?”

“那个在我流落街头时收留了我，把我养大的恩人。”

“阿银小姐指的可是小右卫门先生?”

“没错，御灯小右卫门——”

这名字百介的确听说过。

不过，百介并非直接从阿银口中得知这个名字，而是不时听到又市在无意间脱口说出的。由此看来，他应该不是个平凡的角色，必定和又市或阿银一样，是个在超乎百介所能想像的世界——亦即阴影中的世界里生息的人物。

同为又市同伙的事触治平也曾告诉过百介，据说——这小右卫门，在那世界里可是个无人不知、无人不晓的大人物，每个小角色光是听到他的名字就为之颤抖。也听说他数年前突然从江户销声匿迹，如今定居于北林藩，也就是右近的雇主的领地内某处。

“这小右卫门这实教人难以捉摸。即使他视同己出地把我当女儿养大，我也猜不透他究竟是什么身分、净在想些什么?”

这番独白听来完全不像出自阿银口中的话，教百介不由得感到一阵惊讶。

“小右卫门表面上是个傀儡师。但他的出身是众说纷纭，有人说他

曾是个武士、也有人传言他曾为木地师、甚至花火师，但实情至今无人知晓，骨子里也并非盗匪或流氓，但在江户的黑暗世界却能叱吒天下，而且还在八年前突然销声匿迹——”

阿银垂下目光继续说道：

“表面上，许多人推测他之所以这么做，乃是为了躲避官府找碴，但这绝不可能是理由。”

“官府找碴?”

“是的。八年前他受人之托雕制的残酷傀儡(注31)在两国大受欢迎，这些傀儡，想必先生也曾听说过吧——生地狱傀儡刀伤。”

“噢——”

百介也曾去见识过这场傀儡展示。

这些傀儡的手艺还真是巧夺天工，教人难以相信是这世上的人做出来的。

那是一场以几可乱真的精巧傀儡重现戏剧或读本(注32)中的知名杀戮场面的展示，其实旨趣还颇惹人争议。

“原来那些残酷的傀儡——就是出自小右卫门先生之手呀。的确，这些傀儡造型残酷至极，再加上实在是几可乱真，为此遭到官府以破坏公序良俗为由，勒令举办者生意规模减半，傀儡师则须双手加铐十日。”

“没错。坊间都认为他就是为了躲避这刑罚而销声匿迹的。但这并不足以构成逃亡的理由吧。因此……”

这的确不成理由。

只要忍耐个十天不就没事了?

“他隐遁的理由至今仍不明。不过有件事我倒是知道，那就是小右卫门乃土佐出身，而且他的本名就叫——”

百介刻意望向屋外。

总觉得阿银接下来似乎要说出一个不祥答案。

雨依然下个不停。

“川久保小右卫门。”

阿银说道。

“川、川久保?”

“噢，”右近若有所思地应和了一声。

原来是这么回事。因此阿银她……

——才要上土佐一趟。

“因此阿银小姐才要……”

“不对不对，先生——”阿银回答道：

“我可没把小右卫门当亲爹。他对我虽有恩，情倒是没有。不过，我实在是气不过。”

“气不过?”

“因为他也没来向我说一声就销声匿迹了。虽不知他究竟碰上了什么事，但至少也该给我个交代再走罢，哪有就这么不告而别的道理?即使是我，临别前至少也会知会一声，倒是不知为了什么，小右卫门在隐遁之前好几年，就曾向小股潜那家伙透露过自己终将离去。”

自己若是有个三长两短，阿银的事就拜托他了——据说小右卫门曾如此托付又市。

而且，也不知是本人曾告知，还是他自己查出来的，又市也知道小右卫门在哪儿栖身。不过看来，阿银却不知道小右卫门的居处。

“实在是气不过呀——”阿银说道。

“这种家伙若是死了倒也干脆。但小右卫门隐遁乡间后，还在鬼鬼祟祟地不知做些什么。要躲也不躲得干脆些，三不五时却还在我们面前露脸……”

今年初夏。

又市一行人之所以到尾张设局，追本溯源也是为了小右卫门的一番话。

“先生可记得——”

阿银抬起原本低垂的目光说道：

“我上回烧毁的那具傀儡?”

就是在尾张设局时那具酷似年轻姑娘的傀儡。

“那亦是小右卫门所雕制的。其实我手头的傀儡——不论是唐子还是山姥(注33)，皆出自小右卫门之手。”

原来如此。

百介从没见识过阿银献艺。

但倒是偶尔看过她的傀儡。

记得这些傀儡个个精巧得教人赞叹。

“我也曾向淡路的市村大夫买过一具净琉璃傀儡，但用起来就是不顺手。因此才想到应该找小右卫门那家伙雕制一具。只是——”

“但要去见他，总得先给他点颜色瞧瞧吧，”阿银说道。

“给他点颜色瞧瞧?”

“老娘在道上可也是有头有脸的，总不能狼狈地出现在他面前，对他说‘苦思多年，这下终于找到你了’什么的吧。因此在见到小右卫门之前，必须先逮住他的狐狸尾巴才行!”

“狐狸尾巴?”

“先生，小右卫门这家伙想必是打算下什么险棋吧。”

“下险棋?”

“没错，而且还是非常艇而走险的棋。想必就是因为如此，那家伙当年才会瞒着我隐遁的吧。只因他担心我若是知情，必定也会出手，届时恐怕要碍了他的事。”

阿银皱起细致的双眉说道。

“可是阿银小姐，即使真是如此，也不过代表他不想连累你——不是么?”

“这哪有什么两样?”阿银说道。

“到头来还不都代表他没把我给放在眼里?因此我才——”

“大爷——”阿银转头看向右近。

右近只是默默不语。

百介则是一脸迷惑。

最后右近终于面色凝重地开口说道：

“在下对阿银小姐的身世一无所知，因此难以详细判断——不过对小姐与这件事的缘由已略有了解。不过，此行毕竟颇有风险……”

“这位老爷不都说不会有事了吗?”

“不，即便与川久保一族见面本身不会有危险，但似乎有一伙凶神恶煞正极力阻止任何人打听川久保村之事。而且，两位都曾遭蒙这群刺客袭击，若欲深入探究，实在是过于危险。”

“那伙人究竟是谁?”

“这在下也不知道。”语毕，右近转头望向关闭的板窗。

雨仍在下着。

钤。

这下似乎传来一声微弱的铃声，百介不禁凝神聆听了起来。

但除了雨声，什么都没听见。

“正如同你们武家……”

阿银说道：

“正如同你们武家有武士的矜持，咱们这种恶棍可也是有所坚持的。”

铃。

右近定睛凝视着阿银。

“就拜托大爷让小女同行吧。”

“好吧。那么，山冈大人——”

可有什么打算?这问题教百介一时回不上话。

尽管百介有兴趣探究，但又不想丢了小命。虽说也不是没遭逢过任何危险，但这回的确是非同小可。

前几回，百介都是站在设局者的立场，而且身边总不乏又市一伙人的保护。但今回非但是敌暗我明，随时还有遇袭的危险，没有任何人能保障自己的性命安全。但是——

“若两位不嫌小弟累赘……”

最后他选择如此回答。

“且慢且慢，”文作说道：

“要去是可以，但总得换身行头吧。各位的模样实在是太显眼了。”

他照例露出了那副哭笑不得的神情，接这便从小屋一隅的一具箱子里拖出了些东西来。

原来是几套肮脏的白衣。

“一、二、三，噢，正巧有三套。这些是从死在路旁的朝圣者身上剥下来的。穿上这些再戴上斗笠，应该就不会让人识破了。在这一带，朝圣者多得像什么似的——”

钤、钤——

似乎又听到了这幻听的铃声。

“哎呀，看来是断首马来了——”

文作说道。

[四]

换上一身朝圣者装束的百介一行三人，缓缓移动了将近两个月。

他们的判断是——毕竟是敌暗我明，行动起来实在不得不慎重。虽然多少会错了意，但那伙人总能迅速捕捉右近的动向，看来绝对不是简单的对手。虽已如此扮装，并不代表就不会被他们识破，甚至可能早就遭到他们的监视了。

因此……

为了混淆视听，百介一行人只得实际巡访各大灵场，观望情势。

同行二人(注34)。

南无大师遍照金刚(注35)。

虽无信仰、也无须祈愿，佯装朝圣者的一行人还是一路奔波地参访了各大寺院。

阿波国乃四国八十八个所灵场之入口。

从位于鸣门第一座灵场的竺和山灵山寺到第二十三座的日和佐、医王山药王寺为止，二十三座被统称为发心道场的寺庙就座落于阿波国境内。

要不匆不忙地走完一趟，便需要近半个月的时日。

因此，虽无法如先前所愿地以悠闲心境踏上旅途，百介还是误打误撞地达成了巡访八十八个所的心愿。

在参访诸寺的过程中，也一点一滴打听到些许消息。

一行人在阿波并没有任何显着的收获。

只是听到了不少盗贼的传闻。

而且还是海贼的传闻。

百介一行人是沿着海岸朝土佐前进的。

除了部分例外，八十八个所的灵场几乎都有村镇比邻，几乎没有一座位处山岳。一行人原本就判断走山路过于冒险，即使没这层顾虑，逐一参访每座灵场，也自然而然就成了一条沿海岸走的旅程。

不过，这段路绕得可真够远。

即使在进入土佐国后，要沿路逐一参访灵场也等于是绕室户岬一大圈，这段路就耗掉了他们不少时间。

“如其名，位于八十八个所中的第二十四座，亦即土佐国境内的第一座修行道场室户山最御崎寺，就座落在室户岬的最外缘。

在这条蜿蜒的路上仅见得到海岸和渔村，就连一座寺庙都没有。不过，幸好并没有遭遇刺客袭击。虽然天候寒冷，但毕竟风光明媚，不时教百介忘了自己仍身处险境。

过了室户，就来到了土佐湾。

沿土佐湾内侧通往安艺(注36)途中，有三座相隔甚远的灵场散布其间。

直到再往前走——也就是到了第二十八座灵场的法界山大日寺时，百介一行人便来到了物部川的河口附近。

不过，这儿并不是终点。

百介一行人的目的地并非河口，而是位于遥远的物部川上游。

目此——百介一行人在冬季已经过了大半时，才开始为溯物部川而上作准备。

在土佐国境内即便没刻意打听，也会频繁地听到许多与川久保一族有关的传闻。

平家余党。

驾船劫掠的海盗。

隐居深山的凶贼。

能幻化成妖魔鬼怪。

威胁村民安全的异邦之民——

诸如此类的传言，在每座村里皆有流传。

而且无须四处探听，便可从村民的闲聊杂谈中听到这些传言。不，这这类传言在阿波仅为流言，但在土佐却被当成活生生的时事流传。据说还真有人被他们夺走性命、财产，家人为其所杀、或船只为其所夺者亦不乏其人，大家认为这一切惨祸均为川久保所为。

看来这伙人可真是声名狼藉。

此时，听到沉甸甸的金属撞击声以及布料的摩擦声。

只见右近已将大刀插上了腰际。

“简直是费人疑猜——不知进入土佐之后，听到的这些恶评到底代表这什么?”

右近已有两个月没佩戴这大小两把刀了。由于一身朝圣者打扮却佩挂两把刀看来未免可疑，

因此到了室户的最外缘时，他只得花点银两，悄悄将刀托付给文作代为保管。

这岂是阿银想出来的主意，事后回想起来，还真是个艺高胆大的奇谋。如此将武士的灵魂交付给一个素昧平生、而且身分成谜的外人原本就已够草率，而且这下竟然还由这个身分不明者越过国境将刀送到，冒的还是更大的风险。不过文作还真是个不可思议的角色，竟然爽快地答应承接如此艰难的差事，而且还轻轻松松地将事情办好。

当然，右近此时也褪去一身白衣，换上了原本的武士装束。

原本的障眼法对接下来的旅途已经不管用了。

右近使剑的武艺，这下便成了三人唯一的依靠。

理由是在这段并无灵场的路上，一身朝圣者装扮反而更引人侧目。

“这还不简单，一定是有谁刻意散播的吧。”

阿银并没有换回醒目的山猫回装束，而是穿上一身朴素的男装。

腰际则插上一把小刀。

“为了什么目的?”

“这就教人猜不透了。不过，看来这儿不仅是有传言，实际上还有许多人遇害不是么?这些应该就是散播这类流言的家伙所干的勾当吧。如此看来，这些人可真是设了一个天大的局呀。”

在河里或河岸遭到妖怪袭击——

目睹怪异船只顺河而下——

小舟为船幽灵所沉——

看来真的丢了性命或受威胁者为数颇众。看到当事人并不把这当传闻，而是当作亲身体验来陈述，教人即使想否定也无从。就连已听说过形形色色奇闻异事的百介，也是首次听到如此煞有介事的怪谈。

“意即真有一群盗匪在从事这些烧杀掳掠的勾当?”

“并嫁祸给川久保一族么——”右近戴上深编笠问道。

“若真是如此，这伙人做得可真是成功。瞧大家不都相信这些事全都是川久保一族所犯下的?没瞧见有任何人质疑呢。”

“没有人会质疑的——”百介说道。

怕冷的百介弄来了一件厚厚的合羽，在股引(注37)外头还穿上一件裁付袴(注38)，但并没有携带任何武器。虽然至少也该带着一支怀剑防身，但实在不符合他的个性。想到自己也得身怀刀物，便让他感到肚子发冷，因此经过一番衡量，最后还是决定不带。

“也不知是为什么，”阿银说道：

“发生的明明都是拦路劫财、破门劫掠、或干海上掠夺一类的人祸，若说足当地的盗贼凶犯所为也颇为合理。但在这一带跳梁的盗匪——却个个装神弄鬼地扮妖怪。”

“扮妖怪?”

“是的。拦路盗匪全都是七人一伙，在海上肆虐的家伙身穿甲胄成群现身，总是先逼遇难者把勺子交出来。这些家伙不都是在扮七人御前或船幽灵么?他们所扮的，悉数是相传为平家冤魂所化的妖怪呢。而且除了大多出现在长门国的船幽灵外，全都是在与平家相关的传说盛传之处出没。这么一来——这些地方的居民当然会认为这些都是妖怪在作祟，而不是人所犯下的。不过都已经这个时代了，妖怪出没这种说法理应没什么说服力才是。淡路那案子乃肇因于狐狸闹事的说法，右近大爷原本不也是不相信?”

右近颔首回答：

“没错，在看到那尸骸化为狸之前——是不相信。”

“是呀，通常是这样没错。即使亲眼看到了，心里应该也还是会半信半疑的。因此，接下来就可以散播流言，让人认为这些妖怪其实是人扮的。亦即这些扰乱世间的妖怪，其实就是相传为平家落人的川久保一族——”

“有道理——”

这和又市一伙设局的方式可是完全相反。

又市等人所设的陷阱，也悉数设计成宛如妖怪所为。遗憾、惆帐、怨恨、伤痛，嫉妒、哀愁、乃至憎恨，只要将形形色色的现实苦痛归咎为妖魔所为，似乎就能有个圆满的解释——这就是又市一伙人设局时所依循的道理。要成功达成目的，光凭半吊子功夫可是办不到的。

这些案子则是完全相反。

看来这伙人打算先佯装妖魔进行暴戾劫掠，事后再把罪推给他人。

虽不知凶手是什么身分，亦不知是为了什么目的，百介认为这些人的做法实在卑劣。

“唉，看来几乎没有任何人见过川久保一族的真面目，但大多又都知道山中似乎住这这么一群人。是不是?”

“或许不知道他们姓什么，但理应知道他们的存在才是。”

“没错。这一带流传着不少落人的传说，不似川久保村般保持孤立，成为乡土与同化共生之落人后裔亦不在少数。或许咱们这种外人不易体会，但对本地百姓而言，这可就成了个极易理解、且颇具说服力的解释了。”

“亦即——川久保一族正好是极适合嫁祸的对象?”

“看来正是如此，”百介说道：

“再者，若只是空泛的传闻，或许不易教人信服，但川久保一族毕竟是真有其人。大家都知道，至今仍有此类与外界毫无接触的异民。因此对这伙布下着残酷之局的凶手而言，他们可就成了最好的标的。欲模拟传说之情节为恶，再找人推卸罪责，川久保一族岂不是再适合不过的对象?毕竟他们真的存在，因此若须差人搜捕，亦非不可为。”

“搜捕——噢，”右近歪这脖子纳闷了起来。

“刻意蛊惑人心，只为了满足一己之私欲——这种宛如为政者所作所为的恶劣行径，这实教人厌恶。”

“还真是教人费解。”

正为左手套上手甲的右近，再度歪着脑袋纳闷地说道：

“山冈大人这番推测，听来的确有理——但在下依然有些不解。若果真如此，盗贼之目的应是图利，为了脱罪而意图嫁祸于川久保一族——亦或是某些得知川久保一族实情之恶徒，冒用其名义为恶。”

“看来——应是如此。”

右近停下了正穿戴手甲的右手。

“但在下总觉得情况似乎是相反。”

“相反?”

“在下怀疑——或许川久保一族才是这伙恶徒的真正目的。”

“真正目的?”

“是的。这些暴戾行径总教在下觉得似乎不过是借口。”

“听右近这么一说——”的确有道理。

这奸计看来规模极为庞大，但丝毫看不出有任何堪与这规模匹敌的利益可图。虽不知海盗、山贼凭劫掠能得到多少好处，总觉得似乎不到值得如此精心设局的程度，

即使刻意布置成凶手另有其人，若犯案时有所闪失，亦是万事休矣。而若遭嫁祸的川久保一族遭到拘捕，真凶若想再犯亦将无以为继。

虽然如此布局或许安全——

但看来也并不划算。

右近站起身来。

就在此时。

“请留步——”突然听见有人喊道。

纸门被拉了开来，只见一个身穿白色羽织的矮个子男人跑了进来。

就在一行人一切准备就绪，正欲出门上路的当头，原本已踏上归途的文作突然又面带惊恐地折返。

“各位先别急着上路。”

“出了什么事么?”

“老夫是特地回来报信的。”

语毕，文作以羽织的衣袖遮掩起红通通的面颊，并使劲吐出了一口气烘暖自己的脸。

“不知何故，这下外头可是戒备森严。”

“戒备森严?又发生了什么事么?”

“各位真没注意到?”文作说着，一屁股坐了下来。

“大家也坐下吧。瞧你们忙得连外头来了一堆人都不知道。满腔热血不是坏事，但为此失了谨慎，可是会伤了自己的。”

阿银立刻凑向窗边，窥探起屋外的情况。

“这是怎么了?”

“可有什么异状?”右近问道。

“正如这老头说的，就连捕快也来了。”

“捕快?出了什么事么?”

“为了一张布告呀，”文作说道：

“各位也知道，老夫是无法堂堂正正走在路上的。因此在上大街前得先找地方藏身，找个好时机再上路。那时突然发现怎么涌来了一大群人，而且其中还有些是捕快，教老夫想出去也无从。起先还纳闷是怎么一回事，后来发现在那头的大街上立了张布告，前头聚集了许多人。

“布告?”

“什么样的布告?”阿银质问道。

“那种布告好像叫——高札(注39)还是什么的?老夫目不识丁，看不懂上头写着些什么，不过倒是听到凑在布告前头的家伙直呼川久保、川久保的，还说船幽灵就是川久保。”

“什么?”

“在下这就去瞧瞧——”右近说道，也没戴上另一具手甲便飞奔而出。“这浪人可真是精悍呀，瞧他干劲十足的，”文作咯咯笑着说道。

“不过，文作先生——没想到您这趟竟然来得成。”

百介感到十分不解。

国境设有番所，即便如百介或右近这等有身分的人，要想通过都不容易。而如阿银这种名字不在别人帐内的人等，要想靠正常手段堂而皇之通过更是不可能。文作自称原为逃离家乡之百姓，从他如今过的日子看来，理应也不被记录在人别帐上，竟能泰然自若地往返于国境之间。

但文作似乎不把百介的疑虑放在眼里，依旧露出那哭笑不得的表情说道：

“也没什么，不过是骑断首马来的罢了。”

听不出他是在开玩笑还是老糊涂了。

只不过——在他说出这句话的一刹那，似乎也有一阵微弱的铃声随风传来。想当然，这不过是断首马这个字眼所引发的联想带给人的错觉罢了。

此时，右近一脸忧心忡忡地回来了。

“看来得赶快出发才成，上路吧。”

“怎么了?”百介问道。

“那张布告为高知藩的御船手奉行(注40)关山兵五所发布的。上头写着——领内频发之惨案实非妖魔诅咒，一切均为居住山中之川久保党所为。”

“是御、御船手奉行发布的?”

“没错，上头是如此写的。上头还明载——此党于领内定居多年，从未缴交年贡税赋，亦拒绝一切劳务课役。如今甚至以暴虐无道之行径威胁领内百姓之生活，实为法理所难容，故将于近日举兵讨伐，以儆效尤。”

“要讨伐他们?”

“是的。奉行所既已如此认定，一切便已成定局。如此一来，即使川久保一族真为清白，业已无法全身而退。此地虽气候温暖，如今亦值严峻寒冬，山居者绝难长期据守。这下只能被一网打尽，胆敢违抗则有丧命之虞，说不定全村都将遭杀戮殆尽。”

“若果真如此——”

右近的任务不就完成了?

一旦知道要找的人是否在里头，至少北林藩所赋予的密令就算达成了。唯一须确认的，仅有欲寻找的人是否也名列其中。若在受拘捕者的名单上没这名字，便无须再深查；若真在其中，右近也无须进一步行动。不论这伙人这回是遭到拘捕还是讨伐，从此均无法继续为恶，实无必要再冒任何自找麻烦的险。

不过，右近似乎不打算保持沉默。

“右近大爷……”

“在下知道山冈大人想说什么。不过不论在下的任务是否告终，阿银小姐的心愿还是没能达成。再者，若这罪名真是欲加之罪——在下也必须向上级禀报，绝不可放任不管。”

“大爷——”

右近也没看阿银一眼，迳自套上了右手的手甲说道：“此亦为武士的一点小小矜持。”

这段山道十分险峻，走起来是举步为艰。

但也无法在散布山中的任何村落歇脚。这回连捕快都现身了，若被见着必定得接受盘查，如此一来肯定要遭到拘捕。

一行人只得沿着河岸隐身潜行，不分昼夜地往上攀爬。

川流溅出的水花冰冷刺骨，清水卷着漩涡轰然流动。

途中，一行人遭遇了许多虽看似近乎咫尺，却须翻山越岭、跋山涉水才能抵达的天险。

——这段路可谓呼唤可闻，实则一里呀!

上路前，文作曾给了一行人这么个忠告。意即向前方呼喊一声，也听得到另一头的伙伴喊声回应——这种距离听来或许感觉不远，但实际走起来却可能有一里之遥。

大清早，四下均为晨雾所笼罩。

河面的晓霭与涌现自山谷间的朝霞，将眼前景物掩盖成一片雪白。

入夜后则变成一片漆黑、冰冷难耐，且不时传来各种怪异声响。

百介首度有了亲身体会。

原来山中是如此可怕。

可怕得教人毛骨悚然。

与硕大无朋的山岳相较，人的爱恨情仇根本是微不足道。

即使胸怀令人刻骨铭心的深仇大恨、悲欢离合，只要身处这庞然大物之中，一切都显得轻如鸿毛。

到了第四日，百介一行人来到一个座落于山秃上、拥有大片壮丽梯田的村落。此处似乎就是昔日的久保——亦即曾遭大山崩掩埋的村庄之遗址。目睹着片寻常至极的景色，百介这才体认到原来人无论身处何地，总是有办法坚忍不拔地活下去。

举目所及，净是丰饶的大自然与栖息其间的百姓。

在这片景色中，并没有一丝不寻常。

继续往上攀爬，一行人又来到了一座令人瞠目咋舌的水渊。

——这就是轰釜吧。

百介如此确信。

此地是如此圣洁。

是无比严峻。

而且——还蕴藏这几分不祥。

这片景色虽然看似庄严清灵，但也说不上是好是坏——多少教人感觉到一股拒人于千里之外的敌意。

溯此渊而上，便能到达位于韭生川上游尽头的源流。

笔直往上攀登再越过白发山，一行人便抵达物部川的源流一带。

前方就是剑山。

到了第五日，百介已是疲惫到了极点。

踩着踉舱的步伐，他蹒跚地绊到了一条藤蔓。在藤蔓断裂的瞬间，他的脑袋变得一片空白，紧接着便感觉自己正朝下方滑落。

他心想自己此命休矣。

但不可思议的，心中竟没有丝毫恐惧。

反而还感到一丝舒畅。

钤，他听到一声钤响。

噢——是断首马么?

不对，这钤响是——

不是又市么?

铃、钤，只听到铃声从四面八方传来。

是有些什么人包围了百介么?

铿，只听到一阵梵乐般的声响在脑海里回荡——

霎时，身体感受到一阵冲击。

咚——

也不知道自己究竟昏迷了多久。

醒过来时，百介发现自己正置身一片纸海。

这儿究竟是何处?只见四方一片白花花的。

这片雪白——全都是纸。不过并非普通的纸，悉数经过加工的纸片。

这些纸片被剪成各种形状，看来似乎象征着形形色色的事物。

看起来不知是像人，还是像兽脸。难道这就是神明的模样?

直到一张熟悉的白皙面孔拨开注连绳钻了进来，就在这些纸海随之摇动的瞬间，百介发现这些纸片原来是形状极为特殊的御币(注41)。

“先生!百介先生！”

“噢。”

他喊不出声音来。

紧随在阿银之后，右近也钻进了结界里来。

——结界。

没错，百介正躺在一个以注连绳和御币所围成的四角形神域中。

“这儿是……?”

“这儿是一座祭坛——”

“祭坛?”

百介身边散落着一些看似供品的东西。

打山秃上滑落的百介，原来是摔到了一座祭坛上。

“虽然在下头的村子里也看到了类似的摆设……”

“不过，没想到竟然连这种地方也有如此的布置。就这份地图看来——虽不知此地图是否正确，此处位于物部川最上游之别府，与上韭生川之久保均有一段距离，与阿波国之国境已是十分接近。”

铃。

铃。

钤。

钤。（这四个字就是这样，不是错字。这句话删了吧）

“这钤声是——”

这绝非幻听，的确是摇铃的声响。

这声响从四面八方传来。

“来者何人?”

“为何闯入山神之祭坛中?”

“吾等乃此地山民，来者应心怀畏敬，尽速离去。”

“莫遭天谴，莫遭天谴，应心怀畏敬，尽速步出此神域。”

“倘若破了日名子之结界——供品将为御前所夺。”

“心怀畏敬，尽速退去。”

“没什么好畏敬的——”右近说道：

“在下乃房州浪人东云右近，此二人则为江户京桥之山冈百介、与江户无宿之阿银，想必各位就是川久保一党。在下一行人为了面见诸位，特此前来。”

这下外头立刻安静了下来。

同时，一群人影从四面八方现身。

“吾等的确以川久保自称，不过知悉此名者理应是寥寥可数——”

话及至此，这男人突然惊讶得哑口无言。

“你……你是——”

一看到阿银，这男人顿时惊讶得浑身紧绷了起来。

[五]

这儿并不是个村庄。

而且，川久保也不是个姓氏。

这不过是此一集团的统称。

这群人昔日占据了祖谷之洼谷(注42)并在该处落脚，故取了这个姓氏，原本应算是个地名。冠了这个姓，或许代表这群乎家余党决心弃血缘而取地缘。原本除了平国盛之外，尚有多数家臣亦得以隐遁延命，其中有些定居洼谷、改姓久保，此即为久保村之由来。

川久保一族似乎非国盛或其血亲族之子孙，而是其家臣之后裔。此名称之由来，乃这群人从自称久保之集团分流而出后，代代逐河而居，便以川之久保自称，故此得名。

由于这群人四处迁徙，因此从未正式发展成村落，原本亦无统一姓氏。

因此，此地不该被称为川久保村、此民亦不该被称为川久保民，再加上亦无川久保家，因此无一人以川久保为姓。

若硬要有个称谓，或许以川久保党称之较为合适。

讽刺的是，立于堀下的高札上所叙述的悉数属实。

川久保党果真是四处迁徙，因此每经过一段时间，便拆毁住居移居他处。其房舍以挖穴并木搭建，并覆以枯叶干草——其前所未见之奇特造型，就连百介看了都啧啧称奇。上座同样设有奇特的祭坛，中央有座围炉，其四周铺有草席，四隅则置有行李箱、桌子、与小柜等不甚搭调的家俱，每个看起来都是年代久远。虽不像是传自源平时代，至少都有百年以上的历史。

川久保党的头目，为一名曰太郎丸的老人。

太郎丸表示自己于离开久保时便放弃原姓，故无姓氏。这年迈的落人表示，川久保的男丁代代均为有名无姓，因此对家世出身并不重视。

“亦即——川久保党之诸位并不以再兴平氏为夙愿?”

与太郎丸隔着围炉面面相对的右近问道。

百介坐在右近右侧，阿银则坐在左侧。正座于太郎丸身后的四个男人，每个均是年事已高，

门外则有约十名年轻得多的男人守卫。

“这是当然——”太郎丸回答道：

“吾等虽为平氏落人，但无一人为平家血亲之后。再加上中兴大业亦早已无望，因此吾等已非武士。之所以化身山民、移居山中，仅是为了守护一个先人传承之秘密。”

右近闻言颇感纳闷。

据传，为守护此一秘密而被选出的川久保党人原有约五十男女，如今却仅余十五人。

一个与外界隔绝的聚落，要想永续繁衍是至为困难的。除非采行近亲通婚，否则不出数代香火便将断绝。为此，据说川久保一族曾自本家的久保村娶亲、或透过久保村的煤灼仲介自其他村子娶亲。

由此可见，此地并不似原本想像般封闭。看来拥有久保村这个对外联络的窗口，就是川久保党方得以存续数百年的最大理由。

不过，自从久保村已在天明年间毁于大山崩，如今就连着最后的维系也断了。久保本家灭绝后，川久保党也因而断绝了与外界的一切联系，被迫步入如今这段完全孤独的时期。

现存的十五名成员，似乎悉数为男丁。

意即——如今群聚于百介一行身边的，就是川久保党的所有人口。

文作曾臆测此党目前尚有三十余人，想必三十年前的确曾有如此规模。虽然如今的人口远较文作所预想的稀少，但这差异似乎也是基于某种原因，绝非文作误判。

首先，川久保一族似乎将初长成的姑娘都卖到了镇上。不知是否是承袭了平家血缘使然，据说川久保的姑娘们大都气质高雅，因此总能卖个好价钱。

而且，他们也将年轻人悉数送到了镇上。

“为何要这么做?”

这么一来不就要断了香火?

“因为吾等己无必要继续留在此地。”

太郎丸回答道。

“在下还是无法理解。”

听到这回答，右近眉头更为深锁地问道：

“虽然并非为了中兴大业，但诸位不是得恪遵严守某个秘密的本分么?”

“是的。”

“那么，先前的回答是否代表严守着秘密已失去价值?”

“正是如此。”

静坐不动的太郎丸语气平淡地回答道。

坐在他背后的五个人也是动也不动。如今晃动得最显眼的，反而是右近自己。

“在下依然不解。诸位不是已将这个秘密保守了数百年了?”

“没错。”

“这究竟是个什么样的秘密——噢，这在下不宜过问。不过，还是恳请回答在下一个问题。诸位究竟是为了什么，如此心甘情愿地将这个秘密严守至今?”

“最初应该也是——”

“为了复兴家门吧，”太郎丸回答道：

“吾等的祖先与其本家——亦即久保一族，皆判断凭一己之力无法再兴家门，因此才选择舍弃原有姓氏，以乡士的身分讨生活。有此觉悟，实在颇教人钦佩。不过平氏血亲四散天下，或许有朝一日将有人点燃复兴之烽火，届时吾等也应为此大义略尽棉薄之力——此乃吾等奉命守护此一秘密的理由。只是……”

“此事并没有发生，”太郎丸说道：

“后来，随着时势物换星移，这秘密也失去了价值。”

“失去价值?”

“是的。已经是毫无价值了，而且也失去了守护它的价值。”

“理由是……?”

“这秘密在昔日曾是价值连城。吾等的祖先之所以能受蜂须贺家优遇而定居洼庄，也是为了这个缘故。长宗我部也是看上这点，才与久保接触的。”

“蜂须贺与长宗我部——皆是为此?”

“是的，可见此秘密在昔日曾有多大价值。不过，这秘密毕竟应为平氏所用。从桓武流、仁明流、文德流、到光孝流，平氏的家世悉数承袭天子流的血缘。长宗我部属秦氏，蜂须贺则为尾张世族后裔，这秘密怎可为这些人所用?欲借此安身立命，岂不等于与自家为仇?因此久保家才迁出蜂须贺领地，化身为乡士讨生活。不以此秘密求功名，心悦诚服地当个庄稼汉谋生，对吾等而言就等于是尽忠职守。”

这究竟是个什么样的秘密?

百介不由得感到好奇。

看来——这应为某种武器、或技术吧。

不过，就连蜂须贺与长宗我部都欲取得——这究竟是个什么样的武器?

“这秘密在当时是十分危险的。”

太郎丸说道。百介则问道：

“如今已不再危险么?”

“如今也很危险，”这头目回答：

“只是已经派不上用场了。不，该说是绝不可派上用场才是。再者，吾等也推测，这秘密如今或许已不再稀罕也说不定。”

“因此，已不具有继续严守的价值?”

太郎丸点了个头说道：

“因此吾等才让年轻人下山，但并不代表自己也该一同离开。自己毕竟是年事已高，来日无多，待吾等十五人命绝，一族血脉也将就此告终。”

“大家没有异议吧?”太郎丸同背后数人确认道。

“绝无异议——”背后的人同声回答。

“血脉断了也好，否则不知下一个小松代是否会再出现。”

背后一位老人说道。

“提到小松代……”

右近坐正身子说道：

“在下想知道的，就是诸位与小松代藩有何关系。”

“小松代乃最后一个欲得知吾等严守之秘密的藩。”

“就连小松代也想知道?”

“是的。长宗我部覆灭后，吾等便带这此一秘密入山隐居，久保家则化为乡士自力更生，许多人因此忘了此一秘密的存在。尔后数百年岁月流逝，到了天明年问，久保家之主源兵卫大人突然登门造访。”

“源兵卫大人，可就是那位……?”

因于轰釜下毒而遭天谴，导致一族灭绝的领主?

“天明年间，全国遭逢严重饥馑。当然，对定居山中的吾等而言，日子是没有多大改变，但对靠耕作维生者来说，的确是度日为艰。据说土佐亦因大雨成灾，民生至为艰苦。”

天明年间，此国曾因天灾地变发生严重饥馑，火山爆发、天寒地冻、加上大雨为患致使庄稼歉收、暴动频仍，导致坐拥权势的老中(注43)田沼意次因此失势。此即天明大饥馑是也。

“久保家的日子似乎也不好过。当年，久保家于山内家旗下任白札乡士，今传领主源兵卫行径傲慢，只晓得强迫乡民为其劳动，实则不然。源兵卫不忍乡民遭蒙疾苦，因此提议供出吾等所严守之秘密。”

“可是要将该秘密——售予他人?”

“是的——买主则为小松代藩。但绝不可廉价出让，至少得换取足以供所有久保村民熬过饥馑的金额。只是这买家根本负担不起，毕竟小松代乃全四国最穷的藩。”

“那么……”

右近打了个岔问道：

“为何选上了小松代藩?即使是原本的主子山内家、或原本就有往来的蜂须贺家，规模都要比小松代大得多不是?”

“若将此一秘密售予大藩，恐怕后果堪虞。”

“后果堪虞?”

太郎丸双手抱胸，朝围炉中的火凝视了半晌。

接这才又缓缓说道：

“如今已无须隐瞒，其实吾等所保守的秘密——乃是火药。”

“火药?”

果真是个没什么大不了的秘密。

不过……

“且、且慢。”

百介耐不住性子打岔问道；

“不过，此乃自源平时代严守至今的秘密不是?”

“是的。”

“那么，时代上是否有所谬误?源平之战距今七百年有余，再怎么想，当时火药理应——”

难道正因为如此，这才曾是个天大的秘密?

那么，这秘密如今的确已不再希罕。

“尚未传来才是。”

“吾等亦无千年阳寿，因而此秘密并非亲眼所见，仅止于口耳相传。不过火药之制法，的确连同名曰飞火枪之投射武器的制法代代相传至今。”

“飞火枪曾见于唐朝之古代文献。不过，时代仍有不符，未免太早了些——”

不对。

或许真有可能。

铁炮实际传至日本，似乎也较坊间相传的年代更早。

“此等危险技术，实不宜售予规模大的藩，毕竟吾等并不期望世间大乱。原本之所以传承延续，仅为有朝一日能助平氏一臂之力，而且就连吾等祖先亦未曾动用，实因畏惧贸然使用将导致天下大乱。不过若为规模如小松代之小藩，即使获得此一技术，亦难以有所作为。想必为了解决燃眉之急，源兵卫亦曾就此做过一番考量吧。”

“燃眉之急——”

右近复诵道。

“是的。毕竟久保原为本家，吾等亦只能从命。由于小松代表示只要能展示此技术之威力，便愿意支付本家所要求的报酬，因此吾等便在守护数百年后，首度展现此秘密之威力——”

“噢?结果如何?”

“结果——以失败告终。山峦因此崩裂，久保亦随之灭绝。”

“噢，如此说来，那场据传为天谴的山崩乃是……”

“乃是飞火枪之误射所致。”

太郎丸简短地回答道。

“飞、飞火枪的威力果真如此惊人?”

竟能让整个村子在转瞬间灰飞烟灭。

“因此吾等才说这是个危险的技术。那武器投射的并非弹丸，而是火药本身，一命中就能进裂爆发。”

“这……?”

若此言属实，可就是个前所未闻的厉害武器了。听来此族所传承的似乎是一种调和了“发射用”与“爆炸用”两种火药的方法。正如太郎丸所言，火药本身没什么希罕，但技术却是……

“这、这在今日岂不仍是个有效的武器?”

当年若用了它——平家或许就不至于覆灭了吧，百介不由得幻想了起来。

“正是因为如此，吾等才认为它了无意义。”

太郎丸打断了百介这场幻想说道：

“因此吾等才将之尘封数百年，不敢轻易动用。不，原本在源平时代，就严禁使用这门技术对付人。直到亲眼见识到这结果，吾等方才了解当年将其封印严守的理由。”

“严禁使用这门技术对付人?”

“没错。一旦在沙场上用了它，就不再是人与人之间的战事。虽然用了它便能取胜，但也将让战胜变得了无意义。”

太郎丸说道。

“了无意义，意即……”

右近似乎也无法意会：

“意即用了它虽能灭了源氏——但如此结果也将是毫无意义?”

“是的。”

太郎丸神色沉稳地解释道：

“平氏为源氏所灭，其余党再兴兵消灭源氏——如此你来我往，岂有任何意义?吾等放弃经年之夙愿并非讨伐源氏，而是重振平家。靠这飞火枪可能成就此中兴大业么?绝无可能。它不过是个杀人放火的工具，即使用了它能取胜，亦不可能得民心。”

“民、心……?”

“民即百姓是也。大爷看来像个武士，借问何谓武士的本分?”

不出百介所料，右近一时半刻果然答不上话来。

“这没什么好迷惑的。从大爷腰上插的两把刀就可看出，武士的本分乃是征战。那么，究竟是为何而战?为了自己?为了主子?为了道义?都不是吧。以上均不过是武家的借口。征战并非为了武家而存在的，绝无为了征战而征战的道理。其实，征战之真正目的乃是为了百姓。倘若违背民意、失了民心，岂不就变得了无意义?”

右近眉头深锁地合上了双眼。

“对吾等而言，征战之意义在于求生，而非杀生。因此吾等之祖先才会舍弃夙愿，以百姓的身分安身立命。相信久保所选择的路至为正确，不知大爷感想如何?”

右近默默无言地低下了头。

“其实早在当初，就应该及早舍弃这门技术。但由于从未实际使用，吾等原本并不知道这飞火枪的威力竟是如此骇人，因此才默默将这秘密守护至今。因此——在实际展示前，原本也是半信半疑，后来才发现其骇人程度远非想像所能及。本家随山崩灭绝后，吾等之生活也顿失着落。这才发现此技术为何不可贸然动用。”

“这么一来，小松代藩可有任何表示?”

“还是想得到手——”太郎丸回答道：

“但吾等已失去了将其售予该藩的目的。”

因为久保村已经灰飞烟灭了。

毕竟这原本是场为了拯救久保村民而展开的交易。

“因此，这场交易就此告终，吾等亦决定将此秘密尘封。毕竟这技术实在太骇人了，付出惨痛代价后，吾等这才切身体认原来自己经年守护的，竟是个太平盛世最不需要的秘密。因此决定永久留守山中，让此秘密随族群断后而灭绝。不过小松代仍不死心，在利诱多年后终于开始强硬要胁。”

“要胁?”

“是的。彼等扬言既然吾等寄居其领内，便应缴纳年贡、缴税赋、服劳役，如此要求其实也不无道理。事实上，原本小松代藩乃透过一位名日关山将监之山奉行与吾等进行交涉，但当时此人已成为次席家老(注44)，将吾等原本所受之优遇悉数取消。因此，小松代藩勒令吾等若不听命传授飞火枪之制法，便得乖乖纳贡。”

遗憾的是，吾等并无任何年贡银两可支付，太郎丸说道：

“吾等未曾拥有任何土地。七百年来均漂泊山中，仅能仰赖每年数度出售平日制作之木工制品维生。”

不过，也不能就此下山，化身百姓，老人语带坚毅地说道：

“吾等已是山民，既非武士亦非百姓。正因为如此，更是不能将此秘密公诸于世。为此——在经历天明惨祸之十五、六年后，吾等被迫表明虽不愿传授飞火枪之制法，但愿奉上一熟悉火药用法之同志入城仕官。这已是三十年前的往事了。”

“这位同志——”

阿银这句突如其来的话，将百介从七百年前的梦想拉回了现实。

“是否就是小右卫门?”

“真、真是如此?”

太郎丸点了点头。

接着定睛直视着阿银问道；

“姑娘你——可就是小右卫门之女?”

“虽非其所亲生，但确为小右卫门所抚养之养女。”

“是么?”

太郎丸皱起一张黝黑的脸孔，再度凝视起围炉中的通红炭火说道：

“姑娘与老夫曾许配给小右卫门为妻之小女，生得是一模一样呢。”

“许配给——小右卫门为妻?”

不知此言是虚是实?不，阿银不是和小松代的公主长得一模一样么?“老爷千金名曰——？”

“小女名曰千代。”

“千代?”

“这把护身小刀，就是老夫赠与千代的。”

“什么?”

阿银握住小刀问道：

“原来这就是老爷女儿的名字?”

“是的。千代她——”

“就是小女，”太郎丸说道：

“因此老夫才纳闷——姑娘是否就是小右卫门与千代所生。”

接着太郎丸首度露出落寞的表情说道：

“小右卫门原本预定要在将来继承老夫，成为川久保的头目；吾等的规矩乃代代均由二十户人家轮流担任此职务。而且现任头目若膝下有女，应将女儿许配给次任头目，以保血缘纯正——此亦为代代相传的规矩。”

右近表情紧绷地问道：

“这位小右卫门大爷，便奉派前往小松代藩仕官?”

“是的，记得当年小右卫门还只有二十出头。”

相传其曾为武士、木地师、甚至花火师。想不到这些与小右卫门出身有关的传言，竟然全都不假。

“在决定派出小右卫门仕官时，老夫便下了决心。”

太郎丸继续说道：

“决定从此让川久保成员自行离去。再者，千代嫁给武士也应比较幸福，否则继续待在这儿也难有任何前途。在山上讨生活，还比不上被卖到镇上当风尘女子。因此打算待小右卫门成了个了不起的武士，就将千代许配给他并解散川久保，反正守护这秘密也已不再有任何意义。遗憾的是，事情并没这么顺利。就在小右卫门人城仕官的三年后——”

右近以一副难以启齿的语调问道：

“千代小姐——可是遭逢了什么不幸?”

太郎丸低下头去回答：

“正是如此。当时老夫认为时候到了，便差千代下山到小右卫门那儿去。但是，小松代的领主竟然——对千代一见钟情。”

果然是这种事，右近感叹道。

百介察觉右近的语调渐趋温和。看来听着听着，右近对太郎丸的为人已是益发敬佩。对此，百介亦有同感。

老人有气无力地摇头说道：

“小右卫门与千代虽曾激烈抗拒，但吾等实在是无法回绝。若就此回绝——注定得再遭受将秘密公开的要胁。”

“呵呵。”

阿银笑着说道：

“这么一来可就没辄了。和领主争风吃醋，可是得顾及对方的体面呀!”

可不是么?先生——阿银依然望着另一头便向百介喊道。

太郎丸眼神哀怨地望向阿银继续说道：

“这下小右卫门可就左右为难了。后来时任家老的关山还使出奸计拐走了千代，强押着她送到了领主的跟前。几乎是被霸王硬上弓的千代——就这么被领主纳为侧室。”

老人的语气不带抑扬顿挫，但心中想必是感慨万千，看得百介是百般不忍。他所陈述的——可是发生在自己亲生女儿身上的悲剧呀!

“想必，这教小右卫门是悲愤难耐吧，因此与吾等断绝关系，并斩杀了关山家老，逃离小松代藩后就此音信途绝。”

这已是三十几年前的事了。

后来，川久保小右卫门浪迹至江户，成了叱吒黑暗世界的霸主。

太郎丸依旧凝视着围炉里的炭火。

阿银则目不转睛地注视着太郎丸。

虽然尚无法证明是否血脉相系，但这两人似乎有着某种不可思议的缘分。

“后来，千代小姐怎么了?”

右近问道。接下来的事和右近可就是息息相关了。

“小右卫门逃离后，千代就产下了一个女儿。”

“可就是——阿枫公主?”

“是的。小松代藩以关山遇害与阿枫公主诞生为借口，正式断绝了与吾等川久保的关系。据说正室未产下子嗣，因此城内或许期待千代能为其产子袭位吧。”

原来如此。产下继位子嗣者若为山民出身，对城内而言的确是有失体面。

为此只得对外宣称……

——与川久保毫无关连。

这应该是文作寄居此处期间所发生的事吧。

“吾等付出惨痛代价，但原本的生活却也随此再度得到了默许。不过，继位子嗣直到十年后方才诞生。”

“在下欲寻找的就是这位子嗣，”右近说道。

“乳名志郎丸——据说若尚在人世，算来应有二十岁了。”

“是否尚在人世，可就不得而知了——”太郎丸说道：

“只听闻志郎丸生后不久，领主便告辞世。城内决定由其弟继位，因此千代与志郎丸便被逐出城外。”

“两人没有回到此地?”

“想回来也难，千代十分清楚回来只会殃及吾等。”

“原来如此——”

右近陷入一阵沉思。

太郎丸眯起双眼凝视着右近说道：

“依我猜测，千代或许前去投靠小右卫门。不过……”

“她——已经死了。”

阿银说道。右近闻言抬起头来问道：

“阿银小姐可知道些什么?”

“我曾见过她的牌位。”

“牌位?”

“小右卫门在家中立了一座和那一样的祭坛——”

阿银指向太郎丸背后说道。

在他身后的，是一座和百介滑落时所掉进的十分相似、挂有古怪御币的祭坛。

“其中立着一只牌位，后头写有俗名千代几个字。”

“如此说来——”

“牌位只有一只。虽说是个大恶棍，若有此心意立牌，理应不忍将一对母子拆散。因此，这位志郎丸若随母亲一同辞世，想必应会将两者牌位并陈才是。”

“是么——”老人有气无力地说道。

“千代她……已经死了么?”

“亨年三十五——记得上头是这么写的。”

“千代若还活着，今年应是五十来岁了。原来是在十五年前过世的呀。”

老人驼起背感叹了起来。

“真是抱歉，大爷……”阿银一脸同情地凝视了太郎丸半晌，接着又转头向右近说道：

“并非我刻意隐瞒，而是作梦也没料到那牌位竟然就是大爷所欲寻找之人的母亲。”

“看来大爷一费了不少力气哩，”阿银说道。

的确是徒劳一场。

“没能帮上浪人大爷什么忙，祈请见谅。”

太郎丸先是抬起头来，随即又低头致歉道。

“老爷何须致歉?在下一行人不请自来，明知对诸位造成困扰，仍不顾冒犯执拗询问，而老爷与诸位前辈不嫌对在下一行素昧平生，仍毫无隐瞒慷慨解囊，实让在下一行感激万分——该致歉的应是在下才是。”

右近恭谨地行了个礼，接着又抬起头来，定睛凝视着太郎丸说道：

“承蒙老爷解惑，在下心中疑问亦已澄清。事前对川久保曾稍有疑念，这下证明诸位绝非如镇上流言所述，实数在下至为羞愧。”

“镇上对吾等有所质疑?”

“是的。如今，诸位已非无人知晓之山民。不仅在土佐国内，就连邻国阿波、赞岐，对诸位亦多有传言。”

“究竟是何种传言?”

太郎丸问道。

“外界均传言，栖息于物部川上游剑山山腹之川久保党乃劫财害命之无赖恶贼。近日甚至入侵人里公然洗劫民居，或如海盗般出海掠夺。”

“此、此话当真?”

“是的。有幸面见诸位后，在下方得以确信。这——应是个陷阱。”

“陷阱?”

“诸位应是遭人诬陷。”

“诬陷?是何许人欲诬陷吾等?”

“在下亦不知对方为何许人。但的确有匪徒盗用诸位名义，频频于城内犯下暴虐无道之恶行。数日前，官府终于下令讨伐川久保。”

“讨伐?”

就连原本默默静坐于太郎丸身后的四人，这下也个个为之动摇。

“这究竟是怎么回事儿?”

“此布告乃五日前由高知藩御船手奉行关山兵五所发布。讨伐军——极有可能正朝此处步步近逼。”

“关山兵五?”

“老爷听说过这号人物?”

“此人即为小右卫门所斩杀之小松代藩次席家老——关山将监之子。”

“什么?”

原来如此。

“如此说来——”

“原来小松代藩覆灭后，关山便投靠了高知藩。”

“不对，右近大爷。”

百介慌忙打岔道：

“袭击咱们的那伙人，正是冒用川久保之名义为恶的匪徒，这应是错不了吧?”

“理应错不了，”右近回答道。

“因此发现在下四处打听川久保时，才会如此紧张。”

“没错。因此小弟发现其中似有玄机。见到阿银小姐时，这伙人曾惊呼其相貌酷似阿枫公主。记得么?阿枫公主。”

“那又如何?”右近问道。因此，百介继续说道：

“而方才太郎丸老爷亦曾提及，阿银小姐与太郎丸老爷之女千代小姐生得一模一样。依此推论，阿银小姐与阿枫公主的相貌似乎也应颇为相像，毕竟千代小姐与阿枫公主本为母女。”

“因此长相神似也是理所当然，看来阿银小姐的相貌的确酷似两人。”

“不过，川久保之诸位见到阿银，却无一人提及其与阿枫公主相貌相似，亦即此处之诸位并不知道阿枫公主生得像千代小姐。大爷说是不是?”

“吾等从未见过阿枫公主。”

太郎丸回答。

“果不其然。就连太郎丸老爷都没见过孙女阿枫公主的长相，而那伙人却知道阿枫公主生得是什么模样。”

噢，右近应和道。

“见过千代小姐之女——亦即阿枫公主样貌者，理应是屈指可数。依此推论，这些人可能是什么人?”

“前小松代藩出身者?”

“是的，正是如此。若该御船手奉行乃小松代藩家老之子——”

“山冈大人难道推论——高知藩之御船手奉行即为幕后指使者?”

“岂不是如此?咱们在城下内外听闻许多传言，悉数为受害者传述之遇害经纬或妖魔怪谈，但竟无任何官府调查议论之迹象，如今又突然举兵讨伐，大爷难道不认为其中必有蹊跷?”

“原来是关山之子——”

事到如今，为何又来为难吾等——太郎丸感叹道。就在此时。

屋外传来阵阵号令声，接着又听到为数众多的脚步声将整栋屋子团团围住。木造小屋剧烈摇晃，棍棒从木板间的缝隙一支接一支地戳了进来。最后听到有人在门外高声咆哮道：

“凶贼川久保党——乖乖束手就擒吧!”

[六]

被捕后，百介首度被关进了唐丸笼(注45)里。

包围川久保党小屋的，是高知藩所派遣的百名捕快。相较之下，川久保党则仅有十五人，即使加上百介一行也不及二十人，这下右近的武艺再怎么高强，也不可能以寡敌众。再者，川久保党原本就没有任何抗争的手段。一如文作所述，这群人似乎已有多代未曾舞刀弄剑，而且个个都是年迈体衰。就百介所见来判断，这群人生性至为温和，并无任何好战的倾向。

他们不过是擅长使用火药——并知悉火药兵器的制法罢了。

因此数百年来，均未曾引发任何争端。

虽然太郎丸一再坚称百介一行仅为旅人，与自己毫无牵连，不过尽管态度再从顺，还是没有任何捕快愿意听从被捕凶徒的解释。对此百介与右近早是心里有数，只得乖乖就缚。

不过——

情势实在颇教人绝望。

完全看不到一丝获救的希望。

虽摸不清敌方打的是什么主意，但至少猜得出对方是什么身分。

根据百介的推测，幕后指使者即为高知藩之御船手奉行。高知藩坐拥二十四万百余石，规模居全四国藩国之冠。凭他们区区几个普通百姓、无宿人浪人和山民，即使团结抗敌也绝非对手。

这下自己是有罪还是无罪根本不再重要，反正一切均将由敌方定夺。

情势可说是穷途末路了。

不过，百介倒是看得很开。

虽然被关在笼中，但望出去的景色还是很优美。

由于是一段难行的山路，相较于走得万分艰辛的捕快和小厮，被关在笼中反倒落得轻松。唯有被吊在倘若摔落便准死无疑的绝壁上时，才梢微感觉到一丝丝的恐惧。

行列似乎正从别府穿越位于物部川上游的市宇，朝下游的方向走。

和百介一行人上山时走的并非同一条路。

沿途经过了几座小村落。

每经过一座村子，百介便得尴尬地低头掩面。

因为每到一处，村人们均是倾巢而出地前来围观。看来这也是理所当然，想必自建村以来，至今未曾有过百名捕快攀登至此来逮人吧。

只是，百介之所以不敢抬头并非出于羞愧，而是由于浮现在村民目光中的惊惶恐惧。对村民们而言，坐困笼中的百介一行人，乃是盘踞村外的七人御前一类的妖魔。

人群中不乏身穿古怪装束虔心祈祷者，就是一个证据。

只见五颜六色、四处摇晃，想必这些色彩均为悬挂在斗笠上的饰物。

随处可见那奇形怪状的御币悬垂而成的结界。

这下百介想起文作亦曾提及，这一带的村落住有许多执掌此类祭祀的大夫。

原来他们就是这副模样呀，百介漫不经心地想道。

看来，他们是将这扰乱宁静生活的空前骚乱当成凶兆吧。

也或许这些祈祷，是为了清除他们这些过路妖魔所留下的晦气。

这是一场毫无歇息的强行军。

途中，百介曾数度陷入昏睡。但也没有真正睡着，毋宁说是因饥饿、困顿而失去了意识，因此不知一行究竟走了多久才走到山麓。

也曾数度挂念在行列后头的阿银是否安好。

不知那强悍的女中豪杰，在笼中是否依然正襟危坐——

百介歪着脑袋往外窥探。

但就是不见关着阿银的笼子。

在一个不知名的地点被放出来后，百介一行人便被押入牢里监禁了一晚。

除了被关进女牢的阿银外，所有人都被囚禁在一起。不过，没有任何人开口说一句话。看到右近默默无语，百介也不敢贸然吭声。

也曾有人送来伙食。虽然是饥肠辘辘，但百介却连一口饭也咽不下。

因此，只喝了几口水就睡着了。

并且还作了个阵阵铃声作响的梦。

那是个断首马载着七人御前踱步的梦。此时这哀怨与恐怖夹杂的铃声，在百介梦中竟成了抚慰人心的音色。

一夜过后——

百介一行再度被捆上绳索。原本以为自己将被押往白洲(注46)审问，但竟被押进了一间铺有地板的大厅，并在大厅正中央被排成了三列，四隅与出入口均有持棍棒的捕快站岗。一行人就这么在房内等候了半刻。

后来——站岗的捕快突如其来地离去，只见一个穿着一身咔(注47)的武士，在随从的陪伴下走了进来。

看到其中一个随从的脸孔时，百介差点没喊出声来。

——桓三。

这张脸绝不可能忘记，他就是曾袭击百介与阿银的那伙暴徒中的残存者——桓三。

百介朝阿银使了个眼色。阿银一如往常地以端正的坐姿跪坐着，但似乎是感觉到了百介的视线，只见她双眼朝百介瞄了过来……

并露出了微微一笑。

“还不把头低下?”

随从怒斥道：

“来者乃御船手奉行关山殿下是也尸

太郎丸迅速低下了头，其他人也纷纷仿效。百介也连忙低下头，但或许是太急了，竟然鞠了个滑稽的躬。

“行了，把头抬起来吧。此并非正式审问。”关山说道。接着便走到了太郎丸面前。

“你就是川久保党的头目吧?宜迳直回答。”

“是的。”太郎丸依然低着头回答：

“老夫即川久保之头目，名曰太郎丸。”

“是么，昔日曾听先父提起过你。”

“如此说来——”

“没错，本大爷乃为汝等同党之叛徒小右卫门所杀的小松代藩次席家老——关山将监之子。”

“那么，这回的逮捕与该事可有任何……”毫无关连，关山回答道：

“先父当年是自寻死路。其之所以丧命，乃肇因于一己之愚昧。”

“此……此言何意?”

“紧抓着小松代这种小藩不放，换得的却是如此结果，岂不是死得毫无意义?在一气数将尽的藩国当上家老，哪有什么好值得开心的?先父正是为了这点小小成就得意忘形，才会换来如此下场。”

太郎丸缓缓抬起头来。

“本大爷对汝等并无遗恨，亦不抱持再兴小松代藩的这类愚蠢夙愿。太郎丸，你可还记得这张脸?”

这个奉行指着其中一名随从问道。

“你”。…你不是桓三么?”

只见太郎丸削瘦的喉头蠕动了好几回。

想必是惊讶得咽下了好几口口水吧。

“没错，此人正是当年随同你女儿千代一同被送来的男人。后来改姓洼田，正式成为小松代之藩士，负责守护小枫公主。如今——此人已是本大爷的得力助手。”

久违了，桓三笑着说道。

“如、如此说来，是你将——”

“胆敢无礼!”

关山以扇子使劲一敲，将太郎丸往前伸出的手给打了回去。

“你可是个罪人，胆敢用这等语气同奉行之侧近交谈!”

太郎丸再度低下了头。

“给本大爷仔细听好，太郎丸。如今，土佐盛传诸多扰乱风纪之妖魔传言。七人御前、船幽灵、平家冤魂，均为愚昧至极之流言蜚语。但麻烦的是——竟然真有人遇害。”

一眼就看得出他这是在装蒜。

百介偷瞄了关山一眼。这一切绝对是他们这伙人干的。

这可真是麻烦，关山继续说道：

“毕竟，若仅止于传闻迷信，大可放任不管。但若有善良领民惨遭夺财丧命，可就非得取缔不可了。只是平民百姓毕竟愚昧，只晓得一味推称妖魔诅咒，对其多所畏惧，教藩主山内公见状心疼不已。”

“这一切与吾等毫无关系。”

“太郎丸，和你们有没有关系……”

关山屈身凑向太郎丸面前说道：

“可得由本大爷来决定。”

“但是……”

“这里可没你插话的份儿。给本大爷听好，太郎丸。领民纷纷认为，最近肆虐的妖怪其实就是你们川久保党。由于已有多人遭惨杀掠夺，领民们终于也发现自己是何其愚昧。”

世上哪有什么鬼怪?关山大言不惭地说道：

“妖魔鬼怪或许会取人性命，但可不会夺人财产，证明这一切均是人为，因此当然要将汝等嫌犯绳之以法。听闻凶贼己被一网打尽，殿下亦甚感欣喜。”

关山以合拢的扇子戳了戳太郎丸的鼻尖继续说道：

“不过呢，太郎丸。本大爷和你们自先父时代即有交情，也不忍只因听信流言便将你们处以死罪。因此才在正式审判前，特此给你们这么一个抗辩的机会。”

“那么，请容老夫直言。”

太郎丸刻意低头回避关山的视线说道：

“首先，此三人与吾等毫无关连。”

关山转头朝三人望去。

百介紧张得两肩紧绷。

“此三人纯为旅人，与吾等一党毫无牵连。望汝尽快放行开释。”

“这可不成。”

“为什么?”

“这浪人和町人，知道了太多不该知道的事。”

“不该矢口道的事?”

右近抬起严峻的视线望向关山。

“而这个女人则是和阿枫公主生得太相像了。”

阿银一句话也没回。

“可是——”

“让本大爷给个提议吧，太郎丸。”

这哪算抗辩?简直就是恫吓。

“咱们来场交易如何?”

“交易?”

“告诉本大爷飞火枪的制法。”

“这……”

原来这就是他的目的。

但究竟是为了什么?

瞧你这什么神情——关山说道：

“本大爷想要的，正是昔日一炮便将全村毁灭殆尽的飞火枪的制

法。”

“要、要这做什么?”

“要这做什么?当然是要当武器用呀。太郎丸呀，你们这种在山中窝了几百年的土包子想必是不懂，如今时代已经不同了，这世界可是无时无刻不在改变的。倘若哪天有异国自大海另一头来袭，后果铁定是不堪设想；这哪是光凭弓矢、种子岛、和大炮就能因应的?腰上只挂大小两把刀就能耀武扬威的日子，很快就要过去了。”

“你……该不会是意图谋……谋反吧?”

“谋反?这个字眼很快就要说不通了。时下的幕府全是一群毫无先见之明的傻子。听懂了吗?好好考虑考虑吧。”

关山把脸朝太郎丸凑得更近说道：

“只要有了飞火枪这种强力武器，甚至能守护坐困京都的天子陛下，讨伐食古不化的幕府，再建这百废待举的国家。这岂是谋反?拥立天子陛下，为维护国益发起讨幕攘夷之战事，岂可以谋反称之?再者，这难道不符合你们的夙愿么?别忘了，德川可是清和源氏呀。”

“这、这可是——?”

此话倒是不假。德川家康以足利家之祖新田义重的后裔自居。若是如此，德川家的确有源氏的血统渊源。

这可是山内公的意思?太郎丸问道。

“难道高知藩之藩主殿下有意这么做?”

关山笑着回答：

“山内公对此毫不知情。”

“什、什么!”

“此藩国如今正忙于整顿内政，无暇顾及任何藩外事物。我说太郎丸呀，这个藩的未来兴亡，本大爷是毫无兴趣。方才也说过了，时代已然改变。若能助本大爷一臂之力，不也能助你们一偿夙愿?”

“吾等早无任何夙愿。”

“是么?噢，反正那种老掉牙的坚持也没什么好计较的。再者，这场交易也不是为了这个目的。好了，这下就看你是从还是不从。若是答应，本大爷就放了你们。若不答应——就将你们全部处死。”

关山眯起双眼笑着说道。

“绝——”

太郎丸说到这儿就止住了，同时还朝百介与阿银望了一眼。

绝不答应——想必他是想这么回答吧。不过若就此拒绝，便将祸殃百介等人，看来他这下必定正为此踌躇不已。

“为何不从?难道这守了七百年的秘密是如此意义深重，教你宁可将它给带进坟里?”

“此一秘密早已不再重要。吾等原本就准备让它和自己一同湮灭。

只是——”

“只是什么?本大爷是认为这条件对你们已经够优厚了。桓三，你说是不是?”

“头目呀。”

桓三走到太郎丸面前说道：

“我是不想杀了把自己养大的恩人……”

“桓、桓三……你……”

“也好，一切就凭头目的回答决定吧——看来，我就先从那个女人开始杀起好了。”

桓三两眼紧盯着太郎丸走到阿银面前，作势要拔刀出鞘。

“住手!”

就在太郎丸如此失声大喊的同时，门被砰的一声拉了开来，一个武士拖着脚步走了进来。

“奉行大人——!”

“怎么了?这是怎么一回事!难道不知道审问时严禁外人闯入的规矩么!”

“不过殿、殿下他……”

“殿下?殿下他怎么了?”

“殿下有令，宜暂缓对这群嫌、嫌犯行刑。”

“什、什么?”

关山一张脸开始涨得通红。

“这是怎么一回事?快说!”

“昨，昨晚船幽灵又现身了。”

“船、船幽灵?”

“不仅是昨晚，前晚、大前晚亦曾出现。”

“那、那又如何?”

“按照常理，若这群嫌犯真为肆虐城下之妖魔凶贼，且既已悉数身系囹圄，这种东西理应不复现身。但打从殿下收到凶贼已伏法的通报后，每夜均有船幽灵在桂滨出没——”

“这……怎么可能?”

关山吓得一张嘴张得斗大，接着便朝桓三瞪去。

桓三连忙把刀给收回刀鞘里。

“船幽灵?这世上难道真有船幽灵?”

关山低声呢喃了一句，紧接着又厉声说道：

“绝、绝无此理。一定是谁看走眼了。想必是一群不知这伙人已就擒的愚昧渔师出海作乱，也可能是哪个胆小如鼠之徒看到钓船后的一派胡言，绝对是无稽之谈。”

“但就连殿、殿下本人亦曾目睹。”

“殿下也看见了?”

绝无可能，竟敢在此妖言惑众?关山语气强硬地说道。毕竟一切都是自己设计佯装的，关山这下当然会慌张，也当然得强词否定。

“殿下公务如此繁忙，哪可能亲眼目睹此类海上妖物?”

“乃因德州公于日前遗使快马通报。”

“什么?就连蜂须贺殿下也……”

“该使者禀报，日前曾有怪异船只于阿波领内海域出没。自鸣门经蒲生田岬、阿濑比鼻航向土佐湾——”

“岂有此理。”

“使者亦表示此即为长门濑户内传闻之船幽灵是也，宜谨慎防之。

同一期间，安艺滨海处亦开始流传船幽灵之传言，而桂滨几乎每夜都——”

“但这、这绝无可能为幽灵作祟。”

“不过殿下也纳闷——若为人为，那么究竟是何人所为?毕竟根据奉行大人禀报，嫌犯已遭一网打尽。”

“因、因此殿下认为真有此妖魔?”

“想必奉行大人亦曾听闻先前发生于淡路之狸妖之乱——阿波殿下曾遣使通报殿下，故此事事绝不可等闲视之。再者，若世间确有此等妖物，便不宜将就捕嫌犯仓促定罪。”

“岂有此理!”

关山以扇子朝地板敲了一记。

“但此乃殿下之命……”

“奉行大人——”

百介吓得差点没翻了过去。

这下开口的竟然是阿银。

“这世上真有船幽灵哪。”

“给、给我闭嘴!”

“我怎能闭嘴?这可是攸关我的脑袋瓜子呀。不过既然殿下都这么说了，那么奉行大人稍早提议的交易岂不就不成立了?只要不杀了咱们几个，这些人是绝对不会说出去的。”

关山气得满脸通红。

“那么，容我再给个提议如何?既然无法再交易——那咱们就来赌一场吧。”

“赌……赌什么?”

“若真有船幽灵，就将咱们无罪释放。若没有，咱就无条件将飞火枪的制法传授给大人——”

“你说什么?”

“来赌这么一场如何?今晚就将咱们悉数捆绑押到海边并列，若如此处置后仍有什么妖怪现身——不就能证明那些案子并非咱们这群人所为?”

“不过，即使真有什么东西出现，也未必能保证那就是真正的船幽灵罢?”

“若非幽灵，那么不管出现的是什么，都算咱们输。”

这条件对自己这实不利。

百介这下也哑口无言了。

哪可能真有船幽灵这种东西?

关山则是显得一脸困惑。

他之所以如此困惑，也不是没道理。

毕竟阿银所提出的，是个对自己明显不利的条件。这点当然要教他纳闷。毕竟条件太好，总要教人怀疑其中是否有诈。尤其是关山这等深谙奸计之徒注定生性多疑，当然会纳闷其中是否有什么隐情。

且慢——关山经过一番深思熟虑后说道：

“不、不过，届时将如何判断其是否为妖物?好好想想吧，根本没任何基准可判断妖魔鬼怪之真赝。”

的确是如此，研判妖怪是真是假，仅能仰赖主观判断。

不过，阿银却轻而易举地解答了此一难题。

“何不央请殿下来下判断?”

“央、央请殿下?”

“殿下不是曾见过那船幽灵一次?奉行大人方才指称那是殿下看走眼了——若真是看走眼了，大人大可当场指正。而且，倘若那真为人所佯装，也可当场将之绳之以法。”

“这提议如何?”阿银转头望向太郎丸问道。

太郎丸两眼圆睁地望着阿银。

阿银嫣然笑道：

“说不定我真是死去的千代转世来的呢。方才的提议，姑且就当作是千代所提出的吧——不知头目是否同意?”

太郎丸几乎要半蹲起身子地回过头去，逐一环视了跪坐在后头的同党面孔。

没有任何人开口。

噢，老人先是犹豫了半晌，接着才说道：

“好吧，吾等愿接受此一条件。”

“这种条件——你们真、真的愿意接受?”

关山再次将一张通红的脸凑向太郎丸问道：

“可知道这女人所开的条件，对你们有多不利?今夜——若什么都没出现，就算本大爷赢。即使真有什么出现，只要不是真的妖魔鬼怪，不，只要殿下判定那并非船幽灵，也算本大爷赢。再问你一次，这种条件，你们真的愿意接受?”

“无所谓，吾等愿赌服输。倘若输了，愿将飞火枪之秘密悉数公开。不过……”

太郎丸转头望向关山问道：

“倘若出现的真是妖魔……”

关山高声笑道：

“那本大爷就放了你们。若真有船幽灵现身，当场就把你们通通给放了。还真是不得了，这下笑得本大爷肚子都疼了。船幽灵?世上哪可能有这种东西?”

尽兴地笑完后，关山突然恢复一脸严肃表情，向前来禀报的武士问道：

“今夜殿下可能出巡么?”

“今天、今夜?”

这武士似乎是给搞迷糊了。

关山一脸快活地说道：

“尽速上城通报殿下，今夜御船手奉行将为其揭露船幽灵之真面目。待殿下听到了，依其个性，必定会欢欣允诺。桓三——”

“快去作好准备!”如此怒吼一声后，关山便大剌剌地步出了大厅。

前来禀报的武士与桓三面面相觑了半晌，最后才仓皇地一同朝关山追去。剩下的随从也个个一脸迷糊，直到大群持棒小厮涌入房内，才回过神来下令将囚人押回牢里。

小厮们快步跑了过来。

“阿……阿银小姐。”

百介低声呼喊道。只听见阿银说道：

“想必那奉行是不知道——若真是妖魔，可是要遭天谴的哩。”

百介还来不及回话，阿银就被小厮们拉起来押走了。

目送了阿银的背影半响后，百介又望向太郎丸。

还真是参不透阿银究竟在打什么主意。

照着么下去，大家注定将输给那奉行。想必再过不久，便不得不乖乖地向关山披露那守护了七百年的秘密吧。总觉得将这种技术传授给任何人，似乎都刁；会有什么大碍，唯独不该让那家伙知道。虽然方才滔滔不绝地说了那么多道理，但他所用的手段毕竟是太龌龊了。

想到这里，实在教人感到悔恨不已。百介望向右近，发现他的神色也是同样凝重。

“她究竟在打什么主意?”

想必这也不是右近猜得到的。

噢——右近说道：

“在下亦参不透阿银小姐之本意。不过山冈大人，仔细想想这下唯一能肯定的，不就是吾等本已稀少的选择中，至少已少了一个死字?”

“噢。”

这么说来，的确是如此。

无论结果如何，至少已毋需再担心被处死。

“这提议与那奉行所提出的交易——条件还真有颇大差异。”

右近如此说道。

接着百介一行再度被押回牢里，在牢房内静候夜晚来临。

以太郎丸为首的川久保党也同样是不发一语，整齐地跪坐着等候命运发落。

究竟是什么理由让他们同意阿银的提议，百介是完全参不透。难道他们已经下了决心，准备就此将那秘密公诸于世?

抑或，他们真的相信船幽灵这种异变真会发生?

还是——

他们真把阿银看作是千代转世?

——难道两人生得真是如此相像?

百介脑海里浮现出阿银的脸孔。

接着便沉睡了片刻。

梦中出现一名女子。至于她究竟是阿银、阿枫、还是千代……

百介也没有答案。

[七]

夜晚终于降临。

百介满腔一股莫名的兴奋。

这是个奇妙的舞台。

……此处正是桂滨。

无底洞般的漆黑夜空中，宛如有谁在上头穿了几个孔，透出了点点繁星。

倘若繁星是夜空上被穿出的孔，那么漆黑夜空的另一头想必是一片光明。

但是，倘若夜空是因无底才显得如此黑暗，那么光明白昼理应不该存在。若是如此，这世界岂不就是一片漂浮于黑暗夜空中的蛟龙鼻息?

百介被缚在一座延伸人海的码头上。

右近、阿银、以及川久保党的所有成员也悉数被缚在这座码头上。

虽说是码头，但由于搭建仓促，踩在上头总教人感觉不踏实。薄薄的木板下是一片不亚于夜空的漆黑。

阵阵寒风沿海面吹拂而来，从脚底往上窜升。

冬季的大海果真是冷得惊人。

海岸上，矗立这一座搭建得同样仓促的看台。不过这座看台，搭得要比百介一行被缚的码头讲究得多。

看台上立着几面豪华的屏风，同时也有几座灯笼。坐在里头的，应该就是藩主山内公、与数名担任藩内要职的高阶武士。因此从百介所在的位置虽无法看见，但上头应该也铺有毡子，讲坛上想必还配有圆草垫。

看台周遭，则被手持火炬的家臣护卫们给包围得密不透风。

景象至为壮观。

沿岸也生起了为数众多的篝火，个个在猛烈燃烧的同时，还朝夜空吐出阵阵浓烟。不过任凭这些篝火烧得再卖力，毕竟不敌夜里这片硕大无朋的黑暗。除了依稀可见朦胧的波涛拍打海岸，海面上依然是一片漆黑。

几艘船漂浮在这片漆黑的海面上。

船上乘坐着手持武器的武士。

一身火事装束(注48)的关山，伫立在最大一艘船的船首。

手持军配(注49)的他，看起来活像个勇猛果敢、积极备战的武将。

在他身后，是其麾下以桓三为首的成群船手同心。

这光景——简直像极了一场合战。

而且还是浮世绘上常见的源平台战，值此太平盛世，百介作梦也想不到竟然有幸见识到这种场面。

不过。

这场合战的对手并非血肉之躯的敌军，

而是妖魔——船幽灵。

百介朝海上望去。

海上更是一片漆黑，与夜空连结成一色。

彷佛海的那头就是冥府。

不——

铁定就是冥府，百介心想。不论是山还是海，另一头绝对就是冥府。人从那头来，也将回那头去。钤。此时传来一声来自冥府的铃响。

铃。钤。关山向前探出了身子。一阵骚动在同心之间蔓延了起来，呼喊声一路传往海岸边的看台。“山冈大人。”右近低声向百介喊道。就在此时，一股不祥的气氛迅速从海面掠过。嗡。嗡。嗡。只听到阵阵低沉的声响。啪，一个白色物体倏然地在海面上浮现。那是什么!发生了什么事!到处都有人如此大喊。

“别……别吵!”

关山高声喊道：

“世上岂有妖魔鬼怪!大家瞧，这群装神弄鬼之凶贼均已伏法就逮。

没什么好惊慌的!”

“殿下——”关山猛然回头大喊。

呜。

呜。

呜。

阵阵慑人的空气接二连三地从海上吹来，直教人难以喘息。百介不由得咽下一口气。

——岂有此理。

竟然真有此事。

啪。

海上骤然亮起一片蓝光。

一具巨大朦胧的物体浮了上来。

“船!是船!”

只听见有人喊道。

从形状看来，那的确是艘船。

钤。

久违了，义经。

未料竟能在此重逢。

——吾辈随浦波之波涛现身。

——随君出航之声自彼世来归。

犹如知盛没海殒命。

——汝亦应葬身大海。

重拾随夕波逐流之长刀。

——于海上奋力挥斩，破浪挥出漩涡朵朵。

——阵阵妖风吹得义经一行头昏眼花，狂乱不已。

“这……”

浑身已然僵硬的右近说道：

“这不是谣曲舟弁庆么?”

“舟弁庆……?”

此时，船上又浮现出三个白色人形(注50)。

不知不觉问，谣曲化成了阵阵低吟，低吟声中还夹杂这些许古怪的声音。

勺子交出来。

那声音似乎是这么说的。

“是船、船幽灵!”

随着百介这么一喊，人群悉数开始后退。

“混、混帐!没什么好怕的——这绝对是有谁在装神弄鬼!时代已经变了!大家还不快醒醒!世上哪有什么幽灵!”

关山厉声高喊道。

但同心们依然步步往后退却。

勺子交出来。

勺子交出来。

勺子交出来。

“哇，给我闭嘴!”

关山拔刀出鞘。

就在此时。

只听见咻的一声。

一道红光穿过了关山的额头。

紧接着。

桓三的额头也为一道红光所贯穿。

天谴哪。

天谴哪。

天谴哪——

低吟声愈来愈大。

站在船上的关山与桓三晃了一晃——

随即落入了海中。

霎时，船上的同心们悉数被吓得脸色苍白，魂飞魄散，发出阵阵悲鸣将船仓皇朝海岸划，一到岸便争相弃船，跌跌撞撞地逃往码头。待海上已不见一艘船影，船幽灵才静静航向码头。只见船首站着一个雪白幽灵。

钤。

“御行奉为——”

这幽灵如此说道。

此时。

篝火也一个接一个地逐一熄灭。

[八]

在事触治平掌舵的船上，百介依然是精神恍惚，弄不清到底发生了什么事。

驶向码头的鬼船乘着漆黑夜色，将阿银、百介、以及十五名川久保党人悉数救出。由于事情发生在眨眼之间，百介完全没留意到唯独右近被留在原地。

御行又市与文作竟然也在船上。

这可就更教人纳闷了。

又市笑着说道：

“这回，先生可尝到了不少苦头哪。”

“是尝了不少苦头——这究竟是怎么回事?”

“这……”

“真是对不住呀。”

文作再次一脸哭笑不得地致歉道。

“此人乃祭文师文作，是小的昔日的同伙。”

“这怎么可能——那么阿银小姐应也……”

“这家伙——我可不认识。”

阿银望向远方的海岸说道。

此刻岸上想必是一片混乱。从当时众人的狼狈相看来，想必每个同心与小厮均相信这船幽灵绝对是真的。远在岸上的藩主与家来，更是不可能有半点怀疑。

文作露出掺杂几分歉意的和蔼笑容说道：

“小的和阿又在京都时曾为同党，但和这位阿银小姐则是初次照面。”

“这老头可真是有两下子呀——“阿银说道：

“其实，他很快就教我看穿了。怎么看都觉得这老头必定有问题。

还胡言些什么断首马呢。”

文作嬉皮笑脸地和在地藏堂时一样，摆出一个挥钤的姿势。

哎呀，百介恍然大悟地喊道。原来这动作是用来向又市下指示的。

“真想不到先生竟然是这么迟钝呀，”阿银歪着脑袋，以余光瞄着又市说道：

“这惹人厌的小股潜，一直在暗地里鬼鬼祟祟地设计咱们呢。”

“可别把自己的救命恩人说得这么难听，”又市回嘴道。

“是救了咱们的命没错，但救得也未免太千钧一发了吧?竟然直到最后一刻才肯露面，未免也太……”

“太无情无义了吧——”阿银瞪着又市说道。

“总之，这回的局未免也设得太大费周章了吧?再怎么拐弯抹角也总该有个限度才是。既然要救咱们的命，难道不能把局设得简单些?”

又市望向太郎丸一行人回答道：

“毕竟有这伙人在，再者，这传言也散播得太广了。”

“可否稍作解释?”百介问道：

“又市先生，小弟原本也以为这回应是劫数难逃。其中究竟有哪些是先生所设的局?”

“其实，小的原本是发现那武士——名为东云右近是么?形迹可疑。

自从注意到其与先生俩乘上同一艘船，小的马上开始跟监。后来又发现四国烟硝弥漫，虽欲稍事探查，但又挂心先生俩的安危。方与文作取得联系，委托其代为关照。”

文作搔着脑袋瓜子说道：

“小的原本即为该地出身。噢，虽曾寄居此党栖息处一事纯属捏造，但生于市宇村落的确不假。”

“其实也是事发凑巧，这才让小的想起这一带正好有这么个旧识能派上用场。不过，根据小的调查，关山那恶徒手段至为毒辣，光是小的调查所及，便发现有二十五人命丧其手，而且竟还嫁祸于人，手段之阴险，实为天理所难容——”

因此阿又又做厂几场装神弄鬼的生意——望向一旁的阿银问道：

“好为这场局筹措经费是吧?”

“此等排场，哪是没钱办得到的?”又市回答道：

“此回可真是耗资不菲。除了连忙将这回到江户的顽固老头给请来，还得找来这艘海盗船、雇用几名船夫哩。”

“到头来，这回又教这混帐给拖下了水。”

治平语气恶毒地抱怨道：

“阿银呀。我原本还高兴这下荷包里终于有了几个子儿可以挥霍，还上纪州泡了澡，好洗去这身俗世尘垢。结果怎么着?又被这家伙给逮回来做牛做马。这下又给打回了原形，弄得自己一身尘垢。”

治平原本是个盗贼。

而且追本溯源——昔日混迹的蝙蝠组，原本还是于濑户内海出没的海盗。

如此看来——这场动用船舶的局，对他而言根本是小事一桩。

“如此说来，方才那……”

那两道红光。

“难不成就是野铁炮?”

原本一脸怒气冲冲的治平——这下终于泛起笑容回迢：

“一点儿也没错。”

也就是那曾称霸濑户内海的蝙蝠组从不外传的秘密武器。

“那，那东西不是早已不复存在?”

“是为了这回特地打造的。”

“特地打造?”

这家伙可是土法锻冶就造得出来的呀——治平说道。治平这恶棍，是个从制造器物到驾驭野兽样样精通的奇妙人物。毕竟有两个月的准备时间，要他造出这种东西或许真是轻而易举。

这小股潜利用起人还真是毫不留情哪，治平抱怨道。

小的利用的可是妖魔哩，又市说着，接着又望向百介，旋即再转头向依旧不知所措的山民们开口说道：

“总而言之，这回小的所设的局——”

还得请川久保的诸位就此销声匿迹，方能大功告成。又市解开包在头上的白木绵头巾后继续说下去：

“若不利用那御船手奉行所布下的陷阱行反向操作，这个计谋便无法圆满告终。不知……”

“先生是否理解个中道理——”又市问道。

想必是这么一回事吧。

关山一伙接连犯下看似妖魔诅咒的暴行，恣意翻弄人心，并借由嫁祸川久保党将之悉数逮捕，使其于百姓眼前原形毕露。由于山民原本就熟悉妖术魔法，这谎言便不难为百姓所采信。到头来下至领民、上至领主，均为关山所布下的陷阱所蛊惑。

此一精打细算之奸计，成功使川久保党悉数落入关山手中，被迫于保命与保密之间做抉择。

乘此奸计行反向操作，意即……

这下须让领主、领民打心里相信并非有谁刻意装神弄鬼——而是真有妖怪存在。不，光是如此还不够。

还得让人相信——川久保党的确是妖怪。

没错，又市说道：

“这群人的确与凶案无关。但再如何费力证明，想必仍应无人采信。毕竟川久保一族蛰居山中经年，一向栖身俗世阴影之中。对外人而言几乎与妖物无异。妖物可是不能堂而皇之地露面的。即使逮到了真凶，坊间毕竟已认定此党为妖魔之身。故这群人已无法回归昔日生活，由于民忿未平，亦无望寄身子外界谋生。只不过——”

若真有船幽灵现身。

而川久保一族亦随船幽灵消失无踪。

如此一来……

“如此一来，看到伏法凶手果真为妖物，大家只需求神祈福，骚动便可平息。只要小的稍事摇钤并贴上此符，领主、领民便可安心。”

果真是个高明的反向操作。

“不过，为确保后续一切顺遂，必先封住关山与其心腹桓三之口。杀生虽非小的所愿，但今回实在别无他法。若稍有闪失，恐怕先生与阿银便得——”

又市将手朝颈子上一横。没错，当时还真是千钧一发，

手法未免也太笨拙了吧，阿银责骂道：

“难道不是么?如此不讲章法，岂不有辱小股潜着英名?”

的确，又市一伙过去不是逼对方自投罗网，便是让对方就捕伏法，手法虽是形形色色，似乎未曾如此回这般亲自出马。任凭对手再怎么阴险凶恶，这小股潜也绝不至于出手杀人。

还不是因为挂心你?又市冷冷地朝阿银说道。

这种鬼话有谁会相信?阿银回道。

“总而言之，小的为了这回的局还真是煞费心神。毕竟这回得扮的——可是艘货真价实的船幽灵，准备起来既耗时、又费力，到头来还成了这么个大阵仗。虽然对那浪人颇过意不去，但也不得不留他下来当个证人。”

“证人?”

“那浪人已知悉一切原委，但想必对船幽灵亦无任何怀疑。如今对那浪人而言，先前的一切已不过是虚幻。栖息山中的平家落人、守护经年之天大秘密——事到如今，已悉数随那浪人的所见所闻化为幻梦一场。”

在当时的情况下，右近理应也只能作如是想吧。

想必右近应该也料想不到，百介与阿银已乘上了这艘船吧。

而川久保党亦随船幽灵烟消云散。

——留下他当证人。

这百介就颇能理解了。

百介所扮演的角色一直是——从未被事前告知这伙人设的是什么样的局，因此见到异象时起初都是不疑有他，直到事后才发现自己竟然也在无意间插了一脚；这回可轮到右近扮演百介这样的角色了。

“那浪人果真是身手不凡，因此可教小的费了不少功夫。倒是先生，这回的恶人是那个奉行，而不是殿下。为此，咱们非得让这个藩的领主扮白脸不可。因此——”

想必他事前曾去找过蜂须贺公疏通吧。

再者，又市似乎在淡路设局时，也曾帮了德州公什么忙。

“小的可没闲着——”只见又市转身向阿银说道。

阿银依旧凝视着海岸那头。

“即使没闲着，这局也布得太差劲了。”

阿银注视着远方的黑暗说道：

“竟然让咱们冒了这么大的险。”

倘若我没察觉该怎么办——阿银冷冷地问道。

“噢?小的还以为你早就看穿了。”

“哼，托你的福，我可是吓得背脊发凉哩。毕竟也没瞧见什么证据，还没敢知会先生呢。”

接着阿银瞄了百介一眼说道：

“真是对不住呀，先生。并非刻意瞒着先生的。”

“噢，请别放在心上。”

反正百介早就习惯被瞒在鼓里了。而且即使事先知情，百介也帮不上什么忙，顶多只会碍事儿罢了。

“毕竟小弟也没帮上什么忙。”

“千万别这么说。先生可是冒着性命危险伴我走这趟路的，和那直到最后关头才站在船首摇钤的家伙可有天壤之别哩。”

“还真是拿你没辄呀，”又市抚摸着发毛生得长了些的光头说道。

“我这条命也就算了，但身为正派百姓的先生若是有个什么三长两短，那怎么了得?”

“说得也是。不过呀，阿银。”

“怎了?”

又市以哀怨与温柔交杂的眼神望向百介。

同时开口说道：

“先生的确是个正派人——不过，这下他也乘上了这艘幽灵船呀。”

“噢——”

阿银两眼圆睁地望着百介。

“怎、怎么了?难道小弟不该上这艘船么?”

这下百介才察觉情况有异。

按照往例，这回百介理应和右近一同被留在码头上才对。

“难、难道小弟?”

一点儿也没错，又市说道：

“这下在那武士眼里，先生也成了咱们的——也就是妖怪的同党。”

这回又市露出了一个愉悦的笑容。

治平也笑着说道：

“唉，既然都上来了，总不能教先生在这儿下船吧?总之，没什么好惊慌的。当年义经可是丝毫没动摇哪。”

船头(注51)，奋力驭舟，放胆前行——文作一时兴起，学起谣曲的措辞说道。

遵命，治平也闹着应和道：

“前航……前航，一路航向地狱冥府，乘此舟者悉不复还。倒是——阿又呀，这艘幽灵船该往哪儿去?”

“至于该航向何方……”

又市单膝跪向太郎丸面前，毕恭毕敬地问道：

“这位可是太郎丸老爷?”

“老夫正是太郎丸。”

“迟迟未向老爷致意，祈请见谅。一如老爷所见，小的乃云游四方、靠出售驱魔符咒维生之御行。今回未先行通知，让诸位平白受此虚惊，在此谨向各位诚心致歉。”

太郎丸以平稳的语气回答：

“大爷无须多礼。方才已听闻此事经纬，看来似乎该由大爷为老夫指点迷津。一如大爷所言，吾等于原居处已被视为半人半妖。毕竟此乃累积数百年之绩业，吾等亦已无力回天。如此看来，若欲平安度日，吾等也只能放弃原乡、迁往他处。”

除此之外，已无他法，又市说道。

“那么，自此吾等将迁往他乡，安度余年。传承数百年之机密、与平家落人之出身，从此将悉数舍弃。”

“就请将昔日种种、与妖魔外界咸认诸位实乃妖魔之揣测，悉数留在原乡吧。”

嗯，太郎丸深深颔首，接着便朝静候一旁的同族说道：

“川久保党自此解散。各位可有任何异议?”

全员悉数点头同意。

“这回受大爷一行诸多照顾，吾等在此诚心致谢。”

“噢，切莫如此多礼，还请各位尽快起身。那么，这艘幽灵船应该航向何方?”

“这……否容吾等审慎思考?”

毕竟是七百年来头一遭——语毕，太郎丸终于露出一脸快活的笑容。

又市向川久保党全员行了个礼，接着便走到阿银身旁问道：

“至于你……要上北林是吧?”

“是呀，”依旧眺望着漆黑夜色的阿银回答：

“还得去找人造几具傀儡呢。”

“想去就去吧——”又市说道。

百介也和他们俩一同眺望着夜里的大海。

钤，只听到一声钤响打海面上掠过。

注1：古国名，位于今濒临濑户内海之四国香川县。

注2：意指按一定顺序，参拜空海和尚曾于四国修行时驻足的八十八座寺庙。

注3：又名胜羽或南蛮蓑，由十六世纪葡萄牙传教士所用之外衣演变而来。由于造型奢华，原深受织田信长或丰臣秀吉等武士阶级所喜爱，但江户时代则多为富商或医者视为炫耀财富之象征。后由于幕府立法禁止，演变成以涂布桐油之和纸为材质的平价外衣。

注4：古国名，位于今四国高知县。

注5：日丈海角作“岬”，和人名的“美关”发音均与御前同为“みさき”。

注6：均为古国名。备前主要为今冈山县东南部，美作则为今冈山县东北部，两国原为于一六〇〇年的关之原一役有功之小早川秀秋所统领，但两年后随小早川家灭绝而告分裂。

注7：古国名，又作伊豫国，位置相当于今之爱媛县。

注8：农民难耐自宽延元年至三年(一七四八—一七五〇)随这接连发生的旱灾、风灾、与水灾而来的饥馑，因九龟、多渡津两藩未曾祭出对策因应，加上官员横暴与酷征税赋，导致农民于盛怒之下揭竿起义。

其后：主谋大西权兵卫等七名被捕赴义，一家大小亦遭株连。故为后世誉为“七义士”或“七人童子”。

注9：应指寻找替死鬼之幽灵。

注10：古时武士或虚无僧用来遮脸的筒状深草笠。

注11：即溃军残兵之意。

注12：日本称关公蟹为平家蟹，自古相传为二八五年濑户内海之“檀之浦一役”兵败葬身大海的平家武士所化身，故得其名。

注13：入道为出家之意。一一七六年当上大政大臣的平清盛巴突患重病，仅任职约三个月便辞职归隐、剃度出家，故人称“相国入道”，并常以“平清盛入道”称之。

注14：依附于船底，导致船舶停滞或翻覆的妖怪。此类传说盛传于九州及冲绳地区。怪一取走勺子，就会舀起一勺勺的水，将整艘船给淹没。”

注15：信徒为祈愿或还愿而捐赠给神社、庙宇的匾额，由于古时以马牺牲祭祀，因此上头多绘有马匹图样，顶端则呈现屋顶的形状。

注16：顶圆帽浅的斗笠。

注17：盛行日本之山岳信仰，主神日吉大社亦名山王权现。相传其以猿猴为使者。

注18：铺有地板的房间。

注19：与主家关系并不密切，无须辅佐家政，仅有响应军事动员等义务的诸侯、武士。

注20：幕府派驻于大名、名门、或朝廷中，负责监视是否有谋反意图的官员。

注21：“石”乃统计土地生产量之单位，故石高为统计大名或武士从领内所得之收入或俸禄的单位。

注22：设于古日本城正中央最高处的了望塔。

注23：有身分者之妻的敬称。

注24：淡路之别名。

注25：自行寻找材质适合之原木，并以其刻制器物家具的木匠。

注26：位于四国德岛县之乡名。

注27：乡士因历代累积功勋而获颁的上级武士身分。

注28：意指身处荒野者，为神鬼所迷而失踪。

注29：日本中世在上级武士旗下担任家臣之下级武士。

注30：于神社中主持祭祀活动之神主、弥宜等神职人员之统称。

注31：原文作“生き人形”，意指与真人同样大小、模样栩栩如生的逼真傀儡。

注32：江户时代后期白话文学“戏作”之一种，自中国白话小说发展而来。

注33：亦作“鬼婆”或“鬼女”，传说中栖于山中，以人肉为食的老女妖。

注34：意指每个参拜四国八十八个所的朝圣者虽肉眼看不见，但沿途必有空海大师相伴之意。

注35：空海大师之法号。

注36：今高知县安艺市。

注37：原文作“股引き”，为日本传统的男用保暖内裤，左右两条裤管以一条固定在腰部的绳子连结。

注38：江户时代初期原为武士所着用，后来农人或旅行者也常穿着的日式宽裤裙。

注39：江户时代高挂于行人往来的显眼处，细数罪犯罪行等的布告。

注40：隶属于德川水军，以取缔海盗为要务之武士。

注41：即祭神驱邪用的幡旗，将两串以白纸组成的纸垂系于木柄或竹柄上而成。

注42：日文中“久保”与“洼”同音。

注43：江户幕府中职位最高的执政官，由将军直属，全国约四至五名，自石高二万五千石以上之大名中筛选而出。

注44：武家重臣，负责主宰武家内之家政。每一藩内均有数名，多为世袭。

注45：江户时代用来押解犯人之带网竹笼。

注46：江户时代的法院。

注47：包含上衣、裙、裤的全套武士礼服。

注48：为昔日上下级武士在灭火或赈灾时穿着的装束。忠臣藏的四十七浪士举事时，就是穿着火事装束。

注49：古时日本武将指挥军队用的指挥扇。

注50：原文读作“ひとぢた”，为还愿用的替身，或祭祀时代替神明的纸人或塑像。

注51：古时日本船舶之船长。



