文件发布时间:2016-12-19 18:58:55
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：制作城镇的能力？〜在异世界建造日本城市
本卷名称：Web版0-30试看

转载信息
 
　   书名：制作城镇的能力？〜在异世界建造日本城市
----------------------------------------------------------------------
作者： ルンパルンパ
插画： 无
扫图： 无
录入/翻译：呼吸
修图： 无
校对： 呼吸
轻之国度 http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息





1.序幕 1
网译版 转自 轻之国度
　　翻译：呼吸
==============
在电车里，今天也是一大早就衣装革履的去上班。
我的名字是藤原信秀。马上就要20岁的看不见未来的派遣员工。
「所以说ー！」
「不会吧！？　真的！？」

听见座位上精神的学生们的声音。
希望今天能分到了一点那份活力。
然后我静静地闭上眼睛。
那是，到站前的一点点的时间，为了取回昨天熬夜的分所作的辛酸的努力。
在摇晃的电车的筐档筐档和愉快心情中被睡魔诱惑
于是乎、没有了摇晃也没有了右手里的皮革的触感
恩，怎么回事？

右手感觉到违和感，我睁开眼睛。
  然后不由自主的“哈？”的声音漏了出来
这也是没办法
直到刚才都还在电车里的才对，注意到已经变成了全白的空间
「这、这是哪里！？」
「電車呢！座位呢？」
「骗人，梦？」
我以外的人也在，都和我一样惊讶不已
目测大约有百人左右
其中几人有见过的印象
是同坐一辆车的人
尤其骚乱的是学生们，包括我在内的几个大人虽然很狼狈但并没有骚乱
年纪的原因。。。。不对，在学生团体中喧嚷着不知所措着
在其他群体里面能自己站出来的人、并没有
不管怎么样，并不是只有我一个人瞬移到这里、安心了一下


「吼吼吼」
不认识的老人的笑声
什么？这么想着是看见了
当然，我以外的人们也把视线看往在这个在非常时期里还笑的脑子有问题的人
然后在那里的是一个拿着缠这白布的手杖的老人
脸形很深，青色的眼睛，很明显不是日本人

「各位，不要慌张」

然后老人hohoho的笑了。

「有什么好笑的！」

学生的一人愤怒的吼道。
是一个身体强壮的体育系男生、多蠢的学生呀，我如此想着。
要说为什么的话，那个老人在我们中明显是异常的，不是同伴
也就是说，现状和老人肯定是有着什么关系的。
再详细的说，能做到把近一百人给瞬移到这里肯定不是一般人
能做到那种事的，那就是

「那可真是抱歉，hohoho」
即使道歉也没有反省的表情，老人又笑了。
刚才的学生正要抱怨的时候被旁边的同样制服的学生给制止了
那个人果然也注意到老人是某个特别的存在了
然后，老人继续说道

「是我把你们移动到这的」
这个发言不行呀
对于还没有认识到老人是特别的人而言无疑是火上浇油的行为

「别、别开玩笑了，马上把我们弄回去！」

「就是！让我们会原来的地方！」
各处都发出了要回到原来的地方的声音
没有正确理解现在状况的人啊，这样的叹息着
接下来我该怎么办呢
这里的话绝对要回避掉变成老人生气的局面
因为那个老人掌握着我们的命运
那么怎么办呢
……决定了，失礼了的话要做的只有一件事
「万，万分抱歉！！」
我把手放在膝上，头扣在地上
没错，就是土下座

「无论如何，请宽恕种种的无礼之处！！」
比在场的任何人都大声的向老人谢罪
于是周围安静下来了
毕竟是把头扣在地面呀，大家都在看着我
这么一想总觉得很讨厌

「不管怎么样，无论如何，请您原谅，请您大发慈悲！」
嘛、不管怎么样现在是要让老人的心情不被影响到而谢罪

然后“噗”的喷出来的声音听见了
从这里开始很过分
受一个笑声的影响，周围发笑的声音大起来了

「喂、土下座。真的做的家伙、第一次见」
「真的假的，好土」
「超搞笑的说」

紧接着听见了贬低我的声音。
这就是年轻人吗。
但是我仍旧低着头
这是大人的志气
然后，学生们是觉得笑也很蠢吗，笑声停止了。接着有声音朝我响起
是老人的声音
「抬起头来」

「是，是，是！」

我遵照着抬起头。

「吼吼吼，我没介意的你也不用在意。来，站起来吧」

「是，是，失礼了！」

老人慈悲的话语
看来是一个大度的人。

「呼呼，没意义呢，别在意」
听着茶发的令人火大的话我站了起来

「那么各位也冷静了，继续刚才的话」

刚才的喧哗像假的一样安静下来了
是明白好好听着老人的话就什么都不会做了吧。

「首先是自我介绍。我是神」

对那个介绍大家都哑然了
虽然猜到了，但听本人说出来还是会很吃惊

「神，神为什么把我们……！」

听到是神也还要抱怨的运动男学生。
自尊心吗、还是觉得对神用这个态度很帅气呢？

「恩，为什么吗？那是因为要让你们去其他世界生活」


从大家嘴里露出的“哈？”是对神所说的话的不理解
然后逐渐的理解了
在不是日本的世界生活的这个含义

「那么随便！」
「太蛮横了！」

然后面对逐渐暴露的不满hohoho笑着搪塞的神。
然后看着不论说什么都只是握着手，抱怨的声音变小了
接着，一个女学生的声音“那个”大声地喊了出来
于是周围彻底安静了下来
「到什么时候……？」

「恩、到死为止よ」

女子学生の質問に返ってきたのは、皆の神経を逆撫でするような答え。

「别开玩笑了！」

不是一个人而是许多的声音。
但是，即使如此也没有使用暴力手段，正是因为是神才如此吧
用强烈的语气抱怨是为了保护自己自尊，之前的事已经明白了
这样的话也可以了吧，是展开线索的时候了
然后神依旧哈哈哈的笑着


「没开玩笑。毕竟这里的各位都将因为电车脱轨事故而死」

神様投下了特大的爆弾。




2.序幕 2
「列车脱轨、死了、预订……？」
「骗，骗人！？」
人们的口中发出了动摇的声音
不相信神所说的
不、是不想相信
我也死了嘛
死、本还以为还早得很了
「真的哟。也不是不能回原来的世界……不过会死哟？」
神还是一副冷漠脸的告知了
被这样说了话也没办法在抱怨
剩下的只有愕然

「对不起、可以说一句吗」
上班族风格的男子举起手，向神寻求提问的许可

「许可了、说吧」

「我是和同伴一起坐车的。她没有在这里也就是说她还活着是吧？」

「恩，可以这么理解」

「是吗，谢谢」

明显地露出了松了一口气的表情，上班族恭敬的低下头
比起自己更关心同事的女性，说不定是在交往的对象
他就是所谓的好人吧

「那么回到话题上来。刚才也说了，要让你们去别的世界。拒绝也没有关系哦，不过那时就会在原来的世界死去」

没有提出反对的人，于是话题继续下去。

「目的地是你们世界中世纪左右的年代，人类以外还有许多理解语言的生物。魔法什么的也有」

「那种世界、岂不是很危険……！」

「恩，确实危险，但我也不是鬼――」

神把权杖揭开。
然后数百枚精美的卡片排列着以漂浮的状态出现在神的旁边
吵吵嚷嚷的喧闹起来。
都为第一次亲眼看见的奇迹惊讶不已
看往卡片，全部都是背面朝上

「赐予你们力量。
这些卡片上写着赐予你们的东西
那即是能力，也是武器，也是地位
现在你们上来抽卡，那就是你们的能力
嘛，实际操作一次就明白了
——————来吧」

注意到时一个学生出现在前面。

「诶、诶？」

狼狈的男子学生。
真正是瞬间移动
新的奇迹出现在眼前，包括我在内都摒住了呼吸

「从中选一张，那就是给你的能力」

「诶，为什么！？为什么、我！？」


面对意料外的大任务男学生畏惧了。
肯定的
不知道会有什么危险的第一位
表示同情
绝对不想和他交换

「不选的话，就不给予能力直接去别的世界，这样也可以吗？」

「诶、等、等一下！　……那、那么……这、这个」

男学生在神威胁的语气下选了一张
究竟写了什么

「枪的才能、大……？」
男学生嘟囔了一声
声音太小并没有听见
然后神说
「枪の才能、大。就是这样，赐予你优秀的枪的才能。然后」

啪的一下男学生不见了

「刚才的学生已经去别的世界了。
没什么，别担心
不会送到一下子就会死掉的地方去的
也有会送到能好好生活的地方的杀必死，也会把低级卡片的和其他人放在一起的。
啊，说起来还没说做种事的理由呢
也没什么，就是个实验。到那边的世界我也不会再干涉
接着，多说无益，快点来吧」

然后在卡片前又出现了一个人
他也多少有些狼狈的样子。是有先例了的原因吗，神还什么也没说就选取了卡片
然后，又一次和光一起消失了

就这样一个接一个的交替着严肃的进行着
都理解了这是无法回避的事实，除了偶尔的“中了”的叫声以外就没再发生什么
……要求再来一次的人是抽到怎样的卡片了，只有这一点很是在意

终于，100人变成了二十几人
我还没被叫道
从这时开始就开始能感受到刺人的视线
然后只剩下十人，我依旧没被叫道

我也不是不能理解现状的笨蛋
在原本的大约百人里，十分之一的几率我被留下来是不是偶然呢
我认为答案是否定的
还有一个人，还有一个人，恭敬的面对神的上班族也被留下来了
很明显是故意为之的
那究竟会如何呢

「神様！至今为止的失礼请多原谅！」
学生中的一人跪在地上
是其中和我和上班族最接近的男学生
我和上班族被留下来了
如此考虑的话这么做是正确的
但是，下个出现在卡片前的是就那个学生

「赶快选吧」

没有喜恶，神平淡的通告了
男学生丧着脸看着这边选了卡片后消失了
怎么回事，被反过来怨恨了

之后人们一个一个的出发留下来的只有我和上班族二人
我在他后面选卡
这么一想背上就冷汗直流，不由得咽了咽口水
顺便说一句，至今为止我和上班族没有直接接触过
在神的面前禁止窃窃私语
即使见面了也很困扰，对方可能也是这么想的
可以说互相读懂了气氛
然后下一刻上班族上前了

「恩、这样的话如何」
神自言自语的嘟囔着
然后数枚卡片被消去了

「卡片有一星到十星。星数越少效果越差，越多则能力越厉害。我已经帮你把三星以下的全部消除了」
果然和预想的一样，把我们留下了是有一定目的的


「……是否应该跪下以示崇敬呢」

「不用。因为种子（潜力股）在面前做才有意义。比起那些赶快选吧」
上班族没有再说什么，选取了卡片消失了
然后下一个，我来到了悬浮的卡片之前




3.序幕 3
「接下来，你的要这样」
和神的声音一起我面前的卡片全部翻过来了
喂喂..........
这是何等的杀必死
简直就是随便选
对于那些背面朝上的选卡的人总感觉很抱歉

「刚才也跟你说了，星越多能力越好
接下来就选你喜欢的吧
当然，不用在意时间，和其他人不同你就慢慢选吧」

「是、遵命！」
我在神面前太紧张的缘故吧，只发出了细小的声音来回答
不过，这卡片的数量
我首先看往左上角

【剣の才】【小】【★】
【剣の才】【中】【★★】
【剣の才】【大】【★★★】
【剣の才】【特大】【★★★★】

虽然有一定的距离，但不可思议的在这里也能很清楚的看见写的内容
左上是剑的才能并列在一起、往右走势枪才和弓才，基本上都是和武器有关的才能并列在一起。
喔，还有这种东西

【武器全般の才】【小】【★★】【武器全般の才】【中】【★★★】
【武器全般の才】【大】【★★★★】
【武器全般の才】【特大】【★★★★★】

但是【小】是2星、【特大】是5星。
最高是十星对吧，只有那一半的话有点少
我看完别的卡片
体力、馬術、驯化等等各类卡片排在一起，然后，视线停住了
【火の魔法の才】【小】【★★】【火の魔法の才】【中】【★★★】
【火の魔法の才】【大】【★★★★】
【火の魔法の才】【特大】【★★★★★★】

魔法……。
让人心潮澎湃的词语。
武器系列的才能可以看见有一颗星的，魔法大于武器，是这样的


视线继续移动。
名为火、水、木、金、土、一类的魔法的種類。
どこの一週間だと突っ込みたくなった。
其他、風、光、闇、雷的召喚等等。
还有让魔力变多的卡片，然后——

【魔法全般の才】【小】【★★★★】
【魔法全般の才】【中】【★★★★★】
【魔法全般の才】【大】【★★★★★★】
【魔法全般の才】【特大】【★★★★★★★】

哦哦，这个厉害。
最低4星，最大7星
目前为止最多的
我继续移动视线

「……噗噗！」
在神的面前一不留神笑了出来
在那里的是

【普通の剣】【★】

这个违规了吧。
拿到这种的也只会困扰，而且旁边还是

【还可以的剣】【★】

还可以的剣和普通の剣的星没有区别。
也就是说普通的剑实际上连1星都达不到
抽到这种卡片......啊，是这么回事
要求重来的那个人估计就是抽到这个系列的了
瞟了一眼其他的，还有像普通的盾这些
当然是一星
顺便一提其他的剑是这样的

【英雄の剣】【★★】
【勇者の剣】【★★★】
【伝説の剣】【★★★★★】

只有传说的剑形星数较高，其他的像勇者的剑也就是火魔法才能中级的样子
不管是多么好的剑，不会用也是没法的
但是，怎么说了，传说的剑的说明是这样的
【寄宿森羅万象的力的剣。拿着它默念的话，能释放各种魔法】

原来如此
超越了剑的用法的剑
这样的五星也是可以接受的
话虽如此，一点也不想要
才五星。【魔法全才】【特大】有7星，如此一想，魔法的威力肯定不大

剑之后是剑以外的武器，然后是防具
之后是药品和杂货
那些完了以后，是猫狗、马羊这些动物的名字的卡
比方说，马是这样的　


【普通的馬和鞍】【★】
【良馬和鞍】【★】
【名馬和鞍】【★】
【稀有名馬・鞍】【★★】
看了说明文，是无条件的从属于获得者的
顺便像猫这些全部是一星
然后是大型动物和猛兽的名字，然后是连故事里也没有听过的猛兽的名字
最后的动物系的卡片是这个

【红龙】【★★★★★★★】
一看就觉得不妙。而且龙能算是宠物吗，连饲料的让人苦恼，考虑范围外

这样宠物系就结束了
马上就把卡片全部看一遍了
接下来是

【状态开放】【★★★★★】
【成为英雄】【★★★★★★】
【成为勇者】【★★★★★★★】
【成为魔王】【★★★★★★★★】
【成为地下城的主】【★★★★★★★★】

星的级别明显不同。
话说状态开放是什么鬼

【状态开放】【★★★★★】
【能看见自己或别人状态的能力。从三围到病情都能看见】

哦哦，这个说不定还不错。
如果我是医生的话，会是相当重要的能力
其他的当英雄，当勇者，当魔王就不用说了

【地下城之主】的説明――。

【当地下城主后要建造最厉害的地下城。
使用死在地下城里的探索者的灵魂生产强力魔物
灵魂的质量很重要，给探索者罗卜加大棒让他们成长后杀掉！】

诶ー。
何等危险的能力
对于生活中和平国家的我实在是受之不起的能力
其他的还有……。

【成为大臣】【★★★】
【成为領主】【★★★★★】
【成为王】【★★★★★★★】

这个【成为王】的星很多呀か。
和【成为勇者】一样是七星。这个是作为王支配世界、成立国家的意思。
寡不敌众。最低也得有勇者级别才行否则可当不了王
也就是说，不论得到了什么能力，也就是能力而已（つまり、どんな才があろうとも個人の力では、たかがしれているということだ。）
说不定是比我预想的还要低魔的相当现实的世界
然后剩下的是
【瞬間治癒能力】【★★★★★★★★★★】
【不老】【★★★★★★★★★★】

懒得一个一个数的星数。
十星
也就是最高级别的能力
不论哪一个都是和生命相关系的能力。每一个都是都是美妙至极的能力。
但十星的还有一个
我看着最后一枚

【制作城市的能力】【★★★★★★★★★★】

……这是什么呢，制作城市的能力。
俺阅读了説明文。

【和名字一样是制作城市的能力。初期资产一千亿用钱交换城市。
初時代設定是江戸。
人口超过一万人、投资一兆就可以将时代变为现代。之后人口十万投资百兆就会……。
好好运营城市赚钱，发展城市吧！】

神好像说过是中世纪对吧

认真想一下就会发现，在现代社会生活的我，即使成为王也只会说对不起做不到。
各种文明利器，娱乐、食物
什么都没有
说白了，比起中世纪的王还是当现代社会的平民能更好的生活
住的话就是城市。既然知道有这个卡片了我就想再一次在物质生活丰富的世界里生活

「决定了，就这个！」
我没有犹豫的选择了“制作城市”的能力卡。




4.制造城镇 1
　我选择了卡片后，神说到。

「那么，送你过去吧」
同时，我被耀眼的光包围着于是闭上眼睛。
本来还想跟神道声谢但没那时间了
然后，眼皮下感觉不到光后睁开眼睛
“好厉害”

那是仿佛一望无际的平野
我叽咯叽咯的看着四周
大地只能用荒芜来表现，荒芜的地表就那样裸露出来只有零星杂草辩解似的生长着。
空中是万里无云的壮大的青空
仿佛要将我碾碎一般的压迫感向我袭来。
这广阔的自然一个人也没有
喉咙变得沙沙的，恐怖感让我浑身发抖
然后注意到了手中的卡片消失的事
就在那时

《请在此处建造》

眼前浮现出这样的文字
什么？
不，我明白，明白的
我的脑海里出现了至今为止没有的知识
那就是『制造城市的能力』
我遵从新得到的知识叫出了『城市目录』

【町長】藤原信秀
【資金】１０００億
【時代設定】江戸
【町】無

应该称呼空中投影仪吧。
我眼前出现了4角的画面
那就是我的『城市目录』
也可以说是俺的能力的状态。

看了看上面。
首先【町長】的藤原信秀是俺的名字。
这个名字原因至今为止被取了不少奇怪的绰号，比如『大名』『侍』，最狠的是『笨蛋殿下』
接着说
【資金】１０００億円。
这是目录上的，手里不可能有。
就是要用１０００億円来建城。

【町】还没有所以是无。

【時代設定】的『江戸』是和『制作城市能力』的商品購入有关。
就算是我所在的位置上江户城，而物价也是按江户时期来计算。
   那么现代物品的买卖怎么办
当然，江户是没有现代物品的，要购买现代物因为有时代差，用原本的一百倍的钱来支付
比如说，为了买10元的糖果，一个就得付1000元

然后，怎么把时代变为现代呢
说明文里写了，１兆円的投資才能实现
顺便说一句这１兆是高是低呢
现代技术能用１兆买下来应该是便宜
但一个人做的话果然是会让头都大了的
总之先在这里遵从建造的指示吧
我从『城市目录』下选取了【商品目录】
【商品】
・建筑・家具
・食料
・調理器具
・衣類
・車両
・雑貨
・娯楽
・軍事

选择“建筑”

・江戸の建物
・平成の建物
・未来の建物

恩，总之先选『江戸の建物』
・城
・士族の家
・庶民の家
・そ其他

选择　『城』。

【江戸城】１０００億円

太高了。
其他的【大阪城】８００億円、白痴一般的价格。
返回页面选择了『士族の家』
啪的显示了住宅的画像

上至数千坪、数億円。
下至数十坪、数百万円。

感受到了武士社会的等级制度
总体来说稍微有些便宜，不过，如果是土地的价格就是这样的吗？

再次返回，选择『庶民の家』
 一股乡下感觉的草屋住家，商店这是砖瓦房，以及究竟是几个房子连在一起的江户时代的集合住宅长屋
各类住在的图像排列在一起


其价值最高的也没有超１０００万，是非常合适的价格。
武士社会の大きなヒエラルキーがひしひしと感じられる。
全体的に少々安すぎる気もするが、土地の値段がタダならばこんなものか。

然后回到上一页选择『其他』
这里说澡堂，寺庙神社等建筑
价位也多种多样，大神社的话可以达到数億円規模

这样一来江户时代的建筑就全部看完了，像这样看一遍只是个人兴趣而已，住房的话早就决定要现代式的
也就是说选择了『平成の建物』

・住居
・施設

选择『住居』
・一戸
・集団住宅

选择『一戸』。

・木造
・鉄造
・钢筋混泥土造
・预制装配式房屋
不用说选择了混泥土造的。
耐火耐震性都不错，要说缺点就是花钱吧
然后无数的房屋画面呈现出来，从中选择了三角房顶的鼠灰色的房子
接着把家里的东西全部电器话，完全能源型的自家住宅
完全能源型的自家住宅单纯来说就是在没有外部电力、煤气的情况下，能用太阳能提供必要能源的居宅。在这个世界简直就是梦幻般的住宅。
太阳能面板发电量10kWh、蓄电池容量12kWh
额定输出功率是3 kW
对于这个面积来说是相当大的
得到了15坪的太阳能发电房屋
而且价格很高
屋子加上太阳能要４億円（定価４００万円）以及【蓄電池】２億円
不过还是会买

【完全自家能源型住宅・两层・延床坪数５０】４６億円（定価４６００万円）。

【購入吗？】【是/不是】

我选择了是
然后现在地的3D地图出现了
我用手指操作选择了旁边

嘶嘶嘶的声音
哇，吓了一跳。旁边地面的草迅速消退，土色的东西慢慢地成长出来
那个就是我的家了
我呆然的看着屋子成长

「……」

话说太慢了，实在是太慢了。
能力的知识表示为了安全起见只能缓慢进行
这样的话要半小时以上
就这样看着也太无聊了


俺选择了『城市目录』、【商品目录】的【家具】，从中买３万円（定価３００円）的椅子、以及【娯楽】里２万６０００円（定価２６０円）週刊漫画雑誌来打发时间。
 




5.制造城镇 2
【資金】１０００億円
→９５３億９９９４万４０００円
购买房子过了几十分钟以后，总算是弄好了
最后的泥土改变颜色变成住宅的过程是最精彩

《请选择根据地》
文字浮现在眼前，选择了旁边的【地图】指令
眼前出现了周边的地图，在那里有刚才生成的家的点在一闪一闪的
我触摸那个点
【设定为根据地吗】【Y/N】
当然选“是”

《根据地设定了，接下请设置城市》
于是我的城市在异世界开始诞生了
我无视掉【请设置城市】的提示，高高兴兴的回家了。

「哇……」
不由自主的发出惊叹
简直就是现代住宅
即使是在异世界，这个现代的居室也能给人安心感

但是还不够
我拧开水龙头
当然是没有水的
我呼出【城市目录】选择【根据地】
然后家的立体图出现了
然后选择【个人定制】，开始对家进行调整
给家里新添上【井】【太阳能水泵】【储水桶・５００Ｌ】【上水道】【下水道】。
关于这些的设置，首先将家和周边的立体图给细节化，发光的地方就是可以设置的场所

   我首先要完成【上水道】
  生成【井】、设置【太阳能水泵】用水管连接【井】和【水桶】。【水桶】和家连接
这样【上水道】就完成了

但是设置完成后我发现
这里的水究竟是软水还是硬水

听说喝硬水会导致肚子不舒服
而且，日本的肥皂也不能用
而且说实话，含氯的现代自来水先不说，软水只要用能力就能买

【山泉水】０円

这么一想设置【井】是有些轻率了
不过这也是马后炮了

我转换好心情进行下一个设置
从地图可以确认不远处就有条河，把【排水管】从地下和河流对接

走运的是还好河流就在近处
理由的话，由地图确认根据地周边，远一点的河流并不是我自己可以去的地方，相当的麻烦

同时在把家庭用水和排水管接通后，我觉得厕所的污水也一样让河水处理比较好
应该不会对河流造成太大的污染才对，纯肥皂也没有添加活性剂问题应该不大……应该没错。
于是【下水道】也完成了

到此１億３１６０万円。
最贵的是【井】和【太阳能水泵】的套装大约１億円（原价1百万円）
接下来说购买家里没有的家具
【空调】【冰箱】【微波炉】【电热水壶】【电饭锅】【电视】【电脑】【料理器材】【餐具一套】【桌子】【椅子】【床】

合計２３４０万円（原价２３万４０００円）。
然后终于完成了
配备了和现代差不多的基础设施的我的家

我“呼”的叹了口气，脱掉上衣整个人沉在沙发里。
虽然不是什么重活，就是有一种“完成了”的心情

总之住宅完成了
剩余950亿
日本上班族一生的工资在2.5亿左右，在江户时代的背景下我有近乎他们4倍的余裕。
只要有这个能力，之后我就可以没有任何不自由的生活下去了

但是，还是有在意的事
那就是外敌的存在

神说过这里说近似于中世纪欧洲的世界
那就是说，野兽不用说，强盗，甚至是土地的领主，会威胁到我的数不胜数。

恩～～　
不该轻易的在这里定居的
应该先收集更多的周围的情报才对。如此的现在才开始反省

不对、等等
神说了“送你去可以建造的地方”的，那就是说在这里居住的正确的
但不管怎么说都想要情报

好嘞。我从沙发上站起来，出到外面。
然后购买了【双筒望远镜】３５万円（原价３５００円）后观察着周边
但是360度观察下来，既没有人影更不可能有建筑了
不是说这些的时候，在广袤的大地里只有我这一家房子杵在这，总觉得很不安
但是，我有消除这不安的办法

我回到家里坐在沙发里，呼出【城市目录】里的【商品目录】。然后从中选择了【石墙・前門後門・付箭楼】【２０米】
然后设定成在家的四周包围起来的100米城墙。购入
看着窗外，响起了厚重的声音，泥土缓慢的立起来
从画面上看的话就像是城墙一样，相当的厚。
这样一来，就不会轻易的被外敌攻击了

接着，20米高的巨大建筑开始形成了
在造好前还需要一段时间
所以，在石墙完成前就悠闲的度过

我买了BD（蓝光）电影和薯片、可乐。开始欣赏电影

俺は、映画ＢＤにポテトチップスとコーラを購入して、映画鑑賞に勤しむことにした。

【『世界默示录』BD】４５万円（定価４５００円）
【薯片】８０００円（定価８０円）
【可乐500ml】１万円（定価１００円）

――然后、二時間後。

「果然僵尸片最棒了」

尸体复苏增加同伴让世界陷入末日
正是这种随处可见的设定才能让观众的心感受到压力和代入感。同时不同作品里同样的设定在不同的地方上演也能让观众大饱眼福

――什么的。想着类似评论的东西。看往窗外。在那里的是距离家有一定距离的巨大的高20米的石墙　
「在即使石墙倒塌家也不会被波及的距离。相应的花了不少钱。」
我看得入迷的叹了口气
包围着自家的20米高的石墙
制作了是正确的
非常大令人安心
但相应的钱可不少

【石垣・前門後門・櫓付き】【20米】１２０億円
资金暂时没有问题，虽然想这么说，但很担心。
因为来到异世界的第一天，1000亿就去掉了832亿
之后如果出现什么问题的话，资金会迅速的见底的。
那么怎么获得资金呢
那就是把现在我的所有物通过指令【売却】给卖掉，那些东西有转换成资金的必要
但是别人的东西是不能卖的
交换合同，买卖成立后才是我的东西
就是这样的能力和规则

然后，我的能力是【制造城市】的能力
果然还是建城让里面的居民缴纳税金最快
因此虽然还没有人但还是先把城市给建造出来吧。、
先聚集人在造城市怎么样呢，考虑后是否定的
【制造城市】的能力很明显是异常的
举个例子那我就是会下金蛋的鸡
如果在人前使用能力毫无疑问会被权力者盯上。那样我可受不了。
而且已经在这里把住宅造好了
也就没有在其他地方造城的选项了

――于是，我再次呼出『城市目录』。




6.制造城镇 3
  我打开【城市目录】下的【制作城市】
  这个【制作城市】，是把一个一个建造城市的麻烦作业给简化了的。
  然后，根据地周边的立体图在眼前浮现了出来。同时还伴随着文字。
   《现在开始模拟，请选择范围》

  遵从导航的指示，首先划定了根据地石墙四周500米的四方形
  ·建筑
  ·设备
   
  选择【建筑】后，首先要适当的划分区域建造住宅。
  接着通过【设备】设置下水道延伸至最近的河流那里。
  然后不能忘记的就是厕所。
  听说江户城镇的厕所在当时世界上是清洁的最好的。
  被这么评价的理由，只有在各处都设置了厕所这个原因
  我用手指操作画面，在城市各处都设置上厕所
  其他的还设置上井和澡堂。同时，城市中心的主干道上也建有旅馆和商店。
  最后，在城市范围外出去一点的位置像是包围似的建起5米高的石墙
  “就这样吧”
  试行错误就从来，终于完成了城市的预订图
  

北
↑
西←　→東
↓
南
  ┌───── 門 ─────┐
  │　　　　　││　　　　　│
  │⑯　15　◎││◎　14　⑬│
  門12　11　◎││◎　10　９門
  │８　７　◎││◎　６　５│
  │４　３　◎││◎　２　１│
  │　　　　　││　　　　　│
  └────-┐門┌-────┘
  　　　┌──┐
｜自宅｜
  └──┘

  ◎……商店和旅馆一类
  ⑬⑯……空地

  城市除去主干道分为16个区域
  13-16号地是为了以防万一留下来的空地
  至于其他的，一个区域就设为边长100米的四方形，同时在细分为8块，这样就有47栋住宅。
  ┌────────────┐
│ 大家 ● 家‖家 家 ● 家│
│家 家 ○ 家‖家 家 ○ 家│
│＝＝＝＝＝＝＝＝＝=│
│家 家 ● 家‖家 家 ● 家│
│家 家 ○ 家‖家 家 ○ 家│
│＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝│
│家 家 ● 家‖家 家 ● 家│
│家 家 ○ 家‖家 家 ○ 家│
│＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝│
│家 家 ● 家‖家 家 ● 家│
│家 家 ○ 家‖家 家 ○ 家│
└────────────┘
  大家：地区代表者住的地方
  ＝‖……道
  ○……井、澡堂　
  ●……厕所
  
  一个区域分为8块，每块6家和澡堂、井、厕所
  一间住宅是100平米的土地里的16坪（53平米）的平房
  这么安排是为了不重蹈江户时代密集型城市遇上火灾就会难以控制灾情的覆辙。
  也就是说确保空地后火灾不容易蔓延
  用泥瓦房一方面是考虑到耐火性，而瓦屋顶也几乎不需要保养，耐久性也很不错。
  
  这样一来模拟也就结束了。
  到此为止总额为301亿5320万日元。
  这样就有了一个只有民房658户的小城市，
  石墙和民房不用说，下水道也普通的花着钱。

  在这以上还要扩大城市的话在资金方面就不现实了。
  话是如此，太小了也感觉物质不足。
  
  我稍微考虑了一下，点击了画面一角的【完成】

【购买这个城市吗】【Y/N】
  手指颤抖着选择了yes  
  房子外面能听见轰轰轰轰轰轰轰轰轰的地鸣声。
  
  买下了。300亿的巨大商品。
  这样剩余只有500亿了。
  初期资金的一千亿没想到连一半也没留下。
  
  但是现在后悔已经迟了。
  我买了3万8千日元（原价380）的牛肉盖饭，和迟来的早餐一起等待城市的建成。
   
   几小时后
  
  吃完饭，躺在沙发上悠闲的看着杂志时，外面的声音停止了
  我为了去看看城市离开了屋子

  “噢噢噢噢，这就是我的城市”

感叹的声音漏了出了。
   城墙外，眼前矗立着广阔的许多的建筑
  在这里有着有些古风感觉的气派的城市

   我咽了咽口水
   眼前的城市是我建造的。
  虽然不会说是神，但还是有着成为了特别的存在的感觉。
  
  那么赶快去巡视我的城市去喽
  首先是民家
  呜，好白
  主要是因为泥瓦房是用以白石灰为主要成分的涂料来涂抹的，
  这粉白的墙壁和瓦顶的原因，比起江户时代感觉上更像是明治时代。
  没什么，并不是在抱怨。

  进入民房，  经玄关来到厨房，里面设置的有炉灶。
  从玄关到卧室，前后有2个房间，阳光下从窗户射进来
  
  接下来是去公共场所
  首先是到按压式的井和洗餐具的地方
  这里设置的有排放生活污水的下水道
  水道旁边有垃圾覆盖着，于是在水沟上安放有木盖
   
  下水道在城市里遍布然后汇集成一条，从石墙的门下通过和外面的河流链接
  城外的水道为了避免堵塞沟幅很大，同时为了避免轻易损坏是用石造的
  但是，这个水道仅限于生活污水，粪便是不通过这里的
  不如说如果在这个欠缺封闭性的水道里通粪便，整个城市都会充满恶臭，也会让病菌滋生。
  
  所以接下来就是厕所
  厕所是分成4间的小屋。里面设置有小便器和个间。
  个间里设置的是坑，如果踩进去了会很糟糕的样子。
  即使到了晚上也没有需要特别注意的地方
  
  同时，厕所没有设置下水道，污物就用长勺掏进桶里，必须带到远处扔掉，等有居民了就让他们带到远处埋掉而不是扔进河里。


  在公共场所也设置有澡堂，8叠大小的屋内设有铁锅澡盆。
  离开居住区来到大道上，20米左右的街道上设置有商店和旅馆
  嗯，实在是很漂亮的景色
   看完整个城市后，不过，江户真的很厉害啊，这样平凡的感想浮现了。
  不管怎么说，建了自宅，也建了城市
  这样暂时就没有要做的事了
  剩下的就是城市居民的问题了。不过现在先暂时放一边，一边重新评估现状在一边考虑未来的打算吧。

  仔细想想，没有多想就建造了这么一个大城市呢。
  不，我也是有打算好好考虑的
   不过，因为是突然发生的事也确实是失去了冷静。
  先要埋掉心中的没底，想要消掉不安，使用了【建造城市】的能力
   
  坐在沙发上，翻开桌上的笔记一只手拿着自动铅笔嗡嗡的念着
  笔记上写的是在异世界的目的，长期目标，短期目标
  
  首先是【目标】
  在异世界过上和平的文明生活

  【长期目标】为了最大限度的使用能力挣钱
   
   【短期目标】为了获得钱，先城市的居民征税

   最后就是针对短期目标的活动，.....

  恩，怎么让城市有居民呀
  本身这里又是那里呀
  是某个国家的一部分还是说是没有人的荒地呢。
  如果这里说某国的一部分，那么怎么应对这里的领主呢
   服从，对话还是说说抗战
  
   【商品目录】里有着军事这么一个栏目
   江户时代的火枪到现代的战车，只要有钱就能买

   【上喜撰（蒸汽船）唤醒太平梦，喝上四杯便再难眠。】
   
   上喜撰是当时蒸汽船的谐音，四杯是指四艘。
   这段短歌是在说当时仅仅四艘船要求江户幕府开国，而幕府就陷入了无比的恐惧中的事。
   

  （翻译菌： 佩里率领的四艘舰船——密西西比号（USS Mississippi）、萨斯奎哈纳号、萨拉托加号（USS Saratoga）和普利茅斯号（USS Plymouth）——一共载炮六十三门，要求将美国总统的国书递交日本官方。这些船只由于船体被涂成了黑色，而被日本人称为“黑船”。黑船的出现，为日本带来莫大的骚动。当晚，江户城一片混乱。
当时的日本人曾对此事件有描述：
泰平の眠りをさます上喜撰，たった四杯で夜も寝られず。
“上喜撰”是一种日本茶，与“蒸汽船”谐音；整句的意思是说：“上喜撰（蒸汽船）唤醒太平梦，喝上四杯便再难眠。”德川幕府不敢拒绝美国的要求，此时幕府将军德川家庆病死，幕府老中阿部正弘借口要得到孝明天皇的批准方可接受条约。佩里因还有他事，没有轻易动武；不过，佩里声言明年再来，并且率舰绕航江户湾，方才扬长而去。
嘉永七年一月（1854年1月），佩里率领九艘军舰驶入江户湾；这一次幕府诸臣无计可施，被迫与美国缔结《神奈川条约》，打开国门。）

  也就是所谓的炮舰外交（菌：帝国主义列强凭借武力威胁，推行其殖民侵略的一种外交活动，亦称炮舰政策）

  中世纪欧洲程度的发展的话，只要使用现代武器就会变成短歌里面所说的情况。
  话虽如此，但魔法的存在是个变因
  而且我自己也不擅长做暴力的事   
  
  啊啊，想下去就没完没了了
  这里是无人的荒地的话那才是不需要住民，我就这样悠闲的生活下去就可以了。
  
  灾害怎么办/地震、台风、雷、火山爆发、海啸
  这里的话不管被卷入怎样的灾害都能保障生活，这里不是日本
  
  能依靠的只有自己
  那么果然想要有居民
  集体就是力量
   
  如果附近有城镇的话，突然想到居民候补可以是孤儿或者奴隶
  或者说和领主对话，让他帮助移民

  恩，真麻烦
  啊啊……，能不能从哪里冒出一些正为没有地方住而苦恼的人呢
  
  话虽如此，如果相信神说的“送你到能建造城市的地方去”，就这样什么都不做，该来的迟早会来的。
  不过那最多也只是最低限度的地盘
  不过，那最低程度的地方我已经得到了的感觉
  唔 ……

  就这样一直左思右想的一手拿着比一手拿着本子
  结论就是明天以后去调查周边的环境
  ----然后到了晚上

  入夜，上床
  在异世界的第一个夜晚
  那是一个过于安静了的夜晚
  实在是太安静仿佛世界上只有自己一个人
  即使盖着被窝也还是冷，但那并不是气温的原因

  没有关掉电源
  至少把光留着，这样就可以沉浸在现代文明里
  不知是不是这个的原因，一直不能入睡

  我闭着眼睛想入睡，但却在不觉的思考
  其他人怎么样了呢

  说实话我得到了相当的恩惠
  被现代文明包围着在床上入睡
  但其他人又怎么样呢

  是在村庄里吗
  有好好吃饭吗
  有在有房顶的地方睡觉吗
----有觉得寂寞吗

  我，坚强点。在心里说到，闭上了眼睛
  ……但是果然睡不着，起床看电影算了




7.居民来了 1
  在荒芜的大地上响起了枪声
  在来到异世界的某天，夜晚刚刚结束的清晨（原文的“午前中”是指晚24到中午12点）
  我离开自宅，练习9mm手枪的射击

  【9mm手枪】2000万元（原价20万）（为了避免有人没注意或忘了补充说明一下。主人公跨时代买现代的东西要付原价100倍的钱）

  为了进行周边调查，买了护身用的手枪
  也有一种ニューナンブ手枪只需要半价，但是9mm可以装9发而ニューナンブ只能装5发
  再加上价格高的更值得信赖的判断我选择了9mm手枪
  
  射击时最初被后坐力吓了一跳，第二次以后也就不怎么在意了
  和第一次没办法拿起有铁2倍质量的黄金的说法很类似。
  表面上看起来大约有这么重的判断后，使出的力气就会有所保留
  我认为枪的后坐力也好黄金的重量也好，自己亲身去经历是很重要的
  
  子弹一发要1万（原价100）
   一想到打一发1万就有点犹豫了
  但是是关系到生命的事也不能舍不得钱
   
  其他的还买了现在装备着的【迷彩战斗服（沙色）】【半长靴（茶色）】【防弹背心】【铁帽】【护目镜（橘色）】【面罩】【手套】。
  这一套全部1855万8000日元（185580元）
  还买了自动化的【73式大型卡车】12亿（原价1200万）
  
  没有整备好的道路，普通的车是不能考虑的
  因此选择了自卫队的军用车辆
  
  没有选择吉普车这些，是考虑到大小
  在大型卡车面前的话野兽一类的就会逃跑掉
  
  顺便说一下本来是考虑买装甲车的，但需要120亿（原价1.2亿）
  考虑到今后还是没出手
【就这样吧】
  我结束射击，把安全装置锁上后把枪收到腰上枪套里
  然后我去大约30米之外立着的贴着纸的木制看板那里确认
  上面有着一个一个的小孔
  总之还是能命中的
  【那么，接下来】

  从口袋里取出新的纸用透明胶布贴在木板上
  然后回到门内侧，然后取出带有2个固定脚架的东西
  【89式5.56毫米步枪】3500万（35万）
  
  89步枪这也是自卫队采用的步枪
  虽然是步枪但并不小儿是有着来福枪的外形
  性能也不是手枪可以比的，射程是9mm手枪的10倍500米
  装弹数是30发，连射性能也不错

--我认真的读着说明书
“首先从单发开始”

  我离开目标大约100米，打开安全装置，上膛
  
  然后到了中午，停止试射去吃饭
  之后乘坐卡车从后门离开
  
  至于锁门，首先离开基地后有下车返回到门内从内侧锁门，然后经门上的小门出来再用钥匙锁上小门
  门用的是闩式（翻译菌：在门上架一根木头，，就是以前大宅院的那种），小门这是用的锁式
  就这样锁上门离开家后我开始调查周围的情况

  首先用【指南针】确认方位
  虽然已经到了现在，但这个世界和地球一样太阳东边升起西边落下。
  
  城东有一条南北流向的河，就是污水处理所利用的那条
  然后如果有人定居的话肯定就在河附近
  我朝东南方踩下加速器

  之后一边沿着河流卷起烟尘一边往南行驶
  然而不管怎么前进都是一样的景色

  开车后过去了三个小时
  我的眼前只有完全枯萎的大地--广阔的戈壁

  在电视上看见过的景象
  在那里除了枯草什么也没有
  也就是所谓的死掉了的大地
  我不知怎的感到寒怕，驾车返回自己家里
  
  第二天朝北走，有过一天往西边探索
  但是不论那一边都是一样，开车二三小时后只能看见荒芜的景色
  东边因为有河流的原因就没有探索

  就这样周边大致上调查结束了
  至今为止的调查结果，虽然不知道东边的情况，但自宅周边估计是没有人烟的
  
  于是今后就不再探索了，老实的待在家里
  也就是 睡着等待幸福大作战  

  在异世界悠闲的过着。日子一天天过去
  气温渐渐变暖，同时伴随着西南风砂土飞扬
  偏西风的话推测应该是季风
  大陆变暖产生上升气流，从寒冷的水域进风的那个季风
  也就是说在西南方向可能有海或者是较大的湖泊这么回事

  话又说回来，因为风的原因城市里全是沙子
  没有居民却早早地造了城市说不定是太轻率了

   ——然后，来到异世界的日子过去了一个月

  这里有一个好消息
  没想到，城市里居然出现了除我以外的居民

  她的名字叫做卡特里娜
  长长的睫毛，圆圆的眼睛
  还有2个傲峰
然后是作为特征的声音
  “噢哦哦哦哦”
  基态，叫声
  没错，卡特里娜不是人，是骆驼。

  为了去南方兜风正要出门时，我和她相遇了。
  被无法脱离的孤独感所折磨的我，不管三七二十一的和她亲密起来
  然后至于给她的饲料总算是从石墙里弄到了

  和这样的卡特里娜不时的交谈着
  她很懒，平时总是折其脚坐着。

  有时她会站起来，本以为她是要散步，结果是去吃饭
  摩挲摩挲的吃着地面的草
  自己基地里的草早已被吃完，我每天去割下城市里草给他
  她既是个懒虫有是个吃货

  所以我哪怕是一点也好都要带着卡特里娜运动。我给她戴上口嚼子和鞍，骑在她背上强制性的要求她在城里散步。
  鞍是我亲手用毛毯重叠做出来的

  食物方面想让她吃美味的食物但又担心虫牙的问题，于是决定至少要让她喝上美味的水，在水桶里放入日本的软水
  然后便便的处理是我来做的
  不如说没想到便便也可以【卖出】

江户时代，农家作为肥料向人们收购粪便是有名的话题
  其他的也有像是收集路上的马粪，“捡马粪”这样的生意
  卡特里娜的便便一坨大约100日元

  卡特里娜和我很亲近
  躺下的她，“最近，天气热啊”的抱怨似的，她长了脖子摩擦着
  然后，她对于我来说是什么都不能换的心的归处




8.居民来了 2
 
  然后又过去了几天
  
  我在床上蓦的立起身子。
  阳光从窗帘那儿溜进来，看了看桌上的时钟，已经快到中午了
  
  
  虽是迟来的早晨但也没什么关系
  也不会有电话从公司打来，在这个异世界里每天都是周末的感觉
  想睡就睡、想起再起。就是这样的生活模式
  
  但是这天，我并不是因为自己想起床而起来的
  我之所以起床时因为听到了外面的噪音
  “怎么回事？”
  我一边嘟哝道。一边起床打开窗子
  能听见的咚 咚的敲门声

  “怎么样，能登上去吗？”
  “不行，手够不到”
  
  不只是敲门声，还有人说话的声音
  看来是侵入者
  翻过来城市的石墙，现在则想翻过我家的石墙

  但是很遗憾
  相比城市石墙的5米，我家的墙可是有20米
  石墙在设置的时候在下部是有一定的斜坡的（武者返回：易守难攻），也就是说墙越高与地面垂直的部分就越长，也就越难爬。（翻译菌：参考熊本城。武者返回的代名词）
  
  然后在石墙上还设置有护栏和箭楼
  即使想利用石头的缝隙，没有落脚点的话也没办法爬吧

  但是如果对方使用了道具可就麻烦了
  我急忙把护身套装装备上，把手枪握在手里后出门
  
  庭院里的卡特里娜一如既往的趴着，即使在这个情况下也完全没有骚乱。
  看见她，我心里也沉着了几分
  正因为是非常时期才必须要保持冷静
  然后，我往正门旁边的箭塔上走去

  手拿着望远镜
  从瞭望塔的伸出头窗口观察着
在那里的大约有一百、不、是两百人的集团
  但是不是普通人
  
  透过望远镜，乍一看是人类的样子，但仔细观察明显是一群毛发很厚重的家伙们
  其中也有完全脱离了人类相貌的长着兽脸的家伙
  独特的相貌和民族服装，狼脸的2足步行动物
  
  是什么呢.
  是兽人吧。
  

“有人，在那儿”
  “糟糕”
  一个人指着我的方向，我急忙躲藏起来
  但是为什么要躲藏起来呢
  这里是我和卡特里娜的帝国，我也没有需要担心的理由
  于是我再次把头伸出去朝他们喊道
  “有什么事”

  骚动在眼前的群众里扩散开来
  然后，其中一个人大声喊道

  “老朽是这个部族的长老！我们自北方来，在这荒野中困于没有食物！能否周济一些？”
  
  原来如此，饥饿呀。
  在用望远镜观察，大家都骨瘦如柴的
  看来相当的为食物苦恼
  也有小孩子在里面
  就帮一下吧，我也不是吝啬的人

  但也不能说他们就不是强盗
  打开门的瞬间，对我犬牙相向就麻烦了

  “好吧，但是我这边并不能相信你们！
   认真地听好了，首先离开门到远一些的地方去！食物待会从门运  出去，没有我的许可绝对不许动。
   明白了吗”

  又一次的骚动，然后族长开口说
  “明白了”、
  族长回话以后一群人就先从门那里离开了
  但是、等等

  “族长，全员有多少人”
  不知道人数就不方便准备食物
  族长停下来答道
  “180人左右”
  左右是什么呀左右
  “知道了，可以走了”
确认离开后，我离开箭楼来到正门那里
  
  【饭桶】【X20】3000X20=6万
  【米饭10合】【X20】3200X20=64000元（翻译菌：1合大约十分之一升）

  首先买饭桶，然后在在里面装满热腾腾的米饭
  准备了包括预备的份大约200份
  江户的米10合要3200日元
  也就是1合320元（1合大约150克）
  如果是米的话，1合要160日元

  在现代日本买米的话，10公斤2500日元，也就是1合375日元
  和现代相比，江户时代的米要贵一些
  不过也是当然的，
  现代有使用机械，能更有效率的生产米
  而且还有农药和肥料的差距
  其生产性是江户时代不能比的

  同时也有江户时代的物价比较高的原因在里面
  那个时候，黄金外流可是哗哗的
  接下来光有米也没什么味道，在准备一些小菜吧
  【桶】【×１０】３０００円×１０＝３万円
  【味噌10公斤】【×２】８４００円×２＝１万６８００円
  【盐烤沙丁鱼50条】【×８】５０００円×８＝４万円
  
  味噌和烤鱼放进桶里
  虽然还有其他种类的鱼，但沙丁鱼是最便宜的
  江户时代里沙丁鱼也被看作是平民的食物
  
  “恩，就这样吧”
  孤单一个人的我（一人ごちる俺。）
  太豪华了的话对他们的将来也没有好处
  然后就是餐具和水的准备了
【桶】【×６】３０００円×６＝１万８０００円
【山泉水】０円
【碗】【×４００】５００円×４００＝２０万円
【木勺】【×２００】３００円×２００＝６万円
  碗包括喝水的用途共400个
  木勺也不能放地上就受到空桶里
  完成，接下来就运出去吧
  在那之前，不能不先确认一下那群人有没有好好的遵守约定
  我再度爬上箭塔，确认兽人们的位置
  他们和约定的一样在远处等着

  回到门那里，从小门出去
  然后安置好步枪后，这里那里的搬运食物
“好，好重”
  
  相当重的体力劳动。
  特别是数量很多
  在视野的边缘，兽人开始有动作了
  有两个人朝这边走来
  我砸了砸嘴，拿起腰上的手枪
  打开安全装置，往空中放了一枪
  啪的震耳的一声，不过已经习惯了
  但是那两个人并没有，他们被吓愣住了
  “刚才已经说过了，没有我的许可不许接近，这是警告”
  然后有朝空中开了一枪
  两个兽人再一次被吓了一跳，发着抖回去了
  好像听见了怒斥的声音，是两人的独断专行吗
  之后，总算是把食物运完了，我回到石墙后，有再度回到箭塔
   
“可以吃了”
  从窗口向一群人喊道
  然后像是朝蜜聚集的蚂蚁一样兽人聚在一起吃饭
  因为有人奔跑所以挺担心烟尘的
  难得的饭别变得不好吃就好了

“吃，是吃的，真的是吃的！”
  是至今为止都没有好好吃饭的原因吧，每一个人的脸上都闪耀着光芒  
  然后最前面的人把手伸向沙丁鱼
  “好吃！”
  喜悦的声音在天空回响
  以那为开端，开始争先恐后地向食物伸出手
  
  我在心里吐槽“喂喂，有碗的吧，居然用手抓。”是注意到有碗筷了吗，族长开始下达指示。
  这样的话总是恢复秩序了
  也没有谁自己弄一大堆的事
  
  全员都得到了食物，开始吃饭了
  在那里有着大伙脸上带着笑容的开心吃着饭的风景。

  然后族长看着这边低下了头
  我举起手回应了一下，继续看着他们开心吃着饭的样子
  
  过了一会，兽人们吃完饭了
  现场有许多人都捂着肚子坐在地上
  大伙都是一脸满足的样子
  不对，看来也有像卡特里娜一样吃货在，有的是把头伸进空了的桶里的
  族长看着这边喊道
“那个，谢谢你提供食物”
  “不用在意”
  我回应道
  “然后，那个，有句话不太好说”
   不好说但有不能不说的还是大声喊出来了，我明白，我明白的
  “不好开口的事我知道。是食物的支援对吧”
   “是，是的”
  
  那是当然的。只有一天能吃饱并没有任何意义
  他们明天也还得生存
  然后这对我来说这是一个机会
  
“有一个条件。同意的话就分你们一个月的粮食”
  “条件是？”
  “有话要说，族长，稍微借用你身体一下”
   “借用身体是？”
  “和字面意思一样。就招待你一个人来我的屋子。其他人和刚才一样在远处等着”
  兽人的喧哗声变大了
  不能答应，会被骗的。听见了这样的声音
  另一边上像是在忍耐似的保持沉默的人们。
  那些人是同意的一方吗？
  大概就是，肯定不会同意卖身的，但也只能保持沉默
  
  然而，看着族长的脸就明白了和其他人的意见是没有关系的
  “我明白了，食物的事就拜托了”
  “一定会遵守约定”




9.居民来了 3
在箭塔里面确认村长以外的人都离开到远处去后，我左手拿着2把管椅到小门那里把门打开了。
没有犹豫。
步枪也在门的内侧设置好了，做好了随时把手枪从腰间拔出来的心理准备
小门打开后在那里的是族长
在那个集团里面也是面部毛发最稀疏最接近人类面容的
个子和我差不多大约在一米七左右
年龄在五十上下
肩负族长之名却挺年轻的，我会有这种先入观念也是没办法
在头上也有和毛蓬蓬的成为一体的三角形的耳朵
虽然像是人类，但也证明了是其他的种族
在他的手腕上装备着手甲，皮肤则被毛给覆盖着
「那，那个，这次的事――」
「能稍微等一下吗」
「s、是」
我打断族长的话，把折叠椅给打开面对面放着。族长看着折叠的金属椅子吓得目瞪口呆
「坐吧」
「失礼了」
是被吓着了吧，族长一副冷静不下来的样子。
话说回来族长的臭味还真是厉害
明明带着面罩，还是有强烈的臭味扑到鼻子里
深刻的理解了他已经有很长时间没有洗澡了的事
「我是藤原」
「我是部族族长吉哈尔。那个，这次给予这么多援助实在是感激不尽」
这么说着的同时吉哈尔低下了头
真挚的情感传达过来了
但是，感谢的同时还坐在椅子上给人一种违和感
不洗练的礼仪
考虑到文化程度的话，他们种族的文化水平可能非常低
“然后，要说的话说.....”
“一个一个回答我的问题就可以了。还有，问的问题里可能有一些理所当然的事在里面，不用在意的回答就可以了”
吉哈尔族长带着疑惑的回答了一声“是”
接下来问些什么呢
关于为什么要侵入城市，也没有问的必要
没有食物的情况下来到城市，而且里面一个人都没有，那当然会进去的
有衣食足而知礼节这样一种说法，反过来说就是，没有足够的衣食就没有礼节
“那么首先，先告诉我这个国家的名字”
“国家吗？”
族长露出了怪异表情
“对，国家。这个地方是由某个了不起的人在治理的对吧”
“不。一次也没有听说过这里有那种人”
恩，这里果然是没有人的地方
这可真是令人高兴
“换个问题吧，这个大陆上有国家吗”
“恩，有的”
“告诉我那个国家的名字”
“非常抱歉，我只只知道北方有一个桑德拉王国”
“这个说法的话就是说在大陆上还有其他国家楼，其中之一就是桑德拉，没错吧”
“是，就是这样”
“有许多国家，这里却没有国存在？”
“是，是这样”
“恩.......”
只有这里是空白吗？
还是说，是因为管不到大陆的一角呢？
“有什么理由吗。北方的桑德拉王国没有统治这里的理由”
这里乍一看是荒地
但这里估计是【一气候】（翻译菌：科普一下，原文如此。这个一气候指的是沙漠周边的亚热带气候之一，年降雨在250-500之间。可以参考美国西部的气候。那为什么不直接翻译呢，因为这个词还包括了草原气候，干旱半干旱气候等含义）的干燥地带
土壤肥沃，只要有水就能种农作物。
然后，有南北流向的大河在灌溉也就不是问题
也就是说，这里是放弃了就太可惜了的土地
“这是我们祖辈流传下来的话，说这里是被诅咒的土地”
被诅咒的土地。
听着就危险的词
因为有魔法存在，实际上有诅咒这些事也没什么不可思议的
“....被诅咒的土地，是吗？”
“是，大地频繁的会摇起来。
桑德拉王国也曾想开拓这里，那时地面就晃动起来，据说是不允许在这里建造住处”
地摇，是地震。
的确，不了解地震的人看来是比什么都恐怖的事吧
有地震的国家的建筑和没有地震的国家的建筑
举一个城池的例子就明白了
日本式的像山一样用石头砌起来的城池和西方垂直式的城池相比
也就是说人们害怕地震所以没有在这里定居
原来如此，这样就好说了
“明白了”
频繁的地震也就是说这里就和日本一样是板块的交错点
“说回来，这个荒地一直延续到桑德拉王国那里吗”
“不是，途中有一个草原。越过那个草原才是桑德拉王国，那里是一个常常下雨的森林茂盛的草原”
“知道桑德拉王国到这里的距离吗”
“非常抱歉，并不知道。但是我们从桑德拉那边过来到这里用来大约二十来天”
步行的话平均来看每小时在4-6公里。
而他们是集团，就用最低的4公里为基准，一天十小时的移动的话，桑德拉到这里要800公里吧
不，一天走十小时不现实。
他们还处于饥饿状态
在途中也不可能有现成的食物供给
食物的调配和料理都要花时间
而且有病人的话行军速度也会降低
桑德拉到这里不是800公里，应该是在400-600公里之间才对
我探索过的范围在200公里左右
原来如此，也难怪没有发现人影
但是还有放不下心的事
“那么，你们为什么会来到这个被诅咒的大地？”
当然的问题
单纯的考虑下来，虽然他们跟我要求食物，但至今为止的谈话来看，有降雨丰富的森林在桑德拉王国的食物应该很丰富，
没有要特地来这个荒芜大地的理由
“.....被人类追赶。
我们住的土地被桑德拉王国的骑士团给侵略了。”
“桑德拉王国是人类的国家？”
听了这个问题族长震了一下，但并没有用怀疑的眼神看我
被我缺乏常识的程度吓着了
“桑德拉确实是人类的国家。估计人类以外的国家不论那里都是没有的”
“原来如此”
这个大陆被人类支配着
然后他们被人类追赶着越过河川来到这里
寻求着安住之地
但是，这后面只有沙漠，要找到能住的地方是没可能了吧
“那么，人类为什么要追你们”
“人类盯上了我们住的土地”
“可以的话能告诉我具体经过吗”
“我知道了”
说完，族长就开始讲述事情的始末
以前，在桑德拉王国支配的土地上的是狼族
但是被北方而来的人类侵略了
狼族在战争里败了，数量剧减，最后只能住在一个偏远的角落里
然后到了现在，就连那里的我们也被赶出来了
“人类繁衍的速度比不上我们，因此丰饶的土地是不会不够的。
而且，人类认为我们是下贱的生物，说不定并没有要赶走我们的特别的理由只是想这么做而已”
“原来如此”
就有点类似于美国大陆开拓期的印第安战争那样
那么想必对人类的恨是相当激烈的吧
有风镜和面罩在真是太好了
现在的话族长还没有怀疑我是人类
“那么，关于魔法你知道多少”
“很抱歉，只知道有操纵火、水，这样的概念”
“你们的人里有能用魔法的人吗”
“魔法只有人类和精灵能用，我们没办法”
——精灵
果然是存在的。
在幻想世界里肯定有的存在
“知道你们不能使用魔法的理由吗？”
“有比起人类和精灵我们肉体更强大所以没有会魔法的必要的说法”
进化的过程中失去了嘛
过去他们也曾虐待过人类也说不定
然后，人类获得了魔法
恩，有可能
“接着是—”
我之后对于人类的生活和武器，魔法的威力，有一些什么种族、动物等等问了一遍
人类的生活就和神说的一样和中世纪欧洲的生活差不多
大都市里城堡被城市包围着，权力者住在城里，人们依靠农业和畜牧业生存
还有，魔法和预想的一样弱。人类的攻击以武器为主要的手段
种族的话题，知道了狼族以外还有其他许多的统称兽人的族类。但对于兽人，人类，精灵以外就不清楚了
关于动物，在原来的世界就有动物的名字被列举出来
选择能力的时候【卡片】上的幻想生物，有还是没有，族长说那些事非常罕见的
然后关于龙，“是奇怪的动物呢？”被告知了真面目
那张卡到底是什么呢
问道魔王和勇者的话题，魔物似乎是居住在东北方向的极寒之地的样子
勇者则是强者的名号
“充分的了解了”
谈话一时结束
基本上的都问了
其中这里没有国家是最大的收获
虽然对地震有点不安，但我的家的话多少是没问题的
毕竟是抗灾工程里的钢筋混泥土建筑
正因为是能力，绝对没有偷工减料的事
还有就是城里的土建筑也多少没问题
本身这个建筑在江户时代，也是商人们为了保存重要的东西常用的建筑
所以才给予了“藏”这个字。这是给他的坚固的评价
（翻译菌：一直翻译的是土建筑。原文是“土蔵建築”原本是一种外涂泥灰的仓库，可以防盗防火，非常坚固）
话虽说如此，但以前的工艺的话面对大地震估计就派不上用场了
然后是最后的问题
“说了很久呢，那么这是最后一个问题了
我在这里建造了一个城市，但是有着没有的东西，你知道是什么吗？”
听了问题族长张大眼睛
看着这个城市就能明白这里没有人
就能理解提问的意图了吧
“是，是人”
族长嘴唇发抖的答道
透过风景能清晰的看出他的眼里透着期待的光芒
“没错，即使造了城市也没有人。但是，现在我的面前就有”
我激动的说道
并不是为了声音变得洪亮
而是为了述说而有抑扬顿挫
“你们现在很困窘，在这里以真面目耕田居住的话，我就保障你们的生活”
“噢噢噢噢哦”
族长的身体颤颤发抖，眼里也被泪水湿润
是感动得发抖吗
毫无疑问，现在族长的心理就是山穷水复疑无路，柳暗花明又一村。
我为了取得信任，又提出
“当然拒绝也可以，到时作为回答问题的代价一个月的粮食会好好支付的”
然后从椅子上落下，趴在地上
“务必！务必！请让我们在这里住，求您了”
“你的愿望我就接受了”
我用尽量温柔的语气说道
“非常感谢，非常感谢”
族长万分感激的样子，头狠狠的扣在地上
“来，站起来”
我伸出手，族长拿着我的手站了起来
双方即是紧紧的握着手也是把心联系在了一起
——什么的。浮现出了害羞的台词。这不是很好的会谈嘛
但是还有一件事
“族长，我必须得先告诉你一个秘密”
“诶，那是？”
不能保持沉默
那是在给将来留下祸根
我把握着的手松开，首先取下头盔，摘下风镜，最后取下面罩
“啊，啊....！？”
族长愕然了，那也是当然的
他们的不幸怎么想都是人的错
然后，我是人类
“我是人类，虽然不是在这个大陆上出生的——”




10.居民来了 4
“啊啊啊啊啊”
  看见我的脸的族长目瞪口呆，全身发抖
  在他的脸上有的只是惊愕，而像是憎恨这类的情感并没有是算是幸运的吧

&quot;我是人类，即便如此你们也能够成为这个城市的居民吗&quot;
   我用仿佛是我这边在求人的语气说道
   曾对身为人的他们采用了粗暴的态度
  现在反过来一改粗暴的态度用友礼貌的态度去面对，这样相比之前我的价值就更高
  
  然后族长把因惊吓而大大张开的嘴慢慢合拢，观察着我的眼睛
  接着，就像是决定好了什么那样握紧了双拳

“·······我们没有其他的选择。
  而且你和我所知道的人类很不一样”
吉哈尔族长知道了我是人类也仍然选择了我的手
  听到那个答案，我的脸上自然而然的绽开来笑容
  
“那么关于说服其他人的事就拜托你了”
“那个”
“什么？”
“藤原大人是人类的事，暂时保密比较好。
  因为在这次旅途中有失去了家人的人在”

  族长的请求
  确实是有一定道理
  我承认了那个请托
  只要知道我是人类这件事的只有族长一个人的话，对狼族也不算是不诚实的举动
  剩下的就是彼此间的信赖关系的构筑，因此也没关系
  
  我叮嘱族长对于其他人万不可心急后送族长离开了回到了门里。
  接下来在吉哈尔说服族人的期间我也得做些准备不可

  要购买的东西······首先是清扫工具和被褥
  料理工具一类包括介绍用法等明天以后再说
  他们长途跋涉也很累了，肯定是想早些休息的

  我呼出【城市目录】购买力【竹扫帚】【抹布】【桶】
  合计15000.把这个设置在一号地区的各个住宅里

【扫除道具一套】【X47】15000日元*47=705000日元
  
  狼族人数在180人
  如果他们在一号地区里的47户里没法全部收容掉，就用在其他地方吧
  还有就是卡车的【席】的准备
【席】【*600】2000*600=120万日元
  这个【席】就是他们的被褥
  说句闲话，江户时代的普通的【被褥】大概在这个价
【棉穗】（垫在下面睡觉的那个）300万日元
  
  看见江户时代的被褥居然如此高价，我都有点怀疑自己眼睛了
  不管在怎么样也不带这样的吧
  这样的话买现代的被褥就算是百倍的价格也还要便宜

  那么江户时代的居民都睡怎么样的被褥的呢？出来【席】还有就是单薄的【纸被褥】
  而且还有【棉被】这样的东西，这个也是和【棉穗】一样高得离谱的价格
  不如说【棉】才是价格高的原因呢

  然后，弄到这里时闷被敲响了
  
“藤原大人，平安的说完了”
  
  听见族长的声音，打开小门出去时，那里聚集着狼族的人们
  紧张的表情、怀疑的表情、不安的表情、央求的表情、什么也没想的表情
  那里的人们带着各种各样的表情

  我在他们面前咳了一下
  因此发生反应被吓一跳跳了起来的狼族的人们

“我是这个城市的负责人。
  想必你们已经从族长那里听说了你们以后要住在这里
  仅限于住在这里的人，我会负起责任保障你们的衣食住”
  
  为了让所有人都听清楚，用稍微洪亮的声音说道
  附近被乱哄哄的嘈杂声包围。
“但是，对于你们也有着必须遵守的事情”
  我提高音量，周围也安静下来

“第一：不许行恶
  第二 ：必须以真面目工作
  第三:绝对不许进到这个门（自宅大门）里
  第四：有事要找我的时候必须通过族长
  以上”
  
  还在吵吵闹闹的狼族
  想着我是不是提出了不可能的难题
  但是，我要求的都是理所当然的
  
“有没有异议？”
  大伙再度沉默下来
  
“啊，还有一件事。
  对我的指示要全力完成。
  如果无论如何都觉得不可能，拒绝也没关系
  那么到此为止。要带你们去居住区，稍微等等”

  我通过小门回到自己家，坐上大型卡车
  在位置上坐下，啪嗒地关上门，脸上自然而然的浮出来笑容
  眼前浮现出他们见到卡车的时候脸上那些惊讶的表情
  一开始是很重要的。
  不能光是温柔的对待
  为了让他们认识到格的差距，必须先给他们一个下马威
  
  我插入钥匙发动引擎
  就这样往门的方向移动
  到那里先下车把大门打开
  打开一边的门的时候，狼族们都好奇的往里面张望
  在那里能看见的是只有一半的大型卡车
  然后打开另一半
  接着狼族们的脸上变得惊讶

  确实一打开门就看见这么大的东西是会被吓着
  而且，还发出了震动的声音

  但是，还太天真了
  我回到车里，从窗子伸出头喊道
“把路让出来，全员往墙边挤一挤”
  
  然后族长发出指示，全员往左右分开
  我慢慢放开刹车
  让卡车慢速移动
  没想到居然会动，全员都露出惊恐的表情

“移、移动了！”
“怪、怪物呀！”

  啊啊，心情愉快
  这就是现代技术
  并不是我厉害，而是生活在现代的人非常的厉害
  在卡车前的地方没有一个人敢走进去
  我停下来，对屁股摔在地上的族长喊道
“我在前面带路，你们‘这个’在后面绝对不要掉队的跟上来”
  然后又开车出发了

  分为16个区域的城市
  往一号区域的中间的十字路口移动，到了后我下了车

北
↑
西←　→東
↓
南
┌───── 門 ─────┐
│　　　　　││　　　　　│
│⑯　15　◎││◎　14　⑬│
門12　11　◎││◎　10　９門
│８　７　◎││◎　６　５│
│４　３　◎││◎　２　１│
│　　　　　││　　　　　│
└────-┐門┌-────┘
┌──┐
｜自宅｜
└──┘

  ◎……商店和旅館
  ⑬⑯……空地

我手里拿着白纸，纸夹，圆珠笔
狼族们警戒着卡车现在后面缓慢移动

“开店过来这里”
  听了话，先头的族长等人加快了步伐
  然后全员到齐，我开始发言

“现在开始决定你们住的地方&quot;
  首先是这个地区的说明
  这里有6户住宅，井、厕所、澡堂
  
  移动到井前
“这个是井。
  上面有盖子，和其他地方不同。还有绝对不要跑到盖子上面去。弄错了把盖子掉下去了的话会要你们好看的。那么接着实际操作一次”
  我用手上下按压水泵
  把把手向上提高，然后水就从水口流出来了

“--——这样水就可以出来了”
  哦哦。感叹的声音
  没见过按压式的水泵吧
他们文明的水平很低，还是说是这个世界的文明程度低呢
  但是，作为这个城市的市长还是非常的开心

  接着，我来打厕所附近
“这里说厕所。
   是处理便意的地方，绝对不要在其他地方解决”

  人们一副‘惊’的样子
  怎么了？我有说什么奇怪的话吗
  不对，等等
  这些家伙，已经做了呢。

  他们来这里已经过去几小时了
  不如说没做才奇怪

“·····已经做了的事我就不再过问了”
  那些人摆出一副明显送了一口气的样子
  唯一得救了的是这里说细菌不易繁殖的干燥地带
  我站到木质便器前说道
“这里说男性站着小便的地方。请好好的瞄准了”
  没有特别的反应
  接着打开一个隔间
“这里说男女都可以用的便器，用途就不需要在说明了吧”
  由于顾忌说道女性方便的事就只最低限度的介绍了
  就算是我也会害羞的

“方便过后，请每天丢弃。
  由于会成为疫病的原因所以绝对要每天都处理哟
  弃置的地方就在南方过去一点的位置有一个挖坑，就丢在那里
  明天实际的去看一看吧
  还有由于这是一个讨厌的工作，给担当的人酒以做鼓励”

  哦哦。在喜欢就的男性里响起了欢呼
  酒是预防人们偷懒不做这个工作的对策
  顺便说一句，用粪便做肥料的方案不予受理
  确实作为肥料是不错，但一个错误就有可能弄出有寄生虫的作物来
  在战后不久，发生过美国兵把野菜生吃掉结果食物中毒的事，这是麦克阿瑟的一段有名的故事

  “接着”
接下来我给他们介绍了澡堂、下水道。




11.城市之始 1
“现在开始决定各自住的地方。啊，最前面的大房子是给族长住的，所以选其他的房子。那么族长家旁边的房子谁要住？”
就像是哪里的拍卖似的。
然而把手举起了的一个都没有，所有人都偷看着别人的脸。
于是看不下去的族长叫了某人的名字
“佐安，出来前面”
“是，是”
看向发出回应的方向，一个在这个部族里面属于毛发稀疏、接近人类长相的面孔的人出来了。
毛发稀疏不说，脸型和族长也有几分相似。
是亲戚吗？
“名字是？”
“佐安”
“有家人吗？”
“啊，有。喂、来前面”
然后一个比起佐安毛发更浓密、鼻子等五官比起狼更像是黑人和狼之间的女性牵着孩子的手出来了。
“能告诉我你的名字吗?”
“我、我叫拉古丽”
问了名字，女性——拉古丽紧张的回答了
我吧名字记在手里的纸里
文字是这个世界用的文字
神不仅把语言连文字的知识都给予了。
“那边那个孩子呢？”
一只手牵着拉古丽另一只手含在嘴里的孩子
我询问那个孩子的名字
“梅古”
是打算问拉古丽的，但孩子回答了
比起大人不知道恐惧的原因吧，梅古用对看着我一副向日葵般的美丽笑容
“梅古酱是男孩子还是女孩子呀？”
蹲下和梅古的视线交错、问道
说实话，稍微有点变态的感觉，别太再意
“女孩子！”
一边腼腆的扭捏着一边回答到
直率的好孩子
我稍微有点开心
然后站起来和佐安说
“那么你的家就在族长家旁边。这里一号地区的第一区划的2番目1-1-2的房子”
“诶、1的····？”
估计是没有计算住址的概念吧
佐安不明所以的反问回来
“1-1-2。现在记不住也没关系。之后会和族长说明的。大家要好好的记住城市的常识
——啊，稍微等一下”
我说完这句话回到卡车上
当然的所有人都看着我
我在座位的阴暗处呼出【城市目录】，购买了【金平糖】然后离开卡车
【金平糖（袋装）】9000日元（荷包3000日元）
“梅古酱、伸出手来，给你个好东西”
对好东西这个词产生了反应梅古放开了拉着母亲衣服下摆的手，两只手伸了出来
双亲慌慌张张的不知所措。孩子就是要这样坦率才可爱。
我从袋子里取出一颗金平糖放在梅古的小手上。
“含在嘴里舔舔”
绝对没有下流的意思在里面。
但是，如果是在原来的世界绝对已经报警了
然后梅古吧金平糖放在嘴里品尝着。
“······？······！”
咕噜咕噜地不熟练的在嘴里动着，然后眼睛睁开了
“好吃！”
那个表情是至今为止都没有的喜悦
我也笑了。不凑巧的是护目镜和面罩挡住了表情，我的感情没能传达过去
所以我夸张的嗯嗯的点头
为什么不用糖而选择金平糖呢
这一点并不是因为考虑的价位这些原因而是有更重要的理由
原来的世界里，孩子们因为喉咙被糖卡住而死亡的事故相当多
不过比起黏喉咙之王的年糕还是要好些的。好像饭和面包造成的死亡事故是排在4、5位来着。
“那么接下了佐安你们就自由活动，家里有扫除道具的，打扫卫生也好休息身体也可以.晚饭时还会在喊你们的”
接着一家一家的住户决定了下来，我用手里的纸张记录了住址和名字。
当然孩子们每人一颗金平糖
射人先射马
也没打算怎么样，用糖俘获孩子们的心绝不是坏招。
然后最后族长家的住民的名字记录了。房子的交接就结束了。
“这样就结束了。族长也回去自己家打扫什么的去吧”
“知道了。····那个，藤原大人”
“什么？”
“真的非常的感谢您”
族长深深的低下了头
他的长长的茶发里混杂着许多的白发

来着里为止已经死去了不少人这件事我听说了。
没有目的的路途。
很难想象作为族长究竟是背负了多大的不安
“······我只是想做就做了而已。别在意”
不论是撒布了多少的善意，我的根本始终是自私自利。
可以的话，想构建互相之间互相帮助的关系呀。
——就这样，我迎来了城市里的住人




12.城市之始 2
那是狼族的人们成为这里的居民的第二天早晨。
一直以来都是悠闲的睡懒觉、但那天闹钟响起我就起床了。
早上起来首先要做的是给狼族居民们准备早餐。
菜单和昨天一样，毕竟要是他们习惯奢侈了也很令人头疼。
终于在门前把食物准备好了，之后就是去族长家告诉他让所有人集合。
话语说回来，像这样每次都得出去也很麻烦。
为了今后不再这里那里地来回跑，给族长家安装一个有线电话吧。
不一会全员都到齐了，总算开始吃早饭了。
对于和昨天一样的伙食没有一个人提出怨言，每一个人都美味地吃着。

早饭后稍微休息一下。
之后把锅釜、木材和打火石这些料理工具和包括米的一些食材交给他们，并且给说明了料理方法。
话说这么说，但以前的料理方法我也不太明白，说是说明充其量也不过是告诉他们炊米时要放多少水这种事。
之后只能希望他们在积累 经验以后料理的手腕能变得厉害起来。

这个也结束后就给他们替换的衣服、然后用铁锅澡盆一边把水烧热一边给他们说明。
他们来这里以后还没有洗澡，身上非常的臭。
说明一结束就指示他们 去洗澡。
这些都在中午之前结束了。
下午的在城里拔草的工作就交由族长来指示。
拔下来的草告诉集中放置在我家前面就好。
因为那可是卡特里娜重要的粮食。

然后在这段期间就调查土壤的性质。
这回使用的是这个
【土壤酸度检查液】六万日元（原价600）
首先把从外面拿来的土放在杯子里，然后在放入现代的【自来水】混合。
之后待土沉淀在下部后将上部分的水放入试管中。
最后在试管里加入试剂摇晃，反应得出来的颜色就代表了土壤的酸碱度。
“果然是弱碱性”
不是一般人的样子的嘀咕着，手里拿的却是名为《笨蛋也会的第一次农业》的书。
沙漠周围的这些地块的土是棕色土
在原来的世界是仅次于黑土的适合农业的土壤
因为是干燥地带，是作物必须的营养没有因雨水冲刷流失保存在土里的肥沃土壤。
但是问题在于土壤呈碱性，在作物里面和碱性相性不错的几乎没有。
那么只要让碱性土变得适合种地就可以了。
灵光一闪想到的是把酸性肥料混在土里中和掉碱性。
已经知道对付酸性土壤可以通过洒石灰这些碱性肥来改善，
那么反过来做也可以。
但是手里的书上只记载了用碱性肥治疗酸性土，但反过来并没有记载解决办法。不知道我的想法对不对。
至于为什么书里没有记载，我估计是因为日本基本上都是酸性土的原因吧。

因此呼出【城市目录】
在购入列表里寻找【肥料】，发现了0元的东西
【腐叶土】0元
购入了。
我离开家里，购买了腐叶土。
在茶色的大地上出现了黑色的土。
在森林里常见的有草木树叶腐败形成的土。
我取了一点腐叶土和刚才一样调查酸碱度。
“哦哦，是弱酸性”
是因为是日本的土才呈现弱酸性呢还是因为腐叶土是弱酸性。
不过怎么样都可以。

我连打【腐叶土】购入按钮
购入点在城市外。
在我家的内侧黑色的腐叶土堆积成了几座小山。
这样土壤酸碱度的问题这就解决了。
接着就轮到别的问题了。

干旱地区就是指不降雨的地方。也就是没有水。
然后没有水就没办法培育农作物这是基本中的基本。
也就是说怎样在这个干旱区获得水是下一个问题。
但是这个问题想都不用想。
只要从东边的河川引水实施灌溉农业就可以 。

也考虑过使用地下水，但是这需要庞大的使用量，如果导致地下水枯竭可就麻烦了。
在我来这个世界之前，美国的加州就是依赖地下水的城市，一直没有降雨最终地下水用完了，也就发生了大旱灾。

重蹈覆辙我可敬谢不敏。
反正有从北方流来的大河就是用那个吧。

——到这里肯定没有人考虑到吧。
但是读了书之后、坦白说我注意到一个问题。
那就是盐害。
在干旱地区发生的盐类积聚的现象。
在干旱地区的水的用法运输了地下的盐类使之堆积在地表，最终对作物的育成形成阻碍。
顺序是这样。
浇水　→　土地因为干枯吸水、水向地下渗透→　水吸收地下的盐类，因热量又带着盐类回到地上→　水蒸发、盐类则残留在地表。
——大概是这样的感觉。
在原本的世界人们对于未来粮食问题可是讨论的相当激烈。
这是人口一个劲的增加和土地盐碱化导致可耕种的地不断减少导致的。
作为预防盐碱化的对策，就是对作物进行精确的定点灌溉的吧水的浸透率限制在最低的点滴灌溉。
那个确实是很棒的方法，但是设备的投资额太高了。
毕竟那是要给每一个作物都分配一个水道的龙头。
光是现象就觉得办不到。

其他的预防措施。把田地做成水田进行供水和排水，通过水的流动让盐分不能积聚。
还有就是，用大量的水对积聚的盐类进行冲洗这样一个办法。
用大量的水冲刷本身就要庞大的金额，但是不凑巧我可以免费购入水，之后就把地形整理为方便排水的样子吧。

但是，这是我的能力这一点不能透露给别人。
果然尽量抑制用水量的发展农业是很重要的。
因此就种不怎么需要水的作物吧。

那么对干旱适应性强的作物有。
作为主食的粮食有玉米、土豆、番薯、豆类。
蔬菜就是番茄、茄子、青椒、
果树的话有葡萄和椰果。

就这些吧。
在【城市目录】查找的话，那些作物的种苗的名字都有显示在里面。
当然有品种改良的一代杂交种（仅限一代的调整种子。质量比固定种高，但是二三代以后遗传因子缺失，不能生产固定水平的作物）的话肯定也有固定种（二三代质量和一代一样）。

这样农业上的问题大体上都解决了。
明天开始就耕田播种把。
轮作也是要好好考虑的，就决定种什么吧。
对了，为了让他们感受到初次收获的激动心情，就先种二十天的萝卜吧。

对了，趁现在把田地的分区做了。
江户时代的大田的标准来看，一段大约有。。。。。。1000平米左右。
江户时代的人一年大约吃一石米（180公升），能够提供这个产量的大约就是一段。
嘛、现阶段还没有制作米的打算，不过好像也没太大关系，以田地的基准来看这样就可以了吧。
我购买了【卷尺】【木桩】，一个人去丈量土地去了。
之后，加上在城里拔草结束的狼族人们，在丈量结束的地方开始拔草了。
——城市缓慢的开始了




13.城市之始 3

城市总算是开始耕种作业了。
垦田插秧。
说实话，只能依靠书上的入门知识，毕竟是没有经验的实验性的发展农耕，也只有站在这样一个起点上了。
接下来只能一点一点积累经验来发展农业了。
不仅如此
狼族们也日日努力适应着本不习惯的城市生活。
————日月流转。狼族来这里生活后也有一个月了。
暴晒的日光很是刺眼。
放在屋外的温度计已经超过了30摄氏度，因为没有湿气比起日本的夏天应该还算好过吧。
但是这里是沙漠的旁边
之后气温究竟会上升到什么程度很是令人担心。
过去了一个月，我的镇民们也已经相当的习惯城市生活了。
然后【二十日萝卜】的收获日到了。
在城镇外的田地上覆盖着布幕。
布幕是用来调整炎热的气温的，其中狼族的人们在低洼的地方排列聚在一起。
“那么，开始拔喽”
吉哈尔村子抓住从大地延伸出来的叶子。观众里弥漫着期待。
缓慢而慎重的使劲。
然后没有怎么费力就拔出来的是非常小的红色有着圆形根块的二十日萝卜。
把萝卜举在头上后，响起了“噢”的欢呼声和鼓掌声。
自己栽培的作物的初次收获。
包括平时不参加农活的妇女儿童也一起来这里亲眼见证他们来到这个城市后自己劳动的成果。
在布幕外观察的我也是非常的激动。
因此为了纪念第一次的收获我举办了宴会。
食材我拿出了至今为止从未取出过的“肉”
日本在受到佛教影响后一直到幕末都把吃肉视为禁忌。
因为这个原因江户时代的食用肉类只能购买【鸡肉】
当然以现代价格的话什么肉都可以买。
我买了大量的【鸡肉】，并且还一并买了{酱油】【盐】【胡椒】这些调味料。在桶里装满【日本酒】。
另外也准备了会场需要的桌子，以及烤肉必须的【铁板】【油】【石头】
把这些都安置在自家门前。
剩下的只要拜托吉哈尔族长就万事大吉了。
我没有参加宴会的打算。
毕竟从以前开始就不擅长应对宴会。
是在意别人的眼色还是怎么说呢。
在这里的话我是最伟大，没有必要在意别人的眼色。
但如果我也去的话就会有别人了得看我脸色了吧。
也就是所谓的人情世故。
话虽如此大家都在喝酒庆祝只有我一个人没有的话也太寂寞了，于是我就和卡特里娜在自己家庆祝今天的收获。
四周被夜幕包围，在自己家里能够听见从城市方向传来的热闹的宴会声。
我背靠着趴在地上的卡特里娜，看着没有一片云的星空小口的啜着酒。
接着叮铃铃铃的电话铃声从屋里传出来。
在吉哈尔族长和我家的地下连着电话线。
想着会是什么时呢回到屋子里。
“喂，藤原大人吗，我是吉哈尔”
“怎么了”
“大伙说一定要向藤原大人道谢、所以·····”
稍微想了想。
想让我去的话，也不是不能去。
我告诉他马上过去然后挂了电话。
换上往常的衣服，徒步前往没有其他建筑的作为宴会会场的13号地区。
“噢哦，藤原大人。”
脸上泛红的族长看见我后喊着我的名字。
“藤原大人来了”
“是藤原大人”
和我的出场一起全员盛大的站起来。
多少有些难为情。
面罩下的脸变得发烫的原因并不是因为刚才喝酒的缘故。
我在上座上坐下后食物被摆放到面前。
但是，在这里我注意到一件事。
我藏着脸。
这样一来就不能吃东西了。
嗯、该怎么办呢。
把面罩眼睛处的空间使劲拉到下巴来吃饭是可能的。
虽然会露出鼻子和嘴巴，但狼族里也有不少人和人类没多大区别，应该没什么问题。
但是那一刻有一个想法萌生了出来。
那就是现在给他们看见我的脸也可以了吧。
说实话每次出门都要全副武装很麻烦。
这样那样的一个月。
也给他们施了不少恩惠
时机应该成熟了。
我考虑后决定了，没管族长就取下面罩和护目镜把脸露出来。
“啊······”
“诶······”
数人注意到了我的容貌。
“t、藤原大人”
吉哈尔族长狼狈的喊着我。
然后不知道是谁在低语。
“人···类···？”
我和狼族最大的差异在耳朵。
耳朵是横着的以及耳朵是往上的。
把头盔取下后就一目了然了。
因我是人类而产生的动摇如同波纹一样扩散开来。
但是那是预料之中的。
“没错，如你们所见我是人类”
我大喊道那又怎么样。
可能是酒的缘故气势有点高涨。
我接着说下去。
“但是和其他人类不同！我是从其他大陆来的人类！然后今天在这里展示真面目是希望你们能够信赖我。”
说起来忘记使用敬语了。
果然是醉了。
“想和大家一起发展这个城市！只有这个是——”
——我的愿望。
这么说了但是被哐啷的声音盖住了。
发生什么了、我看向声音源。
在桌上丢着被甩回来的食物。
犯人是一个虽然已经有大人的体格但脸上还残留着孩子气的女孩。
和她见过几次面。
是一个脸上始终带着些忧愁的、
眼神冷峻的女孩。
这样的她怒瞪着我说道
“人类的话才不能信用！我妈妈在旅行途中饿着肚子病死了！就是因为人类夺走了我们住的地方妈妈才会死的。”
原来如此。
她一直苦着脸的原因明白了。
但是这种程度还是预料之内的。
我正要回应她说的话
“不许浪费食物”
年轻男性用铁拳把少女打飞了。
诶······？
我对突发事态哑然了。
重新说一次吧，突然走过去的年轻狼族男性把狼族少女给打了。
男性完全没有手下留情的样子。
猛烈的拳头朝柔弱的少女突刺。
在反对暴力的心情下我非常的想背过身去，恐怖得我都把手放在腰间的手枪上了。
然后男性抓住少女衣服的前襟一副还要接着打的样子。
“到、到此为止！谁去阻止一下”
我着急的喊着。
听从我的命令族长开始指示周围的人，那些和我一样目瞪口呆的人们行动了。
殴打少女的青年被架着手仍一边喊道
“辛辛苦苦把食物种出来的我们是最不应该浪费食物的”
真理呀。
民以食为天。
在原来的世界很容易就忘记食物的很重要的东西这一点，人几天不吃饭的话很简单的就会死掉的。
狼族也是一样。
然后在这个入手食物困难的世界里，食物的价值比起原来的世界要尊贵许多。
顺便说一句无关紧要的事，在骆驼的驼峰里除了脂肪还有数十升水，几天不吃不喝也不会死。
“库、库、呜呜呜呜呜呜呜····！”
在青年大叫食物可贵后少女忍着眼泪啜泣起来。
我想应该不是因为被殴打的痛。
麻烦呀，
连带着小孩子也被怒吼吓着汪汪大哭起来。
“那个，可以说一句吗？”
我为了打破现状行动起来。
然后因为我的声音全员都看着我。
“不能信任我的人应该也是有的。原来如此，确实是这样！
原因的话是因为我是人类！虽然不是这个大陆的人但和害得你们落得如此地步的人是一个种族这是不争的事实！”
还挺能说，那些是真心话我也不知道。
喝醉的胡话，不，应该是酒后吐真言才对。
“——因此，即使你们要离开这里我也不会责难你们！但是，可以的话想和你们一起发展这个城市，这是我的真心话”
我说完这些就离开了。
对他们来说冷静下来思考的时间是必须的。
“藤原大人”
族长稍微晚了一步的追上来。
在他的脸上布满了不安的神色。
我没等族长开口抢先说道
“我不会舍弃你们的。
还有关于那个少女你们也不要再责备她了”
想着让他们看见脸看来还是太早了、不知不觉甚至也考虑着说不定还有后路。
但愿如谚语“下过雨地面就会牢固起来”所说，这次的事能让我和他们达成信赖关系吧。




14.城市之始 4

宴会事件后一个晚上过去了，早上我被叮叮叮的电话铃声唤醒。
看了看钟表上面显示现在是七点钟。平常的话现在还是睡觉的时间。
在这么找早的时间打电话过来以前是一次也没有过的，看来是发什么了。
这样考虑着我一边揉着惺忪睡眼接听电话。从听筒那边传来了族长的声音。
“藤原大人，是我、吉哈尔”
“怎么了”
“非常抱歉，今天的工作能放几个人休息吗?”
“那个......”
族长有口难言的支吾着，很明显是部族内部出了什么问题，而原因则是昨天的那件事。
“米拉、就是昨天引发问题的女孩，失踪了......”
“只有她吗？”
“是”
“什么时候”
“不清楚，可能是趁夜.......”
“在这个城里的某处的可能性呢？”
“现在在搜索。但是西门被打开了”
“知道了。让全员在门前集合”
睡意彻底消失了。挂断电话、我出到屋子外去准备卡车。
用唧筒将放在空地一角的油桶内的汽油注入油箱中。灌满油后乘坐卡车往门后移动。接着取下门闩、打开门后狼族们已经在外面集合好了。
我让大家去到后面然后把卡车停在门前。停好车后我就下车和族长商谈。
“族长，在城外有米拉的足迹吗？”
“没有。但是如果米拉出城了的话，地面坚固本就不易附着足迹再加上风沙吹舞，即使有也会迅速消失的吧。”
“恩，如果米拉出城的话，那她应该是沿着河往南走，你觉得呢？”
“是，我也这么认为。往北就是我们来时的返程，东边有河阻碍，西边的话......”
提到往西去的情况族长变得支吾起来。
往西去首先就不可能再找到她了。没有能作为标志的东西，根本就无法知道往那里走。
“那么族长能拜托你带人在城里和城市周围搜索吗？我就开卡车往南边去找”
“知道了”
我把视线从族长移向所有集合了的狼族。
“现在要坐这个卡车往南边去找米拉，除了族长以外有谁愿意和我一起来”
一大群人吵吵嚷嚷的踌躇着，能感觉到他们面对卡车非常的不安害怕。然后一个人从中走了出来。
“我叫博斯伽德，请带我去吧。”
是昨天殴打女孩的青年。
“好吧。那么，族长、城市的指挥就交给你了。注意不要让搜索的人里出现新的遇难者。”
狼族的人们在族长指挥下再度开始搜索。
我叫会博斯伽德车门的开关方法，让他坐在助手席上。接着教他系上安全带并嘱咐了一些注意事项后我也回到车内。
卡车刚一开动博斯伽德的瞬间变得僵硬起来，应该很快就会习惯的吧。从西门离开城市后我开车往南出发。
因轮胎的旋转沙尘飞舞。大地一眼望去是平平坦坦的但是和水泥路不同随处可见凹凸不平的地方。如果米拉利用这一点藏起来的话寻找会变得很困难。
因此时速40公里。只能一边观察周围一边低俗驾驶卡车了。助手席上的博斯伽德也拿着望远镜在寻找。
“藤原大人”
放下望远镜的博斯伽德突然说道。
“怎么了”
“米拉、您能原谅她吗？”
原来是这件事，我想着。
“米拉她常常考虑着藤原大人您的事情的。特别是比自己小的孩子能吃到饱饭是非常的幸福的事，而这也是多亏了有藤原大人在，她平常就这样说着。
但同时如果能早一点遇到藤原大人的话也就不会发生悲剧 了。”
“她妈妈的事，对吧。”
“是的。米拉的父亲在她记事前就去世了。为此她对妈妈的爱就更加的深沉。
旅途中，食物不足，体质虚弱又生病的米拉的妈妈就这样过世了。”
“······是嘛”
——双亲。
我也有着父母，很平凡的那种。 原来世界的我消失了想必很伤心吧。
我在其他地方生活着。仅仅把这一点传达过去对他们是多大拯救呀。但那是无法实现的愿望。所以至今为止我都尽量不去想父母。
“失去双亲的感觉我很清楚，所以没关系的”
我这么说了。博斯伽德仅感谢了一句就接着搜索周边了。
离开城市往南边走已经过去大约一个小时了。
虽然不知道米拉是什么时候出发的，但这已经是没道理还没有追上她的距离了。是看漏了还是说她没有往南走。
“有了！有了！就在老前面！”
叫喊着的是博斯伽德。
我加大油门，然后我也看见了米拉的背影。对面也察觉到我们逃走了，我接着开车。不一会卡车就追上了。
“米拉！”
离开卡车追上去的博斯伽德。
米拉虽然拿着弓但一时间没有攻击这边的意思。
然后博斯伽德的手一下子就抓到她了。从这个距离来看米拉是彻夜赶路没错了。身体疲劳连抵抗的力气都没有了。
我也离开卡车去米拉那里。
看见我了我的米拉把视线从我这移开了。
给人一种难为情，没脸见人的印象。
“你母亲的事我听说了”
我说出母亲的事，米拉一听到我这么说就狠狠地瞪过来，我没在意的接着说下去。
“这前面只有沙漠，是没有任何植物的土地。你走过去也只有死路。”
“即使那样也没关系！我要去死了的妈妈那里”
“别说那种蠢话！”
我生气的吼道。
和他们生活的一个月，我一次也没有生气过。是这个的原因吧，米拉和博斯伽德都一副吃惊的表情。
“你以为你死了之后、你最喜欢的妈妈会开心吗！”
我的内心里其实也没那么生气。
我现在说的也不过是为了让米拉回城市的话术。
因此如果我站在和米拉在同样的立场上被说同样的话，我绝对会怀疑说话的那个人。
在原来的世界这就是那么可疑的套路。
但是这个世界里并没有看漫画或者动漫的机会，我的发言给人的印象应该是很新鲜的。
“不光是你母亲，其他的所有人都会感到悲伤!
现在也是，为了找你一个人所有人都在拼命努力！
你想让这样的他们感到痛苦悲伤吗！
你的生命不仅仅是你一个人的！”
是我的话直击心里了吧，米拉垂着头不说话。
我这一次降低语调安慰似的说道。
“你的母亲···比什么都想看见的是你的笑容。不是吗？”
这句话成为决定性的一击，米拉当场哭了出来。她已经明白自己的行动是多么的愚昧了吧。
无论如何【胜利······辩论结束】
然后返程。米拉在车位的里面坐着。我朝城市开着车。
在车里我这样对她说道。
“人能一个人生活下去吗？有这样一个问题。
答案是肯定的。一个人也能生活下去。
但是呀，比起一个人还是两个人，比起两个人还是三个人。在许多人的帮助下人才能生活的更好。
我是一个奢侈的人。
我不想仅仅是给你们施舍。为了自己更好的生活我需要你们。
然后这也不仅仅是为了生活。比起一个人还是两个人好。比起我一个人的笑容，大家的笑容更有价值”
好像在那里听过的酸揪揪的台词。
但是我认为正因为没有错这句话才会成为经典。




15.狼族
 
找回了米拉城市又再度过上了和平的日子。时间到了骚动的数日后。
这天狼族们做完农活、吃完晚餐洗完澡，一天之内必须做的事基本上就都做完了。
夜幕降临。月光没有受到任何阻拦的倾注到大地上，虽然不能照亮周围但还是有着能看清自己的脚下的亮度。
其中复数的脚步声响起。在第一区域中族长吉哈尔的家里狼族的男性们陆陆续续聚集在一起。
“唷、知道是为什么集合吗？”
“不知道，我也是什么都没听说就来了”
狼族的男性们一个接一个的进到族长的宅地里。屋内房间之间的隔扇向外打开、4个房间通联在一起形成了一个大房间。窗外的月光通过敞开的大窗子照射在坐在屋内的吉哈尔身上。
然后族长不特定某个人的开口说话
“这就是全员了”
刚才最后一个男人进来、所有男性就在族长前并排坐下了。
在族长家里居住的孩子们这时已经托管在其他家庭里了，这里完全展现出一副密谈的状态。
“米拉的情况如何”
“比别人一倍努力的干着农活，父亲您也是知道的吧”
回答吉哈尔问题的是坐在男性们最前面的吉哈尔的儿子佐安。
“恩，是这样”
吉哈尔的脸上浮现出了得意的微笑。
作为族长不能不成为所有族人的亲人，也就是说米拉就相当于是自己的女儿。
“族长那么今天到底是有什么事？明天还要早起赶紧做完吧。”
盘腿坐在床上的人里有一个声音说道。
“不是别的，就是藤原大人的事情。”
族长露出认真的表情。那是在城主的藤原的面前绝对见不到的表情。
与此同时全员紧张起来。有的人握紧拳头有的人咽了咽口水。
“我不干！”
是想到了什么呢一个青年站起来说道。
他的名字是博斯伽德，是和藤原一起搜索米拉的男人。
“已经得到这么多了足够了吧”
“不知道你是误会了什么，但我没有伤害藤原大人的打算。别说些鲁莽的话”
听了族长的话全员的露骨的松了口气。看来所有人都抱有和博斯伽德一样的疑惑。
“那到底是什么事？”
博斯伽德因为自己贸然的误解满脸羞红的坐着，现在是别的人在提问。
“恩，确实我等是打算就这样跟随藤原大人的，但必须担心的是藤原大人的变心”
“不可能，藤原大人舍弃我们这种事——”
“你凭什么这么说。藤原大人是人类我等是狼族。
现在藤原大人的身边没有人类，但如果这个地方有人类了又会怎么样？
不，不止人类。考虑到人类的乱来、也得考虑如果我们以外的兽人来到这里了的情况。
那个时候我们有可能继续接受同样的待遇吗？”
“······”
提问的人沉默了，其他人也无法反驳。
“—所以说。让藤原大人也加入狼族如何”
“······？”
不能理解话的意图。人是人，狼族是狼族。不可能改变。所有人想着‘这人在说些什么呢’并用遗憾的眼光看着吉哈尔。
“别用那种眼光看我。
我并不是说让他变成狼族这种意义不明的话”
“那到底是？”
代表的佐安问道。
“很简单。把我们一族的女人嫁过去和他生孩子”
哦哦哦......没有人不佩服这个主意。只要有了孩子那就是绝对切不断的羁绊。
种族的不同。信秀是别的种族这个事实让所有人都忘记了联姻这个办法。
“那就让我家女儿”
“不，我家的”
“不不，我家的媳妇。”
家里有女儿的男人无一不抢先、希望自己女儿成为和信秀结婚的候补。
虽然有一句奇怪的话混在里面不过大家都无视了。
这里的一切都是信秀的东西，嫁给信秀也就意味着荣誉。
而且自己的女儿和信秀结婚，作为父亲的自己说不定也能得些什么这种打算也有。
而且他们提到酒就盲目了，期待着自己女儿嫁过去后自己可以获得贺酒。
“你女儿才8岁吧。”
“啰嗦。万一是喜欢孩子的变态也说不定呢。”
“我家的可是美女”
“什么！比起你家的我家才是美女”
大都是血气方刚的家伙。家里有女儿的男人们纷纷站起来爆发了一场丑陋的争执。
“还不住手！”
一声大喝。
虽然年近花甲但依旧有着不输年轻人自负的族长。
那份霸气是有至今为止的人生痕迹所刻下的惊人之物。
与此同时被族长的魄力压倒震惊，头部的三角耳垂下，人也安静的坐下了。
于是所有人调整好状态、话题继续说下去。“
“其实已经决定好了”
然而族长说出的是新娘候补已经决定好了这一冲击性的发言。
诶诶···，怎么这样·····。推举自家女儿的人们遗憾的说道。
“那么，是谁？”
佐安询问族长。
族长环视全员后说道
“拉斯丽”
哦哦···全员嘁嘁喳喳着。
未婚的女孩你最漂亮的一个。拉斯丽每走一步没有一个男人不回头看，想起她的容貌无人不为之叹息。
“那个女孩的话和藤原大人是最相配的吧，有异议的人····？”
族长再次环视全员。
“如果说拉斯丽的话···”
“恩，看来不是我女儿出场的时候”
在那个美女面前即使自己女儿再怎么可爱也不是出场的时候。
再没有人出头。
“那就决定了。明日，我邀请藤原大人必定把这份婚事搞定，各位就坐等我族的繁荣吧。”
把握紧了的拳头上举，族长宣言道。
族人们也同时喝彩。
之后，为了即将发生的事族长取出信秀给的酒瓮每人喝了一杯以作鼓舞就此结束了。
◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆
某天过午时分。
信秀接到了族长的电话。
内容是想在安静的地方谈一次。
到底是什么事呢？信秀歪着头思量着。
总之因为不能招来自己家里就决定去族长家去了。
然后虽然觉得事到如今也不会再有袭击了但还是全副武装，开着卡车过去了。特地开上卡车是为了发生什么的时候可以逃脱。
族长站在入口处。和往常一样观察着这边的心情陪笑者。
“欢迎光临，来来，这边走。”
族长家和其他房子不同，在入口有一条走廊两边是四间房子排列着。通过走廊来到最深处的房间，在里面有一个女性坐着。
“族长，这是······？”
信秀疑惑的问道。
族长一副假装不知道信秀什么意思的表情回答说
“这一次务必让我们族第一的美女同藤原大人成亲，她就是为此在这里。”
“诶······！”
惊愕。无语。
出奇的惊愕袭向信秀。
（嫁娶？结婚？和谁？
我、和这个女性···？）
信秀的脑海无比的混乱。
不、如果在此的女性不是这个女子的话信秀也不会如此动摇。
话说回来、狼族第一的美女究竟是？
就像称呼一样狼族是狼的进化，他们也出奇的以接近狼自豪。说那是他们的信仰也不为过。因此他们的审美标准·····。
信秀贼眉鼠眼的看向拉斯丽，对方微笑的回应信秀。
那是让狼族怦然心动的微笑，不过同时也是让信秀的心颤抖的微笑。
要问为什么的话。在那里的是一位毛发浓密、眼光锐利、口鼻大大向前突出的根本就是狼的存在。没错，拉斯丽就是继承了狼的血统的女性。
拉斯丽微笑的时候从嘴的缝隙可见锋利的牙齿。
在信秀看来，那就是狼面对猎物是露出的凶恶的笑容。
（哇哇哇哇哇哇）
动摇激增。
人类是遇到预先外的事情时思考就会恍惚的生物。
平常信秀飞速运作的脑髓如今也停在思考了。
“哦哦，藤原大人也被拉斯丽那美丽的笑容迷倒了，那么接下来就让年轻人慢慢来”
误会了什么离开房间的族长。
连说出‘等一等’的时间都没有。
信秀对族长奇怪的善意举动在心中抱怨。
“藤原大人，请坐”
拉斯丽的声音是不同与相貌的美丽温柔的声音。
（啊啊····她不是有什么恶意···）
信秀冷静下来。突然和狼面的女性见面，族长的意图大体明白了。
因此信秀考虑着在某种意义上她也是牺牲者的事。
之后，信秀当然是拒绝了婚事，为了不伤拉斯丽的心那可是费了很大的劲。




16.2年后 1
 
雨过天晴、地也变得坚固了。这么判断也可以了吧。
能感觉到自我是人类的自白以后，我和狼族的信赖是日益增强的。
然后时至盛夏。气温超过40摄氏度的猛暑，告诉狼族的人们要多喝水以及如果身体不舒服要及时休息。
虽然考虑着哪怕一点也好也尽量避暑、为了卡特里娜安置了一个附有屋顶的小屋，但卡特里娜并没有进去反而在阳光照射下一如既往的横卧着。
说句闲话，骆驼的驼峰由脂肪组成，不仅能储存能量似乎还能防晒。因此卡特里娜才能在这灼日下摆出一副平静脸。只能说不愧是骆驼。
另一方面我在开着冷气的房间里悠闲的度过每一天。每天都很顺利，这种时候就回想起在原来世界的过去。
————然后夏天即将过去，城市也即将迎来转换期。
日内温度降低到30度一下日子也就变得好过了许多，随着气温下降我外出的次数也就增加了。
那一天我骑在卡特里娜背上在城里巡视。同时也是为了避免卡特里娜运动不足的散步。
用舒适的步调在城里缓慢行进。就这样到了十三区的空地，能听见孩子愉快的声音。偷偷观望过去，孩子们开心的玩着我给他们的足球。
“啊，是藤原大人”
孩子中的一人注意到了我。紧接着孩子们都停止游戏‘藤原大人’‘藤原大人’的来到我面前。
嗯嗯，好、好。
话说回来即使到了现在也还是感觉不可思议。
所有人不仅在头上长着耳朵，脸也完全是狼面的孩子。他们进化的真相到底是什么，晚上会睡不着觉的还是不想了。
“都很精神呢”
我从卡特里娜背上下来，拿出金平糖。孩子们也就开心地向我伸出双手。
“按顺序来”
我往手心里放入一颗金平糖。孩子们立刻把糖放到嘴里prpr地舔起来，看着他们我的心都温暖起来了。等糖吃完后，一个孩子说道：
“藤原大人也要玩吗？”
不像孩子的使用着敬语，少年说道。
虽然根本就是一副狼面但他是孩子里最聪明的一个，在孩子中也是类似于领导般的存在。
还在盛夏的时候，我交不能出去玩的孩子们玩桌游和扑克牌这些游戏，在桌游上我一下子就输给了这个头脑聪明的孩子的事现在仍然记忆犹新。
“我也可以参加吗？”
我拍了拍卡特里娜的背告诉她自己去玩会，就仿佛语言相通一般卡特里娜自然地走到路旁打了一个哈欠后盘腿趴在了地上。她也很聪明。
我脱下厚重的防弹背心和孩子们一起玩了一会。
“藤原大人，不好了”
一个神色大变的女性出现了，很明显状况非比寻常。而事实上她也说出了令我非常吃惊的内容。
“城市东北方向出现了复数的人影。”
“——！对方是人类！？”
“距离太远还不清楚”
“我知道了！让在农作的人全部停下来回到城里，孩子们也赶快解散会自己家里去”
我床上防弹背心骑着卡特里娜赶回自己家。然后装备上头盔、面罩、护目镜，拿上手枪后乘上了卡车。
是从北门来还是东门呢。
虽然一瞬间犹豫了，但从东往北走时间的损耗比较少，我开着卡车首先往东门进发。
不一会来到了东门，狼族们没有在。那么对方是从北门来喽。我一脚油门没花多久就到了北门，狼族们聚集在那里，数米男性则站在石墙上。
“藤原大人！”
离开卡车我走往族长那边。
“对方是来这个门没错吧？”
“是，虽然还有相当距离，但确实是往这边”
“知道种族吗？”
“能看见长着猫脸的人，但距离还是太远，不敢确定”
听到不是人类我松了一口气。不是什么大事，特意来这个荒地对方的目的和狼族刚来时是一样的。
田地是在东边，对方从北来的话不存在问题。因为石墙没有箭楼，需要注意的也就是提防来自对面的弓之类的攻击。
我走到石墙上等待着来访者。他们来到了近处可以清楚地看清脸了。在接近人类面容的群体里也确实有着猫脸的个体混在里面。然后他们靠近到200米前方。
“在哪里停下。”
我大声喊道。
猫族闻声而止，人数比起狼族要多，大约有300人。
“来此有何事？”
我再度大声说道，回答的是猫族族长。
“能分我们一些粮食吗？”
和预想一样的内容，就像当初的狼族一样。我在简单的问答后就把食物分给了他们。
等他们吃完饭后，和吉哈尔族长交换让他和猫族长谈话，最后猫族也决定在这里住下来。
接着以此为开头，经秋入冬接二连三的不同种族的人们来到了这个城市。
豹族、鸟族、猪人族、浣熊族、哥布林族、丑精族（コボルト：也有翻译成狗头人，但翻译怎么看都觉得不像，故用了丑精这个翻译，）
兽人族就不用在说明了，最多就是有点在意他们是长着怎样的五指的手足。
比起那些更要说明的是哥布林和丑精。两者在幻想小说、游戏、电影里都常常听到。
两边都给人一种尖耳大鼻、绿皮肤的人类的印象。二者的区别在于身高。哥布林长得矮，丑精则和人类差不多高。服装上两边的服饰比起兽族都要精致得多，由此也可见他们的智力程度。
值得注意的是他们的手。和纤瘦的身体不同是大大的手和长长的手指。他们也为灵巧的指尖自豪。
然后不论是猫族还是哥布林都是被人类追赶沿着河流南下才来到这里。不过能增加居民是正合我意的。
不过此时居住区的划分成为了问题。当初规划的时候并没有考虑到种族不同的问题就划分成了16等分。一个地区47户，一家可住4-5人，一个地区就有188-235人。比方说猫族有300人，那么如何处理无法入住一个区域的余数人口。
虽然也考虑过混居，但那样一来城市治安就回出现问题。例如哥布林和丑精的关系，不知该说是同族嫌恶还是该说猿犬之交。嘛、但理由却是身高自豪的丑精以及对此万分羡慕嫉妒恨的哥布林这种让人无语的原因。
总之让不同种族杂居的话毫无疑问会出问题的。
但按种族区分居住区又真的没有问题吗？可以预先在那种情况下会发生的大集团之间的冲突。但那个时候我来仲裁就可以了。
也就是说会让人头疼的是在眼睛注意不到的地方发生的小争斗。我最终的想法是由族长统帅各自种族这样的方式。
然后这一类问题的话，就结果而言变成了用栅栏划分使得各自的区域变成歪斜的样子了。同时，没有许可不许进入其他种族的区域，当然我不需要许可。
城市的房子还有不少的余裕。但是他们现在没有生育孩子，一旦一族开始增加，很快城市就会满员了。不得不考虑在城市外增加新的居住区了。
农业很顺利发展着，一开始是赤字也是没办法，但步步好转现在已经是黑字了，人口增加的话盈利也会大量增加。
——————然后安稳的日子过去，我来到这个世界后就这样过去了两年。
那一年，终于在这个城市里遇到了人类。(over)
 




17.2年后 2

“呼哇......”
早上起床以后我打着呵欠看了看日历。
四月十二日。和我来异世界的那天是同一个日子。那就是说今天要迎来城市的第二次生日。实在是可喜可贺，因此我决定举办宴会。平常都是悠闲度过的但，今天就久违的去巡视市民的工作并顺便告知他们要开宴会的事。
我吃完迟来的早餐【荞麦面】后装备上头部装备以外的装备后乘着卡特里娜往城里出发了。
一年前城市的移民突然停止了，人口的急剧增加也就此停止，之后就缓慢发展着。
现在城里不仅仅有农业了，手指灵活的哥布林和丑精族担任了制造业和建筑业。毕竟也不可能一直由我准备缺少的东西，就仅仅提供了资材，之后需要的就由他们自己去制造了。
“哟，进展还顺利吗？”
“这不是藤原大人嘛”
我在西门出去不远的地方朝丑精族长说话。这里现在正制造着几间由土坯搭起的四方形房子。
“房子的情况怎么样？”
“恩，耐久力应该已经提高了不少，但地震发生的情况说实话还拿不准”
实际上，他们之前造的砖房在前几天的小地震中一下子就倒了。因此这一次动了点脑筋，在砖头的空隙间加入木材来搭建房屋。（从单纯的堆石头变成砖木结构？）
让他们这样建造瓦房是有理由的。如果只是想要牢固的房子的话由我提供大量的木材建筑木屋就可以了。但那样一来钱就不够了。而且为了将来的人口饱和、现在不得不先确保廉价的建筑法。
“这也不行的话，干脆改成帐篷那种样式也不错呢”
“诶！帐篷吗？”
我说出帐篷一词后丑精族长一脸惊讶的表情。在他的脑海里浮现的估计是那种在三根柱子上披上动物的皮做成的圆锥形的穷酸住居吧。
但是我考虑的是蒙古游牧民族使用的那种。作为住居完全没有缺点，实在是出色的东西。
骨架是有细木扎束而成的，做成柔美的形状，对摇晃抗性强。而覆盖其上的也不是羊毛，现在有培育棉花，作为羊毛的代用是足够了的 。即使因为地震倒塌，它的分量也不会对住民造成伤害。
“嘛、还是要看这个新房子怎么样，交给你喽”
“是，放心交给我吧。”
“啊啊，对了。今天傍晚在北门前举办宴会，要参加的话就在下工钟声后带着杯子到北门前来。也给部族的人都传达一下，”
“真的！？明白了。”
通知完宴会的事我拿着卡特里娜的缰绳离开了这里。
“喂！今天要开宴会，有酒喝咯！”
“哇——！感谢您，藤原大人”
在背后传来了丑精族的欢闹的声音。
接着去的是刚才位置的隔壁的放牧场。在那里养着数十匹骆驼。
这要回溯到去年那寒风刺骨的冬天的某个早晨。
我正在安逸的睡着懒觉，突然一声电话铃音把我唤醒了。内容是骆驼们正狼吞虎咽的吃着农作物。发现者知道我很在乎卡特里娜所以没有自己对应而是向我报告了。
当然我是禁止加害骆驼的，然后骆驼们就作为神圣的生物成为了城市居民的伙伴。
话虽如此但骆驼们脾气暴躁。卡特里娜是有着说是淑女也不为过的好脾气所以我是立刻就混熟了，但其他骆驼可不能这样。
为此首先是让哥布林族在城外整备了放牧地。也就是亲自喂养他们让骆驼习惯人类的方法。等他们习惯接触人类后他们真正的价值就能发挥出来了。
骆驼是非常棒的生物。可以耕田、搬运重物还可以载人。骆驼奶也是有着丰富的营养。简直就是不言自明的好。
而且，我还下了干燥骆驼粪然后燃烧的指示。人数多了以后柴火的费用可是高的离谱。一开始也是有面露难色的人在，我带头做干燥作业后其他人也陆陆续续开始了，就这样获得了木材以外的燃料。
不仅仅是劳动力，连燃料都提供了。骆驼已经成为了城市不可或缺的真正的朋友。
闲话就说到这里。
牧场分为八块，各个部族饲养的骆驼在里面悠闲的生活着。有九个部族却少了一块地的原因是考虑到哥布林身材矮小太危险了。
哥布林对丑精有强烈的对抗心理，说着‘我们也要养骆驼’当然没有同意的道理。那时他们露出了懊悔的表情。现在想想可以的话能不能给他们在哪找到矮种马呢。
“哟，骆驼的情况怎么样？”
“哎哟、藤原大人。骆驼都很精神呢”
和我讲话的是带着骆驼长队回来的鹿族男人。
把骆驼带去开垦预定地让他们吃草。
“怎么样，有能成为卡特里娜的男人的潜力股吗？”
我这样一问
“geeeeeeeeeeeeeee”
卡特里娜发出一声巨吼。紧接着牧场的骆驼们像是躲避卡特里娜一样纷纷跑到了角落里去。
“哈哈哈······”
鹿族男人发出了苦笑。这也就是答案。
其他的骆驼膨胀一次，但卡特里娜两次膨胀让身体变得比其他骆驼大得多，那些骆驼都害怕卡特里娜。
“好的好的，你还有我呢”
我摸着卡特里娜的脖子，接着去通知要开宴会的事。
接着往农场走。
在城市东面有着一片广阔的农业地带。由于实在是辽阔以至于远方农地的负责人每天早晚都要出动几台驼车。
这里实行的是小规模的灌溉轮种。虽然考虑引进吸收盐类的作物来预防盐类堆积，但这也还是后话。
收获的时候作物收集在我在自宅里新造的附有高墙的收集地里，之后我则秘密的将作物【卖出】。然后每个月又给城市里的人们散发【购入】的【米】等粮食。由此简化了麻烦的税务管理。
但这样一来他们也就会觉得无聊乏味。为此也给各个族准备了让他们自己安排的土地。当然为了防止他们专注于自己的土地，田地是配合各族人数做了一定限制的。（翻译：以防万一的说明。主角实施的制度可以理解为：计划经济下的井田制）
同时在分发粮食的同时也少量的给予【日币】。由此可以在城市的商店里购买酒这类的爱好品。
顺便一说，这个货币是不受时代设定印象的，因为他不是购入的而是将我的能力里的货币给现金化的产物。本来也是，都用现代货币买江户时代的东西了，货币是不受时代设定影响也是当然的。
负责农业的是兽人们。我在卡特里娜的背上一边摇着一边巡视，通告了今天开宴会的事。
最后是回城往哥布林那边走。
过去是空地的16区现在已经建起了几间简易棚屋，哥布林们在屋外工作着。
哥布林就相当于是城市的便利屋（以替人送货，修理为业），响应市民的要求修理或者送货。空余时间则制造我指定的东西。
“这不是藤原大人嘛”
看见我后哥布林柱子过来打招呼。
“纺车怎么样了”
我询问关于现在他们在量产的纺车的情况。如其名的纺纱用的方便的道具。作为过去对抗大国英国的印度独立运动的中心人物的甘地的象征很有名。
“生产上没有问题，只是一家一台还是需要点时间”
“恩·····”
我看着作业着的人们。看起来哥布林一人制造着一台。
“那么这样如何？”
我提出一个方案，分担作业。决定各个部件的负责人，只负责那个零件，其他的有其他人负责。然后把完成零件在组合起来。嘛、在现代这是常识了。
“恩····”
族长考虑着。越是有工匠气质的人就越想由自己来独立完成。
“也就是个提议，不喜欢就现在这样也可以”
“不，就那么做吧。凡事不做一下是没法知道好坏的”
噢、说出挺不错的话了。
“那就交给你了”
最后我传达了宴会的事后就离开了。
到了晚上，城市的两岁生日宴会开始了，那是一场非常盛大的宴会。不过知道这是城市两岁生日的只有我一个人。




18.人类 1

记录下一年的气温后对这个世界的四季就有了基本上的了解。
最高气温　　　最低气温
１月　　１０．８　　−０．１
２月　　１３．２　　　１．３
３月　　１８．０　　　５．１
４月　　２４．８　　１０．７
５月　　２８．１　　１２．９
６月　　３４．７　　１６．０
７月　　４０．２　　２０．０
８月　　３９．４　　１９．２
９月　　３３．１　　１５．３
１０月　２６．０　　１１．１
１１月　１８．０　　　５．３
１２月　１１．６　　　０．７
据过去和人类有过往来的哥布林和丑精说，这个世界也是由365天构成。我是两年前的4月来到这个世界的，但知道两个世界都是4月是在来这个世界一年以后了。
——然后，城市庆生的4月结束，进入了日照越来越强的5月。
今天也是和卡特里娜嬉闹着，这时家里的电话响了。回到家里接听，话机对面的吉哈尔焦急的样子说：
“藤原大人，不好了！人类！人类来了！”
——人类。
那句话实在是太令人惊愕、以至于我手中的听筒滑落到了地上。
虽然觉得不可能，攻过来了吗？
为了什么？
不，人类并不知道这个地方有城市才对。
那么为什么来到这里，来到这个曾经因为地震逃离地方，有什么理由需要他们特意来这里吗。
追赶兽人？
都这个地步了？
思绪萦绕在脑海中得不出结论。
“大约有多少人。”
“听说是3人，想分些食物”
什么呀、才三个人。而且只是想分点食物。听了人数和来访的目的我安下心来。
不足为惧。
从目前为止听各个族长所说，只要不是许多人就不会输。连身材矮小的哥布林族都骄傲的这样说、不过时常能感受到来自其他人的冷眼。
需要注意的是魔法。哥布林和丑精里有几人会用魔法，因此关于这一点跟他们了解过。
两者都说如果不是能用相当高阶的魔法话，在战斗里是不用的。因为比起魔法还是弓箭这些还强得多。魔法的话则更加的运用在生活中。
火的话是料理。从火焰的微调、用大火的料理速度这些方面来评定，拥有获得才能的人首先是以厨师为目标的。但是，觉醒火的才能的人有很多，想当厨师是没那么容易的。
水的话是卖水店。能供人饮用的水不多，一般都是由魔法来产出饮用水的样子。那么这里就没有原来世界中世纪那样为了长期保存水而发展的酒文化喽，是这么想的，但这里的人类还是有喝酒的习惯的。难道说欧洲人在长期确保饮用水之前就因为想喝而发展出了酒文化？
光则用来照明。因为光魔法很稀少，所以规定觉醒光魔法的人要负责担当王族、大贵族的照明工作。
其他的像土、木魔法则应用在作物的发育上。金属魔法则是锻冶。怎么说了，实在是没有梦想的话题，把选卡时的激动还给我。
不过仔细想想也不是不能理解的话题。举例来说放出火焰的话，考虑到速度、距离实在是比不上弓箭。当然极近距离的话多少还是有点用的。
使用高阶的魔法应该就是卡片的【大】【特大】。询问大概是什么程度的东西，当哥布林族长和丑精族长都不知道。
闲话说到这里。回到三人身上。
是因为三人是强者所以得见面呢还是说找些理由见三人。不管怎么说特意来要求分粮食对方应该没有敌对的意思。即使对方是非常强的人好像也没啥问题。
“好、先让他们谁都不要出手。我这边准备好了就过去。”
对吉哈尔族长下达指示后我挂断电话。之后全副武装乘着卡特里娜往现场出发。
“拜托了，卡特里娜”
“geeeeeeeeee”
卡特里娜发出了野兽般的低嗥跑了起来。虽然是相当的速度了但还远远不是她的全力。在记载骆驼生态的书里写着骆驼可以按每小时60公里速度奔跑。骆驼好厉害。
卡特里娜在大道上破风奔驰，路上没有一个人影。不一会抵达了城外的现场，数百人聚集在那里。
“藤原大人”
在后方的一个人注意到了我，然后全员都看着这边。
“把路让开”
我这样一说，路就像摩西的十诫里那样出现了。（摩西把大海分开让人通过的故事）
在前方的是三个人。一个成年男性，金发高个穿着讲究的服装，其他二人则还很年轻，穿着和金发男相比没什么特色衣服。
然后三人在发抖。人类的他们是没有任何威胁的弱者这一点瞬间判明了。
我觉得既然是弱者会那样害怕是当然的，如果我也被这样注视着的话，肯定我也会发抖。
“对、对我们出手的话桑德拉王国是不会坐视不理的”
三人中的金发高个男朝我喊道。与其说是威胁不如说是逞强比较恰当。估计是考虑着以名为国家的后盾来确保自己的立场地位吧。
“汝等为何来此”
“学、学术调查。我们没做亏心事”
我询问他们来此的目的，金发男抖着回答道。
“调查什么？”
“我是地理学者，调查未知的土地是当然的。”
“那为什么会变成这样？没可能不带食物就来这边吧。”
“就在刚才被林克斯袭击了！马被吃了，我们也好不容易才逃出来！但食物全部在马车里放着。”
林克斯是长得像豹子一样的猞猁。在这附近时常出没着。牧场的骆驼和农场的工作员都被袭击过，也组织过几次讨伐队。
原来如此，他们的缘由大致明白了，就在这时。
“自作自受。”
细微的嘟哝声。
声音是从人群里发出的，是对人类的憎恶。
“死了就好了。”
“是追赶我们的报应。”
以此为契机周围的人纷纷发出怨恨的声音。
然后某个鸟族的人说：
“藤原大人，杀了他们吧。”
那句话让我心中一惊，学者们也害怕的发抖。
“···理由是？”
“让他们活着回去的话，人类的军队肯定会过来的。”
别的人—丑精族的男人回答道。
——人类的军队会进攻。
的确是有可能。这里是被人类追赶的兽人的城市。兽人们不分种族的生活在一起，迟早有一天会变成敌对势力的。人类可能会持有这样的危机感。
但是——
“不行。”
“——诶！为什么？”
我预料之外的回答，丑精族男性粗暴的问道。
“他们并没有做坏事。”
“但是，人类的国家把我们赶出来了，没有一个国家例外。”
“······”
的确是这样。人类残忍的给他们的生存增加了威胁。而且可能并没有什么特别的理由。丑精族的男人的想法并没错。
但果然让他们死在这里晚上会睡不好。如果他们危害我的话我也是会扣下枪的扳机。但是他们在我面前还什么都没做。
的确他们的国家对兽人做了坏事，但我认为国家和个人不同。虽然国家是由人组成的，但国家的恶和个人的恶是不同的。
这是我在日本沾染的伦理感。今后即使忘记了原来的世界我也不想忘记这份道德。
“即使、即使如此。这时市长命令，不许加害他们。”
我下了最终决定，大家勉为其难地接受了。
 




19.人类 2

我让在场的兽人们先解散了。虽然吉哈尔不放心我独自和人类留在一起便留到了最后，但我告诉他我有自卫的手段的他也只好回去了。然后，现在在北门的只有我和那三个人。
我清了清嗓子。并没有什么特殊的含义。但觉得我要开始做什么的三人被吓得身体一颤。在他们眼里看见的是骑着卡特里娜自上而下俯视他们的超强兽人也说不定。不先打消这份恐惧也没办法好好谈话了。因此我摘下头盔、护目镜和面罩。
“啊啊啊啊！”
金发高个发出了颤抖的欢喜声。另外两人也都瞪圆了眼睛，在他们眼里能看出惊讶的喜色。
“啊，您是人类！？”
“恩，我叫藤原，是这个城市的市长”
“啊····，这就是久旱逢雨的心情”
金发男合掌向上天祷告，其他二人的脸上也浮现出神采。
“那么，你们是？”
“真是失礼了。我是桑德拉王国的地理学者弗罗斯特。这二人是我的徒弟。还不快打招呼。”
另外两人做了自我介绍，我点头回应。
“即使我在这里分食物给了你们，在回去的路上你们也还是会被林克斯袭击的对吧。”
“确、确实如此。”
“不带武器就来这里了吗？”
听到这个提问，两个弟子的脸变得羞红。
“这二人带了弓箭的，但奈何被突然袭击。光是逃命就拼了全力，功就这样落在了马车里面。真是太丢脸了。”
嘿嘿、罗斯特害羞的解释了来龙去脉。看得出没有责备弟子的意思，也于此可见弗罗斯特胸怀的宽广。
“不管怎么说都很累了吧。总之今天先来城里让身体好好休息一下如何。之后再送你们到没有林克斯的地方、当然食物也会分给你们的。”
“哦哦，那真是太感谢了。”
实际上也不能眼睁睁看着他们死在眼前。但也没有就这样送他们回去的打算。首先是榨取情报，然后是和他们搞好关系让他们承诺不把这里的事泄露出去。这一点必须做到。
这样也不行的情况的话···就不得不做好觉悟了。
“进入城市有一个注意事项。想必你们也已经知道了，这里的居民不是人类，而是被人类追赶出来的人们。请不要做出刺激他们的举动，如果发生了什么概不负责。”
“知、知道了。你们也明白吧？”
“s、是。”
“明、明白了。”
弗罗斯特首先明白了，弟子的二人也点头。
“那么，跟着我来。”
就这样我带着三人进入城里。
进入城里后，被日本风格的城市刺激着好奇心，三人用看着奇珍异宝的眼神东张西望沉迷其中。
过了一会抵达的是平常不开门的旅馆。打开门进到里面。
“请进。麻烦脱鞋。”
因为每个月都会有城里的人进来打扫，所以里面很干净。但是，入口的光线很暗淡。我依次打开窗户把阳光放进屋内，紧接着带着三人来到了一间客厅，除了榻榻米和桌子以外就什么也没有了。
“请坐”
“那，那就···”
弗罗斯特坐下后弟子二人也坐下了。榻榻米很稀罕的样子不停的用手去确认触感。
“虽然想那些饮品过来，还是说食物更好一些？”
然后弟子中的一人肚子响了起来。
“那我就去拿食物过来。”
“啊，水的话可以用弟子的魔法，拿杯子就可以了。而且也不知道这里的水合不合口。”
“那就这样吧。”
“很抱歉，在受人恩惠的立场上还说些任性的话。”
“没关系的。应该的”
我离开房间下到一楼去呼出了【城市目录】。
接着给他们拿些什么呢？拿出他们没见过的食材让他们对这个地方感兴趣的话可就麻烦了。尽可能的拿用没什么价值的食材做的料理吧。
那么果然就是面包了。
听说过这个世界的人类有吃面包的。但是要注意面包品质的好坏。像长面包在原来的世界都是近代才发明出来。这边还没有的可能性很高。届时他们对制作方法刨根问的的话会很麻烦。这里就拿出制作简易的食物的食物——【馕】给他们吧。我操作眼前的界面【购入】了【馕】【水煮蛋】【盐】
这些就足够了吧。野菜那些就等到晚餐的时候。
曾经有问过哥布林和丑精人类都吃些什么。
我等待着调理食物需要的时间，然后带着食物走进去。
之后说明了有关厕所的事，烧好洗澡水准备好换洗衣物，尽可能的做着准备。
全部都是我一个人做的。这可能是到异世界以来工作得最多的一次。
让身体干净了的他们悠闲的休息到晚餐时候。
然后晚餐提供了酒、野菜以及肉。
晚饭后。
“哎呀，真是帮大忙了。”
在我面前的是笑逐颜开、用一只手拿着装满日本酒的酒杯的弗罗斯特。弟子二人不在房间里。考虑到和老师在一个房间里会没法好好休息就给他们安排了另外的房间。
“没事，不用在意。”
“话说回来，这个城市可真是厉害呀。尽是一些没见过的独特建筑，非常有品位，也很有统一感，这些都是您？”
“是的。是我规划设计的建筑技术”
我一副是我做的表情说谎道。真正的设计者、对不起。
“原来如此。有着见地独到的地方，兽人们追随您的原因我能理解。
果然这个世界是要有知识。
头脑好的人就应该立于高处、使国家安泰、引导人们向善才对。
您不这么认为吗？”
原来如此。
头脑不错就骄傲了。我自己也是这样所以可以理解。不过我自身头脑也不是有多好，但我不觉得弗罗斯特说的错了。
“是呢。つけ足すならば，智慧和诚实的心。有了这两项，下面的人也不可能不幸福，是吧。”
“哦哦，不愧是您！果然，您是头脑好的那一类。”
好像被称赞了。
“不、不。还是比不上身为学者的您呀。”
“谦虚了谦虚了”
一边褒扬着我，弗罗斯特一边八茶色的酒壶的口递往我这边。我用手里的空了的酒杯接了酒，然后用别的酒壶给弗罗斯特劝酒。
“话说回来，既然是地理学那您是来调查地震的？还是说是植物、矿物一类？”
“说起来还没详细说过我调查的东西呢。您知道这里往南是沙漠吧？”
“嗯，毕竟是住在这种地方，当然是知道的。”
“那么，在往后呢？”
“很遗憾并不知道。”
“我们就是来调查那之后有什么的。”
突然变得兴奋，呼吸也急促起来。
“但是，有可能前面什么也没有全部是沙漠哟”
“有可能。但也有可能不是那样。重要的是要用自己的眼睛去确认。”
“原来如此，确实是这样没错。”
并不只是头脑好，求知欲和行动力也很了不起。
“但果然还是很危险。我不觉得北方来的马能经受住沙漠的炎热。脚沉到沙子底下也会夺走马的体力。马车也是。在沙漠中行车无异于在泥潭里行车，车轮会很快沉进去变得进退两难的不是吗？”
“唔···，实际上我从未见过沙漠，仅仅知道是沙子组成的。所以地面是硬是软并不清楚。”
弗罗斯特因羞耻声音变得越来越小。
“是这样啊，不过，不管怎么样，平安无事就是最好了。来，请。”
“这真是非常抱歉”
我倒满酒弗罗斯特一口喝下去。之后我也反过来接受一杯。接着就该正题了。
“现在都市的情况这么样？”
我含糊的询问关于桑德拉王国的事。如果直接问的话兽人会有所怀疑的所以使用了都市这个词汇。对于弗罗斯特也不用我解释都市的含义。想就这样展开话题。
“都市？啊，桑德拉王国。实话实说就是不好不坏吧。”
bingo。看来是理解都会是指桑德拉了。
“不好不坏？这还真是让生活在乡下的我判读困难的说法”
“国外不精政治优柔寡断。虽然教会禁止战争渐渐的变得和平了，但受佞臣蛊惑国库也不见增长。
话虽如此也不能说是极端的恶政。只要没有大的天灾百姓也不至于挨饿。因此说不好不坏。”
教会是指大陆第一宗教纳西亚。从哥布林和丑精那里听说人类首先就是成为这个宗教的信徒。
“禁止战争是指？
我听说这里的兽人都是被人类驱逐出来的。那个对兽人不适用吗？”
听到这里弗罗斯特一只眉毛向上扬。我缓慢补充到
“非常抱歉。我长年居住在这里，和人类社会也渐渐疏离了”
应该没有说奇怪的话。弗罗斯特也接受这个说法，开始说明起来。
“教会禁止了国家间的斗争。那是不管你有何种理由一旦发起战争就开除教籍的布令。
在此之前每一个国家都在大战以谋求外利。但是那也不能继续了，只能把视线放往内部。
兽人的土地只有一丁丁点，但就是那一丁点也不能放过的时代来了。即使是一点，累计起来也是能成为高山的。”
说完，咚地把杯子放在桌子上。满脸通红，但他的眼睛却在探视这边。
“您的真意我明白。是担心这个城市，对吧”
说中了。
仅仅两个问题就猜中了我的想法，我为此有些动摇。绝不能表现出来似的我保持笑容握着手里的酒杯。
“您为何在这里建造城市，为什么兽人跟从您，我有一个猜想能听听吗？”
“请说”
“您难道不是因为同情那些失去了去处忍饥挨饿的兽人才在这里建造了城市吗？
刚才您说施政者需要智慧和诚实的心。那难道不是在说您自己吗？”
不，不对。
我建造城市最多也只是为了我自己。但是，我追求利益的结果，救了兽人这件事我是真心感到高兴。
羁绊。
那是在原来的世界用得都烂掉了的词。但在这个异世界里，我能从城市里的兽人那里感觉到羁绊。
当然我和卡特里娜是由任何事物都无法切断的羁绊联系在一起的。
“就是那样。我为了兽人而造了这个城市。我们在这个没有人类的地方只是希望能和平的度过每一天。。所以，您回去以后能不要将这里的事泄露出去吗？”
我用同情拉拢他选择。
“请不要这样。如果只是封口，您杀了我就可以了。但您没有那么做，那么我又怎能做出侮辱您的愿望的事呢？”
之后因为弗罗斯特说什么都可以告诉我，我也就毫无顾虑的问了许多。
首先是桑德拉王国。
然后复写了他带来的布制的地图，学习了世界情势。
谈话一直持续到深夜。他知无不言的教会了我许多。
伴随着天亮第二天到来了，弗罗斯特还没有得睡觉，就再停留一天。从早上开始我们接着谈。
——然后到了弗罗斯特他们来的第三天早上。
“那么吉哈尔族长，之后就拜托你了。”
“是，交给我吧。”
拜托吉哈尔照看城市，我去送弗罗斯特。
一开始预定送出林克斯的地盘就分别的，但是这边因为他的善意从他那里学到了许多。短时间里弗罗斯特成为了老师而我则是学生。因此我决定送弗罗斯特他们到人类村子附近。
另外还有狼族4人,都是骆驼的骑手。
包括卡特里娜有5匹骆驼，三匹由弗罗斯特他们和狼族一人一狼搭乘。
人类和狼族。一开始是生硬的路途，等双方习惯距离感后也就不是什么问题了。狼族称呼弗罗斯特他们为客人‘
途中，林克斯发觉这边人少便袭击过来，被狼族的弓击杀了。
之后9天的行程，和弗罗斯特他们告别后我们也开始返程。
我们回到城市是出发的16天后。
归途，林克斯的尸体不见了。




20 运动会
「呼」
长途旅行回来的我泡了个澡然后像是要把身体寄托给床似的侧倒上去。
「好柔软......」
虽然野营并没有太辛苦，但果然还是自己家好。
「嗨哟」
把悬空的脚收到床上，一个翻身仰躺在床上。天花板的灯晃着眼睛，我眯着眼想着平安无事结束太好了便安静地休息了。
闭上眼睛打算睡觉可是却迟迟没法入睡。没有办法便起身拿起了桌子上的布片，在上面描绘着的是大陆地图。
这样一看还真像欧洲。被称作龙颚的大陆。越过东边山脉是人类未曾涉足的极寒之地。据说是魔王居住在那里。南边是沙漠，也是人类没有涉足的土地。海里有魔物不说，还没有航海术。
原来的世界里，欧洲知道有非洲大陆存在是因为沙尘不时地被南风带来。
然后，这个城市往北是桑德拉王国。
弗罗斯特说只要人类社会还持续着和平状态，桑德拉王国是不会往这边出兵的。但那是不可能的吧。
「虽然教会禁止了国家间的战争，但并没有提及国内的斗争。
继承人斗争，领土问题等等内乱的火种要多少有多少。再加上还有其他国家的计略。迟早在某个国家会发生内乱。然后那迟早又会发展成为国家间的战争。教会的布告？哼，在利益和大义面前那算什么。说到底，和平不过是备战期。」
如果弗罗斯特所言属实，那么大可以在这里安宁的生活。但是我没有天真到完全相信他。应该假定最坏的情况。
——没错。也就是弗罗斯特把城市的事宣扬出去，桑德拉王国往这边出兵。
——几天后
我注意的城市微小的异变。乍一看城里的人没有变化的和我来玩，但是和以前相比能感受到不同的气氛。
但原因我是知道的。
我帮助的人类的弗罗斯特。
我和人类勾肩搭背让他们心生不满。
但一开始就在的狼族没有这个问题。一起过的时间长了羁绊也就深厚，那么其他种族的情绪问题也能交给时间解决吧。
——如此考虑的绝对是笨蛋。
我是人类。和夺走兽人们家园的人是一个种族。因此兽人的不满不知道什么时候就会变成猜疑心。所以不能放着不管。
「所以来办运动会吧。」
「运动会····是吗？」
在吉哈尔家里，一边和他啪啪的下着黑白棋，我一边说着某计划。
那就是名为运动会的祭典。胜者可以获得荣誉和酒。然后在给所有人分些酒。
「对，让每个人进行能力和技术的比赛，并且给第一名奖品。」
节日的一种。光举办宴会的话刺激就不够，为此，用相互竞赛来提供能打飞不满的兴奋。
「原来如此。那么比赛是？」
「跑步，弓，掷标枪，骆驼竞速还有就是黑白棋。」
在让所有人兴奋起来的这一点上，要考虑到的是缺乏体力的哥布林和丑精族。
在身体能力的比赛上肯定是没办法取得优胜的，而骆驼竞速当然是由我的卡特里娜夺冠。
如此考虑后准备的项目就是黑白棋。
现在城里最流行的游戏就是黑白棋了，这样一来对于头脑好的哥布林和丑精比赛就有利了许多。同时和其他的桌游不同，时间花费也不多。
在体育比赛期间进行的话也就可以顺利举办结束了。
「明白了，我去调整。但是，大家都有工作，也有着无论如何都抽不出时间参加的人。」
「嗯，给他们送酒过去以作慰劳吧。」
金钱至上。虽然有这种说法，但这个城市里大部分问题都可以用酒来解决。
然后到了2日后。
{第一届运动会现在正式开始}
我站在台上使用【扩音器】进行着开会宣言。完毕后台下发出了哇的欢呼声。
所有人都一副全力的样子，气氛已经是相当的热烈了。
主持人是我，助手由狼族的几人负责担当。
最初的项目是短跑。
短跑进行三场预选赛，每个种族限定3人参加，一场比赛里一个种族限定一人。
而哥布林族选手弃权所有的体育比赛，在一边用桌椅板凳围着奥赛罗的舞台。
「各就各位，预备···」
提示语后我对着天空扳动手枪扳机。宛如要刺破耳膜般啪的一声响起。
当然不是实弹而是空包弹。但即使是空包弹，在极近距离下也是很危险的，使用时也千万要小心。
然后伴随这枪声一同，排成一列的选手们奔了出去。
速度非常块，以我个人来看，这速度估计都超过奥运会选手了。
从观众席里传来震耳欲聋的声援声，选手们也接二连三的抵达终点。
第一名是豹族，第二是狼族，第三是鹿族。三人突破预选。
「噢噢噢噢·····！」
取得第一的豹族举起拳头发出雄叫。观众席里的豹族们也为第一名发出了毫不吝惜的欢呼。
第二次预选之后也顺利结束，接着是第三场。嗯，选手里有一个有印象的人物。是曾经独自出走的米拉。
一瞬间和她视线交错，接着她就鼓起了脸，可能还在讨厌我吧。
「各就各位，预备···」
选手们各按所好地摆好姿势等待着信号。啪的爆破音响起。
选手们全力以赴的从了出去。
我不由自主的为米拉在心中应援。但是——
「啊·····」
遗憾的声音从我的嘴中自然的说出。米拉是第四名，预选赛败退。
眼里的她流出了不甘心的泪水。虽然希望相比其他人和我更有缘分的她获胜，但现实是无情的。不过下次还有机会的，到时候在努力吧，我在心里送出声援后调整心情转向决赛。
「接下来是决赛！到此剩余九名选手！
其中豹族的三人居然均以第一名突破！压倒性的强大！
接着是鹿族三人！在决赛能战胜豹族吗！
然后是狼族二人！猫族一人！
这九人将进行决赛！那么请选手排好」
选手们陆续到各自的位置上，我把扩音器拿给旁边的狼族，然后把手枪对准天空。
「各就各位，预备·····」
此时的观众们也都屏息以待，强烈的爆破音撕破了寂静。
中途，巨大的欢呼声如同决堤的洪水般涌来。
选手们在各自的赛道上奔驰，微小的距离，短暂的时间里选手们无一不是抱着必死的决心奔跑。
————结果，第一第二均是豹族。
第三名在我这里看是豹族和鹿族并列。然后终点线担当的狼族那里第三名是···豹族。
第四是惜败的鹿族。
我拍手鼓掌。
话说回来安排成头四名获奖真是太正确了。如果是三名的话，奖项全部颁发给同一种族就太没意思了。
「短跑是豹族压胜！鹿族的选手也拼尽全力但还是差一点！」
哦哦哦哦哦，就像地鸣一样豹族们凯歌上前。
「表彰放在最后，现在请各位选手回到自己的席位观战。那么接下来是下一场比赛。项目是····弓箭！请选手们上前集合」
会场再一次被给选手们的激励声包围。就这样比赛顺利的进行着。
——然后随着比赛进行所有比赛都结束了。
弓箭是视力优异的鸟族获胜，掷标枪是以力气自豪的猪人族。
然后黑白棋居然是狼族的少年击破哥布林和丑精族获得优胜。
他就是那位二年前战胜我的少年。如今身材也明显变得魁梧从事着农业，但头脑依旧没变非常灵活。
然后，骆驼竞速是卡特里娜和我的组合获得压倒性的胜利。
不愧是我的新娘。
跑完比赛后，卡特里娜用近处的杂草塞得嘴里鼓鼓的。
好可爱。
运动会可以说是非常的热闹的。取得成绩的人们也因为有酒喝非常开心。
然后是表彰仪式。
在我的面前各个比赛的头四名排列站着。
第一名是【奖牌】【红酒】【日本酒】
第二名和第三名是【红酒】【日本酒】
第四名是【西瓜】【日本酒】
【クロス・レザーチェーン】五万（原价500）
【红酒700毫升】六万八千（原价680）
【日本酒·上酒·一升】4000元
【西瓜】700元
廉价的奖牌。在原来的世界是不值钱的东西，但在这个世界是有着相当价值的。
奖牌挂到选手脖子上时，他们的部族也沸腾起来。
「干得好」
「你是我们的骄傲」
赞美的话不断飞来。
「恭喜你，弓用得非常好」
我这么一说鸟族的青年顿时涕泗横流。
「非常感谢······！」
这就是所谓的感激涕零吧。
「来，牵起同伴的手」
「是」
在盛况中第一届运动会结束了。
那之后的一周大家的热切的谈论着运动会的话题。人类来过的事就这样忘记了。




21 骑士团
灼热的夏天替换了温暖的春天。同样是炽热炎炎，比起日本的夏天却要好过许多。但气温比日本要高所以要注意脱水。
夏去秋来。气温降下来日子也好过许多。这个季节有雨季，虽然不多，但还是有降雨。
给干枯的大地带来恩惠的降雨。
马上就要到冬天了，大地却生长出了零星的杂草。
————在这样的日子里。
ja-ja-ja-ja的声音突然在城里响起来。
“怎么了！？”
靠着卡特里娜悠闲的睡着午觉的我慌忙起来。
但混论也只是一瞬的事。我立刻理解的状况。是设置在城市石墙上的铜锣被不断敲打着。
铜锣报时的时候是响一次，但好几次响起意味着——
“藤原大人，藤原大人”
呼喊声和敲门声一同响起。不是吉哈尔的声音，是别的某个人的声音。
也就是说发生了连先通知吉哈尔的闲暇都没有的紧急事态。
就连那个悠闲家的卡特里娜也一反常态的抬着头察觉危机。
“是人类！人类的军队从北方来了！”
闻言，我咬牙切齿紧握双拳。担心的事终究还是发生了。
人类的军队。桑德拉王国的军队来这里了。
“位置呢！”
“在高台上能看见远方有沙尘！”
高台是在北方数公里的位置造的瞭望塔。
弗罗斯特离开后，设想最坏的事态这边也是做了许多的准备。
“让全员回城避难，我马上去北门”
事到如今已经没有使用叮咛语的余裕了。
我立刻换上战斗服，用像是流到卡车的货台里一般购入【弓】【箭矢】
结束后开车离开自宅。
即使是远眺过去，也能看见居民们不断集中在北门。但还远远不到全员。
“把路让开。”
在北门附近、卡车从混杂的人群中间的道路通过。
“哦哦，是卡车。”
“只要有藤原大人的卡车，区区人类···”
我乘坐的卡车也就是象征。
来城里的人首先要畏惧卡车。
敬畏这巨大的怪兽。
所以城里的人看见卡车就会有安心感。
我在北门后停车，然后下车打开货门。
“这里有弓和箭矢，会用弓箭的人过来拿。”
他们中的大半原本都是生活在于农耕无缘的世界上。除开以和人类交易为生的哥布林，所有人都拿起了弓箭。
“北门由我和狼族！西边由鸟族、豹族和鹿族负责！东边由猪人族、猫族、浣熊族负责！哥布林族负责补给
腿脚快的负责联络！
所有住民和骆驼都进城后关闭城门。
然后没有我的指示都不许行动！”
我流畅的下达指示。
全员都听从指示不停的行动。
在夏季曾经给全员做过训练。所以我也好他们也好都没怎么混乱就展开了行动。
我走到石墙上，远处能看见扑腾的烟尘。对方的进军速度比预先的要快。用望远镜看过去和裸眼并没有什么区别，最多也只能看见漫天的沙尘。
“从沙尘的规模能推测对方的人数吗！”
“骑兵有300到500”
我发出提问狼族里迅速传来了回答。
“300-500的骑兵····”
我咽下口水，看了看旁边的背囊。里面装满了子弹。
不久从给门传来了各族的人都已经进来了的通知。
狼族同样，吉哈尔族长来到我身边。
然后，敌军来了。
骑兵在300米远处对我方威压似的布阵。
数量大约500。
所有人都身穿一样的银色的盔甲，那样的500骑排好阵列的架势就像电影一样壮观。
紧接着骑兵中的一骑走上前来。狼族的数人也拉紧弓应对。
“等等！没有我的命令绝对不许射击！”
和狼族的相处是最长久的，所以他们才会在这里。命令后他们忍耐下来了。
“我等是桑德拉王国的赤龙骑士团！
这里是我们桑德拉王国的土地！因此这里的城市也是我们桑德拉王国的城市！还不开门！”
厚着脸皮发言的敌方骑兵。傲慢的发言无疑是他们瞧不起我们的证据。
当然没有接受的理由，这里是我的城市。
“住在这里的不是你们、而是我们！因此这是我们的土地！
这个城市是我建的！所以这是我的城市！”
我尽量大声的吼回去，同时也包含了怎么可能让给你们的含义。
狼族也和我的发言一起“就是！”“滚回去！”的喊叫着。
“没看见桑德拉王国最强的骑士团吗！还不投降的话就全员杀掉！”
骑兵明显生气了。但我的回答没有改变。
“不论说几次都不会变！这里是我们的土地！赶紧滚吧！”
“可别后悔！”
传达要求后骑兵返回了。正当这时狼族骚动起来。
“喂、那个！”
“还有呀！”
原因在前方远处。
“t、藤原大人！在大后方能看见沙尘！数量非常大！不是运输队，是新部队！”
因恐怖发抖的吉哈尔说道。
在远处能看见不高但是规模很大的沙尘。
也是呢。我考虑着。
如果弗罗斯特把我们的事说出去，这个城市有高墙的事敌方当然也是知道的。
不可能光用骑兵打攻城战。估计是步兵。
“冷静，还不到慌张的时候”
没错，我首先要冷静。冷静下来然后分析状况。
刚才的骑兵自称是赤龙骑士团。
如果相信弗罗斯特的话、桑德拉王国有四只精锐部队。赤龙、青龙、黄龙、绿龙。
和古老的四龙相比的骑士团，其中最强的是赤龙骑士团。如果是正统骑士团的话，领导者相比也是统治阶级的人吧。
那个骑士团里应该有着指挥全军的大将或者类似职务的人。
让骑兵队先行也是基于过去驱逐兽人时，兽人不战而逃的经验吧。
只要列阵威胁，这边就会开门。估计是这样考虑着展开行动的。
运气好就能独揽功绩、为此指挥者开头先锋也不是没有可能。
但是、这次也没开战事情就结束了。当然这是不会被容许的。
想避免就这样展开攻城战的话，只要等步兵队来就能分胜负。
我在心中决定好要做的事。不、该做的早就决定好了。
虽然有些许误差，但至今为止也算是粗略的模拟过战争了。
我把步枪背在肩上，我的心中突然开始剧烈的跳动。
我接下来要做的事，是千真万确的杀人。这么一想、背上冒出一股寒意。就仿佛在既无落脚点也没有救生索的高处站着。手脚的颤抖已经能明显的感觉出来。
但不做不行。考虑着这一天迟早会来的、我无数次的想象过杀掉某人的瞬间。
——我做出蹲射的姿势。
把安全装置扳道“0”的位置上。“0”也就是连发的意思。
目标是刚才来劝降的骑兵为了做报告去的地方。骑士团的率领者就在那里。
我捕捉到敌影，一个脱下了头盔的年轻武者，因为是弓箭达不到的距离所以安心下来在队列的最前面。
瞄准后我按下了扳机。
哒哒！震麻耳膜的二连响撕破荒野。
一起发生的还有兽人们被吓一跳的身体。
步枪多少发都可以连射，这时抑制在二连射的原因是射击的反动造成的枪身上扬。二连射的话虽然有误差但依旧能击中目标。
但第三发射出后枪身上扬、练习时一次也没有击中目标。
因此选择了二连射。
因二连射倒下的是敌大将旁边的人。
周围的马匹失去控制，骑兵们也慌张起来。
我再一次瞄准、射击。倒下的依旧是别的人。
每当声音响起就会有人倒下。
恐怖、除此以外什么也不是。
声音再次四度响起，敌将倒下了。
但是还没完。还不一定就死了。又扣下六次扳机。
4发击穿地面，两发让敌将的身体开出了血色的花朵。
然后敌兵开始察觉了，在别人旁边会被卷进去。他们自觉地从将领身旁离开。
我把步枪放在脚边，用望远镜观察骑士团长。
一动不动的样子。手臂也被打飞了。
死了吧。我得出了结论。然后胃里的东西开始翻上来，我勉强忍下去、再度举起步枪。
有一个人下马走到敌将那里去，我没有犹豫地攻击他，我的心里现在只有冷撤的情感。
即使敌将死去了也不能回归故里，尸体就那样遗弃在这里。
不明手段的攻击和敌将的死亡。
这就是我的作战。
这便是让敌人撤退、停止南进的第一手。当然第二第三手也准备得有。
在视线前又一个人靠近敌将，同样地攻击过去。
——然后敌骑兵撤退了。




22 胜利
看着扬尘而去的骑兵队，我轻轻地松了口气。
紧接着周围响起了哦哦哦哦哦的欢呼胜利的声音。
“把人类赶回去了”
“这就是藤原大人的力量”
“我们的城市保卫住了”
狼族的人们无一不是欢呼雀跃，那也是当然的，毕竟至今为止的狼族面对人类一直是毫无还手之力的任人宰割。所以他们在败退的人类军队面前欢呼雀跃也不是没有道理。
同时狼族的欢呼在我的心里也带来了某种变化。
该说是集团心理吗？杀人所带来的罪恶感淡薄了下来，保卫住城市的兴奋感变得更加剧烈。
但是还不能大意。等骑兵队和步兵队合流后究竟又会采取怎样的行动呢，再度攻打过来也不是没有可能的。
我久久的盯着骑兵队的背影，心里被‘就这样和后续部队撤退吧’的念想占据着。
“出什么事了吗？”
因北门的骚动、各门纷纷派联络兵来确认事态。我传达赶走骑兵队的事后让联络兵返回了。
不久西门、东门那边发出了颤动大地的欢呼声。
而敌骑兵最后也和步兵合流后就这样回北边去了。我往四面八方派出的侦察兵都没有发现敌人。
我留下侦察兵，解除了城市的警戒体制。命令兽人埋掉倒在地上的尸体，而且还抓到了一个因为被死马压倒而留下的敌兵。
日落后周围被黑暗笼罩。兽人们在城市的石墙上燃起火彻夜轮番警戒。
深夜、我躺在自宅的床上看着天花板的灯。
敌军真的回国了吗？不会是假装撤退等天黑后夜袭吧？
睡不着。
无尽的不安让我无法入睡。
无法忍受的我离开床，衣服因为没有换所以还是战斗服。在衣服上弄好装备、离开家门迎接我的是满天的繁星。
我乘坐卡车驶往门那边。暗沉的城市大道被车灯照亮。不久来到了北门。下车后像是早已等待着的声音响起。
“藤原大人、有什么事吗？”
声音的主人是吉哈尔。
“睡不着，你呢？”
“来看看情况”
北门的警戒现在是由狼族和浣熊族负责。吉哈尔的话肯定是打算一整夜呆在这里的吧。
我们二人从台阶走到石墙上眺望着北方。
朦胧的月光照在地上。但数百米之外就是一片漆黑了。
看不见就是如此的恐怖。因为看不见就意味着未知。说不定敌兵就在那黑幕中逼近着，这么一想就会觉得不安。
那天、我在石墙上彻夜眺望着黑暗的远方。
第二天。
我再度下命索敌，结果依然没有敌人。看来敌人确实是撤退了，和平再度降临城市。
城市安全了，接着还有要做的事。早饭后我往旅馆走去。
虽然是题外话，但这个城市没有监狱。城市是按部族分割的、各部族都有一定的自治权，所以如果出了什么问题就有部族内裁决。
在治安问题上，我能出面的最多只有部族间发生争斗的时候。就连这一点也是，基本上靠族长对话就能解决。
于是把旅馆里现在没有使用的一间作为牢房的替代、用来关押昨天抓到的骑士。
两名拿着剑的狼族守在房间前面。
顺便说一句，他们拿的剑是从昨天死掉的敌兵身上剥下来的。
“我进去喽。”
我在关闭着的纸拉门前说道，但是没有回应。但是从房间里能听到踩踏榻榻米的声音。
我拉开门，在房间的一角茶发的青年害怕的蜷缩着。当然、盔甲和武器已经全部取下来了，他身上现在穿着的只有盔甲下面的白色的内衣裤。
“干、干什么！？对我动哪怕是一根手指头王国也绝不会坐视不理的。”
好像在那里听过的台词。
“哼。那也就是说你在桑德拉王国是有地位的人喽”
“·····”
糟糕了。青年做出这样一副表情。
看上去是思考了一会，青年接着说
“没、没错！拜迪哈鲁克伯爵的嫡长子罗玛特·拜迪哈鲁克！把我送回去的话你想要多少都有。所以快把我送回去”
眼前的青年-罗玛特看来是将错就错了。
但是、钱吗。
有点动摇了。逼近现在资金仅剩500亿了。
但是现在比起钱还是情报更重要。
“比起钱我有想问你的事。诚实地回答我的问题才是你活下去的唯一办法。”
死、这个词让罗玛特害怕了。
也不是说杀就杀，威胁而已。
但光是威胁是没有意义的，我取下头部装备、传达出我也是人类。
“你、你是、你是人类！”
糖果和鞭子。
在这个尽是兽人的城里，我是人类这件是对于罗玛特来说就相当于希望之光。
“恩，没错。所以请相信我。
只要你好好回答我的问题，我能帮助你活下来”
“明、明白了”
“在那之前——”
我把手上拎着的酒放到桌上。
“先喝一杯吧。喝点酒、哪怕是这种地方气氛也能多少好些”
从口袋里取出用纸包着的酒杯、往里面倒满酒。
一股猛烈的酒精味刺激着鼻腔。
罗玛特发出声音的一口灌了下去，像是被诱惑一般地靠近酒
“来”
“啊、啊”
罗玛特盘腿坐在桌子前、用手伸出酒杯。然后一口气喝了下去。
“哈——！虽然是少见的酒但还不错!”
哒、心情不错的把酒杯放到桌子上。看来相当的喜欢酒。
“差不多也该回答我的问题了吧？”
我没往空酒杯里倒酒提问到。
“恩？啊啊，也对。好、尽管问吧”
“你们是这么知道这个城市的”
“恩，那是因为某学者的弟子的密告。说是兽人在这里弄了个城市。”
学者和弟子。
弗罗斯特的徒弟吧。
罗玛特接着说
“说实话，听了他的密告并没有人全信，都是因为弟子说可以用性命做担保才开始的。
既然他那么说了也没有理由不相信他。而且兽人也确实往南边逃跑了。
然后找到那个学者稍微威胁了一下，就说了一样的话。于是就编成军队出征这里了。”
说完罗玛特晃着酒杯要求倒酒。
我一边倒酒一边因为原因果然是弗罗斯特他们感到心灰意冷。
那个时候帮助他们的判断果然太天真了吗，这样的想法在心里扩散。
不，虽然是这样。但我本来也不可能对他们见死不救，那时候没有帮助他们以外的选择。
“攻打这里的理由呢？这里应该是被你们称作诅咒之地才对。占领这种地方、迟早会因为地震造成损害、不是吗。”
“恩？不、没打算占领这里。
也就是要殖民。让兽人们工作、自己享受甜美的果实的计划。”
油腔滑调。
一点羞愧之意都没有的说着把兽人当作奴隶的话的罗玛特。
因为我是人类所以那里松懈下来了吧。我的措辞和酒应该就是他大改态度的原因。
“但是、这回桑德拉王国败退了。
恩、是叫桑德拉骑士团？”
“哼！我国有四大骑士团！赤、青、黄、绿。
是能比作伟大的龙的骑士团！四大骑士团合力的话这种城市又算得了什么！”
把酒杯咚的使劲往桌子一砸，罗玛特说道。
原来如此，四个骑士团就是桑德拉王国的主力军。这和从弗罗斯特那里听到的一样。其他骑士团的规模和赤龙骑士团相近，合计约2000人。以此为基础在加上民兵和各地领主军后、桑德拉王国庞大的军队就完成了。
“但是骑士团要骑马对吧，骑着马可没法对付这个城市的城墙哟”
“哈哈！你没有看见后面的步兵队吗？
从这里一直往北的领地可是有安布罗休加伯爵和沙拉伯伯爵的步兵军队。
但是这两个领地就能征兵4000余人”
“那可真是可怕呢”
“对吧？”
事实上真的可怕。
4000人的军队围攻这里的话城市就真的完了。不过让事情在变成这样前结束就是这边的工作了。
“你也是人类对吧。
我听说过，这里的支配着是人类。就是你对吧。
把城市交出来，我和上面谈判还是能图个便宜的，怎么样？”
我摇头回答劝诱，向他提出新的问题。
“兽人和人类就没有携手合作的可能？”
“恩，不可能。弱肉强食是理所当然的”
“是嘛”
我也不是对人类和兽人友好相处有什么期待。那种事有可能的话兽人也就不会在这里了。但就算是那样，我也还是忍不住想问一问。仅此而已。
之后罗玛特也一边喝着酒一边流畅的说着有关国家的事。
和之前弗罗斯特说的话重复的地方很多，光是增加了可信度就绝不是白费功夫。
这次最大的收获就是要把这里殖民地化的情报。
看来桑德拉王国没有在这里居住的打算。
也就是说这里对于他们而言依旧不是人类能居住的土地。




23 桑德拉王国
（第三人称)
王的居城、被厚重的城郭保卫的人口破4万的超大城市——那就是桑德拉王国的王都桑德利亚。
那天、桑德利亚城郭上的警备兵看见了远方的部队后
「是赤龙骑士团！赤龙骑士团从南方回来了」
快马早已经抵达了，警备兵在城郭上望眼欲穿地等待骑士团的回归。
警备兵的话语迅速的传遍了王都。毕竟出发前赤龙骑士团对这次远征做了声势浩大的宣传。
曰「让聚集在南方、傲慢的建造城市的兽人们屈服于王的威德和赤龙骑士团的武勇吧」
在缺乏娱乐的时代，用自军的胜利凯旋刺激人们的自尊，这是比什么都有趣的事。
因此在由城郭到王城的大道上，想目睹赤龙骑士团携战果荣耀凯旋的群众蜂拥而至。
道路两旁人群混杂，在二楼的窗户里人们伸着头、关闭着的窗户一扇也没有。
对手终究不过是兽人，远征从一开始就注定要迎接胜利。因此人们毫不怀疑地集中起来，就连为何赤龙骑士团的快马不向人们宣传骑士团的回归也毫不在意。
然后赤龙骑士团出现在了城门。‘哇’的欢呼声和骤雨般的鼓掌声迎接着赤龙骑士团。
「欢迎回来、赤龙骑士团！来、说出你们的战果！」
「干得好！大陆第一的骑士团！」
人声鼎沸的喝彩。
太阳稍微有些倾斜的过午时分，中央大道上宛如祭典一样的大骚动。
但与住民们相比骑士团的样子显得有些奇怪。通过的士兵无一不是低沉着头。
某个住民注意到违和感停止拍手，还有的住民闭上了嘴。喝彩停止了，人群中讨论着涌出的疑惑。
「喂、喂，难道输了···？」
「怎么可能，不过是区区兽人？而且你看士兵的盔甲」
住民眼里士兵们的盔甲上一丝战斗造成的缺损都没有。而且也不觉得士兵的数量有减少。
也就是说远征大成功。在精锐的骑士团面前，兽人害怕得只能摇头摆尾俯首称臣。
但如果是这样，那眼前的状况又是怎么回事？人们考量着。这时一名骑士出列，用让所有人都听得到的声音大喊道
「感谢各位的迎接！
但是有个不幸的消息！
远征、失败了！」
住民都一副诶、诶！？的样子怀疑自己听到的内容。
人群骚动起来，其中发出了‘为什么’‘什么原因’的声音。
「肃静！
并没有输给兽人！
加兰德骑士团长在远征里因病去世！
其他数人也同样因病去世！
没错，是风土病！
加兰德骑士团长害怕疾病在军队蔓延故下达了撤退命令，之后不久就病故了！
临终前，骑士团长如此仰望着天空这样说了！
把成为病原携带者的我的身体扔了吧！
给位！
让我们为勇敢的加兰德团长致上哀悼！」
因风土病蔓延、团长病故所以撤退了。
「噢噢噢噢····怎么回！」
喜悦突然变成了悲鸣
勇名远扬的加兰德骑士团长、病故了。
不论武艺多么精湛也还是敌不过疾病。
住民们为国家失去了的英杰和人生无常哀叹。
士兵的演技深深的抓住了人们的心。
但是，建筑物的影子里冰冷的视线看着那样的骑士团和住民。
「·····输了」
这样小声嘀咕着的是金发的学者——弗罗斯特。
他看穿赤龙骑士团为了名誉所做的伪装。
兽人到南边去已经有两年。就这短短的时间内建造了胜过王都的城市的男人就在那里。光是一个建筑就能看出其文明的高度。
更重要的是仅仅一个人就让那种数量的兽人服从，很明显是异常的。那个城主是有着身为人类仍能让兽人敬服的器量的人、知道这一点的只有弗罗斯特。
「今后、究竟会怎么样呢」
又稍微嘟囔了的弗罗斯特。虽然对南方并没有多大兴趣，但这一次明白了，兽人的城镇是不能小觑的国家。
在教会禁止国家间斗争的现在，军人能建立军功的机会可是不断减少。之后想必会强调兽人的危险性再度进言南征吧。
但内政官考虑到远征费用的问题一定会反对。
弗罗斯特听说这次南领的步兵团的军粮是由王国负担的。500的骑兵和数千步兵，什么都没捞到不说还承担了相当的兵粮费用。
就相当于不知道毛皮能不能卖就捕熊一样，强欲的内政官肯定是不会同意的。
——考虑到这里，弗罗斯特摇了摇头。
「没有办法的事」
弗罗斯特仅仅是名学者。就算他为此烦恼也无能为力，但有一件弗罗斯特在意的事，那就是这次带路的原弟子。
「如果没有被为了泄愤而杀掉就好了」
有价值的密告。
虽然弗罗斯特已经把他逐出师门，但人的感情可是个麻烦的东西。缘分应该已经斩断了的，但自己内心的挂念却没办法简单的斩断。赤龙骑士团经过大道往王城走去。托马斯副团长则进攻谒见国王。
现在宫殿里正进行着托马斯的报告。
桑德拉王坐在王位上，正面是从龙座上延伸下来的真红毛毯，托马斯单腿跪在上面。托马斯的左右是面对面站着的文武官。
「哼，赤龙骑士团败退的报告吗」
从托马斯副团长那里听了加兰德团长等五人的战死报告、王说道。
「哈！因为不可思议的魔法，加兰德团长等五人被从弓箭无法达到的地方轻易的杀死了。」
王再度念道。
「这个」
托马斯副团长从怀里取出的是能简单放在手里的小小的金属块。
一个侍从接过去呈到王的面前。
「这是什么」
王捏起金属块看了看向托马斯问道。
「这个金属块像箭头一样飞过，把人人和盔甲像纸一样射穿了。」
贯通穿着铠甲的人后射进后面的人的盔甲上的铁块。
「什么····」
「我觉得在解明这不可思议的魔法之前绝不可往南进军」
托马斯呈报的是为了保住赤龙骑士团颜面的内容。如果其他骑士团再度进攻而且胜利了的话，赤龙骑士团就得承受‘赤龙骑士团是龙骑士团的耻辱’这世人的非难。
但如果是未知的魔法解明后再由其他骑士团攻下来就没有问题。这样就可以说是未知的魔法的错，后来进攻的胜利是因为魔法的解明。
但有着妨碍托马斯的谋略的人
「万万不可」
在武官的行列里，一个身材魁梧、蓄着出色的大胡子的男人说道。
「巴巴多斯」
桑德拉王说出武官的名字。那位是黄龙骑士团的团长巴巴多斯。
「陛下，万万不可。那么做有失身份。」
「丢脸是什么意思，巴巴多斯」
「当然是指国家的威信乃至王名」
「哼恩，王名····」
王念着王名，不，应该说是做出念出的样子才对。会这样也是因为当代国王是一个拘泥于名声的人。
毕竟他是王家的四男。会登上王座也是因为上面的兄长因为战争和疾病失去才轮到自己。
说到底自己也不过是为了成为王的储君、性格上也并没有备受期待。在王的立场上桑德拉王也只是想安安稳稳的度过余生。
但那样家臣是没法接受的。
为此姑且做出一副王的样子吧，桑德拉王每天煞费苦心的实践着。
「巴巴多斯殿下，您有好好地听我说吗？」
托马斯稍稍不满的向巴巴多斯问道。
但相反、被巴巴多斯野兽般锐利的眼睛一瞪托马斯立刻缩了回去。
「哼、黄毛小儿。
从你说的来看，敌人的魔法是对人魔法。
而且又是这样（罕见）的魔法，能用的只有一个人吧。
只要用数量包围很容易就能取胜。」
听见反驳托马斯副团长发出了咕的声音。
正如巴巴多斯所说。
那场战斗如果和步兵队合作就好了，托马斯因为对未知魔法的恐惧做出了有复数的魔法使的判断。再加上担心除了让金属块飞的魔法以外还有其他的大规模的魔法，结果下达了撤退命令。
事后想想，能用这种魔法的人怎么可能会有好几个，在500骑兵面前也没有吝啬对军魔法的理由。
撤退是因团长死亡而失去冷静的副团长的失策。
「陛下，请给我们黄龙骑士团下达南征命令。」
「等等」
制止巴巴多斯的请求的是排列着的文官里的一人。
巴巴多斯怒目瞪过去，但对方若无其事的进言
「这次远征的费用绝非可以无视的数额。而且远征目标的南方也并不是什么重要的土地。」
「你这家伙、你知道我国骑士团败给兽人意味着什么吗！」
「哦、我怎么听说军队是因为疾病才撤退的？」
巴巴多斯满腔怒火的吼道，但文官也一副冷漠样的回避掉。
「····人的嘴是封不住的」
「那又如何。让他们说就是。输给兽人这种事，别说百姓就连其他国家的人都不会信。」
「士兵怎么办？」
「也没什么不好不是吗。在这个和平时代出现了不能大意的敌人。训练也会更用功的吧」
「哼、光会说的家伙。」
知道自己说不过对方的巴巴多斯，之后只好等王的判断了，回到了队列里。
然后，王——
「好，兽人城市的攻略暂时暂停。之后不要怠慢监视，做好一旦发生什么就立刻行动的准备。」
「遵命」
和桑德拉王的决定一起，整齐的遵从的合声。




24 佐野勉 1
——加兰德骑士团长战死
——赤龙骑士团败北
关于真相，500名赤龙骑士团的骑兵们自然是知道的，而4000名南领的民兵们虽然不清楚详细的事但骑士团战败了还是知道的。虽然下达了封口令，但那对于善变的人心并没有什么作用。
在骑士团回归的大约一周时间内，南征的赤龙骑士团输给兽人了的流言迅速的流传到了桑德利亚王都的大街小巷。
但是绝大多数的国民们并没有相信谣言。原因是在南征的真相传开之前就已经有谣传这是他国间谍发出的谣言。这其实也是在民众面前抓捕伪装成间谍的人的自导自演。
国家做好了如此如此的准备的工作后，之后民众间的“人类怎么可能输给兽人”的常识便会掩盖败北的事实。
但士兵们则没法就这样搞定。和依靠传闻的住民不同，士兵们的情报源是当事人的赤龙骑士团，信息是千真万确的。
然后在兵营里，士兵们煞有介事的谈论着南征的话题。
讲述人是在兵营的一间房里喝着葡萄酒的两名见习骑士。一个是有着茶发和深邃面庞的男性，另一个是黑发有着年轻幼稚面庞的青年。
两个人都在见习骑士这一立场上每天忙碌的生活着，至今为止从未接触过“骑士团的败北”这一现实。
“听说赤龙骑士团面对兽人败退了？”
茶发青年从某个骑士那里听说了“赤龙骑士团败北”这一话题。
“真的假的”
相对的是怀疑嘟囔的黑发青年——佐野勉。
不用说佐野勉和信秀同样是被神送到这个世界的穿越者。
“啊啊、不骗你。加兰德骑士团长和旗本的4、5人被干掉后逃回来了。还谎称是因为疫病什么的”
面对再度强调是事实的同僚的话佐野勉惊呆了。
佐野勉被神授予的是【剑的才能】【小】【★】
有了那个才能佐野勉仍然在见习骑士的原因自然是因为骑士团里有许多强者。那个强者云集的骑士团居然败给了兽人怎么都不是能简单相信的话。
（那个加兰德居然····？骗人····？）
令佐野勉尤为动摇的是加兰德的战死。在骑士团里用异常来形容身为团长的加兰德也不为过。
——抓箭的加兰德
冠有这个外号的男人，能徒手抓住从十米的距离外放出的飞矢的男人加兰德。超越人类的反射神经和敏捷，加兰德的强大在骑士团里是首屈一指的。
实在是难以想象他战死了。
“兽人有那么强吗？”
佐野勉小声说道。他自己也曾经从上位骑士那里听说过兽人的强弱，那位骑士说着“不足以和骑士为敌”后露出了无畏的微笑。
（可恶，什么算不上敌人呀，杂鱼）
佐野在心里对过去曾经询问过的骑士谴责道。
佐野自己心里有着自己是最强的这一自负以及自己是被神选择的特殊的人的错觉。
确实至今为止在骑士团里输过，但那是经验差绝不是才能的差距。
这因为有着这样的盲信，但得知赤龙骑士团败北时，对于他而言无异于是当头一棒喝。
比起骑士团，还有更强大的存在。比起要跨越的墙壁还有更高的墙壁存在。他意思到自己不过是矮小的存在罢了。
知道了自己的渺小，那是一种空虚。
然后同僚说
“掌握武艺的人类是不会输给兽人的，但这次情况有点特殊。好像是有未知的魔法的样子。”
“未知的魔法？”
“啊啊，好像是在弓箭够不到的距离外，发出雷鸣的同时飞出小铁块。连铠甲都能贯穿。”
佐野多少学过魔法。魔法不能用于战斗，是不完全的东西。之前也考虑过卡片里说不定有魔法的才能，但成为见习骑士的现在觉得自己的是【剑的才能】真是太好了。
魔法什么的也就是那种程度（不顶用）的东西。怎么想也不觉得有能打倒加兰德的魔法
——但这时，佐野突然灵光一闪。
（等等···巨大的轰鸣、小的铁块···？啊···？）
佐野勉的眼睛一下子睁得老大，慌慌张张的看往同僚
“喂，放出铁块的是什么人！”
“哦，突然怎么了。我怎么知道。兽人以外不管是人是屎都有啦”
“人类？那个城里有没有人类！？”
“人类？说起来有指挥兽人的家伙是人类的传闻”
“真、真的假的····”
佐野再度惊呆了。这个国家的人瞧不起兽人，不、与其说是瞧不起不如说是之间当动物看待了。因为有着超过必要的知性，所以被视为没有教养的野兽。这边是这个世界人类对兽人的看法。
指挥兽人的那个人类实在是太特异了，对、就像自己一样。
佐野摸着旁边的剑，那把剑不是一般的剑，而是【还不错的剑】【★】
原本以为武器的卡片最多就是剑、枪这些。雷鸣和铁块，佐野想到的是【铳】
抽中了吧，从那无数的卡片里选中了【铳】
“真的假的····”
佐野勉有一次嘀咕出了幼时就有的口头禅，喝下木制酒杯里的红酒。但是酒精并没能使脑机能麻痹。佐野的意识仍然清晰。
（今夜也不能醉···，嘛）
佐野一边敷衍着和同僚对话一边考虑着该如何面对自己的同胞。
话说回来，佐野的能力是【剑才】，那么为何会有【还不错的剑】呢？
——时间要回到佐野刚来这世界的时候。




25 佐野勉 2
那是一片纯白的空间。乘坐着早上的电车的人们被集中在那里，遵从宣告是神的老人的话抽取按钮卡片后伴随着炫目的白光消失了。
高二的佐野勉也是其中一人，他选择了卡片确认过后被光晃得闭上了眼睛。
“真的假的”
睁开眼睛后吐出的词汇意味着惊讶。
他站在一个还算平缓的山丘上，从那里他能看见巨大的山脉、在山麓的村庄以及一望无垠的自然。
“混蛋，这种地方你让我怎么办呀！”
佐野勉说着口吐脏话一边把手伸进裤子的口袋里试图拿出手机。说不定这里其实是日本，也可以使用手机，这样的小小的期待出现在佐野勉的心里。
左边、右边、最后是胸前的口袋
但是——
“喂、骗人的吧。手机不见了。”
在最后的希望之前，手机不见了，口袋里只剩下了钱包。
“说起来····”
佐野勉注意到之前选择的卡片现在不在了的情况。一时间“弄丢了？”焦虑的在地上寻找那张写着【剑的才能】【小】的卡片。
既然是才能，卡片消失到那里去了这种事，只要冷静想想就知道答案了。
“首先，该怎么办呢？”
虽然在嘴里嘟囔着，但没有思考的必要。总之先去有人的地方。考虑着去对面的村子那里，佐野迈出脚步。就在这时
“喂、喂”
背后传来了声音，佐野条件反射的跳起。刚才确认周围时应该是没有人的才对。
佐野因为紧张喉头发出声音，心跳也变得快了起来。但稍微考虑一下，这种状况下有谁出现的话也就是说——
想到这里佐野战战兢兢的返回去。然后在那里的是穿着黑色校服的年轻男性，也是同在那个白房间的人。
“别吓人好不好”
“抱歉”
佐野怒吼过去，然后男生口吃的道歉。
“那么你也是从那个白房间里过来的？这么理解没错吧？”
“嗯，嗯”
“不管怎么说真是帮大忙了。在这种地方只有自己一个人的话可没法忍受呢”
“啊啊，我也是····”
佐野心里觉得他是个不干不脆的人。不过比起这些刚才开始就很在意一件事。
“喂，你手里拿的那是···”
男子手里拿着一把超过一米长的不管怎么看都是剑的东西。
“是、是从刚才那个爷爷那里得来的剑”
男子像孩子抱着宝贝那样两手抱着剑。
“真的！那把剑！说起来那个臭老头是说过有武器的来着”
“写、写的是【还不错的剑】”
“哼、啊，对了，原来是这样。”
得意洋洋的男子和点头的佐野。
神说过，抽到低级卡片的人会和其他人凑成一组。
“你的剑有几颗星”
“诶？只、只有一颗”
佐野想着果然如此。关于卡片的星级神什么也没说，而且眼前这家伙对于星级也完全没有考虑的样子。
“我是佐野勉，你呢？”
“我、我叫铃能势海。佐野你的卡片呢？”
“我？我的是【剑的才能】”
“很、很厉害吗”
“还行吧”
骗人的。卡片上写着【小】和【★】。这两项就可以看出佐野的卡片是何等的垃圾。
这时佐野开始想为什么铃能没有注意到星星数量的意义呢。
【还不错的剑】【★】
铃能是被这个{还不错}给迷糊了吧。
但是麻，这样就可以了吧。没有特意告诉他的必要。总之二人向往山麓的村庄出发。
村庄扩展着田地，零散地着落着房屋。
田地并不算大这也就意味着这个村庄并不依赖农业。考虑到这一点的并不是佐野。
抵达村庄的边缘后，佐野朝在田地里警戒着这边的男性喊道。
“打扰一下，我们现在在旅行途中，能否借宿一晚。”
如果因为自己没有去处就要求住在村庄里，不管怎么想都是单方面的给别人添麻烦。所以谎称是旅人意图在村里住几天，收集情报后再考虑将来的对策。
“···钱，有吗？”
村人靠近佐野，不耐烦的问道。
“唉，没有”
听了佐野的回答，村人眉间皱起，一脸的不愉快。
这下糟糕了，佐野想到。
“啊啊，对了！有钱的！虽然是异国的钱！但还是相当值钱哟！”
佐野从怀里取出钱包，有从里面取出一枚硬币递过去。
然后村人直接把手伸向佐野。
佐野“啊”了一下。
还来不及抱怨，村人就已经把钱包拿到手里确认里面后揣道了怀里。
“哼，好吧。去和村长谈谈吧”
之后二人在带领下来到了村长的家里接受了简单的面试。
村长了解了佐野他们的情况后“如果肯努力干活的话，在村长里一直住下去也可以。”并且允许佐野他们在没使用的房子里借宿了。“这就是给我们住的地方吗···”
村人带他们到了房子前，佐野一副饶了我吧的样子抱怨道。眼前的是算不上屋子的摇摇晃晃的简易棚屋。
佐野一进到房子里就坐倒了。
另一边铃能势心情不好的站着。
这也是当然的，到此为止铃能势什么也没说全部交给了佐野勉。
“喂，你为什么什么也不说？”
佐野不爽地问道。
“抱歉”
“算了，下次可给力点”
“知道了”
“那啥，把你的剑借我呗”
“诶·····？”
铃能势像是发生了什么大事一般的把剑抱着。
那是铃能势的立命之基。
来村子的途中，佐野勉拜托他让自己摸摸剑，铃能势果断的拒绝了。
正因此佐野勉觉得就是现在。
在他心怀内疚的现在，他是没法拒绝的。
“呐，好不好？我的才能是【剑才】，你不觉得和你组队就是为了这个吗？”
“但是·····”
“哦哦。这个房子可是用我的钱包被抢走为代价借来的呢”
佐野故意看着空中嘀咕道，虽然看似自言自语，其实话是故意说给铃能势听的。
“我、我知道了”
看来佐野的话起到了佐野，铃能势终于还是决定把剑借给他。
“抱歉喽”
佐野接过剑用手握住剑柄。手莫名的熟练，这也是【剑的才能】的作用吧。拔剑出鞘，剑身像是一面镜子让人不由得发出感叹。
佐野就这样走出去，铃能势也像是有什么话要说似的跟出去。
“哈、哈”
和吆喝声一起佐野挥舞着剑。剑身还算是挺重的，一开始有一种是整个身体在挥舞剑的感觉。但练习几次后就能掌握好力道了。无心、剑势也也发锐利起来。
“好厉害、【剑的才能】”
佐野发出高兴的声音。
虽然自己多少会些体育运动，但这种感觉还是头一次。
“我，莫非我是天才”
陶醉在自己的才能里。
佐野想，在原来的世界里的那些专业体育选手是不是也是这种感觉呢？
（真是狡猾的家伙，不过是有才能）
佐野在心里用这种感觉骂着，脸上则带着奸笑。
过去专业体育选手有而自己没有的才能如今终于落到自己手里了，笑得停不下来也是当然的。
“呼”
停止挥剑休息的佐野发出喘息。
铃能势见机正要说些什么时，佐野哒哒地走动起来。
“啊！”
铃能势发出悲鸣般细小的声音。佐野前进的方向有一棵纤细的小树。
“哈！”
和呼声一起佐野使出一文字斩。作为外行那架势实在是炉火纯青。然后树被斩为两段，上半部分倒在地上。
◆
佐野和铃能势开始了乡村生活。
村庄的营生在春秋主要靠打鱼和采摘山珍果实，冬天则依靠打猎。
现在时期相当于日本的春天。
二人在荒废的田里除草和用木制的锹耕田。
不习惯的农事导致每天都肌肉痛。
用木锹的话挥舞一次就相当于刺了一下土，所以同一个地方不得不挥舞许多次。
即使如此也必须拼命工作的
——不是佐野，而是铃能势。
佐野一开始也一起干农活，后来和村人一起去摘山菜。
因为那边更轻松。
偶尔和铃能势一起下农活，那种时候佐野都使出极限之上的力气，装出一幅做农活很轻松的样子。
铃能势虽然弱，但并不是没有自尊。
看着淡然做着农活的佐野后，更加拼命的干农活了。
这样佐野越来越优先做轻松的摘山菜的工作。
然后二人习惯了村庄生活。
佐野觉得生活不能令人满意。
那也是当然的。因为这个世界什么都不足。
不止如此，要做的事情还像山一样多，每天只能说是和无聊无缘。
佐野总之想先在饭食上获得满足。
那么为此该做些什么呢。
佐野考虑到的是狩猎。
村里的人只在冬天打猎。那是因为打猎伴随着危险，没必要在食物丰富的春秋冒险。而且也有冬天山里的野兽活动减少相对要简单些这个原因。
佐野决定在春天去打猎。
“喂，我去打猎，把剑借我。”
“唔····”
对于佐野的提案，铃能势脸上明显表露着不满。
但佐野知道铃能势经不住压力。
（我的的班上也有这种家伙呢。战战兢兢的，什么也不说，谨小慎微的家伙）
不敢直接说出自己意见的铃能势。
佐野以自己至今为止的功绩为盾牌提出要求，最终成功的借到了剑。
第二天佐野一个人上山。除了冬天是不会进去的地方。
一路在树上刻上痕迹避免迷路的前进。
不久在视野里出现一头类似猪的生物。
佐野对猪类的认识仅限于肉猪。愚笨、是为了供人狩猎食用的存在。在原来世界的电视里，常看见猎人用铳狩猎。
“呵，讨伐等级最低的杂鱼”
佐野游刃有余的拔出剑。
但是他错了。
被侵入地盘的猪像汽车一样冲过来，只能用恐怖来形容。
“咦！”
佐野没有愣在那里反而从猪的前进路线上把身体移开，可以说是多亏了以前的运动经验。
（真的假的！可恶！）
在心里咂嘴的佐野，在就要撞上的一瞬间，佐野有一步，笨手笨脚的横着身体躲开了。
很明显不同。
佐野在猪突进时躲开，再在本能之下挥剑把猪鼻子到下颚给斩掉了。
猪呻吟着掉头
“可、可恶的家伙”
佐野再度朝着猪头发出全力的突刺。
在【剑的才能】呵【还不错的剑】的加成下，把猪坚硬的头盖骨给打穿了。
猪的头部大出血、不动了。
死了。
“做、做到了！活该！”
兴奋、无比兴奋。
胜利并且活下来的自己呵败北命丧黄泉的猪。
清楚的分出了高低。
优越感不断涌上来，佐野的心里充满了满足感。
（除了我还有谁能做到？用剑杀猪的高中生只有我一个！）
自尊心高涨所以没注意到，他的比较对象是原来世界的一般人。
佐野像是要夸饰自己的力量般啊哦哦哦的大叫。
“呵、村里的人看见了肯定会非常吃惊吧”
然后佐野渐渐冷静下来，想象着村人惊讶的样子一边拖着猪下山返回。
“你、那是····”
在山脚，看见佐野拖着的猪村人瞪圆了眼睛。
猪是危险的生物。下巴突出的长牙能轻易的咬破人的皮肉伤及血管神经。速度快、还有厚皮肤保护着身体。要数人用弓箭才能杀死的猪。那还是在冬天，猪动作迟缓的情况下。
所以佐野一个人在春天把活动期的猪用剑给杀了，只能说是惊讶。
“哼哼，不过猪还真是重呢。”
佐野像是个没事人一样的说着。那天开始佐野成了村庄的英雄。
佐野过着几天外出狩猎一次，带回大型猎物的生活。
取得的肉是佐野和铃能势二人怎么也吃不完的量。因此把多余的分给了村人。
得到肉的时候村人纷纷赞美佐野。打倒熊的时候，举行了一场以佐野为主宾的宴会。
然后【还不错的剑】自然而然的就收到了佐野的腰里。
“那、那个，能不能把剑‘借’我用一下”
铃能势向躺着的佐野问道。
“为什么？”
“我、我也想练习”
“哼-恩，可以哟，不过要记得‘还回来’”
佐野把【还不错的剑】当成了自己的东西，对此铃能势什么也没能说。来村庄差不多过了一年。佐野他们在异世界迎来了第二个春天。这个时候的佐野对村庄生活尽是不满。
因为时间上有了余裕，每天无聊的活着。没有要做的事，总是怀念着以前的生活。
就算想玩女人，也只有品行端正的浑身芋臭的女人。如果出手的话，会马上要求结婚的。
然后尤为严重的是佐野对和铃能势的共同生活的不满。
因为铃能势就是个碍手碍脚的同居人。
佐野狩猎来的猎物的毛皮，经由村人鞣制后拿一半给他。家里放的毛皮（财产),全部都是佐野得来的。
相对的铃能势只会农活。有时候像是强调自己有工作一样，说着肥料如何如何的，但佐野根本不在乎。
能说是铃能势带来的东西，也就只有【还不错的剑】而已。如今那也收到了佐野的腰上。
就是这种时候，商人来了。
商人在春天来村里主要是收购冬天狩猎获得的毛皮。
佐野无聊的和商人聊天。然后从商人那里听说城镇里的生活就好比天上人间。
佐野从以前就向往城市生活。那是基于如果是都会的话，比起这种村庄肯定要不晓得好到那里去的想法。
在这之上还有着对自己的【剑的才能】能通用到什么地方的好奇。
许久之前就考虑过，但一直没有下定决心。但不再犹豫了。
佐野把所有的毛皮卖给商人后，当晚离开了村庄。腰上挂着【还不错的剑】
第二天，从某间房子里传出了哀嚎。




26 商人 1
兽人们在石墙上架着弓。
「目标、过来的步兵！预备、放」
在我的命令下弓箭一齐放出，箭矢像雨一样倾注，插在地面上。不过那里并没有步兵。
「梯子架起了！敌兵爬到石墙上了！把石头忍下去！」
兽人们听从命令把石头从石墙上扔了下去。但被石头砸中的人一个也没有。
「敌人骑着马！刺杀他们！」
兽人们在什么也没有的空间里做着突刺的动作。当然那里是不会有敌人的。
那我们到底在做什么呢，不用说当然是敌兵来袭时的假想训练。
桑德拉王国军离开几天后，城市已然恢复了以往的和平。但这份和平能否持续下去的悬念一直萦绕在我的心里。
这一次败北的桑德拉王国，今后会采取怎样的行动呢。
是在愤怒之下再度把军队送过来呢，还是重视失败暂停攻击，等到准备周全以后在发兵呢，亦或者判断是多劳少得不再关注这边呢？
得不出答案，当然的，毕竟得出结论所需的情报基本没有。
那么这边就假定桑德拉王国会再度攻击来进行准备。预想出最坏的事态至少就不会迎来最坏的结局了吧。
——总之先每周按比例训练一次
石墙上，呀！哈！兽人们朝着不存在的敌人个按所好的挥舞短枪。
一开始大家都很害羞，但看到我认真地进行空气战斗后，大家心里的名为羞耻的踌躇就不在了。
「喔喔喔！可恶的人类！尝尝哥布林族的恐怖吧」
哥布林的一人挥舞着自费的刀。有要做的心是好事，但哥布林族应该是负责补给的才对。
他为什么在这里呢？不过需要战斗的时候不知道什么时候就会到来，也没关系了。
然后，我以外的族长们也各自指挥着，不时变换着局面训练。
「——好了！状况结束，辛苦了！把武器放回原处后请迅速去回收箭矢!」
紧张的气氛渐渐松缓下来，刚才认真的表情转变成了笑容。
人们发着开心的声音下去回收箭矢。其中，我看见了哥布林男人。
「哼，区区人类，在哥布林族面前不足挂齿」
得意洋洋的表情，在什么也没有的石阶上嘀咕的哥布林男。在他的眼里看见的应该是被击倒在地的人类吧。
（原文是どや顔）秋去冬来。空气变得寒冷，市民也渐渐开始用火钵取暖了。我则在这秋冬交替的时候苦口婆心的提醒他们注意一氧化碳中毒。
托这个的福，虽然之前曾出现过一例中毒事件，比什么都好的是、那之后大家在使用火钵的时候都会注意换气了。
不过，我没有使用火钵而是躲在被炉里暖烘烘地吃着蜜柑。
Viva(意语：万岁)、现代文明因此，寒冷的冬天，我缩在自家的被炉里看着国外的情景喜剧DVD。
「哈哈哈哈」
我笑出声来。哎呀，虽然是异世界但仍然过着和现代世界相同的生活，实在是太美好了。真是何等的奢侈。
叮铃铃、房间一角的电话响起。
我按下暂停键，今天应该没有需要联络的事项才对。
我疑惑的接听了电话。
「是藤原大人吗？豹族的····」
对方是豹族的人。
并不是什么稀罕事，现在城里和我的房间连起来的电话有两台。一台在吉哈尔家，另一台在丑精族负责的商店里。
狼族以外的居民大都可以使用。
「怎么了？」
先前豹族的声音听起来并不算焦虑，那应该没什么大事。
就在我这么想的时候。
「人类又来了。」
「什么！」
面对冷静谈吐的对方，我的声音不禁粗暴起来。
「规模大约有多少？」
「三个人。说是商人、是来做买卖的，让我们通知市长。」
什么呀，三个人。放松下来的瞬间身体也软了，难怪电话那边能冷静地报告。
「我知道了，马上去。让人类等在城门外。
还有绝对不许出手，知道吗，绝对哟？」
制止他们想攻击人类这种麻烦的念头后我挂断电话。
「但是，商人呀」
我的脸上浮出奸笑。可以认为是伪装成商人的桑德拉王国的奸细。但如果真是商人， 那对于我无疑是个好机会。
然后准备着可能到来的战争。如果什么是最重要的话，我会断言是钱。
——建造城市的能力。
这个能力非常单纯。用钱买各种东西建造城市。就这样。因此金钱的力量更为显著。
说实话，这个能力只要有钱就什么都能做到，相反的没钱就什么都免谈。
资金不足，仅仅是这样能做到的可能性就变得非常狭窄。
问题就是怎么增加金钱。
现在的资金约为498亿元。虽然城市是黑字，但其利益也只是沧海一粟。
2000人的城市，放长远来看收支也还算是勉勉强强。但是，至少在一年以内是没法获得显著收入的。
也考虑过干脆把城市【卖出】后在没有外敌的沙漠的中央建造新的城市。
但那是讨论范围以外的。
【购入】后【卖出】的话会产生不容忽视的坏条件。
【购入】的东西只能以百分之一的价值【卖出】
大约花了500亿的城市只能卖出5亿的话，实在是不能简简单单的卖出去。
不能期待城市的收入，那怎么办。
内部不行就外部，把目光移向人类社会。
卖出这个世界的人们非常稀罕的东西就能大把大把赚钱。
其手段现在就在眼前。
「呼呼呼，时来运转喽。
就让你们见识见识吧，【香辛料】的变奏曲。」
我的脸上自然而然的摆出一副受的表情（原文是にやける：娘们气），身体装备好武器装备。
——十几分钟后
我整理好装备乘着卡特里娜往北门出发。
北门那里人山人海。哦呼。
虽然说了不许出手，但用人海包围对方施以威压也太······。
但也不是不明白他们的心情。
弗罗斯特来城市后人类的军队就来了。即使是少数人类也应该警戒，想必城里的大家都是这么考虑的。
「把路让开」
我大声喊道，通知我的抵达。
「喂。藤原大人来了」
「把路让开！」
沙沙的，混杂的人群分成两边，留出一条道路。
明白这个反应的妙处吗？
自从我独自击退人类军队后，兽人对我的尊敬是不同以往的高涨。道路前方看见的是三个人和马车。
一个是穿着上衣的红发女性，另外两个是穿着银色铠甲的金发的男女。
三人的共同点是都很年轻，不论哪一个看上去都不像是超过30岁的人。
「喂，终于有个能交流的出来了」
三人里的红发女人说道。
她的话里多少有些口音。给我的印象就是个轻浮的女人。
也没有警戒、威压和谄媚这边的样子。
看上去就是一副随随便便的样子。
但她左右的男女不同，，，，二者都把手放在剑柄上，没有丝毫放松的警戒着兽人。
「我的名字是艾露莎波罗，是波罗商会的主人。
你就是‘兽人城市的主人’的藤原桑？」
「恩，没错，你知道我？」
「从弗罗斯特那里听来的，这里也有给你的信，给你」
从怀里取出一封信，但她和我之间的距离有10米左右。
「谁来代领一下」
遵从的我的话出列的是豹族的男人。
「什么呀，也太警戒了吧。」
「那句话请对那边的两位剑士说」
艾露莎把信拿给豹族男人一边说道，我则回过去这句话一边接过信。和我说的一样，两位剑士现在依旧把剑握在手里，并没有解除临战态势。
「喂-够了够了！雷娜！莱鲁！来之前就说过了不是吗，最多只是到城市之前的护卫！不和兽人冲突！快点，利索地把手放开。」
剑士二人互看了一下，把手拿开了剑。
「这样可以了吗？还不够的话就把他俩的剑寄放到你们那里」
「恩，麻烦了」
「诶？」
艾露莎张皇失措地发出了痴呆的声音。
然后两名剑士一副‘让你说多余的话’的冰冷视线看着艾露莎。
「你这时不是该说‘没问题’，并信赖我们吗？」
「不不，比起信赖和信用还是自己的生命更重要吧」
「对····不对！雷娜、莱鲁！把剑扔掉！」
稍微犹豫后，两名剑士一边咋舌一边把剑扔到了地上。
那个咋舌不是对着我，而是朝艾露莎发出的。
在兽人回收剑的时候，艾露莎难堪地朝我浮出了苦笑。
「麻，那啥，这样就可以相信我们了吧」
「嘛，恩」
我一边回话一边打开弗罗斯特的信阅读里面的内容。
里面记载了朝这里派出军队的经过后，只剩下是自己不好的谢罪。
经过和俘虏的供述一致。关于谢罪，狡辩的内容一点也没有。
如果艾露莎他们是奸细，这份弗罗斯特的信也是为了让我大意的东西的话，里面的内容会这么愚直吗。
「那么，你作为商人来这里的事」
「对了。我是来和你们做生意的。从弗罗斯特那里听说，他在这里喝到了稀有的酒。
什么都可以，只要是稀罕东西，能卖给我们吗？」
「恩·····」
到此为止也没有奇怪的地方。
总之先好好交流一下，之后再做判断。
「好吧。我带你们去城里。」




27 商人 2
让在场的人全部解散后，命令丑精族的人火速在13号空地里设置一个安置马的简易物。之所以不把马安置在牧场的原因是不知道脾气暴躁的骆驼会做些什么。
我骑着卡特里娜代领拖着马车的艾露莎通过，护卫则由三名狼族跟着。
「哎呀妈呀—，虽然作为城市稍微小了点，但这可真是不得了，就好像是别的世界一样。」
艾露莎一边稀罕地看着城市，一边发出感叹。骑士的二人也同样目不暇接的看着。
然后艾露莎像是发现了什么似的用鼻子哼哼地闻。
「哎呀，比起我们的城市可真是太干净了」
仿佛寻找什么似的，眼睛滴溜地扫视着地面的艾露莎。
「没有那个呢」
「那个，是？」
我对艾露莎说的「那个」发出提问。
「那个呀，就是那个」
艾露莎脸微微发红，用词也变得含蓄起来。
呃，提问那是什么的时候用那个来回答的话，怎么可能明白。
「就算你说那个，我也不知道是什么····」
「就是那个嘛！别让这么清纯可爱的美少女说出口嘛！」
「哈？」
艾露莎突然鼓起脸蛋生气了，真心搞不懂。
「那个···脏东西的那个」
男剑士见状说道。
脏东西，啊，屎尿呀。
说起来有听说过，在中世纪的欧洲会从窗子把排泄物扔到街上。
也就是说艾露莎疑惑应该在地上的排泄物为什么没有出现。
顺便说一句，这个时候我还不知道，这个世界的人们有着可以说是多余的羞耻心。
其中像大便这一类臭臭的东西，尤其是他们羞耻的对象。因此艾露莎也对从自己口里说出来有着强烈的抵抗心理。
「城市很干净是因为在各处设置得有厕所。厕所里的排泄物每天会有专员打扫出来扔到远处。另外因为很快就会干燥，所有不会太臭」
「什么呀，这不是比我们的城市还厉害嘛，不会很辛苦吗？」
「嘛，也正因为人口比较手，统一管理起来才比较方便。」
吼——一脸佩服的表情。
但是我注意到了，女剑士听着听着一脸不愉快的皱起了眉头。
我说了什么得罪她的话吗？
「但是、大路上的房子是怎么回事？从入口开始就有一些商店，但基本都是关闭的不是吗」
「毕竟人口比较少。」
「那啥，能稍微看一看商店吗？」
「可以是可以啦，但只有酒、衣服和杂货哦。」
「那之后再看吧。」
然后来到了大路中途的没有使用的商店。没有使用旅馆是因为不想让他们和俘虏碰面。然后入口处的商店之所以没有使用是因为那里太引人注目了。
可恨的人类可不适合让城里的居民看见。
「停留在城里的这段时间请使用这里。」
两层的泥房。在这里卸下马车里的货物后，由狼族把马带到13号地区去。
开门进去后，给他们简单说明了在那里都有些什么，之后又说明了用火的相关事项和不要随意去城市里游荡。
然后前往二楼有榻榻米的房间。
「请坐。」
「······」
虽然劝诱了但三人都没有坐下。虽然没有坐垫，但有床和榻榻米，女性不用盘腿也可以坐的。
「那样的？我想稍微打扮一下」
说成是打扮的隐语。
说起来在客厅的时候他们为了拖鞋而困惑。
不管怎么坐都会暴露脚掌（会不好意思），就是这么回事吧。
「知道了。我去拿饮料，请随意。」
我去到一楼让待机的狼族回去后，和在外面随意躺卧的卡特里娜一起回家去了。————数十分钟后。
我一边手挂着里面装着酒壶的带把手的桶的同时，两手端着上面有三个带盖容器的盘子再次造访艾露莎住的地方。
这三个容器的里面，今天
「艾露莎，我可以进去吗？」
「可以」
得到了许可，打开门。一阵花香飘逸出来，是香水的味道。
「刚才态度不太好，非常抱歉：」
「不，没事」
三人站起来欢迎我。
「请，请坐。」
艾露莎咣的盘腿坐下，两名剑士则正坐着。
怎么说呢，到底是害羞还是不害羞，真是让人猜不透的人呀。
这样考虑着我也盘腿坐下。
「请，这就是弗罗斯特桑说过的少见的酒。」
「噢，就是这个呀」
往杯子里倒满酒递到艾露莎他们的面前。当然如果让他们起不必要的警戒就头疼了，我也给自己的杯子倒满酒并且率先喝完。
「请，请喝」
艾露莎先喝了一口，接着两名剑士取过酒杯。
「确实，的确是很少见的酒。」
艾露莎抿着嘴回味酒的味道。
脸上摆出一副认真的表情。应该说是商人的表情吧，她现在正在对这酒进行「评定'
「话说，你和弗罗斯特是什么关系。」
「恩？其实也并没有什么来往。」
对我的提问艾露莎满不在乎的回答道。
没有来往？会有这种事吗？
「那、你为何会有弗罗斯特先生的信？」
「赤龙骑士团来过这里了对吧？」
「诶诶」
「然后赤龙骑士团输给了你们，是这样没错吧？」
「确实如此」
「其实赤龙骑士团回去的时候说是因为疫病回国的。不过那种胡话对我可没用，只要在士兵的袖子底下做做文章就要听到实话并不是什么难事。」
「哦」
赤龙骑士团是因为疫病不得已撤退的。为了面子的话，这种事也不是没有可能。
「听到赤龙骑士团败北以后，我就想到了。能击退那个赤龙骑士团的城市，绝对不只是兽人聚在一起形成的纸糊城市。
如果开辟商路的话可是会有大赚头的，之后稍微见了一下最初发现兽人城市的弗罗斯特，以帮他带信为条件得知了这里。」
「原来如此。照这么说其他商人也会来这里？」
「不，那应该不会。这里毕竟是兽人的城市，来这里的话不管有几条命都不够。」
「那你为什么来这么危险的地方？」
「那当然是为了发迹喽。我们这里毕竟是刚刚形成的小商会。想要发展就得有觉悟面对危险才行。
不入虎穴焉得虎子，就是这样吧。」
整理一下谈话。从她的言行举止看不出来是在说谎。
「那我就单刀直入的问了，你是不是桑德拉王国的谍报员。」
「哈？不，等等。正觉得（前面的）是奇怪的提问，原来是在怀疑我呀？」
「欸，嘛」
「爽快的告诉你，我们不做那些事。我们是正儿八经的商人。不过也没办法证明就是了。」
「你觉得桑德拉王国今后会怎么行动？」
「所以说我是商人啦。嘛，算了。
现在麦市行情很稳定，至少，暂时是不会有什么的动作的。麦商人个个都和官员有关系。如果军队要有什么动作了，小麦的价格会立刻被吊起来的。
不过国家规定了麦子价格浮动的极限值，能获得的利益怎么都是有限的。话虽如此，但麦子的数量就是那么多，给出利润也是没办法的。」（翻译的不好，这里的大意是说：虽然国家管控了粮价，但迫于粮食有限的压力也只能对商人抬高价格睁一只眼闭一只眼）
「原来如此」
没有办法确认她说的是真是假。
即使她们真是间谍，带着某种目的来这里了。这里应该隐瞒的秘密也都在我这里，哪怕她们去城里打探，也不会暴露什么。
那么就把她们当商人来对待比较好。
「我知道了。今后就用对商人的礼仪接待你们。」
「真是正直的人呢」
艾露莎脸上浮现出让人心情愉快笑容说道。
也许是因为她的头发是红色的，给人一种太阳般的温暖的印象。
「那么现在就开始正题吧」
我把放在后面的盘子拿到前面。盘上有三个容器，打开正中间的盖子。里面是白色的粉末。
「知道这是什么吗？」
「什么什么，白色的粉末····盐吗？」
「就是说不知道喽。」
艾露莎说白色的是盐，···不，对她只能做出是盐的判断我在心里窃笑。
「来，虽然可能有点粗野，请用手指沾一点尝尝。」
艾露莎用中指抹了一点后放到嘴前。应该是觉得是盐吧，在舔之前表情揪了一下。
但是会和预想大不相同。
她舔了舔指尖
中途——
「！？这、这是什么！甜、甜的。」
艾露莎瞪着眼睛惊讶的说道。
没错，是甜的。
艾露莎的声音实在是太大，从楼下传来了上楼的声音。
「藤原大人！」
打开门，狼族的人喊着我的名字。
「什么问题都没有，到楼下待机。」
狼族的男人看了一圈确认没有异常，明白后就下去了。
另一边艾露莎还没有从惊讶中恢复过来，肩膀颤抖着。
「这个叫做砂糖。」
「砂糖。」
恍惚的念叨着，艾露莎再次用手指取了点砂糖放进嘴里。
看着这一幕，我觉得她的惊讶也不是没有理由。
原来的世界的砂糖起源于亚洲。欧洲要想得到它就不得不翻山越岭、渡过大海。
在没有航海术也没有穿越沙漠的这个世界，当然是不知道砂糖的存在的。
「恭喜你，在这个世界上，除了我第一次吃到砂糖的人类就是你、艾露莎。」
第一次吃到砂糖的女人——艾露莎
恩，如果有料理学会的话，感觉名字会流传后世的样子。
然后从艾露莎那里传来呼呼呼的微弱的笑声，然后声音越来越大。
「可以有，这个可以有。」
艾露莎站起来对着天喊道。
突然又跪在榻榻米上。
「藤原大人！就是这样！务必、请务必把这个砂糖卖给我！钱不管多少我都有，只要有这个就无异于得到了天下！」
房间外再次传来了上楼的声音。




28 商人 3
「拜托了，把砂糖卖给我」
毅然决然土下座的艾露莎说道。旁边的两名剑士莫名其妙的被吓一跳。同时又被巨大的声音给引上来的狼人也被吓得直眨眼。（原文是狼族的家伙，太麻烦了改用狼人）
我向狼人传达没问题并让他下去了，然后向艾露莎说
「把头抬起来，放心吧、会卖给你的。」
「真的？真的会卖给我？」
「当然。但要卖的可不止砂糖」
我把盘子里剩下的两个器皿的盖子打开，里面分别是红色粉末和黑色粉末。
「不、不光是砂糖····！」
「来，请尝尝看」
咽了咽口水，艾露莎首先用手指沾了点红色粉末放进嘴里。比起细细品尝味道，艾露莎的嘴不断嚼着。
「这个是···哔哩一下的辛辣呢。是从未尝过的辛辣····！」
「这个叫做辣椒，有着能让身体暖和起来的功效。」
艾露莎又取了些黑色的粉末
「这个应该说是辣吗？有点像是把盐的咸味去掉后剩下的辛···更丰富的味道之后又慢慢呈现出来···！这也是从未尝过的味道！」
「这个叫做胡椒，放在料理里面能产生更加紧凑丰富的味道」
「原来如此，是香辛料」
艾露莎点头嘀咕道
「虽然考虑作为作物生产，但距离果然还是太远了。即使把种子买回去，也不知道在那边能不能成功培育。但是香辛料的话是可以长期保存的吧」
「的确是这样呀。但这可真是厉害。虽然砂糖很有冲击力，但辣椒和胡椒肯定能先卖出去。毕竟用这个就能扩大料理的范围。那些有钱的吃货们的荷包会变松的吧」
「我会稍微提高些价格的哟，毕竟知道这些是怎么生产的只有我一个人，其他人对此可是一概不知。我觉得即使说这一小撮的价值等同于相同重量的金子也不为过。」
我的和金子等价的发言让两名剑士哑然了。两人一副难以置信的表情。
恩，我也不太相信。但据说在原来世界的中世纪欧洲里，胡椒和金子是等价的。虽然我不知道事实是怎么样的。
「····是呀。那些权力者们肯定会不管花多少钱都要弄到手的吧。确实是有那种程度的价值」
艾露莎不愧是商人，和剑士的两人不同，能看清砂糖和香辛料的价值所在。
「那么能卖多少给我呢？
不过先说清楚，我手头上没带太多钱。毕竟没想到会有这么不得了的东西。
话说这可真的很不得了。出手以后围绕这个国内的同行间可是会发生战争的。」
战争，对这个词起反应的两名剑士顿时浑身一惊。但我的内心并不觉得惊讶，毕竟是会这样的。
食物，是这个世界里为数不多的娱乐。也正因为没有其他事情可以做，才能在探求美食的道路上毫无杂念的前进。
对于那些有的是钱的人来说，这正是值得用钱的地方。
也就是说会有大规模的金钱流动，足够作为战争的理由了。
目前来说，首先会是桑德拉王国一边说着‘把砂糖和香辛料据为己有吧’一边发起南征。
「请等一等」
突然大声喊出来插进我和艾露莎的谈话中的是女剑士。
「干什么呀、雷娜，你只是个护卫吧，给我闭嘴。」
艾露莎一脸别在这碍事的表情，狠狠地瞪着女剑士。
「不，有什么意见的话就听一下吧」
我打断艾露莎的斥责。为了知道对方肚子里的算盘，纠纷可是求之不得的。
而且可能艾露莎确实是商人，但两位护卫剑士从其他地方接受了密探的委托也说不一定。
「藤原大人，您是人类没错吧？」
「恩，是人类没错」
名为雷娜的剑士笔直的看着我的眼睛提问，我也只能看着她回答。
「那么为什么，为什么不为人类反而为了兽人行动呢？」
居然来这么一出呀。而且怎么说呢，在这个问题的背后能感觉到一种更为感情的（非理性的）感觉。
看到兽人过着好的生活，她肯定很不爽吧。
的确，在提到污秽的话题时也是，比起人类的城市可能是这里的生活更好。然后因为今天公布的砂糖和香辛料，今后城市的生活也会更加的富足吧。
这样一来兽人就会过上今非昔比的好日子，雷娜是这样考虑的吧。
接着，该怎么回答呢。即使问为什么要为了兽人做这些，最初我也只是为了税金才招募兽人入住的，现在也只是觉得比起一开始感情好了许多而已。
唔----恩，考虑一下后我回答到。
「他们兽人对我而言是我可替代的家人、朋友。帮助自己的家人、朋友需要理由吗？」
决定了。完美。
然后门对面传来了‘噢噢噢噢’的回应的声音。
恩？想着怎么回事看往门那边，结果门微微开着。
啊啊，对了。狼人中途乱入了几次，但都没什么大事所以干脆在门外偷窥了。
哇~~！好害羞。
「所以说为什么要拿兽人当家人？」
「够了，给我适可而止一点！」
艾露莎的发言制止了雷娜的提问。
「我们是来做生意的！你说的东西和做生意有什么关系吗！对重要的生意伙伴搞些没必要的打探，是想糟蹋了生意吗？」
那是让房间都哗哗震动的大喝。
「对不起」
雷娜低头道歉，之后再没说什么。
「万分抱歉。毕竟雷娜之前也没经历过这种大场面，她没有恶意的。之后会好好批评她的，能不能原谅她呢？」
艾露莎低着头，我以‘我没在意’一句话结束了话题。
不如说我反而更在意她说的，雷娜从未经历过这种‘大场面’这句话。
「那么接着谈吧。首先、在决定金额之前，能不能让我先说一个交易的条件？」
「条件？」
「是的。砂糖和香辛料是在这里生产的这件事，绝对不可以透露给其他人。」
「嘛，那也是当然的。要是知道这种摇钱树的产地在这里的话，世界上的商人和军队怕是会杀过来吧。
那也就是说，不能直接跟贵族做买卖了。
由他国的商人来当中介····恩，对我也是一件好事。就相当于由我垄断喽。但是就这样瞒骗下去也迟早会暴露的。就算是我也不会拿生命开玩笑，真有个万一的时候，我会说出去的。」
「那也是没办法的办法。反正我们也被桑德拉王国记恨着，实在没办法的时候说出去也可以。
但那时请传达出我没有生产手段的消息。然后可以的话请提出派遣领主或国家的使节团的提案。对方选择外交手段的话，我也好利用利益来进行说服。」
这场交易成为进攻的原因也无所谓。反正敌人迟早会来的，无非是早晚的区别而已。
那么就不管什么自重不自重了，全力的收集金钱，然后用那笔钱来讨伐敌人。




29 艾露莎 雷娜 莱鲁
商谈没花多少时间便结束了，信秀和狼族的随从们在玄关穿上鞋子离开了。
艾露莎目送他们离开后，总算是把肩上的担子卸下了不由得松了口气。不压抑心里涌上来的情感‘库库库’地笑着。
和信秀的商谈取得了预想之上的成功。信秀提出的价格和预想一样是破格的高，但是艾露莎以交易存在不可测的风险为由提出了减额的要求。
交易物的价值实在是抬高，并非没有发生了什么时当即破产的可能性。
信秀二话没说立刻答应了减额的要求，由于答应的实在是太容易，艾露莎自身反而觉得有点扫兴。即使减额当也仍旧是莫大的金额。
紧接着艾露莎又暗示现场带来的金子不够，该说是度量大还是什么呢，信秀说着不足的金额之后在补足就可以了，能拿多少拿多少的把砂糖和香辛料拿给艾露莎。
「来，该回房了」
艾露莎一副放松的表情对雷娜和莱鲁说道。
结果雷娜不高兴地一脸怄气，她没法接受信秀对她的问题的回答。当艾露莎觉得那无论如何都是没办法的。
雷娜和莱鲁是姐弟。
他们原本是贵族后来没落了。他们没有错，错的是他们的双亲，在这个世界里父母的罪同时也是子女的罪，对他们而言，唯一的救赎便是没因为连坐而被斩首。
两人被贬为庶民，财产也全部失去了。毕竟是不知道平民生活的少爷小姐，比起其他平民他们的生活当然也就难过得多。
「雷娜」
回到二楼的榻榻米房间里艾露莎喊住雷娜。
「···什么」
「我也不是不明白你的心情。藤原对兽人的厚意如果给人类······不、如果那份厚意是给你的，复兴家族也就不是梦了」
雷娜嫉妒兽人的心以及艾露莎对此一语中的，雷娜不由得变得满脸羞红。
虽然雷娜问藤原‘为什么不为了人类而为了兽人使用力量’当她的本心却是在其他地方。那就是‘不要为了什么兽人，应该来帮助不幸的自己’。
「世界是不平等的，王、贵族、平民、下民。因为这个世界上的身份地位，基本上一个人的人生在他出生时就决定好了。
我是一个平民，走运的是我出生在商人家庭里。嘛，不过就像你知道的，我没有继承家里而是离家独立了。」
艾露莎是在大陆、龙的下颚位置的鹰隼帝国里出生的。成长在商人家庭里，虽然是长子但不是长男。所以没有继承家业而是和妹妹离家了。然后一边行商一边来到桑德拉王国开了一间自己的店。
和雷娜姐弟的相遇就是在旅行途中发生的事。那时二人以艾露莎为对象干着类似盗贼的勾当，后来艾露莎让两人来当自己的护卫了。
「嘛，要说我想说些什么呢，就是说今后我要踏破一切走上顶峰。要发财。只要有钱，爵位也好国家也好通通可以买下来。而你们也不要只是当护卫也是时候学着做生意了，就是这么回事了。」
先学习吧，艾露莎露出大白牙笑着。对贵族的身份依旧依依不舍，是在捆绑自己的手脚。艾露莎这么说着。
「······请让我考虑一下。」
雷娜阴沉着脸低下头，没等艾露莎的回应就离开了。
「对不起，艾露莎桑」
为雷娜的无礼道歉的是弟弟的莱鲁。
「不用在意的。对于雷娜来说也是一个破壳而出的好机会。而且可以信任的人才今后有多少都不够用，你也要振作起来呀，莱鲁。」
「恩，我明白。」
和姐姐雷娜不同，莱鲁对贵族的身份已经断念了。
将来自己也会是名商人吧，这么考虑着一直在艾露莎身边学习着。这一点艾露莎也很清楚。
「喂，稍微来看一下窗外。」
艾露莎靠着窗子边同时喊着莱鲁。在窗外数百的建筑物均等的排列着，处处都传来兽人孩子们的快乐的笑声。
「真不得了，你不觉得吗？」
「是呢」
对于人类而言，兽人不过是连种族都不同的关系遥远的存在。但是，这样眺望过去，两人觉得其实兽人和人类也没有多大的区别。
「····这次的事，真的没关系吗？」
「恩？怎么了？」
「说了战争的话题·····真的会发生吗？」
「确确实实会发生的。总之，我们的国家毫无疑问会再攻打这里一次。所以在这段时间里尽量拖延住就是我们的工作。拖延出来的时间就会变成我们的利益。」
「······」
莱鲁什么也没说。
战争会发生。在这个和平的城市。这么一想莱鲁的心里很难过。
自己从贵族的地位上堕落到下层，莱鲁觉得人就是人、也只能成为人。
王也是即使失去了国家也还是只能当人。反过来说如果奴隶占到了天时地利，能不能依做法成为国王呢？莱鲁思考着。如果这种想法是正确的，那么在过去会不会有着从牧羊人当上国王的人存在呢。
像这样看透人世的莱鲁对兽人并没有抱持轻蔑知情，仅仅只是作为知识了解着兽人。
兽人在这个城市里幸福的生活着。
战争则摧毁这一切。
过去莱鲁什么都不知道，仅仅生活在和家人一起的幸福之中。但那一切突然坏掉了，现在的莱鲁的心里，某一部分和兽人们重叠了起来。
「担心吗？这个城市的兽人。」
「恩，是的。」
「很温柔呢，但是没有需要担心的事。
据弗罗斯特说，赤龙骑士团的败北是必然的。
举例来说，你看这个国家。」
二人的视线透过窗户看向外面。
「和我们那里相比建筑样式有很大的不同，和气派是吧。据弗罗斯特说这些都是藤原让兽人建造的。」
这个大陆所没有的技术。
除了建筑以外还有其他的什么，这么考虑是当然的。
「仅仅一个人就让成百上千的兽人服从，这绝不是轻易能做到的。
也就是说藤原有能做到的手段。不过，我们只要做好我们能做的就好了。那边（藤原）也是在明白这些的基础上和我们做生意的。」
「····是这样嘛」
话题结束，艾露莎咚地坐下喝起信秀放这的酒。莱鲁则再度看往窗外，孩子们的欢声笑语让人觉得温暖起来了。
——————————————————————
商谈结束当晚。
当天出勤藤原护卫的狼人聚集在狼族族长吉哈尔家里。
「——那时，藤原大人这么说了。‘他们是我无可替代的家人、朋友。帮助自己的家人、朋友需要理由吗？’」
「唔···」
护卫的狼人说完，族长感慨至深地闭上眼睛回味。
在安静的房间里能听见别室里孤儿们的窃窃私语。然后族长睁开眼睛说道。
「·······再让我听一遍藤原大人的话。」
「还来呀！这都第几回了」
狼族的狼人生气了。因为他已经复述这段话十来遍了。像录音机那样不断复述的狼人，给我适可而止的生气了。
「再来一次也可以的嘛，又不会少块肉」
「qi····这是最后一次，绝对哦」
嘴上虽然抱怨，特意模仿信秀的演技可以看出男子也是乐在其中的。
「既是家人、又是朋友···真是美妙的话语呀。到底是藤原大人，和其他人类就是不一样。」
一边听着信秀的话一边挽起袖子、感慨万千的样子。
「之后怎么办？关键是藤原大人和人类的交易。好像是对人类很贵重的东西。不提醒藤原大人人类还会打过来的没关系吗？」
对于狼人的进言，族长摇头‘不需要’否决了。
「以一己之力击退人类军队的藤原大人全都明白的。
但是，我们也必须做好和人类战斗的觉悟。特别是要对那些训练中偷懒的人加以惩罚。」
吉哈尔瞪着狼族的狼人。
「唔、恩····」
其实狼族的男性也没打算偷懒的，但要问有没有在训练里一直全力以赴答案是否定的。
吉哈尔这么一瞪，本来没事的肚子一下子疼起来了。
「接着就把刚才说的话写下来张贴在各处吧」
「喂喂，只有族长和孩子们识字吧」
「唔，那倒也是」
说不定会派上用场，信秀教会吉哈尔识字。当然，教的是大陆语而不是日本语。
逐渐有些成果后，最近吉哈尔开始作为教师教孩子们文字。
「那么，明天集合所有人传达藤原大人的发言。」
「喂，难道说又是我····！」
「就是那个难道，感到光荣吧」
之后，吉哈尔让来学习的孩子们背诵‘发言’，让碰巧路过的信秀脸红得不要不要的。




30 金
艾露莎他们来的第二天，我一早就开始了商品的包装工作。
把装着砂糖、香辛料的容器放到哥布林族生产的木箱里，同时用稻草填满中间的缝隙。艾露莎他们把这些全部收到马车里面，过了晌午就离开了。
临走时留下了不足的金子下次来补齐的书据，不过在我们这种独立的地方证书究竟有没有意义说实话是不得而知的，姑且做个记录罢了。
更值得关心的问题是，艾露莎他们下次来这里的时间。
艾露莎他们最快两个月最慢要四个月。首先返程需要10天，联系其他商人、贿赂教会要40-60天，然后过来这边有得要10-40天。如此合计在2-4个月。来这边的时日会如此暧昧是因为要甩脱追兵。
「对方毫无疑问会追上来的，要让这个地方不被发现首先不得不往反方向走一段，这么一来自然会花不少时间。如果过了半年还没有音讯，那我估计是去天国旅行去了，到时就原谅我没能来赴约吧」
艾露莎一边说一边笑着。
非常有胆量的女性。
毕竟是很费时间的事，艾露莎表示说会整顿金钱和人员，组成运输队以此实现更为频繁的交易。但先不说钱，光是人员就不得不认真审查，在体制完备之前还不知道得花多少时间。希望能在战前尽量储备钱财的我也想做点什么。
送走艾露莎后，我回到家里坐到被炉里面，看着装满金子的皮袋。我从中取出一枚放到桌子上。这种金币被叫做弗洛金币，大小相当于一枚硬币。因为高含金量以及至今为止从未变更过比率，所以价值很安定，作为国际通货也备受喜爱。
含金率在90%，重量约有3.5克。也即是说一克金子相当于现代的4000日元，一枚金币这相当于12600元。（3.5*4000*0.9）
——按理来说是这样才对。
但实际上用【城市目录】卖出的时候
【弗洛金币】【卖出价格】11万
《卖出吗？》{yes/no}
卖出价值涨了近9倍。这也就是说卖出这个世界的存在物时，是按照这个世界的价值来计算的。
一般来说，金币20枚足够一家平民生活一年，这个世界金子很值钱。不管怎么说没有按照现代价值来计算是走运了。我手上的资金会大幅增加的吧。
我把袋子里的150枚金币选为【卖出对象】
【弗洛金币】【148枚】【卖价】1628万
【弗洛金币·仿真品】【卖价】9万
【弗洛金币·仿真品】【卖价】84000元
《卖出吗？》{Y/N}
恩····？哦呀？
我怀疑自己是不是看错了地揉了揉眼睛再度看往画面。
不，没错。
喂、艾露莎！混得有假货！
不过150枚里面才混有两枚，怎么说多不会是故意的。交易前姑且也当着艾露莎的面，选了一枚金币来称量过。
难道说，像这样150枚里面混有两枚仿照币在这个世界是普通的。那结果拿到仿照币到底算什么呢？（到底是正常的还是有问题的）下次艾露莎来时问问吧。
就这样金币卖完了，剩下的就是期待着艾露莎他们下次来会带多少金币了。冬天快结束的时候。
艾露莎带着许多人来到城里。那个集团就是负责守卫装满马车的金币的士兵。之前就听说过会有大队人马来所以并不惊讶。
但是人类集团来到城里的话，还是得考虑彼此的安全问题。虽然是艾露莎信赖的肌肉集团，但没办法就是没办法。
因此除了上次和艾露莎一起的雷娜以外（莱鲁没来），其他人全部住在西边丑精族新造的砖房里。
顺便提一句，砖房的房顶是由胶合板和稻草建成的。即使发生地震、房子倒塌姑且也是不会死人的。
「藤原桑，行情和上次一样的可以吗？」
往上次使用的空商店前进的途中艾露莎问道。
「可以的，没关系」
「数量有多少呢？这一次希望能多换一些胡椒」
「胡椒、砂糖还有辣椒都准备了能把艾露莎的马车装满的量。」
「是吗，那我就放心了」
终于到达商店以后首先完成把金币搬到家里的工作，之后进行交接。
「那么就确认枚树。一袋里面有500枚」
一袋500枚吗，起码有150袋以上。实在是没办法全部清点完。我随机选择了几袋，在艾露莎和雷娜的注视下把金币放在桌子上数。
「好，没有问题。接着是这个」
传递的是称，用来称量金币的真伪。
「一袋里面选5枚称量吧，不快一点的话天都要黑了。」
我进行着称量的工作，途中我对伪币的事情问道
「话说回来，有一件事我想打听打听」
「什么事？只要是能回答的别说一个，十个百个都可以。啊，但是三围不行」
「不，三围什么的没兴趣」
「······藤原桑，就不能热情点吗？」
艾露莎的眼神突然变得冰冷了。诶····，我的错？
「对不起，但是是很严肃的话题」
「呜」
艾露莎闭上嘴，转成了认真的表情。
虽然平时一副轻浮的态度，但一提到生意她就会变成这副表情。
「金币里面混杂得有两枚含金率较低的在里面，毫无疑问是伪币。」
「···哈」
艾露莎松了口气的吐气。
怎么回事，我有说奇怪的话吗。
「有什么奇怪的吗？」
「还以为是什么呢，那是‘中奖’了」
「中奖」
「对。我们现在不是随意的挑选金币称量吗？」
「是」
「交易的时候呢是有规则的。100枚里面选一枚称量。如果那是赝品的话就再取5枚来称量。如果里面还有假货下次就再取10枚。
里面如果还有赝品，那么收钱的一方有权要求把金币全部撤换。」
「哈」
我一边想着‘这什么麻烦规则呀’一边含糊回应。就好像是为了伪币不被发现一样的规则。
「知道为什么要用这个与其说是有利于收钱方，不如说是为了伪币不被发现的规则吗？」
「不知道，很遗憾」
怎么可能知道。
劣币驱逐良币，在原来的世界听说过这种说法。
劣币和良币二者作为货币的价值是一样的，人们一边把作为贵金属来说价值高的良币藏起来，一边让劣币在市面上流通。
同时那也就意味着货币的价值在降低，和货币经济的崩坏是联系着的。
「其实是很简单的事。造伪币的家伙有着生产货币的权力，也就是说那家伙在国家里也是相当的权力者。
具体来时就是大公，强大的诸侯，大司教这些从国王那里取得铸造所管理权的人。
也就是说，如果觉得伪币有问题，那就是给那些达官贵人的脸抹黑。」
「原来如此。」
也就是说如果有意见，那么危险的反而是自己。为了不引发大问题只得采用这种交易规则。
但是这样的话，这个世界的货币经济真的没问题吗？
而且，和我交易的话那种规则·····
「这样也已经是很不错的了。有的国家甚至禁止交易中使用称。那说法可是很过分的。‘称量金币的交易不是货币交易，而是在交易地金，那有损货币的价值，因此禁止该行为’
明明是他们自己降低含金量导致货币价值下跌，却尽说些胡话。」
地金是指加工成货币前的纯粹的黄金。
确实，如果称量的话那就不能算是在用货币进行交易了。道理是说得过去。
但如果那是为了不让自己货币的含金量暴露的话，那就只能算是强词夺理。
「不过嘛，后来那个国家的经济崩坏，最后和其他国家只能物物交换也已经是相当过去的故事了。
因此，为了不变成那样，铸造所也好人也好，都限制在那个规则下能接受的程度里。最多也就国王睁一只眼闭一只眼的程度。
情况糟糕的话，很快就是‘这个’了」
艾露莎一边说‘这个’一边做出斩首的手势还吐出舌头。
「就算是这样，也还是会积土成山。到时候痛苦的就是我们商人了。
那个规则，最后如果有30枚以上的伪币，就会被官府调查并没收全部财产。所以大家都为了不让伪币积存一点一点地把伪币吐出去。
如果这样还是堆积起来了，虽然会吃亏但还是可以找官员说明情况，用相应的价值回购。」
那就是说，她知道里面有伪币。
「虽然说了这么多，但混有一两枚劣币是很常见的事。之后发现也就当没看见了。所以在商人里面称作‘中奖’。就当作是买彩票中奖了安慰自己。」
我一边想着原来如此，一边重新开始不知道什么时候停下的工作。
「而且呀，如果成为我这种一流商人的话，即使不用称也能知道。对可疑的对象在第一枚的时候认真选，之后就是这边的是了。」
额嘿嘿，艾露莎浮现出害羞的笑容，之后话题也就结束了。
然后称五枚的工作也平安结束了，从艾露莎那里取过这次的订单。
这一次砂糖和辣椒要少量，胡椒则要大量。
听她所说，砂糖只要少量是为了不影响修道院生产的‘蜂蜜’的领域。辣椒虽然没有差评，但还是胡椒的需求更高。
于是突然有件在意的事。既然知道蜂蜜的事，那之前为什么要了大量的砂糖。
「砂糖是为了把名声卖出去。甜味的话在味觉里是最容易明白的，反响也不错。
反过来说胡椒还有辣椒这些第一次接触的味道，第一次吃的人的反应大都是不明觉厉。
这时砂糖就能发挥作用了。
就会给他们一种那个卖叫做‘砂糖’的厉害东西的家伙还有着至今为止没见过的香辛料也是当然的这样一种错觉
嘛，不过即使不这样做，追求未知的味道又有钱的家伙多得是，也总是会办法的。」
我佩服她考虑到了方方面面的情况，交易就这样结束了。
得到的金币用两轮拖车载着，由狼人运到自宅前。
到了晚上，给艾露莎他们带了些酒食，开了一场小宴会。
「哎呀，痛快！真想让藤原桑也看看，那些整日趾高气扬、耀武扬威的家伙们居然对我们搓着手说着敬语！？」
艾露莎相当开心的样子。听起来是在说，和至今为止小看自己的对方立场交换的事。
嘛，独一无二的的砂糖和香辛料，在其他商人看来那就相当于是黄门大人的印盒。
「那个，太过树敌的行为····」
产生奇怪的恨意而朝着这边发泄的话也很困扰。艾露莎要是发生了什么，我的生意可就会受阻。
「我知道的拉。只是现在说说，其他时候当然会拿出正经的面具戴着。」
那从现在这个没戴面具的情况来看，艾露莎还真是相当的信赖我。还是说现在这样也只是假面中的一副。
第二天，艾露莎他们收了货物出发了。
目送他们离开后，我露出得意的微笑。
这一次得到的金币有七万六千枚。总重量230公斤。
那些也都在昨晚全部卖掉了，总价居然有84亿。
【资金】498亿8112万两千→583亿1317万
坐在卡特里娜背上漫步回家，笑得停不下来。
虽然是原来的世界的事，每当往存折里面存钱心情就会变好。金钱有着魔性的魅力，一丁点增减就能让心动摇。孩提时期，数荷包里的钱可是打发时间的好办法。
话虽如此，7万六千枚金币从世界上消失，还是有点担心会不会导致人类世界的货币市场混乱。
嘛，现在考虑这些也没用。
下一次艾露莎来的时候问问就可以了。
总之现在我的资金约为580亿。
考虑到最低保留的限度是500亿，多少乱来一些也就不成问题了。



