文件发布时间:2017-03-18 00:03:05
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：制作城镇的能力？〜在异世界建造日本城市
本卷名称：Web版31-60试看

转载信息

书名：制作城镇的能力？〜在异世界建造日本城市
----------------------------------------------------------------------
作者： ルンパルンパ
翻译：天蝎动物，印度云吞面，天灾级尻耳尾控，chiangwew，Karlmute
贴吧：http://tieba.baidu.com/f?kw=建造城镇的能力&ie=utf-8&tp=0&red_tag=s0141077147
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
 




31 大炮
转自 建造城镇的能力吧
翻译：天蝎动物，印度云吞面，天灾级尻耳尾控，chiangwew，Karlmute 
==============
暖春到来了。
来到这个世界已经过去了三年，终于到了第四年年初，到了这时候也实在是再没什么感慨了。
接下来要考虑什么的话，大概是十年后吧。
毕竟比起没什么生产性的乡愁，眼前充满着更有建设性的东西。
“慢点！慢慢来，谨慎地往上拉”
我在北门的石墙下大声地向兽人们发出指示。上面以力气为傲的兽人正用麻绳把细长的青铜炮欸嘿呀地往上拉。
青铜炮大约一米长，100公斤重。
紧接着把青铜炮基座的台车运上去和青铜炮合体就完成了。
“恩，真是壮观的家伙”
我啪啪地拍着在城墙上端坐的‘那个’，比起乡愁反而是‘那个’紧抓着我的心不放。
那就是在日本慕末到明治初期大活跃的‘四斤山炮’
【四斤山炮】一亿三千万
在和桑德拉王国军交战的时候，对我而言的课题就是在敌方大军夺取城墙前我该怎么做。城墙被夺取的最后在数量的暴力下局面只会越来愈坏。
也就是说敌人还在远处时我该如何攻击是关键。
虽然也考虑过弩队和火枪队。但江户时代的商品栏里没有弩，火枪的话我又顾忌把不合时宜的火器交给别人。毕竟在战斗中被敌人拾取解析以后无异于掐住了我自己的咽喉。
这时就需要这个四斤山炮出场了。最大射程是2600米的怪物，而且其在重量上也不是轻易会被敌人夺取的东西。就算真被夺走了，要搬走它也是相当困难的。
而且城里的我的所有物又在我附近的话，随时都可以卖出。我只要在敌人搬运的时候把山炮卖掉就可以了。
兽人等着我的指示。今天之所以让他们集合在这里是为了把大炮的使用方法教授给他们。接着就开始吧。
这个四斤山炮并没有附带说明书那样便利的东西，但在读了记载四斤山炮的相关书籍后，我已经在城市后面完成了实验炮击。
“誒—，这个叫做大炮，我会实际示范一遍请注意看。”
我姑且一边做着说明一边示范着。
首先用和身高差不多的细长木棍清理大炮内部。其次从前面放入药包后用木棍捅进去。最后是装填炮弹，炮弹用的是长榴弹大约四斤重，弹头是螺旋拧入式的瞬发引信。同时，虽然是前装式但炮弹本身具有rifing，装弹时必须配合膛线才能装填。
我配合膛线把炮弹放上去后用木棒捅进去。
“那么、各位，请稍微离远一些并把耳朵堵上”
他们纷纷离开些距离后堵上耳朵。
因为除了哥布林和丑精族都是耳朵在头顶部的种族，抱头捂住耳朵的样子稍稍有些滑稽。
同时确认城墙的下面，说不定大炮会因为反动掉下去。不过因为我说了不要靠近，所以也没人在附近，
用长针插入大炮后上方的火门处以扎破药包，然后在那里安装火绳后离开一点距离点火。
嘶嘶嘶嘶、正当火绳不断燃烧并且到达火门处时，巨大的轰鸣声响起、炮声冒出白烟，紧接着在远处响起了着弹的声音、沙尘飞舞。
在场的兽人纷纷发出欢呼声。
“好厉害！”
“那么远！这样一来人类就什么也做不到了！”
只有赞词而没有震惊的声音是因为之前我实验的时候他们偷偷看过了。
“那么你们也来试试！”
首先从各部族选出炮兵然后彻底的训练，特别是不能不记住仰角和着弹距离。然后在东西北设置上这个四斤山炮，城市的守卫就坚如磐石了。

相关资料和补充：
1.四斤山炮 —— http://tieba.baidu.com/p/4152676780 总结来说：四斤山炮是线膛炮，炮弹是锥形弹、，
2.关于分开写膛线和lifling（来福线、膛线）的原因：（1）原文如此（2）膛线是枪管内部构造，但四斤山炮的炮弹上有着特殊突起（我不是军事宅但这个应该是特例）故要分开
3.
这是四斤山炮的炮弹，
这是现代76mm炮弹
 
四月结束的时候，举办了城市诞生四周年的宴会。大家围着火，一边喝酒一边享用美食。
因为现在钱有了余裕，所有酒和肉取用的是比平常更好的。
某个喝醉了的部族开始唱歌，应该是部族里代代相传的歌谣吧，明明是从未听过的歌，但却莫名的有种怀念的感觉，实在是不可思议。
一曲结束后，另一个部族开始唱起来。当有一个人首先开始用手打拍子后，所有人都跟着配合着歌拍起手来。在一端喝着酒的我也不例外。
真是和平呀，这么考虑着的时候突然看见了正在搬运食物的孩童，是为了给怀有身孕的母亲呢、还是是带个为了照顾婴儿无法抽身的母亲呢？
城里出生了许多新生儿，居民以后也会这样不断增加吧，这也是多亏了和平。
“藤原大人”
拿着红酒的瓶子出现的是吉哈尔族长。本来我因为不喜欢在宴会上引人注目还给他们说把我当成空气就行，没想到他居然特地带酒过来。我们互相敬了对方一杯，也没怎么聊吉哈尔就回自己的部族去了。
然后效仿吉哈尔，各部族的族长纷纷拿着酒过来了。
这不能忍。我带着恨意瞪了吉哈尔一眼，他则抱歉似的低下了头。
同时也给身为俘虏的罗玛特带去了酒肉。后来从警备那里听说，罗玛特把酒肉当成了最后的晚餐居然大哭求饶。但是当喝了酒以后态度骤变，怒气冲冲地说着‘要杀就杀’这样的话。还是老样子呀。（这里指他喝酒以后大脑酒不管事，之前审问时用过灌酒这一招）
我最后总结了一句“明天也要努力哟”，宴会就这么解散了。
春夏交替的时候商队到来了，领队的是莱鲁。
在城墙上问艾露莎发生什么了以后，原来是为了欺骗埋伏在香辛料商路上的家伙去当诱饵了。
总之让莱鲁和另外两人进城、其他人着带到西边的空房，当然进城的人全部解除了武装。
“是不是变胖了？”
在带他们去宿屋的路上，我在卡特里娜身上问道。
和半年前相比感觉今天的莱鲁要更圆润一些。
“因为现在不再挥剑了”
莱鲁用圆圆的脸颊说道。
之后趁着还有时间，在老地方的商店那里领取了金币。
“以后应该都是一个月一来回了，您这边能准备和这次一样的量吗？”
金币确认结束后，莱鲁向我问道。
“恩，供给没有问题的”
一月一次的交易，我有点小激动。只要在交易5次，也就是五个月后，资金就能达成1000亿。
但是也有担心的事。那就是这个大陆有多少金子这件事。我已经卖掉了数百公斤的黄金了，那也就意味着这个世界已经有相同数量的黄金消失了，而且令人遗憾的在【城市目录】里面没有黄金这个商品。
这个世界上消失的黄金是绝对不会再会来了。如果就这样继续卖掉金币，这个大陆就会不断的失去黄金，市场就会大混乱·····也不是没有这种感觉。
说实话就是我不知道到底会引发何种程度的混乱。说不定来到这个城市的黄金在大陆黄金重量里不过是九牛一毛。而且听说市民主要是用银币，即使黄金消失了不是还有银币嘛，这样轻率的想法存在与我的心里。
因此，我向莱鲁提问了
“关于金币我有个问题呢，我这样堆积对你们的市场不会引发什么问题吧？”
对这个提问莱鲁用手摩挲着下巴，一副思考中的样子。
“关于这一点····现在市场的反应还很迟钝。但如果就这样一直往这边流入，不久黄金的价值就会提高的吧”
“果然会是这样”
嘛，这也是当然的。毕竟单是这一次就有合计接近现代价值200亿的金币流入城里。
“没有金币以后银币的需求就会上升，但现在银的价值有些下降了，这样反而不错也说不定。”
“银的价值下跌？”
“是，卡斯提鲁王国两年前发现了巨大的银山后，就用充裕的白银发行了新的银币，叫做新巴巴尼尔银币，据说含银量在92.5%，不许别国效仿发行。”
卡斯提鲁好像是北方的一个国家，他们发现了银山后发行了质量高的新银币。
但是我有一个疑问，，银的价值是这么简单就能产生浮动的？
莱鲁继续说道
“真正可怕的事接下来才要开始，新巴巴尼尔货币两年间不断的向市场供给，结果导致其他银币的价值下跌”
“誒····良币驱逐了劣币吗？”
“如果把比新巴巴尼尔含银量低的他国的银币称作劣币的话，就是这样”
不是劣币驱逐良币？不，这也就说明新银币的数量是极其的大。
“然后怎么样了？”
“现在，作为一等银币的新巴巴尼尔银币不仅有高含银量还达到了两年前其他银币的价值。
然后其他的银币已经跌到了过去的三分之二以下。物价上涨而市民的收入迟迟不涨，除了卡斯提鲁王国人以外的人民生活是越来越困苦了”
急速的通胀。现在还只是银币价值下降，用自国银币的国民的生活变得糟糕。不，未必只是银币。
“虽说是巨大的银山，像那样死命开采迟早会挖空的不是吗？”
“呼呼，那真的是银山吗？”
“誒？”
莱鲁像现在就解明真相的侦探一样会心一笑。
“是炼金术的魔法。这两年间，一直没有人能确定银山的位置。
其实银山什么的根本不存在，而是出现了能大量生产银的天才炼金术师才对不是吗？”
“诶？炼金术是金的魔法对吧？能生成金属吗？”
所谓炼金术就是神的卡片里的【金的魔法才能】。听哥布林和丑精的话，应该是让金属变形的魔法。因此主要是从事锻造行业。
“恩。能生成哟。不知道也很不为怪，能用魔法生成金属的是上位炼金术师，在国家里也是极为机密的存在。生金蛋的鸡要放在铁笼里、就是这么回事。市场里的是低位的炼金术师”
“那么为什么不是金而是银？生成金子的话价值更高不是吗？”
“那是因为银能简单的生成，您知道【神的三角图】吗？”
“抱歉，麻烦你告诉我”
“神在创世的时候还产生了一条法则，那就是【神的三角图】。那是反应生物和物质的格的、绝对不能违抗的法则。
比方说，生物的图里，人在顶点，下面是兽人和肉食动物并列，再下是草食动物、植物然后是土，上面的少下面的多，就这样构成了三角形。
矿物也是一样的序列，钻石在顶点，之下是其他矿物。
银是上位的存在，生产较为困难，所以神也只能生产一点点。然后银之上的不用说自然是金。这就是这个世界的规律。
神学一开始就是学这个，不过那些是真哪些是假就不知道了。”
“原来如此”
就是类似生物金字塔的东西，我点了点头
话说回来，银山发现是两年前，我来这个世界是三年前。再怎么也太巧了。
【金的魔法才能】【特大】【★★★★★★】
难道是抽中这个卡的家伙？为了活下去而生产银结果被权力者发现了。很有可能呢。
然后就成为笼中鸟，那到底是好是坏呢？至少应该有被好好照顾的。
“稍微有些在意，卡斯提鲁王国有用那个银币收购黄金吗？”
“商人也不是笨蛋，艾露莎至今为止不是也带了不少金币来吗？”
“恩”
“卡斯提鲁王国首先用那个银币还清了欠其他国家的钱。
这一点商人也觉得奇怪。那些银子是那里来到。
之后许多商人在进行大众交易时不再使用银币了。话虽如此也有一部分商人一改前态地使用了新巴巴尼尔银币，因为卡斯提鲁王国给教会的捐款全部是新巴巴尼尔银币，以后市场上新银币还会不断增加的。”
“你现在有带着新银币吗？”
“恩，有的”
我从之前收取的金币里取了一枚出来。
“能不能和这枚金币交换”
“那倒是没关系·····”
莱鲁从袋子里取出38枚交给我，我把那个放入金币的袋子里。
等回家后用【卖价】调查以下。
既然银币大量涌出，那么使用它就好，不需要拘泥于金币。




32 战争的足音 1
第二天，莱鲁收领了商品以后便带着商队离开了。同时我们也达成了下次开始使用新巴巴尼尔银币来交易的共识。
【新巴巴尼尔银币】【卖价】2800元
之后，时间一个月两个月的过去了。和以艾露莎为代表的波罗商会的交易一帆风顺地进行着。我的腰包里除了黄金还是黄金的积累着，【城市目录】里的资金也如喷涌而出的开水那样不断积累。
于此同时我的日常生活变得富裕起来了。最近沉迷于美食当中。
最高级的霜降牛肉搭配着特制的牛排酱汁一口咬下去，鲜嫩的肉块、浓郁的肉汁在口中扩散开来，浑身都被无以言喻的幸福感所包裹着。
金枪鱼最肥美的中腹部，一口下去，除了用‘融化’在口中来形容就再无其他选择。在来异世界之前我从不知道这块肉居然是会融化的，感动和哀叹之情混杂在一起。
其他还有海胆、鲍鱼、鱼子酱、天然鳗鱼和松茸等等，我把在原来的世界绝对吃不到的食材全部尝了一遍。
偶尔我会下去吉哈尔那里，把用高级食材做成的料理拿给他吃，他时而美味得瞪圆了眼睛时而有做出难吃的反应，让我看见了不少着实有趣的反应。这也是我小小的娱乐之一。
没有任何不自由的生活，饭食也很丰富。已经可以说是远超原来世界的富足生活了。
美食固然不错，但也没有完全沉溺其中。军事方面也是有好好花钱的。
为了安全我首先购买了【装甲车】/
【96式轮式装甲车】130亿（原价一亿三千万）
安置得有防弹的挡风玻璃，全自动操作系统、同时附带有冷器设备，是最新型的车型。虽然有着狭小的缺点，但为了安全也只能舍卒保帅了。这样一来，即使是极近距离的弓箭射击也不用担心了。
在购入装甲车的同时还进行了【73式大型卡车】的驾驶员的培训。对象是狼族里的数人。发生紧急情况的时候我开装甲车由他们开卡车的情况也不是没有可能。
我一个人在怎么去做也是有极限的，为了不时之需增加人手应该是没有错的。
其他的还有在各个城墙上设置了复数的【四斤山炮】。同时也给兽人们发放了叫做【步兵服】的防具。穿着日本式甲胄的兽人、城墙等等的风景，简直就是战果时代的景象。
军事方面大概就是这样了。
军事以外，虽然也打算在城市扩张方面投入资金，但是我的能力还没有在人前展现过。不过呢，面对不知道那里冒出来的资材，估计兽人们早就起疑心了。
过去丑精族曾经来询问过关于木材的事，但当时我拒绝回答了，他们也就没有再来问过。是考虑到这边的情况了吧。毕竟我的能力可是最终手段，不能轻易的让人发现。
——然后夏秋逝去，冬天降临了。
冬天的某日，北方出现了未曾邀请过的来访者。北方的侦察员捕捉到了很明显是军队扬起的沙尘。
城市迅速的转变到战时体制。我则在北边的城墙上监视着过来的军队。
“藤原大人，大炮的准备！”
在北门聚集了各个城墙的炮兵。
“···把炮弹从卡车上卸下来！炮兵领取弹药！但是！大炮的幕布没有信号不许取下来！”
北、东、西各设置了八门四斤山炮，平常则用幕布盖住，炮弹和药包在发生情况时由我来配给。
城墙下面，兽人们齐心协力的从卡车上拿出炮弹。结束后我再度回到城墙上面观察北面。
不久、军队停止移动了。用望远镜能看到有印象的赤龙旗帜。
“赤龙骑士团”
我小声说道。
他们停在数公里外，即使用大炮也才是也许能攻击的距离。
敌方是在估计上次使用过的枪的射击距离。
紧接着，敌军中冲出了四个骑兵，其中有两名没有穿着铠甲，一人是艾露莎。
是这样啊，我思考着。
另一名没有带武器的应该就是外交官了。
也就是之前拜托艾露莎的事。如果交易暴露给国家了，那么就提出派遣外交官的提案。
军队则是为了给这边施压使局面倾向于那边而带来的。而他们布阵的位置恰恰正是他们畏惧这边的证据。
“藤原大人，是我！不要攻击啊！”
四骑中走在最前面的艾露莎竭尽全力的喊道。
“所有人！绝对不许攻击！”
对架着弓的兽人们发出命令。
然后另一名没有武装的男性走向这边。
“我叫做伊古拉兹·布拉乌里歇！是桑德拉王国的外交官！我想和城市之长的藤原谈话！”
布拉乌是留着三七分的头式和八字胡的男性。
“我就是藤原！”
“你就是吗！我想和你谈谈！”
“那么就下马然后把武器放到地上！”
遵从我的指示布拉乌开始行动了，和艾露莎以外的三人谈了谈。
然后四人均下马并且把剑放到了地上。
“那么待门开了以后就这么进来！”
“等等！我等希望在城外会谈！”
布拉乌外交官的提案。
是什么计略吗？虽然这么考虑，但这里的话并不会有什么问题。
“在门前面就可以了吗！”
“可以！”
布拉乌外交官接受了我的提案。
“那么、稍等！”
我乘坐卡车回到自宅，拿了四把管椅后回到北门。吉哈尔族长跟着我，另外还有两名狼族在身后。城墙上、兽人们毫无犹豫的架着弓。
然后门打开了。
设置好椅子后，面对折叠的金属椅子布拉乌等人露出惊讶的表情。
我和吉哈尔坐下后，正面是布拉乌里歇外交官和艾露莎坐着。我的身后是狼族，而外交官的身后远一点则有两名牵着马的骑士待命。
“开门见山地说吧。只要归附我国，缴纳俸税这个地方就维持原样。”
一开口就是无礼的态度和傲慢的言辞。对于桑德拉王国而言，我等城市不过是区区一个都市而已。考虑到二者的差距的话，是理所当然的发言。
“我拒绝！”
我的回答当然是拒绝。
看得出是被紧咬着不放了。（しゃぶり尽くされるのは目に見えている。）
如果我没有背负着兽人们的话，现在可能就已经被对方牵着鼻子走了，但是现在要守护住兽人们的生活。
当然我的生命是最优先的。
“说不定可以获得爵位哟？”
“在这里爵位有什么意义吗？”
“没看见后方的军队吗？”
“想被打垮的话，就打垮给你看吧”
“哼····”
布拉乌外交官看着我的眼睛，我微微有点激动，当然没有奇怪的含义在里面。
布拉乌外交官的双眼仿佛在窥视这边的内心，可谓是外交的专家。艾露莎虽然也是生意方面的专家，但她更像是在探视这边的心情。
但布拉乌外交官不同，如同蛇瞪着青蛙一样的是从高位往下的观察。给人一种他在考虑该如何撒饵的感觉。
但即使我是青蛙也是猛毒的青蛙。桑德拉王国在远方的话更是如此，我的压倒性优势不会动摇。因此，我带着绝不会上钩的决意瞪了回去。
“···好吧，那么来谈谈生意”
布拉乌外交官轻易的就放弃了收服这里的念头，改谈生意了。
不过话题本就让人觉得别扭，所以我很欢迎换个话题。
首先是今后交易的说明。
大意是以艾露莎率领的波罗商会为伪装，实际上是由国家来主导生意。
在艾露莎的生意网方面，从国家那里得到好处的话就免不了他国的排斥了。
在买卖品上，作为提高每一次要求量的代价是降价。虽然拒接也可以但我还是接受了那个要求。
既然知道了这个城市的价值，说战争的倒计时开始了也不为过。他们是不会满足于交易的，绝对会想要这块地。因此，为了尽量推迟一点，我决定让给桑德拉王国一定程度的利益。
另外他还对这里的资源刨根问底地打探，不过我选择抱持沉默。布拉乌外交官看见了穿着铠甲的兽人后，尤其对铁感兴趣。
“一年前的战争里捕获了一名俘虏，名字是罗玛特。”
交易的话题告一段落后，我提到仍住在旅馆里俘虏。然后外交官面向后面的骑士。
“是拜迪哈鲁克家的长男”
骑士回答到。布拉乌原来如此地点了点头，再度看往这边。
“能把他还回来吗？”
“只要给出相应的代价”
“我觉得返还俘虏应该能成为双方友好的开始呢？”
“不，亲朋好友也要讲礼仪，，如果只是一方让步那就变成主从关系了”
“嘛、也好吧。那么他就在寄放一会，毕竟还有家督的问题”
就这样谈话结束了。
桑德拉王国一开始就是打算做生意，带来了大量的银币，买下以往的数倍分量的商品后离开了。
艾露莎则以个人身份和我谈了一会。
首先是对生意败露的事情的道歉，这一开始就清楚了的。
我问到商会的情况后，虽然利益比之前下降了不少，但有国家做后盾则安全许多。
之后桑德拉王国军在离城市很远的地方露营，第二天就离去了。
晚上，农场方面虽然有人偷偷摸摸的徘徊，但兽人一嗓子吼出去就没影了。
真是既没有大意也没有漏洞的故事。 




33 战争的足音 2
（其他视角）
——桑德拉王国首都桑德利亚
冬季的某一天，离开了大约一个月的赤龙骑士团归还了。名义上是去各地巡视，实际上则是去南方的兽人的城市远征。现在在王座下，赤龙骑士团新团长和外交官布拉乌里歇跪着进行远征报告。
「和兽人城那边交易了吗？」
「是，圆满结束了”
回答王的问题的是远征的最高责任者的布拉乌里歇外交官。
「恩，这样一来国家也能更富裕了吧”
桑德拉王咧嘴一笑，接着说道
「那么在你看来那个城市怎么样？」
「很是危险”
「唔，如此程度吗？」
「虽然不是现在，但只要再过二十年肯定会成为我国的威胁”
「离看见了什么？说”
「在城墙上的人全部穿着铁制的盔甲，这是上次的报告中没有的”
「铁吗？有产出吗？」
「可能是。而且在城市以西有无数用砖头造的房屋，由此可看出人口在增加。
从对话来看，城里的房屋应该是木制的。也就是说，正是因为在缺乏木材的地方才要因地制宜的搭建房屋。
那个城市的发展可以说是日新月异，再加上人口的增加，想必会成为强大的‘国家’吧”
「唔呣·······」
桑德拉王表情凶险的嘀咕着。
布拉乌里歇断言会成为国家。没有提到规模也就是意味着拥有和王国对等的国力，所以才用‘国家’这个词。
这时在两人谈话中间，布拉乌里歇一旁跪着的新团长插嘴说：「父皇，您在犹豫什么呢？要做的事早已经决定好了不是吗”
称呼桑德拉王为父亲的新团长是一位留着金色齐眉短发的美丽女性。名字叫做密丽叶·桑·桑德拉，是王的次女。
那么王女为何会成为骑士团长呢，关于这一点不得不稍稍做些说明。
一个喜好挥剑拉弓的战公主——这就是世人对密丽叶的评价。但是她的武艺也才刚刚脱出轻浮姑娘的水准，在骑士里面无疑是拙劣的。
——那是两个月前的事。
那天正在举办决定新骑士团长的任命仪式，赤龙骑士团的传统里，骑士团长首先最需要的便是强大。因此觉得非我不可的骑士们相互较量着剑技,最后的胜利者即为新团长。
比赛形式为淘汰赛，武器虽然是木剑，但依旧能打断骨头、位置不好的话也有可能送命。因此参加比赛的只有对自己的手腕自信的人。
也许是什么地方出错了，身为见习骑士的佐野勉也参加了，当然没有活到最后而是初战就败退了。
然后在优胜者面前突然出现的是蒙面的密丽叶。密丽叶二话不说的摆好了架势。对于力量既是正义的骑士团而言没有不接受挑战的理由。至于蒙面人是谁等打倒他在调查就可以了。
首先是一名骑士手持木剑站在密丽叶前面。一个回合后密丽叶的木剑便架在骑士的脖子上。
「手段非比寻常····」
「看来不是一般人····」
喧哗像风一样扩散开来，骑士们神色紧张起来。
「肃静！」
让骑士们安静下来的是刚才获得优胜的骑士。他已经有了身为骑士团长的自觉。
然后优胜者和密丽叶的比武开始了。那是双方都使出了全力的精彩的战斗，见者无不屏息。
但是战场战斗并没有持续太久。
交锋六十有余，剑脱手落地的是优胜的骑士，把剑尖突入对手下颚的是密丽叶。
「这样一来我就是赤龙骑士团团长了”
发出声音的是密丽叶。脱掉遮着脸的布后她露出了小孩子恶作剧成功般的无邪的笑容。
话说回来，女子胜过日夜修炼的男人这种事真的可能吗？
答案是——可能。
她有着用魔力操纵肉体的天赋，而这份天赋也绝非偶然。王族原本就是武者出生，虽然现在的国王性格温顺，但过去使桑德拉王国兴盛强大的初代和密丽叶一样有着肉体操作的天赋，初代便凭借武力平定了桑德拉王国。
密丽叶小时候在枕边听到的关于始祖王的故事，就好像是幻想般的英雄谭让密丽叶非常憧憬。当察觉到自身的才能后，憧憬变成了渴望，自己想成为始祖王那样的人物，抱持着那样的心情一天天强大起来。
在练兵场举办的任命仪式对于密丽叶来说无疑是绝佳的时机。她现在17岁，如果错过了这一次就不得不尽王族的责任远嫁他国。
因此密丽叶站到了优胜者的面前并且取得了优胜。自己配得上做赤龙骑士团团长、密丽叶大声喊道。
当然，她的父亲桑德拉国王是反对的。但是密丽叶以离家出走要挟让国王勉强同意了。
——————————————————————————
——画面回到王座之间
听到兽人的城市迟早会强大起来的桑德拉国王惊讶得说不出话来。与之相反、密丽叶用不逊的态度表示何必苦恼。
「你想说什么，密丽叶”
桑德拉王看向既是骑士团长又是自己女儿的密丽叶。
「早早地把萌芽扼杀掉，这不是理所当然的吗？」
「话虽如此呀，密丽叶。但是战争并不是那么简单的东西呀”
「不、父王。这一次的事很明显是越拖越严重的。时间对兽人是有利的，那我们用多短的时间攻过去就是关键，这才是最合理也最‘简单’的战略不是吗？」
怎么样？密丽叶用强势的眼神看过去。那眼神的气势很厉害，密丽叶已经舍弃掉了公主的身份，带上了骑士团团长的气概。
桑德拉王小小的叹了口气，一副为什么会养出这么个女儿的表情。
「够了。你们退下吧，之后我会做出决定。」
王这样说完，二人站起行礼后离开了。剩下的只有坐在王座上的国王和一旁的高龄最高顾问。
桑德拉王说道
「攻打过去的话距离却太远了。把手伸到袋子里只会被反咬一口，等它逃出了袋子后在打死不也可以嘛”
因为后面是沙漠，所以桑德拉王把兽人城市的位置比作袋子。这边攻击的话对方占尽了地利，没有补给的南方就是如此苛刻的地方。那么等兽人把矛头指向这边时再出击不更好，桑德拉王如此考虑。
也就是反对战争。
相对的最高顾问摇头道
「给底层的人些钱让他们在兽人城市附近弄个村子出来吧。就以那里为补给地进攻兽人的城市。战后也可以作为商路的中继点绝不会浪费。」
「地摇怎么办？没办法建房子呀。」
「那种事用帐篷不就可以了嘛，不拘泥于形式的话怎么都可以不是嘛。而且只要支配了兽人的城市就没有敌人了，城市也好城墙也好都不需要”
「唔··~」
「春天殖民过去，夏天开垦，秋天种麦，第二年初夏收获的同时向南进军”
「但是攻城战的话我们这边也会遭受莫大的损失”
「要简单的攻下城市的话，哪怕用大量的人马包围城市也在所不惜。听说农地在城市的外面，被包围以后只能挨饿，自然而然就会投降的。」
「呜、但是魔法的解析还没有完成呢····」
浮现在王的头脑里的是前赤龙骑士团团长之死。连遗体和遗物都没能取回来的惨烈的败北。虽然说是对人魔法，但对方真的只有这些手段吗？王很是忧虑。
「大陆的情势很不稳定，伊戈尔帝国那边陛下您也很清楚。」
最高顾问官告诫般的说道。
伊戈尔帝国接壤卡斯提尔王国的北面。在伊戈尔内部发生了关于继承人的战争。长子获胜后处决了叛乱的次子，而暗中操纵次子的则是卡斯提尔王国。
长子说支援次子的是卡斯提尔王国，二者签订了次子获胜后就归附卡斯提尔王国的密约。如果成为领主的次子背叛卡斯提尔王国，那么战争就不再是内乱的范畴了，那么依赖伊戈尔王国就不能出手了。
这是反过来利用了教会的禁止战争的公布的计谋。
「大陆终将被战火包围。哪怕是为了断绝后顾之忧，平定南方也在所难免。陛下、请您决断。」
「唔呜···」
桑德拉王犹豫不定、没有做出结论。
但后来在文武百官的商讨中，决定了以南方平定为第一战略目标。
————————————————————————
在布拉乌里歇和密丽叶觐见的时候。
回到兵营的骑士们开始拾掇的武器，而见习骑士们迎接骑士们回归后就去照顾马去了。拾掇武器的人里能看见佐野勉的身影，他从见习骑士升格成了正式骑士。
契机是两个月前的新团长任命仪式。
他虽然不掂量自己的能力就出场比赛且初赛就输了，但是他仍然和老手的骑士交手了数十回合。
然后骑士团也正缺少人手，见他有胆量剑术也有希望便让他当上了正式骑士。
休闲话题。
佐野勉在成为骑士后分得的一人间里用油擦拭着自己的全身铠甲。但是，手的移动却很钝重。
赤龙骑士团是轻骑士团，和重骑兵不同像武器的整理这类工作是迅速就能完成的。
事实上，其他的骑士已经完成了工作去浴场了，佐野看着上空出神不知道什么时候铠甲已经打磨了。
脑海里想的是兽人城市的主人。在布拉乌里歇和他谈判时佐野勉一直在军队里面，所以并没能看到他的长相。但是名字叫做藤原倒是从军队里的人那里听说过。
（tengyuan、只能是藤原了····）（这里要说明以下，日本人喊藤原和异世界的人喊藤原的写法不一样，一个是假名一个是汉字，）
行军中最不习惯的就是骑马，新人骑士的琐事让佐野勉没有思考的闲暇。
——tengyuan。
日本的话写成汉字就是藤原，随处可见的名字。历史伟人里也有叫这名的人。
（看来，无疑是日本人了，之后该怎么办呢）
其他骑士们间流传着时机到了就进攻的说法，「时机”是指什么时候呢，佐野思考着。
先整理现在的状况。
当上了日思夜想的骑士。迟早会成为最强的骑士、但是那要什么时候？要等上好几年？
佐野最讨厌麻烦的事情的了。剑的修行也是，最开始的上进心早已经没有只剩下厌烦了。
(好想立下功绩成为贵族呀）
成为骑士的目标达成了，那就可以了吧。佐野考虑着向下一个目标前进。
恰好桑德拉王的女儿成为了骑士团团长，立下功绩吸引公主的注意的话，成为贵族的道路就算是打开了。
「库呼呼”
佐野的脑海里充斥着邪恶的想法。一开始还觉得女人当团长很恶心，现在想象似乎也不错。
然后名为藤原的功绩开始在佐野的眼前打转。没有值得烦恼的，就用藤原那家伙当跳板往贵族爬。
但是存在着问题。
现代武器的“枪”，在没有比攻略这个更麻烦的了。
那个抓箭的加兰德（前团长）就死在了枪口下。
考虑到这里，等等！佐野想到
枪的话就需要弹药，弹药肯定是有限的
（究竟有几发呢？只要知道了这个就有办法了） 




34 战争前夜 1
在冬天也差不多快要结束的一个夜晚，身为俘虏的罗玛特返回桑德拉王国去了。
密丽叶听说这个消息后去拜访他是训练结束以后的事。
「这里吗」
这时候城里的人已经完成了从罗玛特那里听取事件经过的工作，而罗玛特也就留宿在城里。
密丽叶赶往的是贵族街的砖瓦宿屋。
「是。骑士大人，请问您有何贵干？」
密丽叶穿着赤龙骑士团的斗篷、腰上也挂着剑。不论是谁都能一眼看出她是一名骑士。再加上用布裹住没有什么起伏的身体后在穿上男装，很难看出她是女性。
「我听说名叫罗玛特的人在这里留宿」
密丽叶询问后，老板一边「往这边」一边带密丽叶他们去二楼的一个房间。
密丽叶站在房间前面，木门上的污渍一目了然，不仅仅是门，作为贵族街的旅馆来说、走廊和墙壁实在是太脏了。一边考虑着这些密丽叶一边敲门。
「我是赤龙骑士团团长，现在能进去吗？」
「稍、稍微等等」
密丽叶询问能否进去后，从屋内传来了吧嗒吧嗒的声音。不久门打开了，下巴松弛的罗玛特出现了。
「请进」
「恩」
内部是除了桌椅和床什么也没有的简陋的房间。显然这个旅馆是贵族街里最简陋的旅馆。
「我是赤龙骑士团新团长的密丽叶」
「是、是。我是罗玛特·拜迪哈鲁克」
密丽叶观察着紧张的罗玛特。
脸、脖子、手腕、手指。观察了一遍这几个地方，并没有发现类似拷问的痕迹。而其俘虏大都是骨瘦嶙峋的回来的，但罗玛特很明显肥了不少，密丽叶深感奇怪。
「我就坐这了，你也坐吧」
密丽叶坐到椅子上以后，罗玛特也坐到桌子下的椅子上。
「对于兽人城市、把你知道的全部告诉我。城市是什么样的、你过的是什么样的生活」
密丽叶询问关于兽人城市的事。
了解敌人，在战争里是非常的重要的。文化风俗、个人的爱好以及性格，说不定其中就有着和胜利相关的东西。
然后已经被城里的人问过话的罗玛特习惯了似的开始说道。
城市是什么样的、有些什么种族、城市的主人看来是人类的事。从食物到建筑物、甚至连气候也不放过的把知道的事情全部说了出去。
安静地听着陈述的密丽叶因为早已知道了对方文明程度很高所以并没有怎么吃惊。
也就是城市的主人是非常优秀这么一回事。
要说个人兴趣方面的话，只能从罗玛特的待遇来看。
罗玛特被关在一个房间里面，但那是比现在这个房间要大得多干净得多的房间，三餐和替换的衣服也有准备，而且还能泡澡。
另一方面桑德拉王国的俘虏们被关在地牢里面，那是一个虫和污水泛滥的地方。二者的差距可谓是天国和地狱。
另外罗玛特还提到他每天都和兽人玩桌游以消磨时间。
都是些什么鬼，密丽叶感觉头都快炸了。比起俘虏，这反而更像是无微不至的招待。不过密丽叶会这么想也是没办法的。
谈话结束的时候，外面的天色已经暗下来了。谈话的途中，老板曾拿来了动物脂肪做的蜡烛，燃烧时，恶臭和光线一起发了出来。
这时密丽叶注意到床上的木板和上面的一个小木像。仔细看后发现是棋盘和动物的木像。是类似贵族的军棋那样的东西。
「那就是你说的游戏？」
「恩。叫做象棋，很是深奥的游戏」
密丽叶这么一问，罗玛特骄傲的把棋盘放到桌子上。密丽叶问他这是这么回事，原来是关系不错的兽人送他的饯别礼。
听完说明，密丽叶看着棋的结构觉得象棋比起军棋要单纯得多。
密丽叶说要试一试后，罗玛特说「那么还有其他更好的东西哟」然后从袋子里取出了新的棋盘和小箱子。小箱子里放着许多一面白一面黑的圆形木板。
「这是？」
「这个叫做黑白棋。黑白色的板叫做···子，双方交替打出，改变对方棋子的颜色，最后颜色多的一方获胜。因为很简单，先手就由我来可以吗？」
密丽叶想到：原来如此。
「那么，来吧。」
一开始排列好四颗棋子，之后交互下棋。
虽然只是游戏但终究是有分胜负的，没有人会喜欢输。密丽叶认真的进行着棋盘游戏。
（只要子更多就可以了，不过是个简单的游戏。在棋子多的地方怎么不落掉一个是这个游戏的趣味所在。）
不过是哄小孩的游戏，密丽叶库库地笑着。
然后和那份自信一起，中途为止都是密丽叶的黑棋占上风。
「什么马，真弱」
密丽叶会心一笑。
眼睛透露着真是这样吗的含义，罗玛特把大量的棋子从翻过来的地方逃掉了。
「不，还早的很呢」
罗玛特露出游刃有余的笑容，然后再度下子。
然后，居然！从中盘到终盘密丽叶的黑子不断的被翻成白色。
「不，不可能」
游戏结束的时候是6比58，不用数也知道密丽叶输了。
「哎呀，刚开始都是这样的。」
罗玛特どや顔（一副‘这么样，厉害吧’）的表情看着密丽叶。
看着那张脸密丽叶全力的压抑着给他一拳的冲动，取而代之密丽叶的额头上血管鼓了起来。
「再来一盘」
就算是无谋密丽叶也要求再度比赛。
（角落，棋盘的起点在角落，只要拿下角落）
一局游戏就意识到角的重要性，只能说不愧是密丽叶。但是是不可能胜过日复一日玩着游戏的罗玛特的，结果当然是完败。
「····再来一局」
再度挑战。
但是第三局的胜负，棋子被全部翻过去了。
当然是罗玛特的胜利。
吃到苦头的密丽叶放下棋子投降了，然后问道
「你打算会赤龙骑士团吗？」
出其不意的提问，罗玛特露出了仿佛忍耐着什么，恋恋不舍的表情。
在密丽叶看来，那是想回去的表情。但罗玛特摇了摇头。
「为什么？听说你的剑术还算是不错的」
「要攻打那个城市的对吧？那种事我做不到。」
不言自明的事。每天在哪里和兽人一起生活，甚至还得到了饯别礼，产生感情了。
密丽叶留下一句「是吗」就离开了。
◆
（密丽叶的日记）
春。
底层的人们开始移居南方了。
初期投资虽然有着相当的分量，但通过贸易储存了不少的香辛料，应该不用担心钱的问题。
关于罗玛特，继承人已经选定了次男，罗玛特也就放弃了家业。为了避免争端他去司祭那里写下誓约书，对神发了誓言。虽然不被允许回到领地，在王都生活的话就每月给他些生活费。
虽然是凄惨的话题，但输了就会那样，不得不引以为戒。
夏天。
殖民村开始开垦了。
第二年的这个时候就会攻打兽人的城市。
炎热的季节，但南方更热。真正的敌人不是兽人、也不是城墙或者未知的魔法，而是这酷暑。
说起来在城下町里黑白棋开始贩卖了。监修人是罗玛特。
单纯明快的规则和不花时间，再加上便宜的价格会卖大卖的吧。
走进去随处可见黑白棋的棋盘放置着，连大人也不例外。
没有买棋盘的人则在地面画出64格游戏，黑白棋就是如此的在桑德拉盛行。
而罗玛特也名声大噪的样子。迄今为止在黑白棋上未曾一败。
秋天。
殖民村开始种植了。
在王城里遇到了罗玛特。看见他紧张得瑟瑟发抖的样子，不由得向他问话，似乎是父王为了黑白棋的指南而召见他。
罗玛特回城的时候又是一脸的どや顔。
冬天
关于殖民村，从传来的定期联络来看是顺利的进行着。但是沿岸的树基本全部砍伐完了，以后不得不从本国运输薪柴。
话说回来，城下町里象棋也开始贩卖了。
因为是「那个」罗玛特监修的一时大卖，但不久人们还是回去玩黑白棋去了，不过在一部分人里象棋很有人气。
春天
北方爆发了战争。
教会颁布了「为了大义的战争不除籍」的布告。和布告颁布的同时，卡斯提鲁王国攻打了伊戈尔帝国。
攻占的是当年产生领土问题的土地，也是一年前，卡斯提鲁王国暗中活动让次子叛乱的地方。
卡斯提尔王国付诸主力，而伊戈尔方面只有一个领地的军队负责防御，一瞬间领土就被夺走了。
准备实在是太过充分了。卡斯提鲁王国明显事先就和教会串通好了。
当然，伊戈尔以聚集兵力准备夺回领地。但是在已经做好防备工作的卡斯提鲁王国面前，不用想也知道伊戈尔帝国的攻击是无用的。最后两国在教会的调解下讲和了。
同时，其他国家似乎也慌慌张张搞动作的样子，布拉乌里歇第一次作为外交官在友好国到处跑。
大陆现在的状况就像是被一股气塞进箱子里的东西一样，只要一有缝隙就会瞬间爆炸。而当盖子揭开之时，大陆将会被战火包围。
虽然是灾厄但也是国家大飞跃的机会。
说不定还能成就和当年始祖王等同的成就。
说起来，桑德拉城下町举办了黑白棋大会，罗玛特轻易的取得了优胜。
我们骑士团的新人····叫什么来着，一开始压制罗玛特，中盘以后就全部被翻过去，败北了。
——夏天终于来了。 




35 战争前夜 2
五月下旬以后麦子渐渐染上了颜色，农村也开始了收割。
然后时间推移到了六月下旬的某一日。
「圣上有旨！
命黄龙骑士团团长巴巴多斯·大卢瑟为大将军，赤龙骑士团团长密丽叶为副将军，率两军骑士团前往南部于二领军的步兵队合流，其后压制兽人城市。」
「尊旨！」
大胡子巨汉和骑士姬在王座之间拜领王命，由此敲响了战争的钟声。
同时，攻城战看似不需要两军的骑士团，实际上骑士团的存在不是对付敌军而是针对自军的存在。如若兽人城市简单陷落的话另当别论，万一燃起了猛烈的战火，军队的秩序就难免混乱。士兵面对死亡心生恐惧而逃亡甚至可能叛乱。因此为了维持军队的秩序自军方面的强大的监督力是必不可少的。
「密丽叶殿下，你前往萨拉波纳伯爵领收领2000步兵，最南部的村子是合流地点。」
「明白了」
离开御座之间后二人谈话。
巴巴多斯率领黄龙骑士团的重装骑士、工兵、辎重等后方支援部队，沿兽人城市北边的大河南进。途经安波罗修拉伯爵领同2000步兵合流。然后密丽叶则率轻骑兵的赤龙骑士团发挥其机动性，前往西南方的南领和步兵队合流。
南领步兵队合计4000、骑兵队1000、后方支援队300。合计5300的南征军。
「赤龙骑士团、出发」
城前，密丽叶在500骑士的先头喊道。赤龙骑士团伴随着市民的欢呼声离开了王都。
到西南的领地大约300千里，不需要辎重。赤龙骑士团的练度、最合适的道路，再加上轻装，五日即可到达。
然后赤龙骑士团和2000步兵合流，从那里开始改为由熟知当地地形的步兵队领头，沿着鲁西鲁河往东南前进。
领内多丘陵，只能纵列行军。离开南领后便是广袤的平原。由于军队可以横列前进，前后军队的出发时间间隔很小，使得更块的行军成为了可能，但加上了步兵的现在就很难估计了。
「好！在这里休息！马也要好好的喂食！」
休息了大约一个小时，越过南领后便是没有村落的草原，马的饲料非常的丰富。但是，只让马在路上边走边吃杂草的话营养就不够，所以要短时间的休息让马好好的吃上一顿。
马到小河喝水，骑士们则解决内急。密丽叶也是人，该出来的还是会出来，但男人中间唯一的一个女人，既是是巾帼英雄的密丽叶也还是会害羞的。
密丽叶躲到遮蔽物的影子下，虽然说是平原但也不是真的就平平坦坦，隐藏身姿的小山丘还是有的，密丽叶毫无顾忌的脱掉裤子就蹲下了。
这种时候虽然不是想成为男人，但密丽叶通常会觉得女人真是麻烦。只是对得一一处理这些麻烦事女儿身感到讨厌。
突然，走过草地的声音响起。密丽叶往声音的方向一看，是一个骑士，
「啊，非常抱歉」
骑士利索地背过脸，带着一脸猥琐笑容按原路返回了。
看表情就知道，骑士是故意走过来的。
密丽叶感觉很无奈，自己也明白女性成为骑士团长以后，这种人多少还是会有的。出言不逊的人或者偷窥女性私生活的人，不管怎么说都是低劣的行为。
但是面对偷窥男，密丽叶并没有涌上羞耻心。行军中的非理性的行为，不分时间场合的家伙算不上是人最多只是野兽。即使被野兽看见了身为人类也什么都感觉不到，无非就是这么回事。不过既然有野兽就要给他适合野兽战斗的场合。
「喂！你！」
提上裤子后密丽叶在隐蔽处听道。
「啊，什么？刚成为骑士的新人对大前辈有什么意见吗？」
「我是新人和你做了不该做的事有什么关系吗？」
看来是那个有潜力的新人。
但是不用说也知道这样下去不妙，战争时期、骑士团内的不和影响是很大的。
「还不住手！」
现出身形的密丽叶喊道
「但是这家伙！」
新人骑士反驳道
「事故而已，我没有在意」
密丽叶说完后，下贱的骑士得意洋洋的离开了。新人骑士则狠狠地瞪着他。
那张脸曾经见过，印象中他的剑术还算是过得去，密丽叶挠着头回想他的名字。
「你的名字」
「是，我叫佐野勉」
「佐野是吧，我记住了」
「是，不胜荣幸。」
佐野当场下跪，密丽叶则往自己的马匹的方向走去。
密丽叶想，佐野可能只是在拍马屁，但是他多少还是有些脑筋这一点是肯定的，不管怎么说比起没有理性的野兽还是要好得多。
行军每天走20千里。快马事先前往南边的村落，等军队抵达时村民已经备好了饭菜。这也是为了不浪费时间的能让士兵尽量休息。
也没有特意搭帐篷的必要，步兵直接野营，骑士用的住处则在抵达前就备好了。
然后抵达了最南边的村落，这之后就没有村子了，30千里外就是兽人的城市。
巴巴多斯还没有到的样子。
「在后面的军队抵达前先休息，人和马都是」
在巴巴多斯到达前先让人马适应当地的气候，不得不适应的便是酷暑，在日照下不由分说地夺走身体的水分。不只是身体，大地失去水分，野草也只能稀稀落落的长着。如果没有河的话实在不是人能够生存的地方。密丽叶思考着。
结束照看马的工作后就没有特别需要去做的事了，密丽叶便去检查早已运过来的攻城兵器。
投石机河破坏锤，攻城战不可获缺的。
未知的魔法是从300米远处进行攻击，投石机的射程则是400米，巨大的骨架也可以供人遮蔽身形。
而且破坏锤还安装有三角形的厚重的顶面，哪怕是未知的魔法也不能轻易贯通吧。 
「呼，把他们从城里打出来」
密丽叶在脑海里描绘着不远的将来的战斗场面。
赤龙骑士团抵达的五日后黄龙骑士团也渐渐抵达了，迟到的理由是因为步兵没能按时集结好。
又休息了一天，全军再度出发。
前锋是黄龙骑士团，紧接着是步兵，赤龙骑士团则负责殿后以及支援。
密丽叶骑在马背上，自信的告诉自己战争就要开始了。
那是密丽叶的初战，没有胆怯浑身发热，武者震激烈的就像沸腾的锅一般。体温和平常一样，只是身体里燥热的无法自拔。
日落前抵达的是兽人城市以北4千米外的瞭望台，在哪里并没有兽人，也就是说兽人王国意识到了桑德拉王国的意图。
在巴巴多斯的命令下，士兵在瞭望台下搭建阵营。阵营是这地地区唯一的房屋，但哪怕是搭建期间兽人的城市那边也没有任何反应。
举办军事会议的时候已经是晚上了，外面仍能听见作业的声音。
在将军营里集中的是——
黄龙骑士团团长巴巴多斯及其副团长
赤龙骑士团密丽叶及其副团长。
以及率领南领步兵队的四人。
以上八人。
「首先-——」
巴巴多斯做出开始会议的发言。
但正是这是外面发生了骚动。
「什么事？」
密丽叶询问站在外面的骑士。
「密丽叶大人！我要一事进言！」
营幕外响起叫自己的声音，密丽叶觉得那声音好像在哪里听到过。应该是赤龙骑士团的某人，但究竟是谁？
密丽叶站起来，说了一句失礼后便往外面走去，托马斯副团长跟在其后。
「你，应该是佐野对吧」
在外面的是佐野。是这次行军时记住的一名新人。
「我有一事呈报」
佐野跪着说
「突然间搞什么！你以为这是哪里！你的阵营设置的怎么样了！」
副团长托马斯烈火中烧的发起脾气，一个下级骑士居然未经许可就进入只有上级骑士的军议会场。简直就是赤龙骑士团的耻辱。
「嘛，副团长没关系的」
密丽叶安抚副团长，密丽叶也有点好奇佐野他究竟是诚实还是说仅仅是卖弄小聪明。
不管怎么说，不惜打断军事会议想必还是有很重要的事。
「说来听听」
「那么，能否让我去发布劝降布告」
结果居然是这种高不成低不就的发言，密丽叶感觉很失望。
「去劝降也不是不行，但我觉得谁去都一样。现在的规模和第一次攻打时并没有什么差距。那么和之前一样，对方应该是选择对抗吧」
然后佐野一副得意的表情。是明显还有隐藏的手段的表情。
「其实，我和那个城市的主人是同乡，不过也谈不上熟识就是了」
哦，密丽叶有点感兴趣了。
「那也就是说你多少应该知道那未知的魔法喽」
从密丽叶的背后传来了重低音。密丽叶猛一回头，背后的是不知道什么时候在背后的巴巴多斯。
「详细的并不清楚，但粗略的构造还是···」
听到这番话密丽叶眉头跳动，果然未知的魔法还是有着悬念，如果佐野知道那个原理是真，那就真是能抵万金的情报了。
「进来里面」
巴巴多斯给出许可。
巴巴多斯和副将在最里面，左右是各个大将，而中间这是如坐针毡地跪着的佐野勉。
「说」
巴巴多斯用尖锐的视线盯着低着头的佐野。眼神里包含了绝不容许说谎的意志在里面。
「那个让铁片飞的技术并不是什么魔法，而是一种叫做铳的武器。」
佐野一边说一边在地上描绘。而大将们则盯着地面。
看着看着，密丽叶觉得很像榔头。
但是和榔头不同，密丽叶觉得像榔头的部分是筒。佐野说道。
「在细长的筒里面放入铁块，再利用火药的爆发来发射出去」
「爆发？」
密丽叶询问爆发一词。
这个世界没有火药，因此没能理解科学现象的爆发。话虽如此，但魔力在内侧急速膨胀溢出这种类似的现象也存在着。
「一瞬间全方位的爆散，这样子现象也可以」
听了说明密丽叶「呜呜呣」的嘀咕着。
感觉不是这样吧。就这么个东西有可能用铁把铁击穿吗、密丽叶烦恼着。
「和吹箭是一个道理。力通过筒实现方向的统一，由那份威力让铁块飞出。确实有可能，知道射程吗？」
巴巴多斯说道，但佐野对此摇头。
「既然是武器，那么数量多少都有可能准备吗？」
「不，我觉得数量是有限的。不如说首先制造就很困难，专门人员以外很难生产。
而且我们的国家不在这个大陆而是在海的另一边，因此要从其他地方取得这个武器也是不可能的。」
「什么？你是越过大海过来的？」
「是，原本是乘船的，但途中遇难，就漂流到这里来了。」
「为什么之前不说」
「因为没有机会，我的故乡在西边也是理由之一」
「···西边、吗」
巴巴多斯和佐野的对话在这时中断了。
佐野至今为止保密的理由任谁都是可以接受的。在教会的地图上西边是什么也没有的地方。世界究竟是什么样子的，如果问出来说不定会被异端审问掉。
「先不管你的故乡了。关于劝降，你觉得你去了对方就会投降吗？」
「我觉得应该不可能。但我一定会弄到些什么」
面对佐野的回答，巴巴多斯沉默了一会说道
「好吧，去做吧」 




36 佐野和信秀
「第一步成功了」
走出帐幕的佐野咧嘴一笑。成功的讨好了密丽叶并取得了信任。虽然在一部分前辈的骑士里会产生不满但怎么都无所谓，不过是马上就会被超越的家伙而已。佐野暗下决心，下一次一定要做出功绩。
次日的清晨。
佐野受巴巴多斯之命前往兽人的城市。
靠近城市后就能发现兽人们在城墙上拉紧了弓弦，还发现在城墙上均等的设置着用幕布盖着的某物。佐野虽然有些在意，但现在有别的任务，就把疑虑赶出了思绪。
「我是使者！不要攻击！」佐野挥舞着手臂，用尽全力的喊道。死了就什么都没了，所以这也是理所当然的行为。不过和这一举动相反，佐野其实并不担心会有攻击。
原因由之前兽人们的行为举止就可知道。这之前佐野曾经几次听到过关于兽人城市的事，每一件事都可以说是理性而且人道的。倒不如说现在进攻过来的人类反而是偏离人之道的一方。
佐野本身就是来自于伦理道德观渗透很深的世界，没理由分辨不出善恶。不过就算明白了他也没打算做些什么。
带着自己是强者这种自负，佐野有着「虽然这是一个弱肉强食的世界、但这也是没办法的事情」这种对自己有利的说辞。
「后面的军队是来干什么的！」
城墙上响起了喊叫声，发出声音的是在兽人中的一个特殊的存在。
（什么呀，那是）
戴着铁帽，橙黄色的护目镜以及用黑布遮盖着嘴的男人。土黄色的衣服以及略显臃肿的护甲，然后手中拿着手枪。就好像是电视里见过的军人的打扮。
就是那家伙了，佐野心想。
同时又不解的歪着头想。如果神所给的卡片是【铳】，那么那副军人装备是怎么回事。稍微思考了一会佐野的头脑里浮现出了答案。
（应该是类似于【军用品一套】的卡片）
佐野在心中认定答案后，朝军事风格打扮的男人喊道：「我的名字叫做佐野勉！佐野勉！我听说过你的名字，你也是日本人对吧！」
没有回应。佐野觉得对方应该是被吓了一跳，而这反应对佐野来说是正投下怀。震惊的话内心就会动摇，对方思考力下降以后，佐野自己就能掌握谈话的主导权。
「作为同胞我实在是坐立不安，这才请愿作为使者来这里！这个世界各自的立场怎么都无所谓！我仅想作为同胞好好谈一谈」
佐野喊道，不过嘴上虽然这么说，但肚子早已经憋笑憋得受不了了。
然后对面给出了回应。
「好吧！但是首先要下马，并把武器扔在一边」
听到这，佐野小小地咋舌。除了听从以外没有其他办法，这么一来用剑抓对方当人质的一手就没法用了。
（虽说是同乡，但果然还是没法简单信用。看来不是像铃能势那样的无能之辈。还想着说不定能简单得手呢···）
佐野下了马后把剑扔到了地上。
「稍微等等」
语毕、男人的身姿从城墙上消失了，而城市里突然传出了铜锣声。
佐野一惊，不知发生了何事准备把剑拿起，但兽人们却并没有什么异样。
（怎么回事？那个声音有什么含义吗？）
莫非是暗号？但是是什么的暗号？
佐野一边观察四周一边思考。
总之那个声音很吵闹，周围的杂音——连车子的引擎声都消失了。
然后大门打开了，出现的是骑着大骆驼的先前的男人。
佐野没想到出现的会是骆驼不由得后退一步，第二步则勉强忍住了。在他这么做的时候，兽人从骆驼的旁边出现拿走了旁边地面上的剑。
「那么你要说什么？」
男子冷漠地问道。
感觉不能一直动摇下去的佐野大大地吐了一口气冷静了下来
「你就是藤原？」
面对质问男人点了点头
「我再自我介绍以下，我姓佐野，佐野勉。
来这个世界的时候是高中生，现在已经超过二十了。啊，还有我的卡片是【还不错的盾】一颗星，因为骑着马很碍事所以没有带来。」
佐野一脸世故的笑容。自我介绍的时候若无其事的把卡片的介绍混杂进去，内容当然是胡编的。
目的则是制造出一种对方也得介绍自己的卡片的气氛。由此即使对方本不打算提及自己的卡片，佐野也能自然的询问。
「我叫藤原信秀，是派遣员工」
直率的自我介绍。
男人——信秀没有提及自己的卡片。
再加上突然的敬语，佐野一瞬间怀疑他莫非是比铃能势还软弱的类型，但又觉得不对地重新考虑了。
原因在于信秀的发言并没有给人一种提心吊胆的感觉，反而令人感觉很是圆滑。
「那个，我也用敬语比较好吗？」
「普通的就可以，这是我个人癖好」
「是这样嘛，那就借你好意····然后那个，我确实是军队的使者。要传达的内容想必你大概已经猜到了，姑且是劝降布告。但那怎么都无所谓，我只是想和身为同胞的你说话。
偶尔从上面的人那里听说你的事，所以才知道这里的城主是同乡。比起劝降的使者我是为了和你说话才来的。」
「既然是使者，不赶紧回去会让那边担心的吧?」
「两小时没有回去的话会自动发起攻击的」
这也是说谎，不管他回不回去攻击都是在三日后。在那之前军队预定要搭建阵营、养精蓄锐。
毕竟是5000的兵力，单是在敌人的门面前驻扎就有着很大的含义。军队光是在那里就能够给城里的人产生威压，说不定兽人还会因为焦躁感而去袭击军营，这么原来正中桑德拉军的下怀，野战可是求之不得的。 
「···好吧。但是既然你是敌兵，那就得再检查以下你的身体哟？」
「没问题」
两名兽人靠近佐野的身边搜身，但是并无异常，佐野连寸铁都没有带。
（呼，故意做怀疑的行为呀）
佐野在心里咯咯笑。这种行为往往和信用是联系在一起的，身为见习骑士的时候在骑士中一边谄媚一边学到的。
信秀往城里引路，佐野随后跟上。然后城墙后面是另一个世界的风景。
「真、真的假的」
佐野不禁流露出感叹，在眼前古代的日本城市存在着。
「这、这个城市是怎么回事？」
「和兽人们一起建的。因为我一起从事过建筑方面的工作」
听到是派遣社员的时候还觉得对方是个笨蛋，是个连正式员工都当不上的落伍者，不过是一个抽到了【铳】的幸运混蛋而已。
但是绝不普通，佐野稀罕地把提高了对对方的评价。
进入到最近的房子里，里面是久违的榻榻米的房间。坐下后在木杯子里倒满水，佐野像渴坏了似的一口气喝干了。
信秀坐在佐野的对面，头盔依旧戴在头上，但口罩和护目镜取了下来。
对于露出的面孔佐野没有印象，毕竟是五年前的事情了。当时，在那个白色的房间里面看见的脸如今也没可能还记得。比起那些佐野更在意信秀腰间的手枪。
（只要夺走那个就能拿藤原当人质···不、手枪好像是有安全装置的。张皇失措的时候就会被外面的兽人干掉的）
想着这些佐野放下杯子。
「····有和其他的同乡见过面吗？」
首先提问的是佐野
「没有。你呢？」
「有个一起飞到这个世界的家伙，不过后来生病了。我为了挣医药费就这样来工作了」
博取同情的谎言。
光用蛮力是不行的，这一点佐野深有体会。
「···不错嘛，两个人一起在这个世界生活吗？」
「不，那家伙没有来这里，也没有来这里的体力。虽然我也在想办法支持他····」
仿佛忍耐眼泪般，佐野紧握双拳
「是嘛·····」
「恩，不过也是因为有那家伙我才能坚持下来吧」
佐野做出一副忍耐泪水勉强挤出笑容的表情。房间的空气变得沉重了。然后仿佛为了打散这种气氛似的佐野问道
「刚才就注意到了，那是手枪是吧？」
「恩，没错」
「那个卡片得到的？」
「嘛」
「弹药没问题？」
「······」
没有回答。
不回答就是默认，佐野内心认定。
（果然子弹是有限的；而且已经快见底了）
这样的话，现在应该担心的事就是能不能平安回去。但是佐野心想那也不成问题。既然说了有生病的同乡这种谎，那还是会有效果的。
（铃能势，你总算是派上用场了）
佐野想着远在他乡的铃能势。
「抱歉，问了不该问的。毕竟还有各自的立场。然后呢，有降伏的打算吗？现在的话在我能做的范围内还是能谈个不错的条件的。」
「不好意思」
「是···嘛」
佐野露出悲伤的表情，房间顿时沉寂下来。这份沉默让佐野很自信，因为这意味着自己支配了这场谈话。佐野觉得一切都如自己所料。
之后双方随便的闲聊了一会，佐野问道了关于胡椒的问题，不过信秀巧妙地敷衍过去了。
「那么，我也差不多该回去了。呆久了产生感情的话，对今后可不好」
从席子上站起，一起出门。
在门前兽人移交了马匹和剑。和来送行的信秀的距离大约三米，而且信秀身旁还有兽人待命。哪怕接近信秀一步，旁边兽人的短枪都会露出锋芒。
佐野判断这个位置是没办法抓信秀当人质了，而且对方还有手枪。
「今天能见到你真的太好了，毕竟是这个世界，我们都要加油呀」
说完佐野就骑马英姿飒爽地返回了。
收获确实是有，佐野确认到的枪只有两把，都是由信秀持有的而其他人没有。同时、从信秀的反应可推出弹药不足。
（虽然没能抓藤原当人质，总之还是取得了十分充足情报）
遗憾能够消除由此可见战术幅度之广阔。
毫无疑问的立下了功劳。
再者，佐野想，下次出场就该是长期战的劝降了。
（藤原呀，为了我的出场，你可得赶快输的屁滚尿流哟）
干燥炽热的空气刺激着肺部，佐野闷声咳嗽了出来。 




37 战争 1
从东方升起的太阳渐渐地由赤红色变成青白色照亮着大地。在南边的大地上，一大群人一边沐浴着日光一边开始行动，他们是正要攻击兽人城市的王国军队。
「前进」
在大将军巴巴多斯的命令下，庞大的军队开始行动。
在最前列的是由西边的大型马拉着的十二台投石机，轰隆轰隆的前进着。其后是转载投石机发射用的石头和油壶的货车，最后是步兵和骑兵的方阵。
桑德拉王国此次的作战非常的单纯。
首先，在城市北侧用投石机集中攻击。若兽人因承受不了攻击出城应战就由步兵正面迎击，同时骑兵队从侧面突击击溃兽人。
兽人不出城的情况，先用石头和油壶打击，充分削减兽人的战意后再陆续派出破坏锤和士兵。
这便是前日军事会议决定的内容。
黄龙骑士团在左翼后方，赤龙骑士团在右翼后方。其中，密丽叶在赤龙骑士团的右前方，也就是兽人们出城时能在先头迎击的位置。
军队现在已经抵达靠近目标2.5千米的位置了。
战争就在眼前。
密丽叶思考着敌人会如何行动。如果自己是城主的话应该会选择率骑兵队突击，用火攻击投石机吧。毕竟兽人们也有能骑乘的动物，并不是不可能。
但是首先兽人们对于攻城兵器有没有一个基本的认识都呢，在密丽叶心中涌上这么一个一问。
连攻城兵器都不知道，待到攻击时，兽人们一脸蠢样的连发生了什么都不知道，这种情况也不是没有可能。
又或者身为人类的城主了解攻城兵器的恐怖，正面无血色地组织骑兵队也说不一定。
和佐野是同乡的城主，密丽叶和他没有见过也没有见过他，但不可思议的是他慌慌张张丑陋不堪的表情却历历在目。
在前列的投石机队已经超过了2千米的位置点。
身体好热，马每踏出一步，身体里的烈火就仿佛又添了一把薪柴一般。密丽叶被迫切的心情驱使着，独自一人冲入敌阵，仅仅一昧地斩杀敌人那将是何等的痛快。正因为是初战，才会如此的想知道自己所不知道的那份快感，注意到的时候，已经能用眼睛看见扛着梯子的步兵了。
但那是不可以的，密丽叶自制着。拼命压抑般使劲的握着剑柄。自己应该率领的骑兵队在这里，不能放任这份冲动。
「马上就是了！打起精神来！」
密丽叶朝骑兵们喊道。大声喊出来以后，热请似乎也多少得到了些释放。
其他的人都一副怎么了吗的表情，骑士们都很冷静。
未知的魔法如今也已经被解明了，是对人用的武器不说还有次数限制，实在是没可能与军队抗衡。与之相对的，还是从天而降的数千箭矢更为恐怖。各自都有着类似这样的想法。对于步兵只要持有着盾牌，那也不足为惧。
敌人的战术应该和之前一样是先攻击指挥官。知道了这一点就不害怕了。
军队越过了1.5千米的位置。
密丽叶不禁望向天空，那是一片云朵也没有的万里晴空。来时也曾经注意到，这里和桑德拉王国不同，这里的天空少有云彩。也因为这个原因，这里的天空给人的感觉更为广阔，和天空相比大地是何等的渺小。
身体内侧变得沸腾。天是绝对无法触及的，但大地则可以随心所欲，这便是人的梦想。
今天的战争，作为序幕来说还不错。
现今已经能预见大陆即将发生战乱，自己又能走到何处。带着这份思绪挥舞着手中的剑，想让自己在这大陆上勇名远扬。
密丽叶斗志高昂地笑着。
——这时候
从前方传来咚的闷重的声音，而且是复数。
什么声音？密丽叶思考着，同时看着前方。
在视野的前方能听见的是风被切裂的声音。
然后，突然响起了仿佛要把脑袋都震裂的巨响，同时沙尘漫天飞舞。
「怎么了！发生什么事了！」
很明显是异常事态。
稳住兴奋起来的马，密丽叶反射性地喊道，但是并没有回答。
飞舞的沙尘很快变得稀薄，答案自然也就出来了。
「什·····」
密丽叶不禁发出声音。
原本应该是投石机放置的地方，如今已看不见投石机的身影。
「刚才的是什么？」
「投石机被粉碎了！」
赤龙骑士团中发起喊声。
——不要慌乱！密丽叶没能喊出这句话，因为她自身已经混乱不堪。
究竟发生了什么。
投石机几乎全灭，投石机后方的放置油壶的地方正燃烧着熊熊大火，耳中不断传入被烧的人的悲鸣。
不明白，什么也看不见。
硬要说明白的事情，那就是正受敌方攻击。
军队自然是停止前进了，没有损坏的投石机也还有。
自己该怎么做。
保护剩下的投石机？
从什么那里？
怎么做？
「托马斯副团长！」
这一次好好地发出了声音。密丽叶的声音是女子般的声音，在嘈杂的士兵中有着很好的穿透力。
「密丽叶团长！」
在骑士团中央走出一步给出回应的是副团长托马斯。
密丽叶率领右半的骑士团，而左边则交给了托马斯。
密丽叶说道
「把骑兵分开！然后自由地往城墙方向前进扰乱敌军！我们当诱饵，要尽快避免被敌军全灭」
不管是进攻还是撤退现在这样都很危险，密丽叶判断到。
军队到现在也还没有重整旗鼓，士兵们仍没有反应过来发生了什么。
然后如果有第二波攻击，那么目标将是人。既然如此就骑马冲到对方眼皮下充当诱饵。
糊弄小孩的手段。
她也明白即使想在立刻骑马其实也并没有什么用。但是，如果不得不趁这间隙行动，之后则交给巴巴多斯就会下达判断。
说不定冲到近处就能明白敌人攻击的手段。
紧接着从城墙上再度响起声音。密丽叶的身体不由得僵硬起来。
在耳边响起了复数的巨响。距离最近的声音就在密丽叶身旁。
密丽叶朝左面看过去，失去了下半身的托马斯在空中飞舞，然后啪嗒的落到地上。
「啊····」
身体不由得缩了起来。即便如此密丽叶也没有放开缰绳，能流利地驯服狂乱的马匹是日常训练的结果。
周围的人们不断发出悲鸣。被发狂的马甩落下地的人。没有手的人。失去脚的人。
然后，无情的，声音再度响起。
赤龙骑士团的某个骑士思考着究竟发生了什么。前方发出的闷响自己有印象，然后注意到时自己已经倒下了。
手撑在地上，手腕弯曲着尝试把身体支撑起来，但是很奇怪，没办法顺利的起来，往下一看，自己的腿不见了。
「啊····啊····」
骑士思考着原因。原本应该是一场简单的战争才对，骑兵们单方面的铲除出来的兽人，就这么简单才对。
不存在未知的魔法，应该是这样才对。
那么，为什么。
对了，这是梦。
仔细想想自己听不到声音，因为这是梦。
梦，是梦！
那么赶紧睡吧，明天还要出军。
——骑士就这样断气了。
◆
从兽人城市放出的榴弹瞬间就毁灭了桑德拉王国的投石机，之后的破坏锤也是同样的下场。
虽然攻城兵器数量众多，但一炮下去就基本都丧失了机能。第二发榴弹打在了士兵头上。
榴弹集中地面产生冲击，触发信管引起爆炸。
和震耳欲聋的声音一起把在场的人就像字面意思那样轰飞。同时周围的人被暴风中的铁片攻击全身受损。
血肉横飞。无处不是悲鸣。
兽人城发出的攻击把士兵的手、脚乃至生命都夺走了。
咚、咚、咚、城墙上断续的重低音。
阿鼻叫唤。
那里已经化为地狱。
四处无不是震破耳膜的巨响、飞扬的尘土、临终前的痛苦叫唤。
但是，桑德拉王国军队仍然是停滞状态。
撤退的铜锣声化为榴弹的饵食。指挥官的声音也因为断续的炸裂音和悲鸣消失于无形。
骑兵队里大多数人都被发狂的马扔下地上无法重整事态。
从上空发出的不可视的攻击，一发榴弹的损害其实并不是特别大，但也正因此当事人以外的人没能注意到伤亡，也就没能展开行动。
人们仿佛在等候着神明的制裁般一动不动。
然后从军队后面绕过来的一骑出现了。一名骑乘着1.3吨的巨马的虎髭大汉，打遍天下无敌手、声名远扬的猛将黄龙骑士团团长巴巴多斯。
巴巴多斯靠近城墙方向，城墙上射下无数的箭矢但那就像碎布一样被巴巴多斯身上的由数块铁板拼合的盔甲挡开了。
然后巴巴多斯瞪着城墙上吼道
「兽人们哟！那里的叫藤原的家伙！首先我为没有遵守战争的礼节道歉！」
不输给炮声的巴巴多斯的声音，那是谢罪的开始。
原本在这个世界上，战争首先要进行宣战布告，决定好场所和日期再开战。但是这一回是桑德拉王国单方面的攻击，也就是和奇袭差不多。
不过在桑德拉王国看来，兽人城所在的位置哪怕没有人类居住也是桑德拉王国的领地，因此兽人城不服从国家就视作内乱，没有必要按照通常战争的规则来办。
城墙上弓箭的攻击停下来了，大炮的声音也没有了。
巴巴多斯正合我意地笑了笑，接着说
「我是黄龙骑士团团长巴巴多斯！敌将藤原！下来和我单挑」
决斗，是这个世界理所当然的事情。
堪称战场的艺术的行为，既然发起决斗那么接受决斗就是骑士的义务。
因此巴巴多斯就赌这一把。
王国军的机能几乎停止，败北是必然的了。但是捕获敌将就能讲和，巴巴多斯是这么考虑的。 
然后——
塔塔的声音两次响起，是城墙上手枪的开枪声，目标是谁自然不用再说。
「库弗····」
巴巴多斯从口中吐血，手枪总共打了四发，其中三发贯穿了巴巴多斯的身体。
喀喇、厚重的声音响起，巴巴多斯应声落下。接着马的缰绳也从巴巴多斯的手中脱离。
「···快、快逃·····」
语毕、巴巴多斯落马。身体落到地上时已经没了呼吸。
——巴巴多斯是桑德拉的英雄。
见过一次就难以忘记的巨大身躯，其武艺堪称一骑当千，巴巴多斯自身就是一种象征、发出强烈的光芒。是就连地方的步兵都知道的人物。同一个战场的人时常像说自己的事那样诉说着他的功绩，只要巴巴多斯在前面士兵们一定会跟随其后，就好像是黑暗中的耀眼的援手。
那样的巴巴多斯轻易的就死了。
这便是导火索。
「w，waaaaaaaa!」
好像解开了束缚似的某个步兵喊叫出来，推开人群逃走了。之后就如同决堤之堰一样，其他的士兵们也行动起来。
逃啊！逃啊！逃啊！逃啊！逃啊！逃啊！逃啊！逃啊！逃啊！逃啊！逃啊！逃啊！逃啊！逃啊！逃啊！逃啊！逃啊！逃啊！逃啊！逃啊！逃啊！逃啊！逃啊！逃啊！逃啊！逃啊！
从混乱到恐慌。
但是那背后「咚」沉闷的声音再度响起。朝着逃亡的人们毫不留情的放出了铁弹。
◆
崩坏的桑德拉王国军。
没有一个人不想从那恐怖的世界中逃出。然后首先抵达阵营地的是没有失去马的骑兵。
他们也不例外，纯粹的恐怖。
控制住暴走的马匹，勉强逃了回来。
营地里现在也还有骑兵不断逃回来，然后摔倒在地。
阵营里听不见炮声，是攻击停止了呢还是说声音传达不到这里。
「什么呀···什么鬼、那是什么呀！」
一个骑士咆哮道，他的内心现在也还很慌乱。
眼睛看见的是来自距离一千米以外位置的攻击，原本应该逃回来的，但是距离城市两千米远的骑兵被轰飞了，就像是阻止逃跑似的。
肉沫飞散，和血混杂的泥土像雨一样落下地面。但即使那样骑士依旧策马扬鞭，然后逃脱了。
光是回想起来就让人想吐的恐惧，昨天还在一起的同伴毫无抵抗的就逝去了，就连发生了什么也不知道。在有着雷鸣一般的声音的地方，那里没有一个生还者。
腿打颤的人，上齿打着下齿的人，哭泣的人。
恐惧的表现虽然是千姿万态，但所有人都是在恐惧那闻所未闻见所未见的攻击。
其中有一个一边跑一边喊叫的人。
「巴巴多斯殿下，巴巴多斯殿下在那！」
那是密丽叶。他和其他人一样面无血色，但她依旧寻找着巴巴多斯。
「有谁知道巴巴多斯在那」
密丽叶不知道该怎么办，因此才寻找身为大将军又身经百战的巴巴多斯。
密丽叶见到黄龙骑士团的副将，马上询问巴巴多斯所在，但是，答案和她的期待相反。
「巴巴多斯殿下一个人····可能已经····。没有回来的时候让我们迅速撤退回国」
「怎么会····」
密丽叶用尽全力的思考，巴巴多斯死了。
密丽叶要接替大将军的位置。
「呜·····噢噢噢噢！」
密丽叶当场呕吐起来。没有人责难她，呕吐物在战场是很自然的东西，在这样凄惨的战场中更是。
「那种就是战争吗····那就是我期望的战争吗···！」
拳头捶打地面。苛责密丽叶的是无力感。就好像过去去探访大灾害地的时候，承受神的愤怒，无法反抗、无能为力的绝望。
之后，黄龙骑士团副团长提到关于今后的事宜。
马匹因为全速逃到这里已经没法动了，而且也不能不等待逃散四方的士兵。
只有两个人的军事会议的结论，在这里休息一天以后往北边撤退。
阵营里的士兵们想着。那个攻击能够涉及多远。该不会连这里也。
士兵中怀揣着这样的恐惧气氛，时间流逝到了夜晚。
——然后，他们还不知道，敌人的攻击才刚刚开始这件事。 




38 战争 2
与攻打兽人城的数千军队相对，30门四斤山炮伴随着嘈杂的噪音吐出了飘渺的白烟。人类如同蝼蚁般被射出的炮弹蹂躏殆尽。而我则在北门上眺望着这一切。
一年，和桑德拉王国进行交易的这漫长一年我一直在为战争做准备。用和桑德拉王国交易所得到的财产在北、东、西墙上各设30门四斤山炮，合计90门。不用担心钱以后，把炮弹准备到怎么用都用不完的程度。
而且在训练兽人的同时学习着炮术，而已经会了的武技也把熟练度提高了一个档次。也提高了配合水平，通过各城门设置的有线通信机使得流畅的集团防卫有了实现可能。
通过这些就可以明白，城市的战斗准备已经到了完全的程度。
敌人的战力也大体把握住了。以前被俘虏的罗玛特曾自豪地说着骑士团是如何如何厉害，我也由此知道了人类的军队能做些什么。
这个世界的战斗和中世纪的战斗并没有什么区别。确实，和原来的世界相比这个世界的某些人类已经远远超出了人类的界限，但即便如此我也不觉得这些人能战胜各种各样的兵器。
所以，眼前的结果是理所当然的。敌军像崽蜘蛛那样像四面八方逃亡着。而我也没有停止炮击，朝着逃亡的敌军奉上榴弹浴，必须在这里进行彻底的打击。
大炮依旧攻击着敌军，这个时候，脑海里突然想起了三日前出现的同乡的面庞。
名字叫做佐野，说实话我觉得他就是个形迹可疑的男人，言辞的细微之处能察觉出他在打探这边的情况。虽然可能是我的错觉，但不管怎么说现在都是敌人。而且虽然说是同乡，过去也可能想念过但现在还是城里的兽人们更加重要。毕竟就算是同乡，也终究是外人怎么可能比的过常年生活在一起的兽人呢。但姑且也算是有点缘分所以我也想帮他一把，不过发出炮击的我说出这种话也是挺奇怪的。
「停止射击！」
逃跑的人渐渐脱出了射击范围，我也就渐渐停止了炮击，用望远镜看过去也只有尸体。
分出胜负了。我方的死伤为0.同时也拜敌人从正面打过来，西边的牧场和新住宅、东边的农场等均没有损害。说是完全胜利也不为过。
我对兽人们发出回收弹药的命令，且除一部分留在城墙上的兽人外，其他人通通在北门内侧集合。
接下来就是掠夺的时间了。把敌人随身携带的武器防具以及金银通通回收，随便也给负伤的敌人治疗吧。
「那么出发吧」
朝集合好的兽人们说明完接下来要做什么后打开了北门。如果被反击我可着不住，所以我就开着96式装甲车去。同时，狼族的人负责架势另外两台卡车。
我开着装甲车在前方，兽人们则组成一团一边警戒一边缓慢前进。
出门右手边很快就发现了敌军的尸体，名字好像是巴巴多斯没错。他旁边的马似乎因主人的死去而感到悲伤，把头伸向了巴巴多斯的脸部。
我也有卡特里娜在，因为这个的缘故吧，胸中多少有些苦闷。
就这样一直前进的话，能看见某个人正站起来逃跑。留在那里的人大都是遭受过炮击的，不过是数人而已，没有必要去追击。
凄惨的光景在我眼前展开。我把驾驶席上的窗口打开，从那里看过去。那仿佛要盖住整个视野般的凄惨至极的光景，我确确实实烙印在了眼里。
「呜····」
「痛····好痛呀···」
能听见还活着的人的声音，我没有闭上眼睛盖住耳朵，因为在这里的也是当我和兽人败北时将遭遇的。
「桑德拉王国的士兵们！不想死就不要抵抗！我会给你们治疗！但反抗者杀无赦！」
我全力的吼道。
当然来之前和兽人们提到这一点是遭到了所有兽人的反对。他们认为既然是人类单方面的攻打过来的，就不应该那么天真而是应该赶尽杀绝。
十分合理的想法。但面对兽人的反对我提出了几个理由。
其一、士兵大多数都是被强制征兵过来的，绝不是自己想打过来。他们只能听从王或者领主的命令而没有自己的决定权。因此农民兵也是被害者。
其二、如果抓到骑士说不定能换钱。但也不是所有骑士都可以，比方说佐野虽然是骑士但不是贵族，不过罗玛特那样的贵族说不定可以换钱。
其三、救助受伤的人说不定能从中出现理解兽人的人类。事实上、罗玛特在被俘虏的时间里也和兽人成为了朋友。一开始可能是假装的，但后来确确实实成为了能一同欢笑的关系。
其四、把有后遗症的人送回去也能让那边不愉快。单是把那些残废的生活有困难的人送回去，就能给国家增加不少负担。
和原来的世界不同，这里应该没有所谓的社会福利制度，而能提供给残疾人做的工作也几乎没有，他们就不得不依靠某人才能生活下去。受伤的人和周围的人都会产生不满，而那份感情将流向何处呢，说不定会发生比杀人更为残酷的事情也说不一定。
考虑到这些兽人们渐渐的能够接受了。
掠夺和救助工作展开。
给受伤的人进行简单的应急措施以后放到骆驼荷车上面，搬运到西边的新住宅里。
剥下的铠甲武器等则堆放在卡车里。
这里交给兽人们也没有问题，之后就该逃走的敌人了。
敌营的位置已经掌握了，待夜深人静以后就展开攻击。
我可没打算简单的原谅他们，我要把攻击这里的后果深深地刻到他们的骨髓里。
◆
在轰鸣和悲鸣响彻的战场里，有一个人隐藏气息潜伏着，他就是赤龙骑士团的佐野勉。
佐野躲在死掉的马的影子下瑟瑟发抖。在近处依旧能听到猛烈的爆炸声，每当这种时候佐野就身体一震然后有马上蜷缩起来。
佐野思考着那到底是什么。
强烈的爆炸声、某个人的死亡。
思考着是不是某种魔法，害怕得冷静不下来，只祈求着赶紧结束这一切。
然后声音停了下来，周围得到了短暂的平静，佐野悄悄的抬起头。复数的尸体和伤员在周围，站着的还有几个人，但也相当痛苦的样子。
佐野思考着莫非桑德拉王国的军队全灭了，但周围的尸体实在是太少，最后得出了逃跑的结论。
佐野改为仰躺的姿势，已经没有活动的力气了。光是活下来就已经很不错了，佐野的心里充满了这样的想法。
在血泊中看着天空，思考着。
（我活下来了）
活下来，从那个地狱般的世界中幸存。周围尽是悲鸣哀嚎，应该是那些伤势严重到无法活动的人的声音。
但佐野手脚都能活动，四肢健全的在那里。
佐野的心里开始涌上一种自己果然是特别的感情。
紧接着周围的声音发生了变化，那是绝望一般的声音。难道说、佐野仰起上半身远远地看见兽人城的城门渐渐打开。
然后那里出现的是——
「车···？」
什么？怎么回事？佐野感到惊慌失措。
三台车子往这边缓慢开过来。其后跟着手持武器的兽人。
（会被杀掉····！）
佐野思考着，无意识的拔出剑。那把剑当然是铃能势的东西。
但一瞬间感觉到违和感，佐野看着剑，然后惊愕了。拔出的剑断成了半截，剑的前端不见了。
思考着为什么，但当他看见腰间的剑鞘后就立刻理解了，铁的碎片刺穿了剑鞘。
「这什么鬼！」
榴弹炸裂以后，死亡的碎片朝佐野袭击而去，这个【还不错的剑】在碎片下保护住了佐野。
「屎、这个垃圾」
佐野把剑砸在地上，从腰带上取下剑鞘后，就一个劲的往北走。途中还从尸体上抢下一把剑。
「哈、哈、哈」
不管肺怎么痛苦也没有停止脚步。然后身体迎来极限，佐野当场扑倒在地。
「什么呀、那是！那是什么呀！」
佐野看着的是汽车，而且是军用车。他一边整理呼吸一边考虑着。正因为是现在才明白，敌人的攻击根本不是魔法或者其他什么鬼，而是原来世界的武器——大炮。
（畜生！藤原那坨屎居然骗我！）
佐野非常愤怒。
自己被骗的事、信秀还有其他武器的事，佐野无比愤怒。
原本信秀就没有骗他，只是什么都没说而已。
「绝不原谅····」
佐野的心中溢出愤恨，但现在没有发泄这愤恨的办法。总之活下去是最优先的，但那也相当的困难。
佐野很明白自己不能再回骑士团了。
作为劝降使者回去的那天，自己向指挥官报告对方只有手枪而已，不足为惧。也可以说敌人很贫弱，除了手枪就没什么特别的武器了。
（我怎么知道会有大炮！那根本是犯规）
佐野的心中再度涌出对信秀的恨意。
（说来说去那家伙的卡片到达是什么。【铳】【大炮】【车】，到底给了那家伙什么）
自己从神那里得到的是【剑的才能】【小】【★】
就只有这样。
这不公平、佐野再度在胸中发出对信秀、对神的抱怨之声。
不一会佐野决定总之先向北返回。食物的话只要称军队不在的时候从村子里抢就是了。至于马，只要沿着河走一两匹失散的马还是能遇上的。
佐野缓慢的在荒野中前行。
明明没有受伤，但身体却很沉重。一屁股坐到地上，在腰间的口袋中寻找食物。里面有半天分量的粮食，佐野吃了一点取出来的肉干，在取得食物之前不得不节约了。
饥饿增幅了他的恨。
（藤原、唯独那家伙绝不原谅····一定要杀了他···）
不，不只是针对信秀。
把自己送到这个世界还只给自己下等卡片的神、白痴地正面攻击的无能指挥官、制定这次战争的王乃至城里的人们。
自己的不幸是别人的错。
这就是名为佐野的男人。
这时佐野的脑海里浮现出铃能势的面孔。
（对了，会铃能势那里去吧）
自己借给了铃能势大恩，铃能势能在这个世界活下去是托自己的福，佐野认真的思考着。
（事态冷静下来之前先躲那儿吧）
jili，响起了踩踏地面的声音。
心脏猛地一跳，佐野握起剑一跃而起。然后看往声音的方向。
在那里的是无数的发光的眼睛，那是叫做林克斯的大型猞猁。
「看来是不用担心食物问题」
佐野会心一笑拔出剑。
他的双眸虽然昏暗但依旧准确地把握住了林克斯的行动。他的双儿准确地感觉着林克斯的气息。
架着剑向一旁倒过去。
复数的敌人。
佐野的本能、【剑之才】意识到侧面的回击是最重要的。
稀里稀里的四匹林克斯靠近过来，但佐野还有余裕。至今为止已经打倒了数十野兽，甚至连熊也打倒了。
算不上敌人、佐野暗想。
「让我赐给你们名字吧。
你、你、你还有你全部叫藤原。
杀」
期间、四匹林克斯一同向佐野袭击而去。
「杂鱼」
伴随着气势、从左往右的一文字斩。
切裂一匹的前脚和喉咙、打碎第二匹的头盖、然后是第三匹的眼——
「——诶？」
从佐野的空中露出痴呆的声音。
剑切断第二匹的头盖后，被卡在里面停住了。
双手所持的剑的前端挂着两匹林克斯，仿佛要被那重量甩出去一般佐野先前摔倒。
这时候第三匹林克斯因为前两匹而导致姿势的崩溃。
而第四匹林克斯猛然向佐野扑过去，咬住了他的左腕。
「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」
林克斯死死咬住，佐野的架势也因此崩溃。在剧痛的冲击下不由得放开了手中的剑。
「混蛋！放开、放开！」
佐野即使倒下也拼命地想把林克斯扯下来，但林克斯死死的贴着佐野，哪怕被殴打也不松开。
血从佐野的手腕不断流下来。渐渐佐野没有了力气。
然后佐野看见，第三匹就在近处。
「真的假的····！」
第三匹林克斯瞄准了佐野的脑袋，佐野用空着的右手保护脑袋，前腕部被对手咬住。
被两匹林克斯咬住的这样，时间慢慢流逝。
肉食动物一刻也不曾松开咬住的猎物。只要不制止的话血就会一直流下去直到死亡，自然的残酷就是如此。
因此被两匹林克斯咬住手的佐野也不会简单的死去，只能慢慢体会着死亡。
「骗人····的吧/不要····不想死···这样子···」
佐野身为剑的门外汉依旧打倒了猪、熊等。切断他们身上分外厚重的肉骨。通常，姑且不论猪哪怕是剑的熟练者要打倒熊也是很困难的。那么为什么佐野做到了？一切都是因为【剑之才】和【还不错的剑】二者一起。
佐野的剑术已经习惯了【还不错的剑】
依赖剑的品质和锋利、这就是佐野的剑术。因此，当剑变钝成了【普通的剑】的时候，佐野的剑术也就成了三流剑术。
「谁···救···神···」
眺望着夜晚的星之海佐野嘀咕着。
向神祈求再一次的机会。
「藤、原····铃、能势」
只要能救自己谁都可以。
不再考虑复仇，这样考虑着佐野喊出信秀的名字。
这一次该你救我了。这样呼唤着铃能势。
「····救···我···」
但、无法传达给任何人。
 




39 战争 3
深夜。
点亮着车灯的两台卡车和装甲车并列在北门里面。包括两名驾驶员、32名狼族和30名猫族合计62人在车前排好了队列。
基于对狼族的信赖和猫族在晚上视力占优势，拜托各族长率领他们参加今晚的夜袭。也就是说在这里的都是两位族长精挑细选出来的。
我站在他们前面观察着他们的表情，每一个人都是干劲满满的样子。
这时意外的发现，米拉也在队列里面。和当初离家出走时不同，现在已经很有成熟感了。
她用认真的眼神盯着前方。
她是否还仇恨着人类呢？
虽然想把她从队员里面剔出去，但吉哈尔族长也不可能什么都没考虑就选她的。所以我决定相信她不会被私怨束缚乃至打乱步调。
然后，我向所有人说道：「现在，发起攻击。但这不是以屠杀敌人为目的的攻击。」
所有人都沉默着听我说。
想必是因为他们有着被选择的人的自觉的缘故吧。毕竟如果是平常早就议论纷纷了。
我接着说道
「敌人已经无法战斗，也不想战斗了吧。但我们要战斗到将敌人的心灵彻底粉碎。
嘛，简单说就相当于是恶作剧之后的恶作剧。
因此，在这样的战斗里负伤也太蠢了，就以安全第一为原则行动吧！
上车！」
号令之下，狼族和猫族乘上了两台卡车。
而在卡车的后面四斤山炮则被紧紧捆着的绳索牵引着。
「一号车、乘车完毕」
「二号车、乘车完毕」
在装甲车的驾驶席上，分发给各驾驶员的步话机传来了联络。
我这边也准备万全了。
「出发」
通过步话机发出指令的同时，我踩下了装甲车的油门。
「注意安全」
吉哈尔族长来门这边送行来了。
只有我一人乘坐的装甲车行驶在先头，通过城门向荒野驶去。
距离敌营仅仅4千米。
为了不把牵引着的四斤山炮弄翻，抑制着速度前进着。
十分钟后接近敌营了。从营地传来了咣咣咣的声音。
是为了告知夜袭的声音。
因为打着车灯，我们这边的到来被敌方察觉到了。
不过完全没有问题。
各车辆在距离营地500米的位置停了下来。
兽人们纷纷下车，派兵着手四斤山炮的准备，我则从驾驶席往装备了12.7mm的重机关枪的展望塔移动。
【12.7mm重机关枪】6亿元（原价600万）
机器的操作我已经通过自卫队的【教科书】学习完毕了。
12.7mm的大口径弹丸，以及优秀的连射性能和一千米的有效范围。
说白了，只要有了这个基本上什么敌人都可以打倒。不过今晚的使用也得等敌人往这边冲过来。
不久四斤山炮的准备结束了。
「预备···开炮！」
在我的号令之下，两门四斤山炮发出了咚咚的声音。
没有特意瞄准某个目标的炮弹随意地落在敌人广阔的阵营里。
——————秘技：华丽分割线——————
入夜
在阵营地的帐篷里，密丽叶脱去盔甲在床上休息。
虽然闭上了眼睛，但怎么也睡不着。一考虑到敌人的事自己无论如何也无法入睡。
突然，咣咣咣、远处传来了瞭望塔上设置的大钟的声音。
该不会！密丽叶猛然起身。
然后，那个该不会应验了。
「敌袭！敌袭！」
外面传来的是通知敌袭的呼喊声。
「库！」
密丽叶面露难色的同时拿起剑走出帐篷。
「逃啊！会被杀的！」
「快逃啊」
外面一片混乱。
士兵们没有一丝一毫的战意。一心只想着逃出营地。
这么一来自然也是没法反抗的了。
密丽叶马上开始思考撤退。
但是，哪怕要撤退也有不得不做的事。
「辎重怎么样了！有谁知道吗？」
目前，辎重的管理是最优先事项。没有食物人就没办法生存，这是理所当然的道理。
但密丽叶的声音没有传入哪怕一个人的耳朵里。每个人都慌于逃亡北方。
「喂、你！」
密丽叶抓住从眼前通过的骑士的手腕。
骑士不爽地瞪着密丽叶。
那态度完全没拿长官当长官。
但是，没有指责他的时间。
「现在去看食物的情况，跟我来」
「···为什么！」
「什么！」
「放开」
那名骑士已经完全没有弥补上下关系的余裕了。
骑士一把甩开密丽叶的手。但密丽叶的魔力是常人的一倍，没那么简单松开。
骑士不爽地说道
「食物怎么样那是辎重队的事！那么在意那你自己去看呀」
密丽叶松开了手，只是呆然地看着骑士离去的背影。
然后，南方传来了咚的声音。
「是那个声音」密丽叶想着。
在兽人城也曾听过的不可视的攻击的声音。
之后、营地里传来了仿佛是在脑髓里震响般的声音。
由此士兵的混乱更加一发不可收拾，他们面露拼命的神色往营地外逃去。
而那个男人则骑上了密丽叶栓在帐篷前的马逃之夭夭了。密丽叶甚至没能责备他，仅仅是看着他离去了。
南边再度响起了轰的声音，营地的某处也随之响起了激烈的声音。
密丽叶的心中重新回想起了白天的恐怖。
但就是这时候，密丽叶注意到了某件事。
在兽人城的时候，数十的敌人的攻击声现在只有区区两个。
如果军队团结一致的话说不定还有机会战胜敌人。
但很快的，密丽叶摇了摇头。
（都到了这种地步还说些什么，军队现在这个样子已经什么都做不到了。）
已经连军队都算不上了，这是因为自己身为将军的不成熟导致的。
如果巴巴多斯还活着的话，他会怎么做呢。
一边这么想着，密丽叶一边为自己的窝囊流下了眼泪。
「混蛋！」
密丽叶一口气地大声骂出来，把多余的想法全部舍弃掉了。
现在要考虑的可不是那种事，而是军粮。
食物是必须的。
北方的村子距离这里有2.5千米。但现在这个状况谁都没有搬运粮食的可能性很高。因此密丽叶赶往粮食库。
抵达粮食库后，有一个往荷车上堆食物的民兵在。
对方似乎注意到了密丽叶在走过去，两人对上了眼。
「骑上大人」
民兵低着头说道，但手并没有停下来。
密丽叶走到近处问道
「你不逃吗？」
「是、みんな腹すかせちまうでしょ。但别看我这样、好歹我也是辎重队的班长。其他的四名队员都逃了」
有着红褐色肌肉的民兵。头发乱蓬蓬的、不曾修理的胡茬，至于他的笑容哪怕是奉承也算不上好看。
但密丽叶觉得这样的他反而是比谁的了不起的骑士。
「我来帮忙」
自己也必须把力所能及的事情做了。
「啊，那么能麻烦把马牵过来吗？」
「恩，明白了」
密丽叶听从男人的指示前往栓马的地方。
然后她边走边思考着。有。
还有的。
认真尽责的士兵仍然还有。
光是这样就让密丽叶的心热乎了不少。
不久密丽叶到了栓马的地方，在那里已经没有马匹了。
应该是被什么人骑走了。
密丽叶一个、两个、三个，挨个检查阵营地的马场。
然后第四个地方，还有一头马留了下来。
那匹马非常兴奋，缰绳裹成一团，而马则仿佛要将木桩给拔起来一般发狂着。
十分的危险以至于没有人敢接近。
密丽叶拉住缰绳，用她的豪腕拉扯并喊道
「淡定」
强有力的一声
马打了一激灵，头也了垂下去。
密丽叶是强者，是必须服从的对象，马一瞬间就明白了。
「好好，好孩子。|」
密丽叶抚摸着马头。
这是骑乘用的纤细马匹，原本应该选牵引用的巨马才对，但如今也不能再讲究什么了。密丽叶牵着马向食库走去。急匆匆的前进着，在营地里已经没有人了。
但仍然能够听到敌人的攻击声。攻击的目标没有固定，在营地四处都能听到激烈的响声。
终于密丽叶抵达了食库。
她的口中发出了轻微的声音
「誒·····？」
惊讶。
食库的大型帐篷依然倒塌，堆放食物的荷车已经没有了踪迹。
不，不对。
荷车没有消失，在那里能看到零零碎碎的荷车的碎片。
敌人的攻击连这里也···。
然后——
「啊·····」
密丽叶的嘴唇颤抖着。
在倒塌的帐篷的入口处能看见脚。
究竟是谁的。
密丽叶用颤抖的手腕将帐篷卷起，在那里的是倒在血泊中的民兵。
「喂。你」
密丽叶摇晃着他的肩，但是没有任何反应。
当然的，因为他的腹部有一个巨大的缺口。
「啊···啊····」
为什么，密丽叶思考着。
敌人的攻击声一次也才两回。
这广大的阵营里面无损的地方几个要几个有几个。
为什么是这里。
不能接受，无处可去的感情萦绕在密丽叶的心中。
「神！啊啊，神啊！」
密丽叶仰天喊道。
那是愤慨。
「我们究竟做了什么！为什么要将这试炼降于我们」
除了喊叫以外还能做什么呢。
在这宽广的营地里。
只能认为民兵所在的地方「凑巧」被敌人攻击了的这一切都是神的旨意。
那么现在兽人所做的这一切不也是因为神吗。密丽叶把心中的感情朝上苍倾吐。
但是，那里没有任何回应。
密丽叶叫了一会后，把附近的食物收到袋子里乘上了马。注意到的时候攻击已经停止了。
火矢从身后飞来，点燃了营地。
「永别了」
和连名字也不知道的民兵告别后密丽叶扬鞭而去。密丽叶朝北方前进，密丽叶朝途中遇到的人喊道。
「北方，一直往北走到走不动为止」
敌人都已经特意来攻打营地了，那么追击逃兵也是必然的。
究竟能有几个人幸存下来呢，密丽叶感到很绝望。
但是，敌人的追击意外的没有来。大约25千米的路程。
离开营地5千米知道没有追兵以后，密丽叶和士兵汇合沿着河川前进。
粮食几乎没有了。为此只能杀掉几匹马充当食物。
所有人都筋疲力尽。
几乎没有睡觉。
但即便如此他们也仿佛身后有什么在追逐般前进。然后天亮了。
日出后，夏日的炎热更是夺走了人的体力。
一个接着一个，士兵渐渐脱离集团。
还没有到村子吗？应该能看到了吧。
无数次的思考，密丽叶无数次的眺望着远方。
然后看见的是村子方向冉冉升起的黑烟。
难道。
不可能、不可能、不可能。
密丽叶的胸中充满了强烈的焦躁感。
「唔！」
密丽叶骑着马离开了集团。
奔跑着奔跑着，然后抵达了。
在那里的是烧得乌漆麻黑的村落。
木制的东西仍在燃烧着，黑烟悠扬的往上飘去。
「啊啊····」
已经考虑到多少次了呢。
为什么、密丽叶在心中叹道。密丽叶骑着马返回了集团。
一直站在这里的话其他人也会来的。
如果让他们看见村落的现状，他们的心会被折断的。回到集团后，一名骑士向密丽叶问道
「团长，村子····？」
密丽叶没能回答。
咬着牙把要说出口的话吞回去。
说出口的话，那一定是软弱的话语吧。
要说的话，应该要毅然决然的说。
「在这里休息。」
密丽叶只传达了这一点。
其他人都领会了吧。
什么都没能说出口。趁着休息，密丽叶给马也喂了食物，一群人再度向北前进。
「团子，下一个村子···」
话语的最后骑士没能编织出来的词语，不安的表现。
说不定，下一个村子也遭受了兽人的魔掌。
「没关系、没关系的。所以在稍微加把劲」
空虚的激励。
密丽叶的心中只有不安。 




40 战争 4
在前头的是我所驾驶的装甲车，接着后面两台货车并排著，在晚上的荒野上扬起著沙尘并奔驰著。
不久后到达的是，桑德拉王国军为了利用的建造的补给地，从南方数来的第二个村庄。
在村庄方面，经由城镇的攻防战捕捉来的人们大概得知了。
为了攻下城镇，特地的从下层居民中引渡来的村民们，从都市开始像一根线一样的连接过来的村庄。
顺便说一下，第一个村庄已经被焚烧殆尽了。
那个时候有防止加害居民。
用喇叭声把村民们从村庄赶出去，并且说明了桑德拉骑士团的下场之后，请居民们急忙的准备了旅行的行李。
虽然是单方面的对话，但是在三台大型车辆的阵容下，居民们也不得不遵从。
 

那么现在，我们眼前则是第二座村庄。
在木栅栏的基地下，有着无数的帐篷伫立著。
我首先响起了问候用的鸣笛声。
在安静的土地上，恐怕会格外的清晰吧。
在驾驶座上打开了窗口，开始听到无数吵杂的人交谈声。
然后取出了【扩音器】。
【桑德拉王国军失败了，请村长出来吧。】

被广播著的我的声音在这空旷的荒野上回响着。
过了一会儿，村民们带着武器跟不像武器的农具走了出来。
最前面的壮年男子恐怕就是村长吧。
 

【你就是这里的村长吗？】
既使靠近了还是使用着扩音器讲话著。
【桑德拉王国军战败了，这是事实，妳们还是赶紧的退出村庄吧。】
&quot;怎么会这样！&quot;
村长的悲鸣声喊道著。
村民们也变得喧闹而吵杂着。
【我给妳们两个选择，一是留在此地失去性命，二是拿起行李往北边移动，因为南边的村庄已经被摧毁了，那么你们要选择哪个！】
 

当然，并不打算杀死她们。
她们是下层的民众。
因为国家的援助而来到了这里，作为开拓民们居住着。
也就是说它们什么坏事都没作过。
 

虽然是敌国的人们，但是这样毫不讲理的杀死实在是不忍心。
如果不妥协的话，我也只会开始在村庄放火，强硬的赶走她们而已。
然后村长跟村民们妥协之后，以&quot;马上离开&quot;为由，而需要一些准备时间。
不久，确认了村民们都尽数离开后，兽人们开始在村庄上放火。
由于空气干燥，火苗一下子就延烧开来。
村庄被一片红通通的光所垄罩着，被大火所吞噬著。
&quot;您辛苦了。&quot;
对着辛苦工作回来的兽人们给予慰问的话。
天空已经渐渐的转向黎明。
从漆黑的天空，在地平线的那头射出了白色的光芒，那一丝仅有的光明。
&quot;从现在开始我们返回城镇吧，在那之前先在这稍事停留一下吧。&quot;
说完，便开始从车厢后座拿出【便当】给每个兽人们。
当然这不是一开始就准备好的，而是刚才购买的。
【汉堡便当】【×63】5万日元（定价500日元）×63 = 315万日元（定价3万1500日元）
 

特意参予夜袭的人必须得给予奖励才行。
稍微，奢持点也是不错的样子。
不过，虽然说奢持，但也就是日币５００左右的超商便当而已。
仅管如此大家还是眼睛睁的大大的，一脸幸福的享用着汉堡，绽放著美味笑容的样子。
吃完饭后，车辆开始转向往城镇移动。
距离城镇直线路程８０公里的地方，有发现敌兵的消息，在河川东侧转西的方向发现大群敌军，迂回著往城镇移动。
参加了夜袭村庄的兽人们休息半日后，继续的出击。

◆◆◆◆◆◆◇◇
 
蜜丽叶率领着残存的桑德拉王国军们，沿着河边向北走了。
队伍人数是１０００多人。
队伍构成则是像乌合之众一样的杂乱无章。
并且粮食已经见底了。

为了提高行军速度，农兵与骑士们都脱下了铠甲行走着。
而因为战斗导致的身心疲劳与空腹这两种状况重叠的行军并不常见。
特别是骑士的消耗更激烈。
反而更加的不习惯空腹。

&quot;团长大人，你看这个。&quot;
蜜丽叶的前方有一位红头发的农兵前来打招呼。
而她的手上握著一只很大的老鼠。

恐怕是在撤退行军时抓到的吧，蜜丽叶被吓到了。
然而身为骑士的坚韧不允许这样。
&quot;好吧，稍微的休息一下吧，我没关系，拿去跟你的同伴们分享吧，大家听好，休息！好好的喝水解渴驱散炎热。&quot;

因为密丽叶的呼喊，杂乱的集团开始停下脚步，有的在河边有的在路旁坐着，各自展开了休息。
蜜丽叶已经累到懒得发出声音了。
如果坐下来的话恐怕在也不想起来了。
但是身为领军者，必须逼迫自己动起身来才行。
 

空腹关系而鸣叫着。
因为肚子实在太饿，已经饿到胃液都快涌上来了。
可是也没有可以吃的东西，就连刚才的老鼠也拒绝了。
蜜丽叶只好到河边，用水来欺骗一下空腹的肚子。

于是，烤肉的香气传了过来。
从刚才的人来看，好像有些挺可疑的状况。
 

&quot;喂！贱民。把它交出来。&quot;
农兵们围着烤肉的时候，骑士团的数人试着想要抢走食物。
&quot;妳们在干什么！&quot;

当然，蜜丽叶试图阻止著这种事。
但骑士团瞄了她一眼，并且弄出假装不知道的表情。
然后骑士团们利索的夺走了肉，并且快速的离去了。
农兵们用着可恨的表情望着我。

蜜丽叶思考着到底该怎么作才好，就这样斩杀骑士们是很简单的事。
但是会引起骑士团们的造反。
最后蜜丽叶所能做的就只有为她们擦屁股道歉而已。
&quot;非常对不起。&quot;
&quot;不........&quot;
虽然蜜丽叶谢罪著，但是农兵们也不怎么领情。
那张脸表现出不理解的样子。
 

蜜丽叶离开的当下思考着，这样子真的好吗？
虽然同伴间的分化必须得阻止。
但是看着那哭泣的农兵，实在是不忍心。

已经有很多的骑士开始不理睬蜜丽叶了。
只是因为有着人多的关系，会比较安心，所以待在这里而已。

蜜丽叶&quot;哈~&quot;的叹息著。
在身为强者时，才有办法胜任指挥官的工作。
而吃败仗的自己，已经连有着什么样的价值都不知道了。

休息结束了，大家继续的赶着路。
虽然身体没负担，但是脚步却很沉重，集团继续的前进著。
只要在一天的时间就可以到达下一个村庄了。
不久后迎来了夜晚，而大家也提前的野营就寝了。
与前一日的夜袭不同，大家几乎都没有睡。

在一夜过后，直到隔天中午后。
在荒野上用着摇摇晃晃的步伐，在蜜丽叶她们眼前终于出现了村庄的影子。
它的外观越接近越清楚。
——是村庄，只是有着烧尽的黑灰飞舞著。
于是蜜丽叶双脚无力支撑而跪了下来，在单膝与双手接触的土地前。
只有一片干枯的大地，然后断断续续的落下了小雨滴。
那是蜜丽叶的眼泪。
 

就连叹息的力气也没了，支撑自己到现在的支柱已经被破坏掉了。
已经不行了，蜜丽叶的心里这么想着。
被眼泪弄湿的斑点，在刹那间干枯了，并且消失了。
——然而这一瞬间。

&quot;……敌，敌人！怪、怪物！&quot;
在军队中响起了声音，蜜丽叶用着剩余的力气慢慢的抬起头了。
接着看到了。
并没有用马拉动，而自己奔驰著的四角型巨大物体。
并且有着三台。
&quot;什么啊....那是什么东西。&quot;
蜜丽叶的口中漏出惊讶的声音。
到这里为止的行军，蜜丽叶总是鼓励著大家继续前进。
侦察兵通报了有敌军来袭阵营地，听到了有敌军来袭的消息。

侦察兵看到的是有光的魔法照明的三台大型马车。
（大的马车？不对，根本没有马啊。）
是自动驾驶，并且没有马的马车。

更加惊人的是，体型庞大但是速度与马相比也非常的惊人。
被这种东西冲撞过来的话恐怕难逃一死。
就连对抗的心情也没有了。
&quot;到此为止了吗......。&quot;
蜜丽叶静静的站了起来，念了一句自言自语。
而且也没任何人逃跑。
每个人都身心俱疲了。
 

但是那三台车辆并没有蹂躏蜜丽叶们，而是在不远处停了下来。
接着有一个男人出来露了面。 



