文件发布时间:2010-05-27 07:54:25
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：寂静岭官方小说
本卷名称：寂静岭

一卷全
轻之国度自录组录入
作者：山下定
译者：北斗（《电子游戏软件》）原刊载于《电子游戏软件》2007年
插画：伊藤畅达（无）
图源：雪名残
录入：zbszsr
校对：
www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
转载请保留信息
第一章	雾
第一节
哈里?梅森向雾气中走去，脚下的步伐有些蹒跚，那是因为刚才那起事故给身体和精神上所造成的冲击。他的吉普车意外的撞到了路边的安全护拦，后面已经完全损坏。造成这种结果的原因是一次急转弯。在道路上突然冲出的人影让哈里乱了方寸。虽然及时地打弯避免了一场惨剧的发生，但是这只脱离主人控制的铁马却随着轮胎的嘶叫声猛得侧滑了出去和安全护栏撞到了一起。
从一片混沌里醒来之后，稍稍发了一小会儿呆，在已经抛锚的车中猛然回国神来，哈里跳了出去。
“雪莉！”
向着把视线完全遮盖的浓雾哈里坐立不安，他抬起手擦了擦额头上渗出的汗水，沾在手背上的却是一小片鲜血。虽然只是一点点擦伤，但是在他昏过去的这段时间里雪莉会不会认为爸爸受了重伤而擅自跑出去寻找其他人帮助去了呢？即使只有七岁，雪莉也已经是一个很懂得不让父母操心的孩子了。的却是个很聪明的孩子——但是这实在是太胡来了。
哈里刑种的担忧不但没有因为雪莉的聪慧而减轻，反而更加浓重起来。查尔斯、哈恰、阿尔巴多、费修、杰西、波麦罗……过去那些让人讳莫如深的名字从脑海里浮现了出来，和雪莉重合到了一起。那些恐怖的罪犯，就像向着少年少女伸出毒牙的野兽一样潜伏在这个社会的阴影只中。在陌生的小镇中，一个女孩子肚子走在街道上，如果和那样的人不起而遇……
哈里向着浓雾走去，为了尽早找到	自己的女儿，哪怕是提早一分钟。
“雪莉！”
哈里一边呼喊着女儿的名字，一边拨开由无数水滴在空中卷起的漩涡。浓雾的雾气就像天空中的云海直接掉落在了地面上一样，把人口不足两万的寂静岭完全笼罩了起来。这应该是一种异常气候吧，哈里从来没有听说过在这个坐落在湖畔的休闲地曾经下过这么大的雾。这眼前的景象就像是护理的所有水分都被蒸发并且飘散在空气里一样。
这到底是怎么养的一个休假啊。原本的计划里是悠闲地坐在飘在湖上的小船上享受垂钓的乐趣……本来应该是和女儿一起尽情感受大自然的味道……
“我想要骑马！像个牛仔那样跑来跑去。”
在车上的时候，雪莉显得非常地兴奋。似乎是因为第一次的旅行而感到坐立不安，她一反平时沉默寡言的样子，一直说个不停，这让哈里大吃一惊。
“好啊，‘牛娘’。儿童牧场的马可以让你骑到不想再骑，但是酒馆、打架还有夕阳下的决斗还是免了吧。”哈里微笑着迎合道。
“我要扔着绳索去捉头牛，做成烤全牛，做成烤全牛之后送给爸爸吃！”
“但是爸爸想吃的是鱼啊。去湖里钓条鳟鱼上来	，你会陪爸爸的吧？”
“好呀，当然可以，不过，小鱼们太可怜了，钓到之后也要把它们放走呀。”
“牛就不值得同情了吗？”
“牛又有角，眼神还那么吓人，吃起东西也是大嚼大咽，还随地小便，一点也不懂礼貌，不可爱。”
这种小孩子的好恶标准让哈里不禁大笑起来。雪莉最喜欢吃的就是炖牛肉，所以对牛自然是不会有什么特别照顾了。但是阴云却在这一刻掠过了她的脸颊，一直都在说不停的雪莉却突然不再言语，经过一段时间的沉默后当哈利奇怪地望去的时候，雪莉也正望着他，并轻轻嘟囔出一句“对不起”。
“为什么要说对不起？”
“爸爸不是为了迁就我所以才休息的吗，本来工作还那么地忙……”
“不用那么担心啦，爸爸不会因为这个丢了工作的，本来这个工作也就算是个自由职业嘛。”
“但是……爸爸不是在电话里和给爸爸工作的人吵架了吗？”
“爱德华吗？那个榆木脑袋出版代理商啊，让爸爸我去写什么艺人的私生活，说什么摇滚明星的丑闻那就要趁着还走红的时候才好爆料，就因为这个让我取消了预定好的假期。对爸爸来说最重要的不是工作而是能和雪莉一起度过一段时间。只是为了让那个榆木脑袋能够明白这一点才用了稍微大一点的声音跟他解释清楚的。”
“嗯。”
雪莉虽然轻轻的点了点头，但笑容还是没能立刻回到她的脸上。哈里在心中默默地说出一声“对不起”，是他自己一个人把雪莉带大的。好在哈里是一个作家，除了采风取材之外，工作基本都是在家里完成的，总算还能两者兼顾，不过除了吃饭洗澡接送上下学之外这些最基本的事情以外，哈里并没有在雪莉身上花了太多的时间。
大部分时间都花在了维持生计的工作上，哈里自己几乎没有享受私人空间的时间，而雪莉也知道爸爸是在为了自己而拼命的工作，因而在那幼小的心灵里也种下了体谅他人关心他人的种子。就算不能去公园去玩，就算一年也到外面吃不上几次饭。雪莉都独自忍耐着而没有一句怨言。
所以这一次哈里是下定了决心。虽然不知道从哪里听说的，雪莉一直想要到寂静岭去玩。面对第一次外出旅行，雪莉虽然高兴，但是却因为感觉到父亲是为了自己而硬是把工作放在了一边，所以情绪一下子就暗淡了下来。虽然哈里极力解释说是正好这段时间有空闲，但是却没有起什么效果。
真的只能说对不起，哈里的心中产生了深深的内疚。一直以来自己都没能尽到做父母的责任，而作为补偿的一场旅行又因为自己的疏忽大意而遭遇事故，雪莉也陷入了危险之中。如果雪莉真的被那些心理变态的杀人狂抓到，造成一个无可挽回的结果，那么哈里真的是会追悔莫急了。
十六名儿童被强奸或杀害。
二十七名儿童被分尸。
将百余名少男少女杀害后，做成烧烤食用。
哈里过去曾经就变态杀人事件整理过一些书籍，那些保留在头脑里的“知识”一个接一个涌了出来。一脸严肃地痛斥这种罪行也不过是在书写一些事不关己的犯罪记录。而当这样的事情一点点向自己逼近的时候，哈里也感觉到了心中那种说不出的苦痛。
“雪莉！”
“雪莉！”
“你在哪里？”
刚刚的事故发生在寂静岭的近郊。顺着路上的人行道跑了一阵就到了住宅区。虽说是远离聚集了观光客的地方，却看不到行人的身影，也许是因为雾气遮掩了视线看不到远处的关系吧。但是哈里却没有见过任何一个行人，也不见一辆过往的车辆。
很安静。
太过安静了。
虽然还是白天，但是却让人感觉已经是万籁俱寂的午夜，这份寂静简直就像空无一人的鬼城。虽然觉得有一点不可思议，但是由于脑子里装满了女儿的事情，哈里并没有对此产生什么怀疑。
又走了好一阵，哈里紧跑几步冲向好不容易找到的电话亭，给警察打了电话。虽然有打通的声音，但是却一直都没人接。再打！虽然反复尝试了好几次，结果都是一样的。
“你们这些饭桶拿着纳税人的钱都在干些什么？！”
哈里气愤地把话筒扣了回去。看来现在也只有找上门去指着警察局长的鼻子大发一通脾气了。自己对这里的道路完全不熟悉，凭自己一个人在城镇里寻找总归是不可能的。不过现在同样根本不知道警察局在哪里，和寻找雪莉的难度基本也是一样的。
可恶，要是有个人的话还可以问问路。
“有没有人啊，喂！”
哈里大喊了一声，在浓重的雾气里寻找过往的行人，回应他的依然只是一片寂静。但是在把视线紧紧封闭的白色面纱的间缝隙间，有一点蓝色在摇曳。那是衣服的颜色，在那边有人存在。
“喂，等等！”
哈里一边呼喝着一边追了上去，就在轮廓渐渐清晰的时候，那个矮小的身影晃了晃，跑远了，那背影很像。
“雪莉……是雪莉吗？！”
少女没有回答，仅仅是把背影留给了哈里，向远处走去。
哈里追了上去，奇怪的是，以哈里的速度却怎么也追不上这样一个小孩。
“等一等，请等一等！”
大概是认错人了吧。如果那是一个陌生的女孩子，会把自己当成不怀好意的坏人吧？但是哈里依然追赶了下去，在亲眼看到女孩究竟是不是雪莉之前他都不会安心的，并且就算认错人，至少也可以问问路。
虽然就像溶解在浓雾里一样，少女仅仅留下了一个影影绰绰的身影。但是这身影也突然被一个拐角所吞没了。道路的尽头被红砖所阻挡，而在旁边一个铁栅栏门，在门的后面有一道由建筑物和建筑物组成的狭窄通路。虽然已经看不到那个背影，但是可能通行的道路也只有这一条而已。伴随着刺耳的响声，哈里拉开几乎已经锈死的铁栅栏门穿了过去。走过去没多久地上就散落着一滩血迹。
“这、这是什么？”
在血迹的正中央躺倒着一具动物尸体。就如同是被铁棒疯狂敲打过一番似的，变成了一团无法辨认的肉块，不过从形状上勉强可以辨认出是一只狗。
太惨了……回想起一些病态的虐待动物案例，哈里不由地岔开了目光。
顺着弯弯曲曲的道路走下去，雾气从头顶盖下把前面和后面全都封死，视线可见的只有一道狭长的范围。哈里感觉到一种无形的压抑，这让他回想起在小时候想要爬到暗渠的出水口里冒险的事情，那时候，虽然钻了进去，但是却被卡在了里面，最后多亏朋友从外面把他拉了出来。虽然不至于留下封闭场所恐惧症，但是现在依然对密闭的狭小空间有一种排斥感。如果没有雪莉的事情，现在他早已经退回去了吧。
家人之间的缘分和人际关系虽然能让人鼓起勇气，但是有时也会让人变得不自量力最终把自己的生命葬送。
道路上再次出现血迹，点点绰绰的血迹一直向前延续着。
两旁的建筑的墙壁变成了铁丝网，铁丝上到处都挂着血迹。这里就像是一起案发现场——命案现场，警察都哪里去了，市民也都没有发现没有报警吗？哈里停下了脚步，僵立在那里。视线所及的前方是一条死路。一具满是血迹的尸体被挂在了铁丝网上，就像被钉在十字架上的异教徒一样。这不是狗的尸体，生前绝对是一个人类。
强忍着内心的恐惧与动摇，哈里走近那具尸体调查了起来。从身高体格上来看，这是一个成年人，绝对不会是雪莉，这点让哈里大出了一口气。但是，那个少女究竟跑到哪里去了？这里不可能会有其他的可以离开的地方，哈里相信自己绝对不可能看漏任何一个岔道……
在哈里认为只能原路返回而转过身的时候，一个诡异的叫声震动了他的耳膜。实在是一个让人不愉快的声音，那感觉比为了争夺地盘而竖起浑身毛发的公猫还要恐怖。
那个声音立刻就贴到了耳边，几乎可以闻到那股野兽所独有的恶臭。
突然之间哈里感觉自己被什么东西打飞，狠狠的撞到了铁丝网上，这是比出车祸时更猛烈的冲击。甚至没有留下能感觉到疼痛的时间，意识就渐渐模糊，在被一片漆黑所包围的视线的角落，一个从未得见的丑恶躯体潜伏着，在最后哈里远远地听到一声枪响。
第二节
朱蒂……
和她相识时是大学二年级的秋天。当时听闻从高中就开始交往的男友和她分手了，哈里鼓足十分的勇气开始接近她，虽然只是抓住失恋的空隙，但是哈里用他那无限的热情安慰了她，并且和她一起度过了一晚。从高中时哈里一直都知道她的事情，虽然不同班，但是却是同一个学校，哈里一直都以向往的目光偷偷注视着她。因为已经有了男朋友，所以在舞会上也没法发出邀请，那是哈里的心情实在是万分的懊恼而又不甘。面对这梦寐以求的幸福，不等毕业，哈里就和朱蒂在教堂举行了婚礼，之后的九年里每一天都是蜜月。
在辞去了工作，成为专门撰写纪实文学的自由职业者后，最开始几乎吃不上饭的那几个月，也是她一直默默地支撑着哈里。完美的夫妻情感构筑起了一个完美的家庭……但是可惜的是两人一直都没有得到一个孩子。
九年后，朱蒂受到上天的召唤，上帝强行把她带到了天国。一伙强盗在一次犯罪后和警察上演了一场追逐战，犯人的车因为加速过猛撞在马路边缘上真的像电影里那样飞了起来，而这时，下班后正忙着回家的朱蒂刚好经过这里……
睡在棺木里的她一如生前那样的安详而美丽。
幼小的雪莉拼命地想要理解这短暂人生的意义，用那一双无辜的大眼睛一直注视着
朱蒂、朱蒂……雪莉……
“雪莉！”
哈里大叫一声，从长椅子上坐了起来。
“感觉如何？”脸上带着微笑的女性问道。
这不是朱蒂，也绝对不可能是雪莉。
一个完全不认识的人物。一头金色的短发，没有化妆痕迹的脸庞，稍微有点男性化有点紧张的表情。这个女性把双手叉在胸前，低头看着哈里。这并不是品评眼前这个男人是否配得上自己的眼神，而是一种审视嫌疑犯的目光。相对应的是，胸前的警徽正反射着有些昏暗的灯光，同时身上也是一身标准的警服。
“应该是没什么事。”哈里答道。但是话音刚落，立刻就感到后背上传来一阵剧痛。
哈里皱了皱眉头，向着周围看了看，在窗户边上摆放着一排桌子、狭窄的通路、尽头的收款机，这是一间很小的咖啡厅。
“只被打了一下还真是很幸运啊。再晚点就要被吃掉了吧。”
“是你救了我？”
“啊。”
“攻击我的那是什么？那个怪物是什么东西？”
“天知道。”
女警官耸了耸肩，这一下哈里被激怒了。
“你这样还算是警察吗？这个地方的治安是怎么搞的？！打了电话也完全打不通，我可是需要帮助的，我的女儿失踪了！赶紧去找啊！”
面对哈里的攻势，女警官依然保持冷漠的态度。
“你是个游客啊。”
“是又怎么样？”
“我也不是这里的人。我叫希比尔?贝奈特，布拉玛市的警察。你么？”
“哈里。哈里?梅森。”
希比尔吹响了一声口哨。
“哈里?梅森？就是写了《犯罪的面具》的那个哈里?梅森？”
“啊。”
“最近刚刚看过，从社会性的角度分析了那些伪装成普通市民隐藏在正常社会里的罪犯，真的是非常有意思，而且对于我们的工作也有很大的帮助。真是意外啊，能在这种地方见到这本书的作者，难怪我觉得在哪里见过你似的。”
她也是为销售额做出贡献的读者，但是哈里却一点也高兴不起来。如果她要求握手的话，自己一定会把她的手握烂为止。想要签名也绝对没问题，不过要捎带上古今全世界所有谩骂的词语。
“我女儿失踪了！”哈里嚷了起来。
但是这对希比尔没有任何作用。
“雪莉吗？你睡着的时候一直在叫的名字。”
“在现在这段时间里，也许会被那些以小孩为目标的……现在镇子上还有那样的怪物啊！赶紧集合所有的警察去调查，快一点啊！”
“这里的警察局一个人都没有。”
“啊？”
“因为和寂静岭的警方联系不上，我才来调查情况的。只剩下一个空壳，就像是所有人都连夜潜逃一样。”
“这怎么可能……”
“整个城市里也是一个人都没有，最后好不容易看到了你，本来是追上来问一些现在的情况，那时候雾气中出现了怪物……用枪把那东西打退后又把你拖到这里，费了我好大的力气啊，哈里。”
希比尔笑着耸了耸肩膀，“我先返回布拉玛市去呼叫增援。大概是因为这种大雾的异常天气吧，这里的电话和无线通讯设备都用不了，你最好也赶紧离开这里。你女儿的事情肯定是很让人担心，但是还是交给警方比较好。我们走吧，如果你的车能把我们送到布拉玛市那是最好不过的了，开来的摩托出了点问题我也正头疼着呢。”
“不行。”哈里摇了摇头，“我的吉普也坏了，而且我不能把我的女儿扔下不管。”
“这情况太糟糕了，一个人留在这里实在是太危险了。”
“所以说，我更不能把女儿一个人留在这里自己去逃命，她走丢之后说不定也在到处找我，如果留在这里的话，说不定可以找到。”
“如果再被那样的怪物攻击的话你准备怎么办？”
“护身的东西我还是带着的，刚才只是被打了措手不及——”
因为写的是和犯罪有关的书籍，哈里也就成为了一个赞成私有枪支的人。就算枪支从这个国家消失，犯罪也绝对还是会存在。真到了万不得已的时候，这是为了保护自己的女儿而不得不使用的道具，这次旅行当然也带在身上。
但是，口袋里的枪却不见了。翻遍全身上下所有的口袋的结果依然是——没有。也没有掉在桌子下面。
“弄丢了吧？”希比尔的表情里显出了几分挪揄的意味。
“大概是被那个怪物攻击的时候……”哈里感到有些气馁，但是也仅仅保持了一小会儿，“总会有办法，我会想出办法的。”
希比尔又耸了耸肩：“真是胡来。”
“就算牺牲自己也要保护自己的孩子，这就是父母。”
“那么无论如何你也要留在这里了？”
希比尔轻轻的叹了一口气。绕到了柜台的后面，从收款机下面的抽屉里拿出了一把自动手枪，看样子是店主为了预防强盗而准备的。
“先保护好自己的安全。”说着，希比尔把枪递给了哈里，“死了的话实在太可惜了，希望你能活下去写出更好的书来。”
“对不起。”收下了枪。对于自己刚才对她大喊大叫一事哈里感到了一丝愧疚。
“但是你要答应我绝对不离开这家店。”
“我知道了。”
“我们说好了。”
但是，希比尔也知道，哈里不可能遵守这样的约定。
哈里为了寻找女儿只身来到一个不可思议的地方，这里的一切都充满了谜团，怪鸟、野狗和空无一人的小镇。哈里现在能做的就是先活下去。然后再想办法把女儿救出寂静岭……
第三节
希尔比离开咖啡厅后，哈里从椅子上站了起来。他把手枪踹进裤兜。然后离开餐桌，重新审视这个房间。
餐桌和柜台上面留有几杯没有喝完的咖啡，厨房里面摆着做了一半的三明治。没有一点杂乱无章的样子。顾客与服务员就像突然离开了一样。
恐怕不光是警察局，整个城市都是这个样子。在拥有两万居民，节假日里每天接待三千多人次观光客的这座小镇上，究竟发生了什么事，使这许多人离开了。而且这么多人同时离开城市的时候，不但没有新闻报道，就连相邻城市的警察也不知道。
难道政府在此驻扎秘密军队？因为发生生化武器泄露，小镇居民被强制隔离？
不对，那样说的话，小镇就会被戒严，普通人无法进出。附近公路上来往的车辆也会受到警告。
实在难以想象，这两万三千多人在小镇的哪个地方躲藏。如果寂静岭的居民没有离开小镇的话，那么他们就是在空气中蒸发了。
哈里苦笑了一下，觉得自己的想法不切实际。不能把周围发生的这些情况看成是超自然现象。他完全拒绝那种想法。但是事实让他不得不相信。
就在这座小镇里，潜伏着不可思议的东西。那个袭击过他的怪物。
哈里在柜台上发现了寂静岭的观光手册。上面还有这家咖啡厅的广告，并且把咖啡厅的位置标在了地图上。咖啡厅的对面是南北走向的贝克曼路，哈里就是从贝克曼路开车过来的。哈里把手册叠好，放进口袋里。就在决定出门，手刚刚碰到门把手时，耳边忽然传来了一阵噪音。原来是咖啡厅餐桌上的收音机发出的。
哈里走过去，看见收音机的开关一直开着。看起来就像收音机的主人正在听广播时突然离开了。本来噪音很小的收音机，怎么一下变大了呢？那个女警官说的什么“异常情况”看来不像是开玩笑……听着收音机里的噪音，感觉很不舒服。这噪音似乎是那种能够撞击人心神的声音。
就在哈里琢磨的时候，噪音突然升高，同时咖啡厅外传来鸟拍打翅膀的声音。目光扫向窗户，听到“咻”的一声。又一个可以称之为是“怪物”的东西。同刚才袭击哈里的不一样，但外形依旧丑陋。
“它”落在咖啡厅前的路上，合上翅膀。它那个样子就像是受到虐待的大型鸟类一样。有一点同蝙蝠近似的动作。无论从它的声音还是外形来看。都不像正常鸟类。动物学家们也许会对这种新物种的发现感兴趣，但是哈里开始觉得恶心了。
它翅膀和身体上的羽毛好像都脱落了，外面只裹着干巴巴的皮。咖啡厅里仿佛也弥漫着死亡、腐烂的气味。本来注目观看的哈里察觉到了危险，赶忙蹲下身，藏在窗户下面。原来那只怪鸟向咖啡厅走过来了，好像引起了它那狰狞目光的注意，就会被吃掉似的。
哈里的后背紧紧地靠着窗户下面的墙，为了不让怪鸟发现，还屏住了呼吸。像是同紧张的哈里开玩笑一样，餐桌上的收音机再次发出噪声。哈里急的想把收音机砸了，好让它安静一会，但他的手一点伸出来就会被窗外的怪鸟发现。
再次响起翅膀拍打声音。“兹”好像指甲从玻璃上面划过一样的声音。怪鸟飞走了。
哈里含着胸慢慢抬起头，战战兢兢地向窗外偷看。确认“鸟”真的飞走了，然后收起那个收音机。收音机发出的噪音也渐渐小了，现在几乎没有动静了。
哈里再次鼓起勇气，走出咖啡厅。寂静岭在大雾的笼罩下，诡异的气氛一直没有变。用耳朵倾听，听到的也只是能够结冰的寂静……之外什么都没有。不对，好像有狗叫。
哈里加紧跑步的速度，顺着贝克曼路向北走，到了达費尼恩路后，向西行。马上就来到了一大堆挖出来的煤面前，旁边是一扇铁栅栏门。铁门的旁边蹲着仿佛守护天国之门的天使一样的狗。注意到有人靠近，狗慢慢站起来，向哈里走过来。
“刚才的叫声就是你吧？”哈里想用手摸摸它的头。狗就在前面，哈里想看看能不能帮助它。想到主人不管它了，哈里觉得很可怜。
哈里越走越近，大雾越来越薄，狗的样子也越来越清楚。
这东西不是狗。它的外表根本不像狗。不知道是不是得了皮肤病，还是刚刚过从火里逃生。身体上的毛不是腐烂就是脱落，皮也开始剥落了。哈里实在是看不下去了。而且它也不像普通的狗那样，想得到人的同情时摇一摇尾巴。是不是遭遇到了什么重大事故，还是得了狂犬病。“狗”对哈里显出敌意。
放在夹克里的收音机开始发出警报。同不久前怪鸟靠近时一样，发出了相同的噪音。哈里想，恐怕是怪物体内有某种电磁波，会在靠近收音机时发出噪声。
怪物的嘴唇歪斜腐烂，能从中间看见它的牙齿。它开始低吼。带着杀意的低吼，透过大雾，空气里飘浮着一股腐烂死亡的气息。哈里的鼻子感到强烈刺激。
“别动！”哈里后退几步。“别过来！快走开！”哈里拔出手枪，“狗”一跃而起。“邦”！哈里没有瞄准的时间，不知道子弹打到了哪里，握枪的手差一点被疯狗咬到，布满细菌的犬牙差点插进哈里的手腕。幸好及时撤回了手臂，只是袖子被咬住。哈里开始用脚踹疯狗。鞋尖踢进疯狗的体内。疯狗一声悲鸣，牙齿松开了咬着的袖子。
本来哈里的内心非常不愿意这么虐待动物。但对于突然袭击的恐惧，唤醒了哈里体内的暴力本能。握紧手枪，瞄准目标。哈里在忘我的咒骂中，一枪，两枪，三枪……一口气把弹夹内的15发子弹全部射光。没子弹了，哈里还是疯狂的扣动扳机。疯狗一动不动地倒在地上。鲜血开始从肚子上的弹孔里渗出。哈里好不容易停了下来，恢复平静。他大口呼吸着空气。过度紧张加上用力过猛，全身都像石头似的动不了了。
疯狗仰起了头。它没有按照哈里想的那样一动不动，又开始低声嘶吼。他拿起手枪对准了疯狗。但是，弹夹里已经没有子弹了。疯狗开始恢复生机，好不容易站了起来。疯狗确实慢慢恢复了，这样下去的话就麻烦了。
哈里强打精神，靠近疯狗。运满全身的力气猛踹疯狗。当鞋底触碰到大狗的身体时，感觉非常的不好。哈里不相信自己竟会做出虐待动物这种事情。
疯狗看起来是再也起不来了，哈里也累得坐在马路上。眼前躺着的尸体已经被踢扁了。尸体同他刚来时看到的狗的尸体一样。关于那个尸体的疑问终于清晰了，但哈里情绪没有多大改变。哈里告诉自己，这只是两只患了同一狂犬病的狗，目前为止所有出现在我面前的东西说明——寂静岭的其它地方还存在着这种东西。
哈里仔细思索如何进入铁门后的屋子。但铁门的锁非常结实，根本就打不开。也许是为了防盗，两个窗户都建在很高的位置。就连哈里伸长了手臂都够不到，就更不要说小女孩了。
哈里想看看是否能找到其他的方法，于是围着屋子转了一圈。没有任何收获。哈里觉得非常失败，停了下来。忽然感到没有了干劲，于是停下来，低下了头随便看了一眼。
有一堆纸片？刚才经过时怎么没有看到。哈里弯下腰，拾了起来。上面有用蜡笔话的漫画史努比，有教堂中的新娘，还有飘在天上的气球和鸟，一个满是花朵的花坛……都是一些熟悉的画面。最重要的是一张使用绿色画笔画出来的人脸。
这些随意散落的纸片是雪莉的东西。这是雪莉五岁时，哈里送她生日礼物，一本素描练习册子。雪莉非常喜欢，一直带在身旁。与其说是喜爱绘画，不如说是因为爸爸经常不在身旁，雪莉把素描册子当成了爸爸的替代物。雪莉只是偶尔才画一画。等到雪莉七岁时，册子才画完了一半。
这次旅行，雪莉也是抱着素描册子来的。就像是抱着线头玩具一样抱着册子坐在汽车里的助手席上。好像是多么重要的东西一样。可雪莉怎么会轻易的把它撕破，随意的散落在这种地方。啊，这是？哈里皱了一下眉毛，从地下散落的纸张里拾起了一张纸。上面没有画。写了一行字：“却学校”。
是雪莉的字。但，这是为什么呢？打开观光用的地图看一看，在居民住宅街道的旁边有一所叫密得威驰的小学。这一定是雪莉留下的求救的信息。
哈里眼里仿佛浮现出了女儿被抓住的画面。那些令人恐怖的，关于罪犯的知识又涌现在脑海中，几乎要窜出哈里的大脑，喷射到空气中去。头脑里的这些东西驱使着哈里不顾一切地往学校方向狂奔。
第四节
这里也已经……希比尔凝视着前方呆立不动。在寂静岭里找了一圈，结果发现所有的地方都一个样。
本来几小时前，从布拉玛市来寂静岭的时候，一切还都不是这个样子。无声无息，什么预兆也没有，怎么就会突然一下子变成这个样子。归根结底，这不会是什么一般的异常状况。
她第一次不知所措时，实在贝克曼路上向北行驶的时候，发现一辆撞在公路中间防护栏上的吉普车，因为同哈里交谈过，所以知道这是谁的车。没有什么理由让希尔比停止前进。可是，前方的公路没有了。公路立交桥崩塌了，道路被大块的混凝土埋了起来。公路的另一面是悬崖，这样通过贝克曼路回到布拉玛市的道路就全部封死了。紧接着令希比尔大吃一惊的是，尽管绕过很多地方，但是发现能够走的道路只有一条，就是返回寂静岭。
再打算向西迂回前进的话，发现费尼路的路面已经塌陷进地底。因为架设煤气管道或者自来水管道而发生的工程安全问题吗？虽然对此表示怀疑，但还是可以算做偶然现象吧。这一次可以说是束手无措了。所有能够离开寂静岭的公路，都像费尼路一样，陷进了地面。
事到如今已经不是偶然现象了。希尔比感觉这是充满恶意的做法。使着一切发生的，如果不是某个人的意志的话，还能是什么呢。助人为乐的神是不会这样做的。这一定是恶魔，至少也是像恶魔一样的人才做出的事。
在塌陷的地洞底部，大雾卷起漩涡，让人觉得这是一个深不见底的洞。最底层通向哪里呢？是不是恶魔的仆人们正在由洞底向上爬呢？覆盖着厚厚的灰色天穹怎么也不能让人心情愉快，天空就像是中了魔法结界被封印了起来。
哈里现在潜伏在莱文路上一所居民住宅，正门外台阶的旁边。夹克口袋里发出的噪音时强时弱，屋顶上黑色的影子在迷雾中边拍打翅膀边走走停停，好像刚刚离去，忽而又靠近过来。
哈里就像猎物一样，一动不敢动，子弹已经打光了，但哈里还是不忍把相当于废铁的手枪扔掉。他身上另外的防身武器是一根自来水管，还是刚刚的路上捡起来的，这也许可以让哈里紧张的心情得到一点松弛。但如果发生了战斗，与其拿着如此寒掺的雾气，还不如跑掉算了。
但是哈里此时只想赶快找到雪莉，反而不太感觉到害怕和恐惧了。原来在刚才从费尼路到莱文路，再到曼希森路，哈里已经找过所有能去“学校”的路了。但所有的道路都陷进了地底，没有办法前进。
就算是想通过进入旁边的楼房里，采用迂回的办法绕过公路，可是所有楼房的门窗都锁得紧紧的，牢固得铁管也敲不破。从国内的治安状况来看，没有必要防护得如此严密，更没有必要放、防护得如此严密，更没有必要防护地就像铁桶一样牢不可破。简直就是受到咒语保护一样。
道路无法前进，绕过去也不行……正要绝望的时候，在曼希森路上的地洞旁边，哈里又发现了一张雪莉留下的信息。仍然是从素描册子上撕下的纸片，上面用蜡笔写着：“莱文路，狗屋”的字样。
莱文路上的某所住宅旁边确实有个狗屋。如果能够穿过那所住宅的话，这就可以算做是一条通往密得威驰小学的迂回小路。只要知道了哪条路能通往学校，那么其他的方法就不用想了。
哈里对如此顺利的事情一点也没有怀疑。这就是救女儿心切的心情把正常思维蒙蔽住了。这个与众不同的女儿，她为什么会这么做呢？哈里目前就躲在那所居民住宅对面的屋子门外。他在门外台阶的阴影里屏住呼吸，急躁地等待屋顶上，不清楚是鸟还是蝙蝠之类的怪物，不清楚是鸟还是蝙蝠之类的怪物，等带他们飞走。
忽然，潮湿的沥青路上传来肉球撞击地面的脚步声。是疯狗，就是之前见到过的，同样的疯狗。
哈里用沾满汗水的手，握紧了铁管。如果跟疯狗发生战斗的话，就会被屋顶上的怪物发现。一次对付两只怪物，赢得机会不大。
做好九死一生的准备，哈里从台阶的阴影处跑出来。拼了。不顾一切地向房子跑去。离狂犬还有一段距离，屋顶上怪物翅膀拍打的声音似乎也很远。什么都不管了，冲出去也许还有机会。
“汪——”后面响起了犬吠声，接着是肉球还是爪子什么的拍打地面的声音。哈里慌忙地沿着人行刀向北跑去。就像马上跌倒似的，冲向狗屋的房子。就要成功了，赶在疯狗之前到达门口。但无情的门上着锁。
“怎么会……”转动门把手，发出“咔咔咔”的声音，无论怎么推拉也没有用。激动的哈里下意识地做了敲门这种毫无意义的事情。哈里转过身，面上没有血色。他的后背紧紧靠着门，把铁管伸到身体前面。哈里突然心里开始琢磨自己死后会不会连棺材都没有呢。就算能进到棺材，但是被人发现之前说不定自己的身体被摧残成什么样了。一定被怪物嚼得连骨头渣子也不剩。肚内空空的狗，口水横流，牙齿外翻，就要做最后的扑杀。刹那间，一阵风拂过哈里的脸和头发当他不再乱想，再次睁开眼睛的时候，狂犬不见了。
屋顶上的“鸟”把“狗”当做猎物拐走了。原来，原来是这样子啊，怪物之间也捕食。
把命拣回来的哈里，身体软绵绵地颓然坐下，脸上露出无力的笑。他抽了自己一个耳光，让自己冷静冷静。在迷雾笼罩下本就呼吸困难，加上牵挂女儿，还要为生命担忧，在这种极端的压力之下，哈里的状态濒临崩溃。“坚强一点！”哈里鼓励自己，“能够救出女儿的只有你一个人。”
坐在台阶上的哈里，膝盖依旧颤抖。忽然记起素描册子上的词语“狗屋”。这么说的话，难道会……于是，哈里从屋子旁边，这家主任为自己的看家狗做的房子里，发现了沾在地上的钥匙。不清楚是这家人特意放在狗屋里面的，还是雪莉藏在里面的。这把钥匙纹丝不差插进锁孔里，轻松地打开门。哈里进了屋，终于感觉松了一口气。
同小镇上其它的屋子一样，房里没有人。本来没有得到屋主同意就擅自进入，应该是违法的。但现在哈里遵守的是“自然的法则。”肚子饿了，需要吃东西了。
穿过起居室，走过餐厅，直接来到厨房的电冰箱前面。一口气喝光一罐啤酒。早上起来就没太吃东西。因为听说在寂静岭湖畔有一家法国餐厅。特别是那里的默尔索干白葡萄酒配大马哈鱼很有名，所以打算到那里吃午饭。可结果是在一所陌生人家的厨房冰箱里，急急忙忙地吃了一顿晚饭。
休息后的哈里在出发前还有事情要做。他想要的是手枪子弹。于是心里祈祷这家人不是反对携带枪支的非暴力者。很好，他们不是。在卧室的壁橱和床头柜里找到了一把相同口径的手枪，弹夹里有十二法子弹，盒子里有七发。虽然不多，但总比铁管好。
哈里给手枪换好子弹，把多余子弹放进口袋。还有就是别忘了拿袖珍手电棒——现在是晚上了，这可是必需品啊。
全都准备好了，哈里来到房子的后门。门开着，外面已经全都黑了。还不到深夜啊，怎么会一下子全黑了。
寂静岭的异常变化一直让哈里心神不宁。在这漆黑的夜里，彷佛将有飓风袭来，寂静岭就像是世界末日，卷进天使与魔鬼战斗的旋涡里。哈里握着手电，向黑夜之中最黑处出发。
“到晚上了。”达里娅?吉尔斯站在教堂的尖塔上面，睥睨整个小镇，轻声地自言自语。“这样的黑夜，——就像是正在哭泣的眼泪。”罩帽随着夜里的风起伏着。她的头上戴着纯白色套帽，表明她是神的侍者。
达里娅好像是无法忍受长时间的痛苦折磨，一个劲地向她所信仰的神祈祷着。这个世界将要迎接一个新的时代，人们将要重新拜在一个新神之下。达里娅自己，也将得到应有的荣誉。轻视过我，侮蔑过我，反对过我的人将受到公正的裁决。就让他们掉到地狱里去吧，承受永久的痛苦吧。
达里娅的笑容，露出了一脸的皱纹。但是，为了等到那盼望已久的时刻，还有些事必须要完成。是圣母。必须按照神的意愿，产生新的圣母。为了召唤圣母，要举行一个仪式。
“你在哪里？出来吧。”达里娅向着黑暗的小镇，怒视着前方。像玩捉迷藏一样。
第五节
为了收拾校园操场上的疯狗，哈里又浪费了4发子弹。但总算是安全地来到了密得威驰小学。
哈里推开教室的大门，战战兢兢地来到大厅，右手举起手枪，左手拿着电筒。不知道教室里面是否也有疯狗，哈里紧张地竖起耳朵聆听这里的动静。没有声音，也不觉得有怪物。看来怪鸟也飞不进来，而疯狗更无法打开教室的大门。
“雪莉。”呼喊女儿的声音像是被黑暗吞没了。走廊里的回声就是对哈里的回答。
“雪莉，你在哪里？”哈里不敢马虎大意，握紧手指，小心翼翼地在大楼里搜索。从一楼到地下室，再返回一楼到二楼，最后来到屋顶。包括厕所在内的每个单间都被哈里检查过。没有人。
一定在这里的哪个地方。雪莉从坏人手里逃了出来，自己悄悄地藏了起来。——或者还是，被坏人堵住了嘴无法出声。
一想到坏人用他肮脏的手，按住雪莉的嘴……哈里不住地晃动自己的头，不让大脑胡思乱想。这些可怕的想法会使人变得失落。这样不行！要坚强！雪莉现在一定还很健康！这种程度的寻找还不够，应该再搜查一遍。这里一定还有我没检查过的地方。
在从大厅走向中央楼梯的路上时，哈里突然站住了。引起他主意的是接待室。有红色的液体，像飞溅过的血液，沾满房间的墙壁和柜子。
这是刚才检查过的房间，刚才根本不是现在这样子。哈里惊慌失措地冲进房间，里面没有女孩的尸体，也没有死人，只有刚刚喷洒过的血液。
看到不是最坏的结果，刚刚失魂落魄的哈里镇定了下来，就像突然失去了力量一样倒在旁边的柜子上。柜子上放着一本登记外来人员用的文件，书页上被人用蘸过鲜血的手指胡乱涂过。
不对，不是胡乱涂抹，是文字。用血液留下的信息。哈里盯着写在黑色文字上面的红色文字。上面涂着像诗一样的谜题文章：
五点
暗室里透出闷热的风
点起火焰打破了寂静
野兽们从饥饿中苏醒
诱饵将打开时间之门
这不像是雪莉写的，这本来就不是七岁的孩子能够写得出来的东西。尽管如此，哈里还是从字里行间感觉到，这是雪莉要告诉他的信息，并确定这就是她留下的诗。这是超出理解范围，只有亲人之间才能够了解的默契。雪莉到底是什么时候掌握了这种能力的呢？
哈里拿着文件，一句话一句话地反复思考。看到“时间之门”，哈里脑海里闪过，在庭院角落里的钟塔。像是由混凝土组合而成的四角形基座上，竖立着一个塔，并不是相当大的塔。但在基座中间像是有个能够隐藏起来一个人的位置。刚才本来想到里面去调查一下，但没有找到可以进入的们，想到或许是从地下某个地方才能通向里面，于是放弃了。哈里决定再去调查一下。
哈里便向钟塔方向前进。手表指针已过六点。可钟塔的指针一直停在五点钟。可能找到使钟塔指针活动的动力，就可以发现通向钟塔内部隐秘通道。“暗室”让人联想到地下室，那里好像有独立的发电机。打开发电机开关后，隆隆地响声带着气流，将会打破地下室的安静，这也符合“闷热的风”与“点起火焰打破了寂静”。
哈里匆忙跑下楼梯，打开地下发电室的们。在圆形灯光的照射下，一个由金属制造，外表粗糙，体型硕大的东西显现了出来。上面镶着一个塑料的名签。一按操纵板上的按钮，就点亮了一个红色指示灯并且发出点火的爆炸声。点火声之后，马上发出轰鸣。煤油燃烧的隆隆声从发电机里传出来。
哈里离开了这里，在上楼梯的路上听到钟塔报时的音乐。钟塔指针开始走动了，报出五点的音乐。隐藏钟塔的们果然是……
组成钟塔基座的水泥板中有一块发生了偏移。厚重的石块横移出来，露出一个可以允许正常成人通过的入口。仔细查看，发现里面有一个方形地穴，还带梯子。看来只有通过梯子，才可以进到钟塔里去。
哈里没有多想，爬了下去。下去的通道不长，马上到了底。那里还有通道，一直通往前方。没走多远，又看到一个递到。顺着梯子下去。
“到了吗？”哈里开始觉得困惑。怎么又回到了原来的地方——学校里的庭院。阴暗的天空与迷雾混杂着。会头注视钟塔，与刚才一模一样。样式与材质都是一样的。
在密多威驰小学的地下，还建有一个丝毫不差的同样建筑。为什么呢？为什么两个相同学校之间只有一条地下通道连接？从逻辑上来说不合理，从经济上来说也很浪费。物理角度来看更是不可能，因为整个地下通道的长度与两个学校中心的距离相差太大了。
口袋里的收音机响了起来。看来危险已经临近了。哈里马上用手电筒照着自己附近所有的方向。
啪嗒、啪嗒……听到从庭院方向传来，像是某人光脚走在瓷砖地上的声音。果然有人走来了，看起来是一个身材矮小的家伙。同人类走路的姿势相似，但绝不是人类，一个靠两肢走路的怪物。
它好像没有头。或者是因为它的脑袋太小，看起来像没有。它的脸被包裹在一个不明物体之中，鼻子和眼睛都好好地长在上面。怪物的脸从不明物体裂开的口子里露出，它肥硕的手看起来不应当叫做手，上面还长着像军刀一样的爪子。
可以看到这个怪物口里突出来的牙齿在动，说着让人听不清的话。哈里侧耳倾听，打算从它嘴里听出点什么，但什么也听不出来。它那动作，好像是为了把哈里吃掉而做的准备运动。
哈里从腰带上把枪拔了出来。本来哈里已经修理过两只疯狗，所以他对消灭这个怪物也相当有信心。尽管如此，但怪物有着与人相似的外形，所以与它战斗，比起“鸟”和“狗”的恶心程度和恐怖程度都要强烈。
怪物胸部中枪之后，痛苦的声音似乎表明，胸部是它的弱点。黑红色的鲜血冒出来的同时，怪物的脚步也开始稍微变得迟缓了。但还是坚持用迟钝的步伐向哈里靠近。“军刀”时开时合，好像打算切开哈里身上的肉。
哈里紧闭着双眼，歇斯底里地大叫着，恣意倾泻着枪中的子弹。就像初次面对狂犬时一样。一阵枪响过后，只剩下扣动扳机的声音。
怪物仰卧在地，流了一大片的血，而且它还不住地痉挛。怪物死的姿势让人不舒服，其场面更让人觉得恶心。消灭了怪物后，哈里并没有感到放心，感觉很不好，脸已经扭曲了。他神经质地用袖子擦了擦满脸的血。这家伙肯定不是开天辟地时创造出来的生物。平常对这种事情根本不相信的哈里，现在也终于开始相信这种事情的存在。
这里与刚才的密多威驰小学存在差异。空气里彷佛漂浮着让人感觉毛骨悚然的味道。就连刚刚换过电池的电棒，发出的光好像也没有了生气，开始渐渐变弱。难道这似是而非的感觉表明：哈里正处在一个异次元世界中？哈里注意到了这个证据。
在庭院的正中间，有一个巨大的魔法阵。这个魔法阵是束缚恶魔的，或者是从地狱中召唤恶魔的法阵。哈里有瞅了一眼怪物。它一点动静也没有，可以说是完完全全的“死”了。这家伙也是从魔法阵中被召唤出来的么？是恶魔么？
如果是拥有堕天使等级的恶魔，还能够被人间的武器轻易杀死吗？也许只不过是那些强大恶魔的爪牙吧。在小镇徘徊的怪鸟和狂犬也是吗？寂静岭是受到诅咒了吗？
哈里感觉头晕，偏头痛又犯了。哈里开始呕吐。就像大脑无法接受大量的信息一样，把多余的信息从胃中挤了出去。哈里此刻什么都不想了，只愿躺在床上睡一觉，在梦中逃避现实，或者找个什么人同他探讨一下碰到的事情。但是现在根本就而没有什么柔软的床可以躺一躺，更没有什么人可以聊一聊。
赶紧把雪莉救出来吧。虽然哈里因为整日伏案工作，迟钝的身体已经相当疲惫了，握手枪的手也已经有些麻痹，但他还是握紧了电棒和手枪，继续前进。
第六节
钟塔那边的学校，与钟塔这边的学校果然不同。尽管教室及其内部构造相同，但是他们的形状样式不同。教室里原来摆放着已经用过好长时间的桌子都不见了，反而像是刚刚遭到过暴力的洗礼一样杂乱不堪。
哈里刚刚查完教职员室出来的时候，办公桌上的电话突然响了起来。哈里停下脚步，回头看着电话，想不出不接电话的理由，于是拿起电话筒。
“爸爸——”温柔可怜的声音，一下冲进哈里的耳朵里。
“救救我——”
“雪莉！”
“爸爸你在哪呢，爸爸！”
“爸爸就在这里啊，爸爸就在这里。你在哪里呢？”
电话不通的“兹——兹——”声刺得哈里耳朵都痛。有那么一会，他就这样拿着电话筒贴在耳朵上，静止不动。哈里感觉心脏怦怦直跳，血液在血管里急速流动，身体里的血液马上就要喷出来一样。犯罪分子做过的惨案开始在他脑海里频频闪过。雪莉向我求救，好像还带着哭声。……怪物……魔法阵……难道是少数宗教狂热分子，把活人当成祭品使用邪恶法术召唤地狱里的恶魔。哈里感觉到他的胸腔都要裂开了.
哈里从刚刚雪莉打过来的电话那里没有得到有用的信息。但是，证明了打来电话的地方一定同学校有什么关系。哈里只有依仗着一丝希望继续寻找下去。
这里正在向疯狂世界变化。
雷纳德?莱恩
潜在的怪物
房间的墙上写着几行字。是用手指蘸着血液写在墙上的。旁边还挂着一具尸体——同哈里刚刚拉没大炮的另一具尸体一样。那另一具尸体的发现有些诡异。哈里在庭院里注视着钟塔的时候，钟塔上面什么也没有。接着再检查洗手间，哈里偶然透过玻璃向外观看时，发现钟塔上吊着一个人的尸体。
哈里认得这个叫雷纳德?莱恩的人，以前的一个作家。他曾写过一本嘲笑人类的书，他说，一个知书达礼的人是不可能在尊重理性的同时尊重合理性。自认为知书达礼的哈里，曾经偶然读过一次他的书。但是具体的内容已经记不清了。哈里唯一读过的著作，就是那一本。
哈里向图书馆走，觉得小学图书馆里是不可能有这种书的。但是他相信雪莉留给他的信息。握着子弹不多的手枪，一步一步小心翼翼地下着楼梯。怪物的同类仍然在校园里徘徊。收音机噪音持续地小声低吟。哈里数次听到了怪物的脚步声从附近传来，还差点与一只怪物相撞。
图书馆并不像想象得那样糟糕，比其他的房间好多了。地板上散落着许多书，书架上也原封不动地摆着书。
哈里的目光不自觉地落到某一本书的封面上。因为觉得样子很熟悉，哈里很自然地把它拿了起来。一本童话书，《蜥蜴与旅人》。这是哈里买来，在雪莉睡觉之前读给她的书。本来是放在她枕边的。
哈里掸掉书上的灰尘，摆放到书架上。旁边就有一本雷纳德?莱恩的书。这本书混杂在颜色鲜艳的儿童图书里面。是本厚书，没有书皮，而且书背上暗淡的封面给人一种朴素的感觉。这本书放错地方了。
哈里翻着这本名为《潜在的怪物》的书，挑着文章读：
《第三章，妄想的显在化》……还有，我认为“扰灵”也是一种。极度地不安、恐怖、精神疲劳这些消极的感情，通过客观的物理作用，可以作为一种外在的能量而被暴发出来。像是因为睡梦中做噩梦而引发的灵异事件，这种情况都已经被证明是存在的。但是，这些现象并不以某个人的意识而发生。这与每个人天生的感情有很大关系，比如青年男女，特别是女孩，在她的身边特别容易发生这类事件……
哈里把目光从书上移开。他想起以前的事情来，并不是什么美好的回忆，脑子里浮现出的是讨厌——。那时的雪莉她——
“安静一会，雪莉。你那么吵，我无法工作了。”
“对不起，爸爸。”
“你在和谁玩呢？附近的好朋友吗？”
“恶灵。”
“哎呀，大白天那种鬼也会从床底下爬出来吗？”
“我也不想让它出现啊。”
“因为雪莉是个非常可爱的女孩子，所以妖怪也忍不住出来找你了。”
“爸爸和我一起等它出来吧。”
“那可不行啊。”
“你不知道，恶灵会用爪子挠我的。”
“在哪里，让我看一看——就是这个——！”
哈里现在想起雪莉胳膊上的挠痕伤口，都会觉得眼睛发痛。那伤口看上去像刻上去的一样。异常事情也不是频繁出现。当奇怪的声音在屋顶里作响时，哈里深信那里有老鼠、当家具的位置发生移动时，哈里也只不过是收拾一下。这不过是偶然才出现的状况。最后，种种变化终于让哈里开始看起了超自然方面的书。
哈里慢慢开始揣度自己的思绪，也行这与将要发生什么可怕的事情有关系？又或者，以前家里发生的奇异事情与雪莉的这次失踪有关？可能是——诅咒？
不可能，哈里马上摇了摇头。一个刚刚七岁的纯洁少女，怎么可能怨恨某人到这种程度。雪莉是我和朱蒂刻骨爱情的结果，即使没有遗传我的性格，她也像她的母亲一样，是一个温柔体贴的女孩。可是现实不是这个样子。世人根本没有劝善惩恶这种想法。正直善良得到报答，卑劣邪恶遭到报应，这些都是电视剧瞎编哄骗小孩子的。与其说是邪恶势力得势，还不如说是卑鄙小人在世上有多么的猖獗。无辜的朱蒂被卷进事故中白白死去，制造事故的罪犯却自在地活在人间，这是因为当职的警察们只知道管自己的饭碗。有多少孩子，被大人们的利己心和可怕的欲望侵蚀过，然后死亡——
在思绪中，哈里不知不觉来到地下锅炉室。这里看起来就像是为了躲避上帝的目光，而专门为邪恶生物所建造的地窖。或者，还是用来隐藏什么牺牲品的——
这里的锅炉室里一扇门，是钟塔那一边的学校没有的。好像是诱惑哈里一样，们慢慢地打开。里面似乎是提供这世上一切邪恶势力的源泉，可以看到里面诡异火焰一直在摇摆。这里像是那些精神不正常的人为了得到所谓的恶魔附体，而举行仪式的地方。好了，不管这里有什么诡计圈套，我也要往里前进。就算会被他们杀死，我也要前进。你们这些精神不正常的人渣，我要射穿你们的脑袋，踏过你们的尸体，就回我的女儿。哈里脸上显出僵硬的笑，在心里，他把自己描绘成满脸赘肉，西部片中的恶棍。
里面，地板中央被洞穿。地穴上的祭坛中间燃烧着可能是召唤恶魔们的冲天火焰。哈里注视燃烧着的火焰，眼里产生幻觉。感觉一名少女被绑在椅子上。好像是遭到残酷的火刑一样，瞬间灰飞。这只是心里对恐惧产生的错觉，哈里仍然感觉怒火从心中开始燃烧。于是掏出手枪，对着他的错觉狂喊：“出来！胆小鬼！把女儿还给我！”
火焰里面出来了东西，体型与人类不一样。哈里被引诱到这里的目的，就是要哈里消失。以前的怪物与它相比较，全都是小杂鱼。
虚张声势的“西部片恶棍”；立刻崩溃了，姿势也白不出来，恐怖取代了所有的愤怒。哈里开始向后退步，直到后背碰到刚才的门。门好像被锁上了。根本逃不出去。
这个像蜥蜴一样的怪物，慢慢绕过火焰，一点一点地靠近他。
它似乎应该生活在由厚重岩石覆盖，阳光永远也无法达到的洞窟之下。火焰照射在它身上泛着银白色的光，它的皮肤也好像滑溜溜的，并且很潮湿，只有无神的眼球放在所谓眼睛的位置上。它有着鳄鱼一样庞大的身躯，但四肢却像是还没有发育完成，似乎它瘦弱的脚已经无法支撑它的大块头一样。因此对于哈里可以说是比较幸运了，因为蜥蜴的步伐非常缓慢。
哈里已经离开背靠的们，隔着火焰逃跑，同蜥蜴盘旋。虽说它无法赶得上哈里的脚步，但是也不可能一直这样周旋下去。不久之后，哈里被逼到绝路，可以很容易地想象他会被蜥蜴吃掉。当又累又渴体力不支后，当疲劳不堪走不动之后，到了寸步难移的时候——
“去死吧！”逃跑的哈里猛地停住脚步，回过头来，鼓起仅有的一点勇气，拿枪瞄准好蜥蜴，设计。两次枪声在房间里相撞，命中怪物。蜥蜴好像很冷静，一点儿也没有退缩的养样子。然后马上再次突进，并张开大口。
哈里大吃一惊，恐怖的记忆再次笼罩过来，呆站着一动不动。此时怪物的头从中间裂开，一直到脖子。看样子它打算整个把哈里生吞进肚子。
怪物口内排列着许多利齿，哈里感到一股腐烂的恶臭冲到脸上，连眼睛都感受到刺痛。我会在充满臭气的怪物嘴里被牙齿撕咬磨碎，受尽折磨地死去吗？
这倒是一个人死时最惨的方式。现在还不是死的时候。哈里向后跳，与蜥蜴再次拉开距离。
一般的方法杀不死这怪物。有几百发的子弹或许有可能……手枪里只剩五发子弹。没有希望了。冷静，冷静下里，哈里告诉自己。这家伙一定会有什么弱点。
关键时刻，哈里想起了童话故事书《蜥蜴与旅人》中旅人用弓箭射进蜥蜴口中的描述。于是鼓起勇气，看着离自己越来越近的蜥蜴再次张开大嘴，描述勾动扳机，不停地把全部五发子弹直射进怪物的独自。
估计是怪物的内脏受到了沉重打击，它发出了临死时的痛苦叫声，怪物终于倒了。
哈里气喘吁吁地坐倒，还用枪指着怪物的尸体。虽然枪里已经没有子弹了，但哈里害怕得不敢放手，也许怪物会再次起身。
哈里一点力气都没有了，目光漂浮不定，恍惚地可那件一名少女伫立在面前。不是雪莉。是谁……不知不觉，他再次回到了锅炉室。那个大门，通向燃烧火焰房间的们消失了。怪物也没有了，少女也不见了。不可思议的是，哈里回到了通过钟塔地道之前的那个地方，原来学校的锅炉室。
而这时，不知哪里又传来了钟声。
第七节
不见了黑暗。
离天亮还有一段时间，但外面都已经亮了，不变的是依然迷雾笼罩，但给人的感觉很像清爽的早晨。从学校里出来，打开地图，刚才听到的声音应该是教堂的钟声，不知道是谁敲的钟，是因为想要把小镇上剩余的其他人召唤到一起吗？到那里去看一看吧，哈里这么想着，用手指着地图——巴尔干教堂。
绕过前方塌陷的马路，从布拉多贝里路拐进贝克曼路。哈里想要子弹，找遍了街道两旁，也没有发现枪店。为了不被怪鸟和疯狗发现，哈里还要谨慎地躲在房子的阴影里前进，这样虽然很费时间，不过距离倒不是很远。没多久就到了带有明显哥特式建筑的教堂前，缅因洲百分之二十五的人口都是天主教徒，那么寂静岭的百分之二十五也都应该是天主教徒。刚一进教堂，就看见最前面的基督像，内部摆设也很肃穆。
教堂里没有其他人，因为听到钟声而来的只有哈里一个人。祭坛前面站着一个女人，哈里来到她的身边。
不是年幼的女儿。头上罩着洁白的修女头巾，可以看到她的头发毫无光泽，一张满是皱纹的脸，加上一条禁欲用的暗调裙子，可以看出来有好多年了。她给人感觉，就好像是身上充满了腥臭味，而且实际年龄要比看起来小得多。
“钟，是你敲的？”
“我等你好久了。”
女人满脸皱纹的笑容，对着哈里说，
“我知道你将来这里。这是按照神的指示——”
“你是谁？小镇里发生什么事了？那些居民去哪里了？”
“审判之时。神与恶魔的战斗已经开始了。”
不只是笑脸，女人还有一丝沉醉的表情，她不是一个看起来这么简单的女人。哈里感觉有些不好，小镇上发生的那些异常情况，从一开始就有些不对劲。但是，女人好像看透哈里的内心，脸上晃过一丝狡猾的神情。
“在找些什么吧，那个孩子？”
“你知道雪莉！”
女人的声音传进的哈里大脑里，这是能够消除人理性的魔法咒语。无论谁中了魔法，不是变成盲从的信徒，就是变成被甜言蜜语蒙蔽的人买或者是变成紧紧抓住一根稻草一般的人。
“告诉我她在哪！”
她悲伤地垂下头。
“她被捉住了，被一个阴谋背后的主谋。她将成为供品。”
“什么意思？”
哈里紧紧地摇晃女人，追问着。
“不要碰我！”
她激动地大喊。极度令人讨厌同时感觉恐怖的表情，但是，马上又变成了微笑。
“我是侍奉神的人，身体是纯洁的。所以我以神的指示，同你说话。你明白吗？”
“啊——是。”
哈里被对方气势压倒，马上低下头。
“我同你是一起的，我祈祷你的孩子能够得到解脱。可以了吗，好好听我说的话，你这样随意乱撞什么用也没有，去你该去的地方，带着弗拉洛司去隐藏起来的小路，那是救人最近的路。”
“弗拉洛司？”
“那里是安静的炼狱。可以打破傍晚的墙壁，阻止泥土的怨念——”
女人好像把什么东西扔在地板上。
“这个可以帮助你从邪恶计划中救出你的女儿。拿着它去吧，去医院。趁着还不晚——”
哈里捡起那个还在地上滚动的东西：一个似金字塔的玩具，三角锥形的物体，用手无法把它整个握住，实物比看起来的重，晃晃也没有一点声音，感觉不到是什么东西。
“这个怎么用？”
哈里抬起头，女人不见了。
青烟一样，消失不见。
第二章暗
第一节
沿着贾尼路一直向东过桥，就到了寂静岭的中央大街。
按照修女的话，哈里向医院走。地图上中央大街南侧那里有所医院，哪儿就是要去的奥柯密拉医院。
本来过了桥，在第一个十字路口向右拐后，就到了医院。但是哈里过了桥，却是向对面的警察局跑去——他想补充一下枪支或者子弹之类的东西。拿着没有子弹的手枪在大街上，要是被怪物碰到，那可就糟糕了。
电话就是从这里打过去的吧？哈里想。按照女警官希比尔说过的，如果警察局里一个人也没有的话，那么怎么会有电话从警察局里打出来呢？警察局里面很咖啡馆一样，办公桌上摆放着打开的搜查资料和文件，所有的人都像是在办公的同时，一下子全都消失掉了。
哈里开始检查各个房间，因为打不开枪械室的们，哈里只好寻找放在桌子上的武器。
在刑事科出现了要找的东西，一副肩部手枪皮套，好好地摆在桌子上，旁边还放着没有喝完的咖啡纸杯。似乎是手枪的主任想要休息一下，为了放松一下酸麻的肩膀而解下手枪皮套。然后，忽然蒸发了——哈里既替那人可怜又替自己高兴。
哈里从皮套里拔出手枪，检查了一下——十三毫米口径自动手枪，弹夹里正好是装满的九发子弹。哈里再把手枪放回皮套，把手枪皮套系在自己身上。
然后偶然地看了一下压在皮套下面的纸条。
“根据西鲁兹医生的电话，搜查官古基是他杀的可能性极低。尽管死亡后的情形很像自杀，但是在调查过古基的资料后发现，他没有过心脏病发作的历史。”
哈里系好枪套，重新船上外套的时候，注意到墙壁告示板上的字。
“这种植物只生长在寂静岭附近特定的地方，涌来作为生产原料的白克劳迪亚，好像只能在这里培育出来。寂静岭附近是否还有加工场所吗？出售的人难道就是加工人员吗？”
哈里的大脑突然感觉一阵撞击。
是PTV……
哈里写过基本关于国内犯罪方面的书，所以对白克劳迪亚还有点儿了解。它一般生长在河边或者湖边，长着长椭圆形的叶子，是开着白色花朵的多年生草本植物。含有使人产生幻觉的成分，根据以前书上的记载，这种植物很久之前在宗教仪式上被经常使用。
PTV就是依靠从白克劳迪亚身上提取出幻觉成分而制成的产品。有过一段时间，来寂静岭观光的年轻人中流行过这种迷幻剂。后来经过警方的干预，这里才又重新变成一个健康的旅游场所。哈里就是因为知道这个消息，所以才会带雪莉来这里……
难道又出现了？
也许是地下贩卖组织还在秘密地生产吧？
哈里开始感觉，雪莉的这次失踪，与这个事件有关联。纸条和告示板……这是不是哈里偶然间才看到？还是某个人引导方向，向我一个人说的悄悄话？不能再这么想下去了，哈里在心里对自己说。
“那个女人……！”
迈克尔?考夫曼医生怒火中烧。
他边手忙脚乱地收拾东西，边破口大骂道。
“那个老巫婆，还敢嘲笑我们侮辱了神。这都该怪她自己，出生在卑贱的家庭，喜欢小偷小摸的女人。根部就不是相信她，她那厚颜无耻的嘴脸，鬼知道心里想着什么坏主意。我在镇上就应该看出来，她不过是一个喜欢自吹自擂的骗子。”
考夫曼医生凝视着眼前狼藉的景象。桃花心木的桌子和书架刮痕累累，好不容易收集起来的古装图书散落在地板上，还被人胡乱踩踏过，连高价购买的美术作品也被撕破了。
保险柜里的重要文件和高额证券都被拿走了，连最后一瓶玻璃罐都被打碎。
“这就是我应得的报酬吗？卑劣的老巫婆，竟然敢恩将仇报，我会让你明白这么做的后果。”
这肯定是教会干的好事。从保险柜被打开的情况来看，一定是用密码盘打开的——这么说的话，自己肯定一直被教会监视着。
“他们这么做一定是想趁我还没有注意到他们的勾当。竟然给我来一下。干得漂亮。哼！可惜，很遗憾。这种简单的阴谋，我从一开始就已经有所警觉了。”
考夫曼为了以防万一，已把一部分资金转移到了国外账户。这次骚乱被盗的钱同账户里的相比，只能算零钱。尽管如此，丢失的零钱数目还是非常巨大的。但是骚乱过后，一旦事情公开了，天天过着担惊受怕的日子。这样的生活不就是最痛苦的刑法吗？没有别的办法，看来只有躲到国外了。
“但是，结果非要变成那一步吗——”
考夫曼期的咬牙切齿。
不是因为悔恨，而是因为憎恶。
为了教会，他提供场所、提供工具……怎么也想象不到会引发这么倒霉的事。当时怎么会被这种愚蠢的宗教狂热想法吸引住呢？
“她怎么能是个骗子，她根本就是个被恶魔控制的巫婆。”
考夫曼边整理旅行箱边考虑需要携带的东西。旅行箱里放着真假两种护照、真假两种名片、其他的钱财、一把九毫米自动手枪和两盒子弹，此外还有紧急使用的医药箱。
就在考夫曼考虑还有什么东西没有忘记时，从后面传来猛兽喘气的声音。
是狗！
不知道从哪儿进到这里来的、丑陋的像僵尸一样的狗。
顺着锋利的牙齿缝隙里流出涎水，冰封似的苍白目光直盯着考夫曼。考夫曼立刻反身，想要从旅行箱里掏出手枪。
哈里在奥柯密拉医院外面，听见从里面发出几声清脆的声音。
好像有人。
哈里又紧张又兴奋地向医院大门跑去。
嘣……！
又有一声从医院的某个房间里发出——就是那个房间，医院候诊室。
医院房间里的们都开着，哈里直接向前跑去。只听到又一声“嘣”，以发子弹险些击中哈里，打在了门框上。
“等等，别开枪！”
哈里把拿枪的手举到头顶，让对方停止射击。
“原来还有人在啊……”
坐在治疗室里男人放下了手枪。年龄50岁左右，穿着制作讲究的西服。他显然对哈里的出现非常惊讶。
哈里看了地板上的死狗一眼，开始说。
“你被袭击了吗？受伤没有？”
“我没事。”
“我是哈里?梅森。”
哈里想要同他握手。
男人跟哈里握了一下，手掌冰凉潮湿。
“迈克尔?考夫曼。”
“你是这个医院的医生吗？”
“是，那么你是警察吗？”
“不，我是个观光客。这把枪是防身用，你带手枪也是和我一样的理由吧。”
“嗯。”
听着哈里诉说经历，考夫曼闪着怀疑的目光。
“本来没想要到医院来，但是我找不到我的女儿了……一个只有七岁，名字是雪莉的女孩。你见过吗？”
“不巧——”
考夫曼摇了一下头。
“我什么都不知道。我本来打算在工作之后休息一下，谁知道一醒来，周围就变成这个样子了。”
“我是听到女儿在这附近才来这里……”
“听到了？谁对你说的？”
“什么名字我不知道。应该是属于巴尔干教会的一个修女。”
“戴着头罩？”
“嗯。你认识吗？”
“不，不认识。我不认识那个女人。”
考夫曼突然变得面无表情，脸就像是坚固的堡垒一样。
“你的女儿很可怜，但我什么忙都帮不了。我要从这里出去，我可不想在到处都是怪物的地方呆着。”
推开挡在面前的哈里，考夫曼立刻向外跑去。
“小心——”
考夫曼没有答话。
奇怪的男人。
哈里有些怀疑。
本来哈里是个温厚的人，当遇到这种动作粗暴的人，他不会跑出去追问。没有证据表明雪莉失踪与这个男人有关系，但也不一定没有关系。
第二节
医生看病，旁边站着护士，走廊里坐着等待叫自己名字的患者，虽然没有这些人的影子——哈里在医院一楼看到的情景，和他之前在其他地方看到的情景一样，就像是这些人正在医院里，突然消失。
但是有一个地方例外。
在医院院长房间里，一切似乎都被洗劫一空。这是只有专业盗窃者才能做出来的利落手段。房间被盗的程度，差不多相当于拿走所有的东西一样。房间里乱得哈里连插脚的地方都没有。
他们一定是找过房间里藏着的东西。哈里带着这个想法搜查房间，也许重要的东西已经被拿走了，但是那到底是什么东西呢。哈里希望房间里有东西可以给他一点线索，心里祈祷着是找到女儿的线索。
哈里把散落在地上的书籍、装裱美术作品的画框、画框里面的作品、散开的文件，这些一个一个地拣起来翻看，就连压在书籍等下面的地板都仔细检查。
发现了一张照片。上面还有表彰评语。照片上里面站在讲台上的男人就是刚才遇见的——考夫曼。在院长室里发现他的这种照片，那么显然他就是这个医院的院长了。
哈里疑心又加深了，开始对刚刚没有追问后悔了。可是，两个都拿枪的人如果发生了争吵，结果也许会更让人后悔吧。哎，那样也不会从考夫曼口中得到什么有用的线索了。
——什么东西？
哈里在绕着名贵的办公桌子检查时，发现一个被忽略的东西。
地板上淌着一滩红色液体。
它似乎是从刚刚打破的玻璃瓶子里流出来的。
哈里用指尖蘸了一点这种液体，放在鼻子下面闻了闻，没有气味。此外用指尖摩擦起来还有细沙的感觉，不是血。
那就是医疗药品了，就是这家医院里的。——但是，哈里还是对这东西十分在意。即使是放在院长室里的药品，也不会这么随便地摆在外面。哈里忽然想起在警察局告示板上的字……白克劳迪亚……这就是迷幻剂PTV？这么想虽然很蠢，但是也不得不让人怀疑。
哈里从院长室里出来，来到治疗室。从这里的医疗用具柜里面拿了一个没有使用过的注射针，还有一个小空瓶。然后回到院长室，哈里用针管从地板上吸红色液体，然后注入空瓶里。吸入的红色液体也就瓶子的一半那么多。
如果真像教会女人说的一样，雪莉被一个策划阴谋的人抓住了。一旦这个策划阴谋的人，同私自生产贩卖迷幻剂有联系，那么这个瓶子里的红色液体就可以作为搜查的证据了。即使雪莉失踪同麻醉药组织没有关系，那么大量的警察因为要搜查迷幻剂组织，也会同时寻找雪莉的下落。这样，寂静岭了的情况被公开，联邦调查局也一定会进来。有了这个证据，即使自己找不到女儿，也可以依靠政府找到女儿了。
总是觉得那个男人可疑。
哈里在没有人的医院里搜查，心里思考着事情。
迈克尔?考夫曼，那个人是个医生……说不定还是医院院长……如果那样的话，就有充分的理由相信他会同迷幻剂组织有关系。通过医院作掩护，其实暗里是研制迷幻剂的罪犯。同时利用治病作掩护，私下贩卖迷幻剂。
教会的那个女人也是迷幻剂上瘾者吧？眼睛里晃动着疯狂迷信是因为服用PTV……控制不了自己的意志，随便胡说，结果把实话说了出来……这么来看，教会又和医院，和迷幻剂组织有了联系——那么到底——
哈里本想上楼上看看，但是去楼梯的路被防火门锁上了。哈里心里希望电梯还可以用，一按按钮，电梯门开了。二楼、三楼的按钮都不停使唤，只有四楼按钮是亮的。
去四楼吗？
在电梯刚往上升时哈里忽然觉得一丝困惑。
刚才在外面看奥柯密拉医院的时十一哥三层建筑。
可又为什么电梯可以去不存在的四楼？
二楼三楼的按钮去不了，是要把我引向四楼吗？
这么想着哈里感到后背发冷，但是已经回不去了。
门开了。
“四”在亚洲国家里等于“死”的意思。四楼里面也是死寂的气氛。
同一楼安静的环境不一样，这里感觉就像废墟一样的寂静。眼前景象如同油画里不太干净的画面一样，脏暗的墙壁上外皮开始剥落，生满了锈的金属门把，天棚如同被煤堆堆放过……这里就是被废弃的、一点一点腐朽的废墟。通过窗户照进来的光线，可以看到附近都是尘土，空气也让人感觉喉咙干呛。现在的光线让人觉得已经到了黄昏。
哈里心情沉闷，呼吸困难。
他现在就想要找到楼梯下到三楼，现在光线越来越少，黑暗越来越浓。现在的走廊已经不像走廊，墙壁上的外皮掉光了，露出支撑建筑的金属混凝土，前方是被黑暗包围的洞穴。
哈里甚至以为在探索一个山东。
这里似乎栖息着位置的怪物。
哈里开始有不好的预感。
收音机告诉哈里他的感觉没错。前面的“人”靠近过来，嗓音升高了。它用十分怪异的阳子靠近哈里。
慢慢地，上身前倾着过来了，脸看起来年轻，声音却像老人家一样。
一名护士。
似乎护士还背着什么东西，后背如同骆驼的驼峰，从它的悲伤凸起。
好像还有什么东西闪动着金属光泽，护士手里握着一把手术刀。她不是笑脸相迎的白衣天使，而是隐藏着邪恶的意图。
它打算解剖什么吗——就是把哈里——
没有注射麻药，就这样残酷的实行手术。
哈里感觉到年轻的护士将要、慢慢划开他的皮肤、切开里面的软体组织、然后剜出内脏，最后吸吮流出来的鲜血。
“试试看吧！”
哈里瞄准后，冷静地对它说。
“我不愿意杀你，你只不过是被恶魔控制。别挡着我，我求你了，把路让开。”
护士离得更近了。
姿势很难看地疯狂冲向哈里。
哈里要扣动扳机时，踌躇了一下，打死了这个怪物，也许就会杀死被控制的真正护士。这个真的不好决定，而且哈里的射击技术也不怎么样。他是在越南战争末期入伍的，根本没有实战经验。第一次射击也是最近才——所以他的准确度根本不值一提。目标就算是护士背部凸起的东西，他也不肯定瞄得准。
护士已经临近抬起手术刀了，哈里赶忙集中精神，迅速躲到一旁。狭窄的地方根本没有多少移动的地方，哈里刚一跳起来，肩膀就撞到墙。护士停止向前冲刺，用脚止住冲势扭回头，重新发起突击。哈里痛苦地斜坐在地板上，右肩的疼痛使哈里好不容易才举起手枪。
这个怪物到底是不是被恶魔控制了？
肩膀上的疼痛让哈里不能不这么想。
同人类有一点相像的怪物……是不是受背部凸起的东西影响才这个样子？如果护士是被什么控制的话，那么医院其他的人也应该被控制，还有警察局里的警察，城镇里的居民和观光客他们。
对了。
它不是人。
护士的脸出现在眼前。
子弹从枪管里射出，透过怪物双眼之间，穿过大脑。怪物的头盖骨被打穿。
鲜血夹杂骨头碎片，从头骨裂开处向外溅出。护士嘴边泛起微笑，带着血沫和脑浆倒下。
第三节
哈里有些恍惚，有一种杀人后的感觉。虽然对方是长得如同护士一样的怪物，但是外形像人，而且哈里拿枪对准时还把它当作一个女人，所以他总有一种负罪感。它真的是怪物而不是被控制了的人吗？哈里不知道问了自己多少遍，就连寻找女儿的心思都没有了。他如同梦游一般地行走在医院走廊里，漫无目的地拖动着沉重的脚步。
哈里不知不觉之间来到了地下一层，这里好像是医疗用品仓库，但是现在的情形则是：东西全都散落在地板上，落满了灰尘。尽管哈里还处在恍惚状态，但知觉还是指示他这里也许有重要的线索——哈里马上对这个房间产生了怀疑。地板上散落的乱七八糟，连下脚的地方也没有，但是旁边装东西架子的横板上面什么东西都没有放。走进之后，地板上还有拖拽过东西的痕迹。哈里暗自寻思与架子有什么联系，用手轻轻拉了一下，架子就这样被拉了出来……就像拉门一样。
哈里把架子完全拽出来后，里面露出了一个门，原来这是暗门。一想到这里就是监禁雪莉的地方，本该兴奋的哈里却畏缩不前——他害怕了。刚刚杀死怪物的烦躁心情还没有得到缓解，接着对要心碰面的怪物产生说不出的恐怖。哈里颓然地坐下去，脑袋依靠着大门，合上眼睛，现在时间应该是中午了吧？已经有十二个小时没有睡觉了吧？哈里就这样，在疲劳和困倦中睡着了。
“爸爸。”雪莉依偎着坐在俱乐部凳子上的哈里。“你困了吗？”雪莉带着关切的神情望着从刚才就开始闭上眼睛用手捂着头一动不动的哈里。哈里因为想到已经不在而深爱着的妻子而伤神，所以才会沉默无语。对她的思念占据了哈里整个心，而得不到她的抚慰，哈里只能一个人独自伤感。
“喂，爸爸。”雪莉不停地摇晃哈里的膝盖。“爸爸要打起精神啊，我不想爸爸死掉，雪莉不喜欢独自一个人。”可怜的哀求一直传到哈里心里，他睁开了沉重的眼皮，雪莉在哭。这个孩子……只有三岁就能理解死亡的感受了，她很害怕他的爸爸也没有了。雪莉咬着嘴唇，浑身都在颤抖，哈里觉得心脏中了沉重的一击。你是一个父亲，怎么能总是哭哭啼啼的呢？哈里一下觉得朱蒂正在看着他。
爸爸搂紧女儿。
“对不起了，雪莉。爸爸把你疏忽了，爸爸眼前还有更重要的人要保护。”一个非常非常重要的人，一个无论付出什么都要保护的人。我们会永远在一起，不会分开！
哈里醒了，原来他躺在落满灰尘的仓库里睡了一觉。眼睛边上还湿着，是梦到雪莉的原因吧？心里这么想着，似乎心情得到缓解了。此刻哈里感觉神清气爽，在完全清醒了以后，哈里看了看手表，他正好睡了三十分钟。只有三十分钟，庆幸没有被怪物发现，哈里想这一顶是朱蒂在另一个世界保护着他。
哈里坐起来，再次面对暗门，杀掉护士的负罪感和对怪物的恐怖感全都消失了，他心里想的就剩下找回女儿的想法了。站起身，打开门，没有怪物，只不过是一个类似仓库的密室。密室里什么东西都没有，但是地板上有一个可以揭开的板子，打开后看到一个通往地下去的楼梯。走下隐藏的台阶，哈里发现走廊两边的样子，同刚刚在医院的走廊一样。走廊两边都是病人的病房，哈里感觉又回到了刚刚走过的地方，但是没有一点回到了熟悉地方的安全感；完全相反，这里的黑暗似乎是由空气造成的，而且黑暗空气的密度越来越浓，电筒能照到的范围也越来越小。忽然之间的寒气，让哈里感觉有一条蛇在后背上潜伏。
这里也一样。跟学校的钟塔里面一样，在这里和在对立学校时的气氛一样，好像在一个次元空间。口袋里的收音机突然发出噪音，深不见底的走廊传来有人走进的脚步声，慢慢地靠近，在灯光能照到的范围下，哈里看到对手又是一个“护士”。不过哈里刚刚打倒的，而是另一个人。长着一张比前一个护士要老很多的面孔，头发的颜色也不一样，脸上带着惨淡的笑，上半身前倾姿势，背部凸起东西都一样。不一样的地方就是，这次的护士手里握着一根粗大的注射器——应该是在病人晚期，要得到家属同意才能使用的注射器。可怪物似乎不想经过哈里同意，就要对本人使用。这回。哈里神志很清醒，他现在只想救出雪莉。
怪物身中两弹。
护士手捂肚子倒下，鲜血从指间流出来——但是事情还没有结束，一声撕肺的尖叫，又出现一个怪物。它也从走廊深处冲过来，越过刚刚倒下的护士尸体，向哈里发动进攻。新的怪物看起来是名男医生，他手里拿着剪刀。哈里轻轻地躲过剪刀，开枪还击。可惜子弹只是擦过怪物的左肩。要是变成和怪物的接近战，那将对哈里很不利——没有机会瞄准。哈里和怪物近身扭打的时候，剪刀猛地刺向了他的右手，手枪掉了。现在的哈里不但要使用电筒寻找怪物的行踪，还要空手作战，他做好了拼死一搏的准备，抓紧怪物握刀的右手，用自己的头猛撞怪物脸。怪物发出了疼痛的声音。原来这种攻击也有效果，哈里得到机会，使用电筒猛砸怪物右手，剪刀也掉在了地板上。趁着对方没有武器，哈里用身体把怪物撞倒，电筒也从兜里掉了出去，不知道照着什么地方。黑暗中怪物勒住哈里的头，手指慢慢箍紧他的脖子，哈里用左手拉扯怪物的手指，右手在地上搜索手枪，刚才应该是掉在这附近，只要找到手枪……
手指接触到冰凉的金属，是怪物的剪刀，哈里立刻抓住剪刀，刺向怪物。从怪物嗓子里窜出含糊不清的痛苦叫声，哈里终于从怪物纠缠里逃出来了，哈里赶忙起身拾起电筒，他要看看怪物还能不能起身。在袖珍电筒微弱的范围下，看到怪物在地板上左右翻滚，头部插着剪刀。
哈里用枪对准怪物，结束了战斗。怪物就是怪物，不值得浪费同情心。
透过地板缝隙，似乎可以看到地狱。哈里一个人继续前进，陪伴他的自由沉重的脚步声。
只剩下四颗子弹……此外，哈里已经疲惫不堪，真不敢想象，要是再遇到怪物，哈里还能否战斗。做好拼命的思想准备，哈里继续一个一个房间的检查，每进入一个空房间，哈里都会感到安心，同时也对没有发现女儿而沮丧。
“这里是……”虽然最偶一个房间也同其他房间一样，空空如也，但是气氛明显地不一样。这是一个缺乏鲜活生命的房间，里面只有一个床及床头的柜子，屋子虽然不像旅馆那样干净，但也保持得十分整洁，似乎是最近有什么人在这里养病，刚刚退院……
哈里忽然感觉心脏收缩了一下：雪莉曾被紧闭在这里，又转移了出去？想到这里，哈里注意到了床头柜上的照片。照片吸引着哈里的视线，他甚至有一点吃惊：照片上是一名带着忧郁表情少女——她长得和哈里在密多威驰小学的锅炉房里看到过的少女一模一样。不，她们就是同一个人！
这是怎么一回事呢，哈里根本不明白。但是，哈里感觉雪莉并没有在这里被紧闭过，房间里住的是这个少女。可是，这个少女又是谁呢？
第四节
不但在整个医院里也没有找到雪莉，而且连线索也没有了。最后可以做的事就是问问那个可以的考夫曼医生，可是他已经不在医院了，过了这么长时间，即使立刻出去也找不到他。难道只剩安静地等待布拉玛市警察，依靠他们才能够找到雪莉了吗？哈里失落地再次回到一楼。
来到之前到过的防火门处，原来在门里面可以打开锁，推开门，哈里顿时呆立不动。一切都发生了变化。这里已不是刚来时明亮的房间了，医院的们和窗户、里面的医疗设备、还有走廊和楼梯上的墙壁，都开始慢慢地腐朽了，是被黑暗慢慢地侵蚀。哈里离开没有多长时间，但是这里的时间彷佛发生了疯狂变化，一切都像是经过了几十年后的情景。
哈里向门口走去，茫然地望着四周，世界完全颠倒了。这里就像戏剧舞台，由道具装饰，可以在两个世界之间转化，哈里感觉只有这么想才觉得合理。表和里……难道寂静岭也存在两个？不需要什么理论来证明，之前那两个学校和刚才这两个医院就是证据。前面有声响，哈里在诊疗室门口站住。谁在里面？又是一个“护士”？
趁着没有被发现赶快走，还是检查一下吧，或者是那个考夫曼医生突然回来寻找什么东西呢？哈里做了一个深呼吸，抓紧手枪，刚才跟怪物搏斗时被划伤的手，仍然还丝丝地疼，不但身体的所有关节都在痛，而且哈里因为过度疲劳，脚步也变得沉重起来，这都是因为刚刚身体剧烈活动了一阵。但是，没有办法，现在只有继续前进。哈里想，如果再碰到怪物，赶快跑就是了，要是能够跑出来的话……哈里边想边推开门，然后猛地一下冲了进去，用手枪和电筒指着感觉是活物的东西，桌子下面藏着一个护士，她用模糊的眼睛望着哈里。现在可以轻而易举地开枪了——
可是哈里的指尖没有扣扳机，因为这个护士的脸——她没有歪斜着嘴笑，背部也没有凸起的东西。
“太好了，还有人。”她从桌子底下爬出来，兴奋地对哈里说。哈里把枪放下来，不应该拿枪对着向你微笑的女士。“我叫丽莎?加兰，你叫我丽莎就行。”“哈里?梅森，叫我哈里吧。”直爽的女孩，丽莎的开朗好像感染了哈里，紧张的心情得到了放松。
“我都等了好久了，希望有什么人能找到我。”“我在找人，还有个问题想问你，那个，其他的护士们——她们都变得非常奇怪，正常的人只有你一个。”“真的吗，她们有什么奇怪的？在我昏迷的时候，那些患者都消失了——这里发生了什么事？”“我也不知道，我只是来这个镇上旅游，我来的时候，这个小镇就变得非常怪异。”“这是一场噩梦，我真想快点醒来。”刚才的笑脸不见了，丽莎有点害怕。哈里，只有低下头“是啊是啊”的表示同情。
“你带着我赶快从这里离开吧。”“当然——但是我还有事情必须要做，我要找到女儿。”“你和她走散了？”“嗯。是个七岁的小女孩，梳着黑色短发，她叫雪莉。你知道她在哪吗？”“我刚刚一直都在昏迷——对不起。”“没关系，这又不是你的错。”现在哈里只有问最后一个问题了，虽然不像是与雪莉有关系，但是好了倒很在意。
“我在地下室的密室里看到一个女孩的照片，她是谁呢？”“你说什么？密室？”“你知道？在与地下仓库相连的一个房间里。”忽然有什么东西响，不知道什么地方的警报器在响。“我的头……”哈里用手扶着自己的额头。“怎么了，哈里？”丽莎奇怪地看着哈里，看起来像是她听不到突然的警报声一样，是只有哈里才能听到的声音，还是因为头痛产生的幻觉呢？
“哈里，振作一点！哈里！”
哈里……哈里……丽莎的声音越来越远，很快就听不见了。脑袋里还是剧烈的痛，哈里受不了这种痛苦，突然睁开眼睛，发现丽莎不在了，正在侵蚀的黑暗也不见了，哈里似乎又回到了初次那个明亮的诊疗室。“已经晚了。”丽莎在同谁说话吗？“你是……？”“现在也许晚了……我是达里娅?吉尔斯。”
使哈里吃了一惊的声音，这是教会修女的声音。“为什么这么说？”“天已经黑了——”达里娅带着可怕的眼神说着，彷佛她自己都已经被陶醉了。“黑暗正在侵蚀着小镇，可以清洗卑鄙者的欲望——这是不是像梦话一样。你还不明白。这一天终于要来了……”哈里目瞪口呆。
这个女人还真是病人，因为镇上的奇异变化，开始幻想了。但是哈里的这些想法，随着达里娅的诉说，也变得成为幻想了。“你看过印章一样的地面了吧？”“印章？你是说学校庭院的魔法阵？”“那是萨缪尔的标志。画在小镇上的各个地方，在一切都结束之前，一定要组织印章。”
萨缪尔——也叫红蛇，既是恶魔又是天使。
“只有你才可以阻止，我不行。当你完成的时候，黑暗将会散去……你也会找到雪莉。现在你去小镇上的另外一个教堂，去阻止阴谋。”达里娅把握在手上的什么东西，摆在桌子上。
似乎是钥匙。
但是仔细查看后，才发现的确是钥匙。钥匙闪动着让人模糊的金属光泽。达里娅忽然从房间小时，又是在没有察觉的时候。哈里有些莫名其妙，难道那个女人会玩魔术？
——女巫，哈里脑里一下掠过这个词语。
第五节
早就应该想到了，哈里不在咖啡馆，他没有听劝告，肯定是出去寻找女儿了。
希比尔只有耸了耸肩，因为她自己也没有遵守约定，说好了去布拉玛市寻找救援，可是连寂静岭都出不去，她找了很多路，可是只有一条回到寂静岭的路。没有办法，只有回到咖啡屋，希比尔想等哈里回来后，谈谈情况，可是哈里迟迟没有回来，她只好一直等下去。为了防止怪物袭击，她把手枪皮套系在腰上，里面装有一把左轮手枪。她在咖啡店的隐蔽地方藏了起来，然后无意之中睡着了。天亮以后，一直到了中午，哈里还是没有回来。
“那——现在怎么办呢？”希比尔决定不等哈里了，自己出去看一看。在小镇上搜查的时候，遭遇到几只疯狗和怪鸟，希比尔以前就接受过正规的枪械训练，对付这几只怪物易如反掌。希比尔想她是警察，所以消灭这些东西没有什么问题，可像是哈里这样的普通使命也许已经被怪物吞掉了。
“现在可是非常时刻啊！”希比尔再次回到咖啡馆。尽管已经决定好了不等，但是她还是非常想见哈里。希比尔觉得现在这种情况简直就像是被人捉弄一样，在整个小镇里差不多只有哈里和她两个人，干脆帮助哈里一起寻找女儿吧？这本来就是警察应做的责任。
虽然认为达里娅是幻想，但是从她知道小镇上的魔法阵看来，达里娅的幻想里还是有一点真实成分，现在只有靠这些线索来寻找雪莉了。这些话连哈里自己都不十分相信，但他还是去寻找“另一个教堂”了。哈里在医院里的厨房里照了些面包和牛奶，然后边吃边看地图，上面除了巴尔干教室，没有“另一个教堂”，也许那个教堂不是什么宏伟的建筑。所以作为观光手册上的ditu，没有把它登上去。话是这么说，但是也不可能在小镇上到处寻找啊，寂静岭上到处都有怪物。
哈里看了一眼达里娅给他的钥匙，钥匙把柄处似乎刻有白金汉宫一样的花纹，上面镶有一个古董商店的名字。那个名字就印在地图上，这不会是为了宣传自己的商店，而发给游人能打开商店门的钥匙吧？不会有人做这种连一点防范意识都没有的举动。总之去那里看一看，也许到了那里钥匙也会起些别的什么作用。
出了奥柯密拉医院，沿着克莱顿路，哈里向曾经去过的警察局方向走去。拐进瑟甘东路后，向前一点，再沿着西蒙尼路一直向北。只要口袋里的收音机一发出声音，哈里马上就找到隐蔽处藏好，等着疯狗或者怪鸟经过。本来也可以收尸掉几只怪物，但手枪里只剩下四颗子弹，也许解决一只怪物后，子弹就没有了。现在还没有弹药补给，所以哈里想节省子弹——现在还不到非用不可的时候。
怪物惨嚎过后，掉了下去。
作为布拉玛市屈指可数的几个枪法一流的警察，而且有着多次与罪犯枪战的经验，怪鸟要想在这样的人手中逃命，几乎是不可能的。希比尔向旁边一倒，躲过怪鸟从空中发动的进袭击一眨眼的工夫又反身举枪射击，怪鸟就被击中。“想偷袭我你还嫩了点儿，混蛋。”希比尔嘴角弯了弯，又用脚狠狠踹了一脚苟延残喘的怪物。
这下可以安心地喝口水了。希比尔在公共汽车站附近的小卖店前大口大口地喝着可乐，这时她注意到有脚步声靠近。希比尔藏在建筑阴影里，观察道路上的情况，是不是疯狗呢？脚步声的主人是？由于熬出都弥漫着可恶的迷雾，所以什么也看不清楚，但似乎是个人，很着急地从西蒙尼路上走过。
是哈里吗？希比尔大睁着眼睛，没有注意到可乐已经从倾泻的瓶子里流出来了。
前面就是古董店了。哈里用钥匙打开古董店的门，里面都是一些质地古老品质优良的英国式日常用品，大部分都是小件的物品，很适合游客买来当作纪念品，这里没有一点像是教堂的样子。哈里注意到古董店里面的打字机，外形看起来已经很古来了，感觉应该是价值不菲的古董。打字机被镶到墙上，同其他的商品分开摆放，哈里想了想，用手向里压了打字机一下，大机子开始缓慢地移动，露出一个可以往里面前进的隐蔽洞窟。哈里惊奇地向后退了一步，握紧手枪，他听到鞋的声音，有人走进这个房间。
“哈里！”哈里听到这个声音怔住了，是咖啡馆的那个女警。“希比尔！？”哈里又惊又喜，之前的疲劳和恐惧似乎都被希比尔赶跑了，感觉就是又看到了亲人一样。“你没有事太好了，刚才我一直为你担心。”“希比尔你能回来太好了！是找到支援的警察了吗？他们都在外面吗？”“可惜——”希比尔简单地说了一遍情况，她脸上少了一些神采。“所以我来找你哈里。一个人很危险。你在这附近跑过的时候被我偶然看见，真是太好了。”哈里一脸愕然。
“那样的话已经……”哈里脸上的表情似乎就是被医生宣布了死亡日期一样。可是希比尔又笑了，“没关系，布拉玛市的警察一定会来。我们这么久没有消息，警察们现在一定正在往这里赶过来，他们注意到了寂静岭的奇异变化之后，一定会先派营救小队先进来。也许还要耽误一点时间，你再等一等吧。”“你这么觉得？”“是啊，他们一定会来帮助我们。你”找到女儿了没有？有什么线索吗？“喔，怎么说呢，有一个叫达里娅?吉尔斯的修女对我说雪莉被坏人绑架了，还告诉了我很多事情。她就像是有幻想症一样，不能完全让人相信。”
“这里还有别人？”“嗯，在奥柯密拉医院里还有一个叫考夫曼的医生和一个丽莎护士。还有，那个叫达里娅的女人好像胡乱说什么黑暗正在侵蚀这个小镇之类的话。”“黑暗侵蚀小镇？就是说毒品吧。因为早已经被销毁的迷幻剂PVT再次出现，寂静岭的警察正在搜查地下贩卖麻药的路径，她是不是为了告发麻药的路径才会这么说？”“我想这里还有更深的意思。”
之前发生的奇异事件再次从哈里脑海里浮出：钟塔那一面的学校，医院里面发生的变化——这寂静岭是否也存在表与里两个地方呢？把这个想法跟希比尔说了，她也不会明白，希比尔只看过那种人间不存在的怪物，可以说成是因为发生了环境污染啊、受到核试验的影响啊、从军事基地跑出来的啊这种只有小孩子才会相信的话。
“如果小镇还有人的话，这么说来……”希比尔好像想起什么一样，似乎有什么话不能对哈里说。“你见过她？”
“…………”哈里的脸色一下子变了。
希比尔握住哈里的手，继续说。“你冷静地听着，现在有人可以通过大雾观察我们，我们现在去找她，要不就来不及了，也许你的女儿会发生什么事。”“为什么？还有谁在哪里观察我们？”“走——去贝克曼路，我们现在就去湖那边。”
从古董店以跑出来，希比尔马上又用手拽住哈里。“忘记了去了也没用，可以去那里的路都已经陷进地下去了，我们走不了。”“你说什么？”“没有路可以走，路都没有了，所以我们追不上她们了。”“是吗……”希比尔误会了哈里的表情，以为他失望。其实是哈里忽然想到古董店隐蔽的墙，那里也许可以——哈里倔强地把希比尔拉回到那里。
“这是……？”“我刚才发现的，不知道里面隐藏着什么，我想去看看。”“等等，我去吧，我是警察。”“这是我的任务，如果我没有进去，错过了救女儿的机会……我会后悔终生。”“好吧，我们一起走。”哈里摇了摇头，犹豫了一下，开口说：“希比尔，你没有发现，现在寂静岭已经变成两个世界了吗？”
“两个世界？”“寂静岭背后还存在有一个社会？是那些犯罪分子藏身的地方吗？”“不是你说的那种。要怎么跟你说呢……就像达里娅说的那样被黑暗侵蚀……总之是非常可怕的东西，没有经验的人是对付不了的。”
“哈里？你是过度疲劳了吧？”“我说的这些你没有办法明白，总之你让我一个人去吧，你在这里好好等着。”“知道了。”希比尔耸了耸肩，她的回答和哈里之前对他的回答一样——算不上什么约定。
在古董店密室里面，这是一条狭窄通道，远远通往前下方的地方。这里漆黑一片，哈里开始感觉呼吸不畅，呼吸困难其实是哈里有一些闭室恐惧的原因。不久，就看到了墙壁上又出现了一个洞穴，里面就是进来之前的房间，虽然可以被称作房间……可是低矮的天花板上接着通风管、煤气管、还有自来水管，根本不应该在地下建这种房子。墙边放有一个奇怪的东西。
“这个是……祭坛？”哈里有些困惑。一个如同床头柜似的小桌子，桌面铺着摊子，桌腿下半布盖着一块幕布，幕布上的团与可在墙壁上的徽章的图案一样：长着牛角、张开翅膀的鸟的图案。桌子上摆着古董一样的杯子，里面放着未知的粉末。“这里就是那个另外的教堂吗？”但是这里没有十字架、没有装饰与天主教、新教、或者其他宗教的仪式道具，也感觉不到对所信仰的神的尊敬，哈里仔细思考着。
达里娅曾说过让我阻止另一个教会的邪恶计划——这里没有什么教徒，要如何组织呢？或者这里不是什么教堂？还是这里隐藏着另一个教会位置的线索？哈里不明白。哈里想返回去，这里看起来有点儿危险，最好把希比尔也叫过来，而且。希比尔等的时间长了，也许会以为哈里出现危险。
背对着祭坛返回的哈里突然听到一声爆炸响，琥珀色的光驱散了黑暗，照亮了祭坛，火焰在杯子里燃烧着。
“哈里，你没事吧？”从通道里面，传来一声希比尔的呼唤，似乎那边发生了什么状况。哈里想先等一等，一会再过来。现在他的身边已经……
希比尔想，他一个人根本不行，哈里肯定遇到了麻烦。她马上钻进了洞穴，顺着通道跑进去，边跑边小声地自言自语，怎么总是让人不放心呢？“哈里？”希比尔从通道另一边钻出来，发现四周是混凝土改成的狭窄房间，没有别的出口，也没有能藏起来的地方。
哈里消失了。
第六节
奥柯密拉的诊察室。
在注视杯子里燃烧着火焰的时候，哈里发现视觉模糊的一瞬间里，他的意识也模糊了。直到他发现自己正躺在诊察室的床上是，一切才慢慢变得真实起来，旁边的椅子上坐着丽莎?兰多，她一直在看护着哈里。“你做了噩梦吧。”
“嗯。”哈里用手指轻抚额头，手上沾满了湿滑的汗水，刚才是梦吗？不是遇见丽莎后发生的事吗？刚刚感觉真实的事情，现在怎么会感觉非常地不确定呢？
“刚刚达里娅她也来了……”丽莎小声地低头说着，就像是自言自语。“就是那个达里娅?吉尔斯吗。”“你认识吗？”“是啊，那个神经兮兮的老太婆是个很有名的人，小镇上的人都知道她，听说曾防火要烧死自己的女儿，竟然有这种疯狂的人。”
“真有那样的人吗？她说过小镇正在被黑暗侵蚀这样的话，我根本无法相信，她又是在胡言乱语吧？”“说到侵蚀……也许和以前这个小镇上的人相信超自然的力量这种说法有关吧。”“什么？”
“寂静岭在作为观光地之前，很久之前就已经有人居住了。那些很早就居住此地的人还信奉有独特的宗教，他们曾讨论过一个仪式，说如果小镇上的年轻人都没有了的话，就可以召唤出大地里的神。在成为观光地区之前，寂静岭根本没有人来，寂静岭里的年轻人厌恶了自己居住的地方，他们就慢慢搬了出去，而且那些剩下的居民很少同外界来往，他们自己做的事也同外界保持着神秘。一想到这些，我心里就总觉得有些可怕。”
“那么当地居民信仰的是什么？”“这里成为观光地区后，居民越来越多，恐怕这些新来者让原住民很头疼……忘了是几年前了，当一个想要进一步开发寂静岭的观光资源的官员因为事故死亡后，寂静岭里就出现了关于“土地崇拜”这样的谣言。但是，谣言也只是一阵，在那之后，就再也没有人说起了。我是偶然想起这些事，不知道和黑暗侵蚀有没有关系，是不是我打扰你了？”
丽莎微笑着注视哈里，她的脸色不是很好，感觉身体好像非常虚弱，也许是因为现在的她有些魂不守舍。“不，谢谢你跟我说这些。”哈里说完，感觉寂静岭这个地方越来越不可思议了。
他站在冰凉的地板上，看着天花板，哈里来到古董店。刚才是梦？还有丽莎说过的那些话？哈里想不明白，他感到不安，一个可怕的想法钻进哈里的脑中，哈里在寂静岭里经历过的那些事情：汽车撞到防护栏，真实又模糊的梦……？同丽莎的对话是真实的吗？刚才的梦也是吗？似乎能够追到雪莉，到湖边的路——没有走成的贝克曼路。
“希比尔！”哈里喊出女警的名字，但是房间里没有她，哈里立刻坐起来，跑出去。外面也和屋子里一样，大雾弥漫下的黑暗，或者说是黑暗笼罩下的大雾，空气闻起来，好像其中掺有令人窒息的毒药。西蒙尼路的沥青路面上变成了铺成金色铁网的样子，哈里明白自己再次回到了另一个世界，希比尔在原来的世界里，她一定在拼命地找我。
哈里要回到奥柯密拉医院，他向医院跑去，口袋内里收音机突然发出了警报，噪音越来越大，有怪物越来越接近了。哈里镇静下来，马上停下脚步，用眼睛扫视四周，大雾和黑暗笼罩着一切，哈里的视线范围不超过六米。哈里在想象，怪物是从前面出现、或者从后面、还是上面，似乎从哪里来都有可能。附近似乎也没有可以隐藏的地方，即使是逃回古董店也还有一段路才能到。哈里作好了应战准备，为了防止怪物从后面偷袭，找到一个房子把后背贴了上去，同时打开了电筒，尽管在这种地方用不用电筒没有什么区别。现在就剩握紧手枪，做好射击的准备了。
金色网状马路上出现了一只“狗”，与之前见过的都不一样。如果做一番比较的话，就会觉得以前的狗都是刚出生的小狗。这只狗不光死体形变得巨大，连恶心程度都是小狗比不了的，就像是把以前的疯狗放在水里浸泡，像是溺死后膨胀的尸体，然后又被埋进土里，经过几天腐烂再挖出来一样，本来膨胀的皮肤因为缺少水分，一个一个地变成块状：头部爬满了蚯蚓一样的虫子，好像它们是在里面作巢般。
哈里面对着大狗，狗头被它头部的虫子一点一点地噬吃，看不到眼睛，它好像能够感觉到电筒的光线——哈里胆战心惊，不自觉地后退。身后是一扇玻璃大门，哈里使劲摇晃玻璃，想要进到屋子里面。小镇里大部分建筑物的门窗都被一种不可思议的力量关着，然而这次幸运的是，哈里终于打开了大门。跟随过来的大狗猛然跳起，但是被结实厚重的大门弹了回去，哈里赶紧用身体顶住门，把门上的锁关上。门外的大狗狂躁起来，露出了犬齿，它晃动着脑袋，把从嘴里流出的涎液混杂着口中腐烂的皮肉甩到玻璃上面。
放下心来的哈里，倒坐在冰凉的地板上。里面是一个大型场地，两边都是店铺，大型电视屏幕竖立在其中一角，还有通往二楼的电梯……好像是一家商场。在地图上标示着——寂静岭商店中心。“武器店？”哈里一下想到这个词语，也许这里有买弹药的商店，没有子弹，一会再碰到那种怪物就糟糕了。可是，这里的百货中心就像废墟一样，荒废的商店里，腐朽的商品上面落满了灰尘。不光如此，一楼和二楼之间的混凝土层也曾崩塌，无法进行检查。
因为没有电力供应无法开动电梯，哈里只得步行去二楼。突然出现的噪音刺痛了哈里的耳朵，不是哈里口袋里的收音机响。回顾四周，发现电视屏幕突然打开，但是是没有信号的画面，本来没有电力供应，而突然打开的电视使哈里吃了一惊。屏幕上有许多分镜头，每个镜头放映的都是——同学校庭院里见到的一样：魔法阵。屏幕再次失去信号，当信号回来时，哈里突然站立不动。
“爸爸。”黑白图像中一名少女小声说道。“爸爸，救救我。”扩音器里是痛苦的哀求声，。“雪莉！”哈里睁大眼睛，屏幕里没有显示出背景，无法找到雪莉位置的线索。“我爱你，爸爸。”
这像是告别时说的话，雪莉的图像在没有信号灯图像里消失，屏幕上只剩下没有信号的图像和未解意义的图像反复切换，看来雪莉的图像再也不会出现了。
思绪被打乱的哈里，来到二楼，现在只有继续前进，先找到弹药补给，然后才能收尸外面的怪物。但是二楼的店铺也已经遭到破坏，差不多都和地板一同塌到一楼，好不容易发现一家珠宝店，可是里面连一把对付强盗的手枪都没有。武器店也塌下去了吧？站在二楼地板坍塌的边缘向下看，因为电筒的照射范围不到，所以也没有办法在废墟中寻找。突然，哈里感觉身体浮空，脚下的地板也掉下去了，糟糕！
商场本来就宽阔，而且哈里坠落的高度与普通居民楼房的高度相同，地面也如同废墟一般。哈里感觉双脚受到冲击，然后整个人倒在地板上，幸好哈里摔下的地点没有东西，他的脚没有骨折，只是双腿有些麻，肩膀也因为撞在地板上受了轻伤。人活着不能老是倒霉，但是，也不会总是好运。咦唔——像是可以掀开地壳的声音，声音听起来正在急速接近中。
就在掉在地板上的电筒位置，光照的范围可以看到，从地板的裂缝处伸出了——怪物的脸！是虫子，它张开的下颚看起来可以轻易切碎人类的身体，它身体伸出的一部分就像是装饰万圣的道具南瓜一样巨大，而且还在不停地扭动着，似乎还要把整个身体钻出来。如果虫子的身躯全部伸出来，应该比哈里的身高要长一倍，这简直就是要变成妖怪的虫子。虽然看起来是某种虫子的幼虫，可是它仍然威胁着哈里，虫子的脚给人一种非常不友好的感觉，不停地划动着，它金属一样的下颚不停“咔嚓咔嚓”地开关——很明显哈里已经被它盯上了。
哈里突然想起，雪莉她最讨厌虫子。他的嘴角翘了翘，像这种恐怖和笑容一体的表情，但是不会出现笑声。我也非常讨厌虫子，你这个混蛋！射击——哈里把全部四发子弹全部用完了。躯体上中弹的地方窜出黄色的液体，果然虫子就是虫子，中枪也会死。因为节肢动物的神经器官不发达，虫子的躯体还是不停地晃动，恶心的混蛋虫子！哈里把空手枪砸向虫子，可是虫子不会因为这种攻击而退缩，哈里冲向废墟，越过小山一样的废墟堆，拼命地寻找出口。穿过废墟，跑过坍塌的二楼地板——也许可以从房子的另一侧逃出去。跑到橱窗处，哈里随手拿起一块混凝土砸向玻璃，可是这里的玻璃同刚才阻挡大狗的玻璃是同一材质，哈里根本砸不开。这回，哈里自己也被阻挡住了，哈里气喘吁吁地颓然坐下。
刚刚躲过巨大虫子的追杀，现在的哈里已经没有什么力气了，他费力地举起电筒，期望这时也许有什么东西用得着或者用来藏身。一直寻找而得不到的东西，现在终于出现在眼前了，一把狩猎用的来复枪！旁边还有子弹筒，似乎是重哪里掉下来，子弹也有一发撒了出来，就像是刚买的客人还没有走出商店，突然发生了突发情况，而丢在地上不管了一样。哈里拿起枪，把散落的子弹装进口袋里。
这时的虫子已经从废墟中钻了出来，同时因为枪伤而痛苦地扭动身躯向哈里发动进攻。哈里连电筒也没拿，立刻向旁边跑去，枪里现在还没有装上子弹，而且怪物在后面追得紧，所以根本没有回身举枪的机会。哈里注意到，前面好像有一根承重柱还没有倒塌，于是他用手在黑暗中搜索着打开了来复枪的装弹门，然后轻轻地把一颗子弹压进去。不知道里面可以装填几发子弹，哈里兜里现在只有五发子弹。在开始装弹时很不顺利，这是哈里第一次使用来复枪，尽管有枪械知识，但是实际应用时，还是有很多让人摸不着头脑的地方。
哈里压住急促的呼吸声，闭上眼睛感觉虫子的动静。“嚓嚓！哗啦！”听起来怪物正在寻找哈里的样子，虫子时不时地抬起身体，宛如幼虫将要化蛹吐丝一样。它也在“听”，虽然虫子没有耳朵，但它的身体，它的内部结构，都如同天线一样可以感受到轻微的动静。咔嚓——听到子弹上膛的声音后，虫子调整一下身子，开始攻击。它的武器就是身体，虫子朝着声音的方向全力冲过去。哈里依靠的柱子受到猛地一撞，哈里也受到柱子对他的作用而被弹出很远，手里捏着的两发子弹也被帅了出去。妈的！子弹只装了一发上去，就这样战斗阿瞒？
哈里抡起右手，来复枪架在左手上，怪物的动作有些奇怪，从掉在远处的电筒那里，透过反射光线，可以模模糊糊地看见虫子的侧影。虫子没有再准备对哈里发动第二次攻击，而是用身体刮擦地板上的石块。看来是刮擦地板上的石块。看来是刚才的进攻中，怪物不小心撞到了柱子，结果自己也因此受伤，于是在地板上抽搐痉挛。哈里重新装弹，他现在有充分的时间拾起掉落的子弹了，又把口袋里的两发子弹也填上。“受死吧！”走近还在地板上抽搐不已的怪物，瞄准它，扣动扳机。来复枪拥有很大的后作里力，哈里向后退了几步，虫子的动作也缓慢起来，又有大股的液体流了出来。身体里的软体组织飞得到处都是，“啪嗒啪嗒”的肉块掉到地板上的声音不绝于耳。
“还没完呢！”又是一枪，这次哈里很好地卸掉了枪的后坐力。怪物又是一次刺耳的尖叫，悲哀的声音，本来没有神经不会体会痛苦的怪物，似乎因为来复枪的威力也感受到了疼。虫子逃跑了，虫子害怕哈里像兔子一样逃跑了，怪物的逃跑也非常急，连强化的橱窗玻璃都被撞破了，逃出了寂静岭商店中心。
暖洋洋的风夹杂着大雾，抚过哈里的脸，连同硝烟也一起吹散了。
第七节
寂静岭笼罩着浓化不开、诡异的黑暗。为了预防再次突然遭遇到大狗，哈里一直端着从商店中心拣来的来复枪，夹克和裤子兜里塞满了弹药，几乎都快把口袋撑破了。装备了强力武器，他此时稍微觉得有些放心了，哈里用在商店找到的工业胶布，把电筒缠在来复枪管上，然后急忙地向奥柯密拉医院走去。
“哈里你怎么才回来？”护士丽莎一直藏在诊察室的隐蔽处。“一个人的话要小心啊，你那个着急的样子很危险的。”她的脸色很难看，有些憔悴，同在梦中时，在祭坛里看到时一样。“对不起，我想……想问你个奇怪问题，我们这是第三次见面了吧？”“嗯，差不多。”“是不是我也同那个叫达里娅?吉尔斯的女人谈过话，谈过关于小镇上的信仰的问题？”“不仅是说过话，而且说到一半就不见了，你不记得了吗？”“……怎么样都没办法从这里出去吗？我有一点不太清醒，有些事记得不太清了。”“我也有一点，感觉什么都是模糊的，一会我清醒过来，不会连你也都消失了吧？”哈里认定了，现在他是在现实里同丽莎说话。
可是，事情越来越变得不可思议了，小镇上发生的奇异事件愈发诡异了，而且如何思考都会越来越混乱。如果把一切事件都当做梦，可是那些疼痛、气氛、还有气味都如此真实，梦里是不能感受到这么实在的感觉的。如果雪莉是在梦中被人捉住了的话，他就不会费这么多的力气出去寻找，可是，一切都像是真的一样，哈里管不了那么多了，现在就是要救出雪莉。哈里想起女警希比尔说过的线索，也许可以从丽莎那里问出些什么。“你知道还有什么近路可以通往湖边？”
“湖？走贝克曼路。”“那条路走不了了。”“那就没有别的路可以走了。”“……还有什么办法呢？”哈里抱住脑袋，低头苦苦思索，如果找不到去湖边的路，那么也就就不出雪莉了。
“我想起来了，有办法了，有一条近路！”“在哪里？”“但是不知道现在还能不能用，那是我在小时候走过的路，就是学校附近的供水管道，那里有一个检修用的入口，可以通往地下道，从那里可以去湖边的方向。”“我现在就去看看。”丽莎抓住刚要向外走的哈里。“答应我，不要再让我一个人留在这里了。”
“那我们一起走，我知道总呆在这里也不安全，跟我在一起我也可以保护你。”“不。”丽莎轻轻地摇头。“我不想出去，我害怕外面，而且要去的地方还很冷——”她抱紧自己的胳臂，肩膀也一耸一耸地，看脸色好像是有些发烧。“你在这里等一等，我找到女儿后，一定会回到这里找你。你再忍耐一下吧，相信我。”
“一定要回来。”
丽莎一个人，孤独地目送哈里出去。
第三章魇
第一节
梦里的天空开始破裂。眼泪从里面渗出，一滴一滴掉落在寂静岭，混浊的泪滴，一滴一滴地透过黑暗，同时也被黑暗侵蚀，最后落在街道上时已经变成黑色。一个少女在哭，她同时在烦恼着，她还想要笑，这只是她的希望，当她摆脱被束缚的痛苦之时，也许就可以真正的笑出来了。自从她出生在这个人世后就遭受折磨，在学校是、在家里是、在医院也是，她总是会暴露在众人的视线之中，所以，也曾想过要到很远很远的地方去，到一个没有人认识的地方重新生活，旁边住着的也都是善良祥和的人。
“对不起……”少女轻轻地抚摩女孩，说着赔罪的话。“没事。”少女的脸上充满了抱歉的笑容，都是因为——“结果把你也卷进来了……”少女忧郁地想着，到什么时候才能让这个可怜的女孩获得自由？“我会一直陪着你的。”少女安慰着她，让塔不要担心，她抱着她，就这么一直在一起。
女孩快乐地想着以往的事情，看着温暖的阳光照在少女身上，但这也只是微弱的光线，不可能完全穿破黑暗。“爸爸一定回来就我们的。”女孩说道。少女孤独地听着。“嗯，那么，你的爸爸…”“怎么了？”“没事，他一定会来到这里。”少女随手在空中画出一个记号，一个，又一个，这是寂静岭里面魔法阵的记号，完成了这个马特拉顿的记号后，就可以从咒语的束缚中的得到自由。
自由的后果是什么？她不知道。她只是想让女孩回到原来的生活中去，可是，也有可能，当天使吹响最后审判的号角之时，她们都会慢慢沉睡去，永远也不会苏醒。那样的话也许坠落到地狱里去……如果不是那种结果，可能会被埋在无人知道，充满了可怕恶魔的黑暗中。少女一边啜泣着，一边向神祈祷一边画着记号。
第二节
哈里明白虫子一定会再出现，当一直巨大化的蛾子突然出现，挡住了哈里前进的方向时，他知道这就是由那种巨型虫子变成的怪物。不是一只两只，而是几十只飞蛾挡在街道的前面，街道无法通行，哈里只能在医院对面拥挤的商店或者建筑物上面的天台上穿行。“真是一个令人恶心的家伙。”哈里抬头望着这些拍打着翅膀的怪物，它们的翅膀就像是粘满了煤屑一样肮脏，哈里对自己在这种情况下还能如此镇定感到意外，他现在没有一丝恐惧，也许是因为这些怪物是由刚刚交手过的手下败将变成的原因吧。但是现在的怪物化成了一只蛾子，比之前的虫子不只是大了一点，而且更让人觉得异常恶心，它的前后翅膀灵活地打开闭合，同大型猛禽一样，怪物翅膀上的纹线似乎因为愤怒而充血，里面的肉体组织也变得粗大。它的触须如同公牛觉，下面的复眼发出冷酷的寒光，嘴想老鹰一样残忍锋利，腹部底端还会伸出长长的的针，针上也有毒吗？——就像是蜜蜂一样。
哈里有所警惕，但是并没有感到恐惧，他现在手里拿着来复枪，现在的哈里就是要向湖边前进，没有什么困难可以让他停下脚步，就算是像蛾子这种怪物，也只不过如同是挡在脚前面的小石块一样。在某个建筑物的屋顶上的天台前，哈里停了下来，他要在这里同虫子决战，这里场地宽大，旁边还有障碍物，可以防备虫子从空中攻击，哈里相信躲在建筑物的后面，蛾子也就没有什么办法了。果然，蛾子在找不到攻击机会时，不会主动攻击，它就像在伺机而动，尾部的针伸了出来，而针也像注射器一样向外射出绿色的液体。哈里轻松地瞄准了蛾子的腹部，解决掉它，消灭掉这些蛾子后，街道上就没有什么怪物了，前进的方向再次敞开。
希比尔忽然在伊罗尔路上停下，望着旁边的小河，她皱了皱眉毛，似乎刚才有一艘游艇经过，远处有水花四散开来，然后又慢慢地平静下来。“那是？哈里？”这条小河是寂静岭里湖水的源头，流经住宅区和市中心区，看来哈里正在赶往湖区。虽说是湖水的源头，可是小河上下游的落差很大，此外还有一个悬崖上的瀑布……他在古董店里突然消失，怎么又会突然之间出现在游艇上呢？“真是一个喜欢乱来的人啊。”希比尔站在和边想着哈里，这个乱来的人以前应该没有驾驶游艇的执照……
地下道里全部都是巨大蛾子那类的虫子怪物，哈里就在丽莎说的地下道里。这里虫子也哧溜哧溜地成群集合，巨型蟑螂、巨型蛾子，哪一种都让人感受胃里的食物向外涌。当这些虫子掉转身子，用腹部对向哈里时，可以看见那里还有一张人的脸，它们用眼睛盯着哈里，里面充满了愤怒和残忍——这实在是让人太不舒服了。麻烦的还有怪物们极为敏捷的攻击，哈里的弹药也不是十分充足，没有办法，哈里只有继续前进，边走边还击。虫子不是来复枪的对手，一中枪软绵绵的身体就会混杂着黄色液体四溅粉碎开来。哈里一边忍受这些恶心的肉块，一边向前狂奔。地下道里还盘踞着长臂猿一样的怪物，虽然说是长臂猿，可是怪物的身上没有毛，裸露的绿色皮肤上面潮湿润滑，同真正的猿猴一点也不像。绿色怪物可以从墙壁爬到天棚，敏捷得和蜘蛛一样，看它的外形好像也可以躲避到水下，它一直在找时机用它的长臂抓住哈里。
现在哈里不但要注意上面和下面的怪物，痛死还要一步不停地向前疾跑，当好不容易逃出地下通道后，哈里早已气喘吁吁累得倒在地上。这里是一个公园，生锈的铁栅栏上印有“南方公园”的字样。公园在胡的北岸，附近还建有旅馆和娱乐场所。不规则的昼夜交替和一直被黑暗笼罩的寂静岭使人分不清现在是什么时间——进下水道之前外面还很明亮，但是现在的外面是浓墨一样的漆黑。哈里从公园出来后，来到一间屋子前面，用电筒照了一下招牌，是一间酒吧。哈里咽了一下口水，他倒不是想喝酒，进入下水道后一直都在跑，喉咙早已干得难受，现在哈里想到酒吧里喝点儿果汁饮料之类的……如果没有的话，喝一罐啤酒也好。
考夫曼一下游艇马上来到酒吧，一面被怪物发现，松了一口气后，他把装满弹药的公文包放在地板上，来到吧台上照找了一瓶苏格兰威士忌，大口喝了起来。虽然是店里最贵的酒，可是一分钱也用不着付，店主以前曾卖过迷幻剂，所以这些名酒就算不上什么了，况且店主早也已经不见了……无论是杂货店的店主还是汽车旅馆的老板，所有贩卖迷幻剂的手下都不见了。考夫曼要去的地方就在附近，在暗淡的灯光下考夫曼仰起脖子，又咽下一大口酒，喉咙就像是被火烧了一下，他一点也没有注意有“顾客”到来——“喂，你！”听到有人考夫曼立刻把头转向来人，酒吧门口站着一个人，他正拿着枪对这自己。考夫曼惊慌地从椅子上滑下来，摔倒在地板上，接着他就听到来复枪声，可以感觉到子弹擦着身边过去。“不要杀我！我有钱！”轻轻地一个怪物横过来，倒在地板上乞求着的考夫曼前面，怪物的鲜血从被贯穿在背部的枪眼里汩汩地流出来。它的爪子如同军刺一样，不敢想像它会用爪子把……
“你没什么事吧？我刚才瞄准的是‘毛咕毛咕’。”对方说话了，考夫曼叹了口气，“毛咕毛咕？”“我给它起的名字，就是这个怪物。”“你是……”“我是哈里?梅森，没想到会再次碰到你，你不是要离开这里吗？考夫曼先生？”“外面所有的道路都被堵塞出不去，你还在找女儿吗？”“是啊，可是……”“找不到了——要是这里的情况一直如此，你是找不到的，现在警察和军队应该正在向寂静岭开来。”考夫曼用表面客气而内心厌恶的态度向哈里作了一个手势，打开了酒吧的门出去了，对哈里招呼的声音也装作没有听见。他一本正经的脸里隐藏着心中的怒火，因为那个哈里竟使他误会了，让他丢脸，尽管他在危急时刻救了考夫曼，可是不会得到他的感谢。
哈里本来有很多不明白的问题打算问考夫曼，虽然会想再追上去，但是他既累又渴，哈里想，还是先到吧台那里找点喝的吧。喝了点调制鸡尾酒用的葡萄柚汁解渴后，在杂货店里又找了一些巧克力和果冻吃。再次回到外面黑暗的街道，红色霓虹灯照在汽车旅馆的广告牌上，一切都显得极度惨淡。寂静岭已经完全变成了一个诡异的世界，黑暗、死寂，慢慢降临这个地方，这些奇妙的景象使寂静岭变得比以前更加诡异。汽车旅馆的接待室里没有人，柜台上也没有人接待，按了电铃后也没有人来。难道霓虹广告牌是一直开着？
哈里来到三号房间前停了下来，掏出口袋里的钥匙打开房门，这钥匙是考夫曼忘在酒吧柜台上的东西。哈里并不是想要帮助考夫曼打开门，而是想要看看这个房间里有什么可疑的东西，他一直想也许可以找到一些证据，涌来证明考夫曼同雪莉的失踪，或者与麻药集团有某种关系。同装修恶劣的广告牌相配，房间里也有发霉的气味，屋子里没有行李，床上铺得十分整洁，看来考夫曼还没有到。哈里仔细地检查了一遍，但是什么发现都没有，失望之后忽然觉得身体疲劳，哈里觉得脚步也动不了了，眼皮也变得沉重，刚刚吃完东西后那种睡意上来了，哈里的意识告诉自己还不能睡，他还要到外面去找……柔软的床似乎在召唤着他。
雪莉，对不起。爸爸需要稍微休息一下。等爸爸起来后，一定会救你出来。
床垫也不是非常肉团，被单也有些潮湿，哈里横躺在床上模模糊糊地思索着疑问。刚才在杂货店寻找防盗用的手枪时发现那里的保险柜没有上锁，他有些好奇地看了一眼，里面放着白色的粉末，如果不是相当贵重的药不会放在保险柜里面，或者是非法的粉末？——毒品？PTV？还有在医院找到的液体又是什么呢？为什么总是觉得不是正常使用的药品呢？
注意到三号房的钥匙不见了考夫曼觉得没什么，那里只是以考夫曼名义租借的房间，只会起到伪装的作用，这样可以引起教会的注意，他们会派人监视。他不行被怪物发现，从酒吧出来后特意绕远来到汽车旅馆，考夫曼本来并没有打算这么做，而是要逃出寂静岭。可是什么出口都没有找到，他只好做最后一件想干的事——向达里娅?吉尔斯报仇。当她知道了达里娅所领导的教会的真正目的后，考夫曼曾制作过教会置顶的神圣的东西“阿古拉”（Aglaophotis）。考夫曼想，用他们神圣的东西——一定，一定要向那个女人报仇，让她品尝一下失去自己最重要的东西后，那种连肺都要气炸了的滋味。而且如果不这么做的话，他也就不可能离开寂静岭，那个可恶女人的女儿阿茉娅也不会好过……考夫曼径直走向汽车旅馆的车库，那里不是旅馆客人用的露天停车场，里面应该停着一辆老式的摩托车。
第三节
“救救我，爸爸！”商店中心的电视宣传屏幕上出现了雪莉的画面。镜头显示出雪莉被捆绑在汽车椅子上，她的旁白你站着一圈身穿白衣的人，这些护士和医生手里都拿着手术刀，注射器和剪刀……不要！哈里刚要冲上前去，可是已经晚了，现在的画面突然变成了雪莉一个人安详地躺在灵柩里。“你真没用！”棺材里的女儿忽然睁开了眼睛，双眼瞪视着哈里，不是雪莉，这是朱蒂的脸。“因为你！都是因为你！全都是因为你！”生气的声音如同雷声一样，房间里的家具也被震动得飞到了半空中，在房间里乱飞乱撞！哈里用手屋主头和耳朵，他感觉视觉发生了倾斜旋转，这种场面似乎在放映超自然电影的剧场里经常出现。
“特别是青春期的男女，尤其是容易在女孩的周围发生——雷纳德?莱恩”诊察室里的床上铺着雪莉的皮肤，上面充满割痕一样的文字：“回来吧”、“逃不出去”、“与神永存”不——怪物！学校教室里，一个女孩，分不清是不是雪莉或者别的女孩，她被男孩和女孩保包围，忍受着他们大声地咒骂。“去死吧！”“不要来学校！”“你是魔鬼的女儿，要用火焰来处死！”原来遭受刑法的不是雪莉，而是在医院病房里照片上看过的那名少女。少女哭了，眼泪从指缝间流出来，黑色的眼泪从她美丽的眼睛里流出来，滴落到地板上的，从教室里满眼开去，扩散到校园，笼罩着整个小镇。黑色的泪水改变了一切，所有触碰到它的护士、医生、狗、鸟、蜥蜴、虫子，它们全部都……
声音使哈里醒来，原来是梦。附近有东西正在发出咔哒咔哒的声音，似乎是正在用力地抓挠着东西。哈里拿起一直摆在身边的来复枪走到门口，慢慢地打开门，向外察看，好像有人正在拼命打开车库的卷帘铁门，透过广告版反射的霓虹看这个人的背影——考夫曼医生。这是的考夫曼已经打开了门，为了可以监视他，哈里轻步地跟了上去。考夫曼推起靠在墙上的一辆好像无法发动的摩托车，车上面生满了锈，钱车轮的轮胎都破了，同废车一样，对于这辆修理之后应该也开不了的摩托车，考夫曼似乎相当在意。“找到了！找到了！”他边小声说，边从油箱里取出一小瓶红色液体，瓶子里的红色液体不是因为霓虹光照射的原因而变红，那是它本身的颜色。
“那是——？”哈里忍不住说出声，听到声音考夫曼肩膀抖动了一下，回头后露出厌恶的表情。“又是你？”“瓶子里的东西是什么？”“跟你没关系！”考夫曼的回答非常冷淡。对于考夫曼的态度，哈里本来就十分不高兴，现在这样的回答，使充满疑问的哈里不假思索地问道。“你……是不是同私自贩卖迷幻剂的组织有关系？”“什么？”蹲在地上的考夫曼望着哈里，马上站了起来。“你说什么？”“你不是院长吗？你不知道医院里的人都参加了地下迷幻剂组织贩卖毒品的事吗？”“胡说！”考夫曼医生摆出一副坚毅的神情，用对方什么都不懂的眼神看着哈里。“证据呢？证据在哪里？”“那个叫达里娅?吉尔斯的女人让我来医院，阻止那里的阴谋。”“那个叫达里娅?吉尔斯的女人？”考夫曼十分厌恶地脱口二处，带着轻蔑的嘴角。“那个人已经疯掉了，不要信她说过的话。”“难道要相信你！你手中的瓶子应该能说明问题。你会把好东西藏在那种地方？”
“废话！”考夫曼举起枪，哈里没有时间拿起来复枪。“把来复枪扔掉！如果你还想活着的话就好好想办法从这里逃出去，别管没有用的事！明白吗？”考夫曼拿枪指着哈里慢慢退后，离开汽车旅馆。哈里就这样，举着双手，目送着对方离开。
第四节
达里娅?吉尔斯注视着远方，她慢慢合上瞳孔，闭上眼睛，开始想象当女儿肚子里的东西诞生之时，自己取得力量之后——她再次睁开眼睛，目光指向整个寂静的小镇。达里娅想，阿莱娅现在应该在湖畔附近，她一定在计划实施什么鬼把戏，要让哈里去那里，这一次，那个男人也可以进行得很顺利吧。“你根本无法引导那个男人，我想。”就在汽车旅馆里的停车场上，考夫曼用枪指着，令人泄气地举起双手的哈里，这一幕让看到的达里娅吃了一惊。她有些担心他们两个说过些什么，她不在乎因为什么发生争执，她倒是希望哈里能够杀死考夫曼，让他闭嘴，可是，这个希望又落空了。“可是……算了，把无能的你想成一个聪明人是太勉强了。”达里娅发出同情的嘲笑。
无能的哈里到现在也不是什么都没有做成，关于他在小镇里寻找雪莉这件事，倒是值得表扬。雪莉能够来到这里，全都是达里娅使用咒语的结果，亏了她的到来，这样七年间没有一丝起色的事情，终于向前迈出了一大步，新世界的帷幕马上就要拉开了。达里娅此时感觉心情澎湃，以想到这么多年受的苦，遭受到的心酸得到了回报，她就兴奋地打颤，痛苦的日子马上就要过去了！
达里娅从小生活在一个悲惨贫穷的家庭，那时候，因为每天饭都吃不饱，母亲在她年幼时就去世了，于是父亲就天天把自己泡在酒精里，当她到了上学年龄的时候，必须到附近的地方作些小工，挣钱生活，等到成人时，因为没有学历，于是就又去酒吧做按小时收费的服务员。在外面不但要忍受压力，而且挣回的钱还要给父亲去喝酒，她一次也没有离开过这个小镇。自暴自弃后同酒吧的熟客发生关系，有了孩子的生活又变得更痛苦了。这些，都使她开始对所有镇上的人带有偏见，从此开始，外界发生的所有事情都无法打动她了，她的心觉得好过多了，渐渐地，小镇上的传说就成为了她唯一的信仰。
“我的神啊！我求求你快出现吧，这个世界等着你来净化。”达里娅向神做了祈祷之后，继续盯着哈里的动向。考夫曼已经不见了，不过她已经不关心了，那个难热将会被阿莱娅的噩梦吞噬，最后被怪物吃掉，只不过是一个虫豸般的人罢了。哈里正在湖边的休闲场所里行走，所有跟着他的怪物都被来复枪解决掉了，他向着码头的方向走去，因为那里有一座灯塔。“这样的话，我也出去吧。”本来她还可以看见另一个人，一个正在划船慢慢接近哈里的女人，那只是一个混在寂静岭的小人物，没什么关系，达里娅不在乎。
哈里突然有一种不舒服的感觉，地震……或者说是有什么东西突然发生了移动，地面上的路发生了变形，沥青路面变成了蛛网交错的阳子，马路就像是被蚕食——“难道……”哈里自言自语，这种情况已经不清楚是第几次发生了。但是，这次与之前发生的都不同，与其说是从现实变到恶梦中的世界，不如说是从现实的世界变到噩梦中去。
哈里想，似乎奇异事件又往前迈了一步。应该尽快从这个小镇里逃出去！这是哈里的第六感觉，是生存的本能传达给他。但是再怎么警告也没有用，因为哈里不会把雪莉留在这里一个人逃出去的们不管有什么样的危险，他都会先把雪莉救出去的。
前面出现耀眼的光亮，从停留在码头上的游艇和才、帆船那里传过来，船上有人，“”“希比尔！”看到了船上的女警察后，哈里立刻叫出声来。她被突然的叫声吓了一跳，立刻把头转回去。“你是怎么来的？”“坐船。刚才看到船上的光，我一想就是你，看来还是我的动作比较迅速。”“你坐的是电动游艇啊，我是自己划船过来的。”哈里想到自己之前开游艇的样子，不由得笑了起来。“总之，你没事就最好了，我还有点担心。”“这句话应该是我说，你怎么会突然消失呢？那个古董店里发生什么事了？”其实哈里自己也是莫名其妙，只好挠挠脑袋。“唉，怎么说呢？你真的想听吗？”“说吧！”“首先，这个小镇分为表和里两个世界，表世界是真实世界，里世界是黑暗世界……似乎就是个异次元世界。此外里世界的黑暗正在慢慢侵蚀着表世界，我想要不了多久，整个寂静岭就会被黑暗吞噬掉。这种侵蚀好像就表现在刚刚我消失的那个洞穴里，河岸吞噬现实才刚开始，就像虫子筑巢一样，要慢慢地从局部开始。至于我，好像就是掉在了局部的洞里。”“……我根本不明白。那个什么黑暗，是什么？那就是寂静岭变成这样的原因吗？”
黑暗……是谁的妄想吗？还是谁的噩梦？会是谁呢……难道说那时我在集中治疗室睡觉的时候，头脑产生幻觉后，剪刀的——只是哈里脑中偶然闪过的念头，但是他没有说出来，如果一下说出这种话，肯定会让希比尔觉得我疯了。
“别管它了。”哈里摇摇头。“我也完全不明白，到目前都是推测。”“黑暗中是恶魔生活的地方，一切都是它们，就是伪装成少女的那些恶魔。”突然出现的人让哈里和希比尔一时错愕，黑暗中的空气里，慢慢地出现一个女人的身影，她就是达里娅?吉尔斯。
“我一直都在听着你们的谈话，他藏在地下，贪婪地等待献上来的供品——他为了这一天已经等不及了。还有的就是，他马上就要达成目标了，只剩下两个……当两个塞缪尔印章合在一起成为马特拉顿印章的时候，寂静岭便会和恶魔栖息的深渊连接为一体——救赎只是一个新的开始。黑暗取代太阳，地面上将没有光，墓地里的死者将会苏醒，从坟墓里爬出来，殉教者拿着燃烧的地狱火焰点燃万物，我们都会死！”对于刚刚见面的人还有点不放心，希比尔一直握着手枪对着达里娅，哈里用手把枪拉了下来。
“达里娅，你说的，我的女儿被当作供品，那么也就是说，同寂静岭被黑暗笼罩着有关系了？作为召唤恶魔的供品？迷幻剂组织正在举行邪恶魔法的仪式吗？”达里娅点了点头。“率领坏人们，终结那名少女，在你的女儿成为供品之前，在时间还来得及之前，他们会终结附身与少女身上的恶魔——如果不赶快行动的话。”“那个少女在什么地方？”“前面的灯塔，和北方的游乐场，那两个地方，分别画有两个塞缪尔的法阵，你们应该先去哪个地方我也不知道。”“总之就是去那里吧？”哈里把头转向希比尔，恳求地说。“你听到了，我们一起行动吧。”希比尔脸上充满吃惊的表情。“你真的要按照这个女儿说的话做？”“现在只有相信她的话了，至少她以前对我说的话都不是谎话。”女警察耸了耸肩。“没办法，就按你说的办吧，我去游乐场。”“拜托你了，我去灯塔，完成后我们在这里集合。”
“你们快点走吧！”望着从传里走出去的哈里和希比尔，达里娅的脸上露出了满意的笑容。
第五节
湖面上平静的水波映照着晴朗的天空，冰上满是钓鱼时乘坐用的帆船和冲浪运动的汽艇，这般景象站在远处一看，真是让人赏心悦目。但是，那些只是错觉，现在这里的天空犹如深渊一样的黑暗，湖面上也是浓血一样化不开的大雾。在码头伸进湖水的尽头，矗立着一座灯塔，高耸入天的塔尖犹如年久失修的房梁，它的顶端部分似乎正在被侵蚀。有一个人走入了灯塔的体内。沿着不断向上旋转着的楼梯，哈里觉得自己已经走出了大气层，因为持续运动，肌肉里充满了乳酸，现在哈里的两条腿就像是灌满了铅，而且发胀发酸。尽管已经疲惫不堪，不过还在已经来到了楼梯的最上层，如果不是看到了指引船行的灯，还真无法确定是不是到顶了。也许这里还是作为有课饱览风景的地方，房间空旷且周围有三百六十度环状的玻璃窗户，当然，也装备有投币式望远镜。
哈里的脚刚以踏上这里就停止不动了：房间的地板上，都被画上了魔法阵、他已经相当熟悉了的——“塞缪尔”法阵。阵法中间站着一名少女，也是已经熟悉的人，她应该也有十几岁了，长着一张可爱的脸庞……就是被达里娅称为恶魔的人。“阻止那个孩子！请阻止她！”哈里的脑子里出现达里娅的尖声惊叫。听到急促的催促声哈里举起枪，可是他现在踌躇了，扣动扳机的那根手指按不下去了。少女安静地看着他，她的瞳孔是蓝色的，感觉不到她已经被邪恶力量侵蚀了，眼睛里面没有闪烁，或者晃动着邪恶，不仅如此，似乎双瞳里面还带着说不出的哀伤。哈里不忍动手了，好像他能从少女的脸上看到雪莉的影子，如果雪莉知道她再也无法剪刀爸爸的时候，也会露出这样的表情吧？哈里现在尽想着这些事情。
“喂！你是那个……”把枪放下，哈里问道，但是，后面的两个字“恶魔”卡在嗓子里，说不出来。少女的模样开始模糊起来，她虚幻一般的身体慢慢溶入黑暗。“等一下！”哈里伸出手去，抓到一缕空气。
什么东西，啪嗒一声，掉在肩膀上，脖子上突然痛了起来。在游乐场的摩天缆车上走过时，希比尔有一瞬间觉得自己被水蛭咬到。实际上希比尔从来也没有被水蛭咬过，她连见都没见过，这只是她从看过的电视纪录片上的来的感想，最重要的是，这里是北美北部，不是南美的热带雨林，不会有水蛭生活。这种不舒服的感觉又移到了后背上，希比尔拼命地挥动双手也碰不到，刚开始是冰凉滑腻引起的发痒，然后变成了火烧的感觉，再就是麻醉一样的无感觉……希比尔清晰地感觉自己的意识正在消失，可是对此她什么也做不了。
在约定的会合地点没看到达里娅，希比尔也还没有回来，哈里向希比尔所在的游乐场跑去。哈里现在脚步比之前在市中心时迅速多了，因为他身上带的子弹已经不多了。即使想立刻赶到游乐场也应该注意躲避怪物。黑暗和大雾的对面，空气里慢慢隐现一个庞大的圆形轮廓——一辆游览车，原来已经到了游乐场的门口了。不用担心有没有人检查门票，哈里直接从大门进去，双肩立刻感觉到这里的黑暗有一种沉甸甸的压迫力，游乐场地上原来的松软地面也变成了被金网交错纵横的阳子。而且，还是生了锈的金网。是如同达里娅说的那样吗？审判的时刻就要到了。哈里更焦急了。
在白天一向挥汗成雨的人群没有了，游乐场空荡荡地只有哈里一个人，但是在这样的环境下，哈里耳边似乎听到熙攘的声音，肯定是听错了，应该是风从上面快速滑行车的铁皮架子上吹过的声音。吱——又传来了，像是回声。吱——吱——寂静地，徐徐有声音地传进哈里的耳朵。哈里已经站立不动，双眼盯着漆黑的前方，他出神地望着蠢蠢蠕动黑暗，有几个、不，是很多。哈里怀疑自己的眼睛，从对面隐约的人形轮廓来看，个头不是很大。吱—吱—吱！影子像小孩子一样，高兴地跳着、蹦着、围着转圈。不会是被寂静岭的黑暗吞噬掉的孩子们的灵魂聚在一起了吧？他们沉溺在游戏中，连自己已经都不存在了忘记了吗？哈里的脑袋中一下充满了这些伤感的想法，但是哈里也不能保证对面的不是怪物。如果是凶狠的怪物，这么多的数量是对付不了的，哈里在门口的附近踌躇起来。忽然有影子靠近哈里，哈里没有时间闪避，就那么地站着被影子贯体而过。哈里感觉是一阵风吹过，似乎真是童话书里说过的鬼怪一样。不管怎么说，好像没有危险，哈里向前继续前进，直接穿过影子们的距离。
“希比尔——”jjl不希望声音打扰到影子们，有些顾虑地呼喊女警的名字。她应该很久之前就到了，但是游乐场很大，她能到哪里去呢？她也找到少女了吧？哈里担心希比尔向少女开枪，不觉得加快了脚步。他心里想，希比尔怀疑达里娅说过的话，光听到那些算是胡言乱语，她应该不会向少女开枪。哈里心急的是，希比尔会不会能留下那名少女。她知道雪莉的位置——哈里的直觉只有告诉自己，他相信自己的直觉。
旋转木马，哈里发现黑暗深处的旋转木马。从电筒的照射范围来看，那里隐约有一个人。坐在木马上，抱着支柱，一动不动的人是希比尔，希比尔不但不应该睡在这种地方，而且她的眼睛还没有闭上，她似乎望着不知什么地方的远处，瞳孔里彷佛充满了黑暗和混沌——希比尔就像是魂被提取走了一样。
“希比尔？”哈里有些糊涂了，向左右看了看。用电筒照希比尔的脸，她的皮肤里渐渐浮现出黑暗一样的东西，面无表情如同人死亡后一样。也许是因为光的照射，她的瞳孔开始慢慢收缩，希比尔转醒过来看着哈里。但是，这眼神不是以往希比尔看哈里的，而像是陌生人一样冷淡的眼神，此外，哈里还看出里面有死一死敌意——如同从木马上滑下来一样，希比尔轻轻地落到地上，拿出腰部皮套里的手枪，并把枪口对住哈里——
“要干什么……？”枪声让哈里没法把话说完，他吃惊地几乎跌倒，子弹全都擦身而过。是希比尔瞄准恰到好处？还是希比尔的身体受到别人的控制？虽说是充满敌意的眼神，可是希比尔眼里还有一点迷茫，她缓慢的动作似乎表明身体由另一个人控制一样——是有人进入了她的身体，现在还没有适应吗？哈里回头开始奔跑，本来用来复枪和拿手枪的希比尔战斗，现在的哈里可以轻松取胜，但是杀死希比尔这种事哈里是绝对不会做的。从后面射向哈里后背的枪都打到了地面上，有的子弹还反弹到哈里的脚踝上，哈里跑到旋转木马的另一侧观察希比尔，尽管不能与她战斗，但是也不能就这样把她扔在这里。希比尔的眼神和态度都不像是她本人的，哈里感觉这同奥柯密拉医院里那些医生和护士一样，会不会是那个骆驼一样的凸起正在一点一点占领着希比尔的身体呢？但是，希比尔的身体没有向前屈伸，此外后背也没有护士一样的凸起，收音机里没有传来噪音，也可见希比尔不是那种医生或者护士之类的怪物。夜袭希比尔正在被人控制，而控制她的人也正在慢慢熟悉她的身体。不管怎么说现在的希比尔还是人类，但是一会就会被恶魔附身，这样我就更不能杀她了。可是，不这样做的话，自己就会……
握着来复枪的手掌开始变得潮湿，哈里的头顶也开始慢慢渗出汗水，睡着脸颊一直流到下巴，滴到夹克外套上。想到最后哈里已经有些烦了，他似乎是决定好了一样把来复枪放了下来，靠进旋转木马，轻轻地骑上去，缠在来复枪上的电筒，现在摆在距哈里不远的地方。有脚步踏在地板上的声音，脚步声让人感觉死气沉沉，这是没有力气，空虚无力的脚步声，并给人一种连续地慢慢吞吞的感觉。希比尔出现在电筒的光里，她慢慢地抬起手臂，使用左轮手枪向电筒射击。“她”也许是认为哈里就在那里的附近，胡乱地扫射不论对方在哪里。已经开了三发子弹，四发……五发……六发……喀嚓——然后声音全部变成扣动空枪时从枪膛里传出的声响。喀嚓——喀嚓——附身在希比尔身上的那个家伙似乎根本不了解这种声音的意思，仍然反复地扣动扳机。哈里从藏身的地方跳出来，“对不起了，希比尔！”说完话哈里便找准她的胸口打了一拳。希比尔在短促的呻吟一声后蹲了下去，倒在地板上一动不动，她的脖子上粘着似乎是水蛭一样的虫子。虫子彷佛已经吸满了血般变得粗大笨重，同“医生”和“护士”背部凸起相比根本不算什么，也就是说一切才都刚刚开始。哈里伸手试着想要把虫子拿下来，摸着它滑腻令人作呕的身子，完全使不上力气。
“弗拉洛司……那是寂静的炼狱，可以打破黑暗的屏障，阻止泥土的怨念……”达里娅说过的话，忽然浮现在脑中。
哈里伸手探向外套口袋里，拿出两个东西，三角形的物体和装有红色液体的玻璃瓶。哈里根本不知道从达里娅那里得来的三角物体怎么用，他再一次观察瓶子里红色的液体——同意的东西被考夫曼如同宝贝一样地珍藏了起来，那它是否可以用来对付怪物呢？可是，如果是可以对付怪物的武器，那么是否也会对人有伤害呢？怎么办？现在也想不出其他的办法，可以只用一点来试试看。哈里这么想着，慢慢打开瓶盖，把红色液体小心翼翼地倒在希比尔的脖子上。如果再没有什么效果的话，那就只有看——
果然……“啊啊——”希比尔的眉头拧到一起，脸上扭曲的表情告诉哈里，似乎倒在脖子上的是浓酸之类的东西。看着希比尔仰面朝天的痛苦状，哈里觉得这应该是附身在她体内的怪物的反映——虫子像脉搏一样的跳动着，身子也开始发抖，希比尔开始大声喊叫。纠缠不放的虫子开始脱落，从脖子上面掉下来，落到地面上的虫子真的就如同软体动物一般一拱一拱地，向光线范围外逃跑。与其追赶虫子杀死它，哈里更关心希比尔，而且他感觉虫子也离死不远了，没有功夫管它了。“喂！希比尔！醒一醒！”面无表情的希比尔慢慢睁开眼睛。“哈里，刚才我……怎么了……”“你就不要管了，已经没事了。”“在这里走着，不知道怎么回事，就突然……”“你就不要再说了，好好地休息吧！”哈里把希比尔放在原地，自己站了起来。他把目光环绕四周一圈，他感觉到了，他感觉到将要有什么东西出现在——
哈里眼前出现一名少女。黑暗中，她孤零零地一个人站着，尽管来复枪放在原地无法使用电筒，但是前面出现白昼一样的亮光，可以清晰地看清楚对方的脸。她可以发出这样的光，难道真的如同达里娅说的，她是一个恶魔？哈里拿起放在旁边的来复枪。“站住！”少女走进电筒的光线中。“我不管你是谁，或者你打算干什么，我只有一个问题，我只想知道我的女儿现在在哪？雪莉现在在哪？你知道吧？”少女没有说话，她一直盯着哈里，她的瞳孔里似乎优化正在对哈里说……但是哈里看不出来。哈里一步一步地走近她，站在她的眼前，这一次哈里不会让任何人逃跑。他一定要问出雪莉的位置。
少女抬起胳膊，用手指对着哈里，这是什么意思？少女的手指里发出一种力量，把纳闷的哈里打倒在地，哈里感觉被非常巨大的力量推了一下，但是他没有退缩。哈里以想到自己的女儿，马上就站起来再次向前冲去，他丝毫不觉得这么做有多么的倔强，但是，哈里又一次被弹倒在地，有看不见的力量阻挡着他，就像是透明的墙壁一样。“混蛋！”
哈里紧咬嘴唇，怨恼地看着少女，看着眼前的人，想着不知身在何处的女儿，愤怒就像是正在吞噬寂静岭的黑暗一样，也正在吞噬着哈里。彷佛是呼应这样的哈里一样，突然出现一束明亮的光线——他的外套里放射出璀璨的光，哈里拿出来，正是三角形的物体。微微地，它漂浮在空气中，从哈里的手掌上升起，孤独地在宇宙中跳舞。在空中自转的三角体，它每个平面开始放射出剑一样的光束，炫目的剑飞向少女，贯穿了身体。少女一下发出痛苦的喊叫，但是还有一个，更可怕的笑声传来。“这就是神奇弗拉洛司的力量!这种力量可以击破你的结界！”
达里娅?吉尔斯忽然出现，带着志得意满的笑容。“我们终于会面了，阿莱娅。”阿莱娅是——达里娅带着亲切的表情称呼少女。这种亲切的表情正是母亲应该对待女儿的表情，可惜，可以说是瞬间，这种亲切的表情就变为震怒的眼神，达里娅用手拽扯阿莱娅的衣领，让她站起来。“停止你的恶作剧吧，现在回家了。”“放开我，妈妈。”不！不！阿莱娅摇晃身体反抗着。她说了……妈妈？哈里又困惑了。“达里娅这是怎么回事？她是你的女儿？她不是抓走雪莉的恶魔？”不管哈里的问题，头也没抬的达里娅用手指对准哈里。“安静——”她的手指也放射出特殊的力量，不过是比阿莱娅弱很多的力量，但是也足够把哈里紧紧地捆绑起来。“你也该成熟一点了吧。”达里娅又笑着对阿莱娅说。
“你在寂静岭各处画上塞缪尔魔法阵，然后从束缚咒语中跑出来……没想到你可以用这么厉害的结界把自己保护起来，凭我一个人根本没办法抓到你。但是，你还是犯了错误，你竟敢向这个男人求救，我就是看到了这个，利用这个机会，到底还是个孩子啊！”一种令人悚然，狠毒的笑声。“好了，我们走吧，你还有我必须要得到的东西呢，作为圣母的——”达里娅拖着自己的女儿，一起消失在黑暗里。“站住！”摆脱束缚的哈里刚刚抬腿追赶，突然一阵头晕。
他的视线发生倾泻……“哈里？”可以从附近听见希比尔的声音，听起来她也从附身中恢复过来了。哈里豁尽全力，张开嘴，“医院！希比尔，去奥柯密拉……”
第六节
又是这里，哈里又回到了奥柯密拉医院的诊察室：又是因为事情的迅速变化，从游乐场回到这里。护士丽莎也在这里，可是她的脸色比上一次离开时还要不好，而且对于哈里的回来也没有一丝喜悦。“哈里，我……在你走后，曾非常地难过……不知道为什么总感觉脑袋里有一个地方不对劲……。”丽莎用一种平静的语气说道。“虽然我很害怕，但是我还是到地下室那里去了，去找你跟我说过的那个隐藏起来的门。那里发生了变化……我觉得不像第一次去。哈里……救救我，我很害怕。”她抱住哈里的胳膊，她的肩膀也不停地颤抖。哈里的脸颊也被她的眼泪弄湿了。哈里轻轻地搂紧她，“你说什么，丽莎？发生什么了？”“……不知道啊？医院里其他的同事都死了，只有我一个人还活着……”眼泪混杂着血的颜色。“不对，我没有活着，我和大家一样，都已经死了……你还没有注意到……”鲜血从裂开的头骨里流出来，几缕鲜血把丽莎的脸遮盖住了。
“丽莎！”哈里倒吸一口气。丽莎魅力的蓝眼睛已经枯干成黑色的小洞，丰满的脸颊也变成老太婆一样的干瘪，变成了骷髅一样的面容。哈里被这突然出现的变化吓退了，惊恐地往后退却，悲哀的声音从“丽莎”口中说出，“拜托你了……哈里，把我……”“丽莎”开始渐渐接近，哈里飞快地跑出诊察室，把诊察室的门关进，然后背靠着门突然地伫立着。哈里——从门的这边可以听到门的另一边，那么原来叫丽莎的人轻声啜泣。想到对方是一个死人，哈里悲伤地抱住自己的双臂，虽然她很早就已经死了，可是对生活仍然恋恋不舍，所以她离开不了这个医院。
“我叫丽莎?加兰，你叫我丽莎就行。”哈里想起刚见到丽莎时她开朗的笑容，那是一个可以抚平心理创伤的笑容，似乎是神一样把不是信徒的哈里的灵魂拯救了一样。达里娅?吉尔斯跑到哪里去了？哈里不知道如何发泄心中的怒火，他现在的肺都要气炸了，必须找到达里娅才能稍微减弱心中的怒火，哈里从头到尾都被达里娅骗了。那个少女——阿莱娅怎么会是恶魔，达里娅才是彻头彻尾地恶魔！虽然还不清楚到底是怎么回事，不过可以看出来她对自己女儿的围追堵截就是为了利用她，如果这是真的，那么雪莉也一定是被她抓住了。这不就是同阿莱娅一起，作为什么宗教崇拜仪式的供品，奉献给他们的神吗？说不定，达里娅她——就是寂静岭发生奇怪变化的元凶！丽莎也成了这场仪式的牺牲品。哈里似乎能感到自己的胸前，一股紫黑的恨意从小腹两侧直窜到他的胸腔中，他头一次感觉到想要杀人时的冲动。哈里要亲手惩罚达里娅，就像是雨水冲刷掉街道上的肮脏一样，他就像是完全沉溺与一种失望的感情一样——
妻子朱蒂的模样拯救了当时的哈里，那是交通事故后朱蒂躺在医院床上临终前的微笑。“忘掉它吧。”朱蒂这样地小声说道，对哈里说，忘记自己对罪犯的恨，失去亲人的悲哀，要同往常一样地活着……哈里后来也明白这些，把多余的感情投入到对犯罪小说的写作中，并且得到了作家这种别人对他的称赞。所以，现在又是朱蒂的笑容劝解了哈里，他让哈里重新冷静下来，仔细考虑如何救出雪莉。不知是否房子里的死人也已经累了，她的哭声停止了，这样也可以让哈里稍微感觉到一点安心，他打算过一会再回来诊察室里。
一楼的走廊几乎已经腐朽透了，金色网状的板子已经脱落了，越过它可以看见里面最底层，现在从诊察室外面只剩下最后一条通道。电梯的们自动打开，又像是有看不见的邪恶正在指引他的方向……就算是火海，哈里也只有向前行动了。数次把哈里引诱到奥柯密拉医院里的秘密一定就在眼前，可以揭开一切疑问的钥匙，可以找到雪莉的线索，一定就在医院里，哈里这么想着，下定决心后乘上电梯。
按照达里娅所说“黑暗侵蚀”，医院里的情况比上一次来时要更加恶化。电梯停止的走廊里，门的颜色都是灰色，墙壁上、地板的金网上，都像是被火烧过一样的青灰色……越向前走，颜色就会越灰。医院的结构也不一样了，哈里恍惚觉得也许是记忆出现了问题，感觉这个走廊已经不是医院的那一条了，而不知通向什么地方。实际上，当哈里刚刚来到走廊时，就突然惊讶自己，好像来到了密多威驰小学，那里孤零零地放着一个桌子，上面写着“去死吧”、“魔女”之类像是恶作剧一样的话……而且不可思议的是在汽车旅馆睡觉时做的梦中，那些小孩子欺负少女时唱的歌就是同恶作剧一样的话。
一张页面泛黄的报纸铺在地板上，上面的标题吸引住了哈里的注意。“六间房子烧毁”、“发现阿莱娅?吉尔斯（七岁）的尸体”哈里不明白，阿莱娅在七岁时就已经死去了？看到她时不是都已经长成少女了吗？混乱……这里一切都让哈里感到困惑，没有一种是符合逻辑，在现实里真正存在过。可是，在幻想里就很容易了，这里是谁幻想中的世界……那么“黑暗侵蚀”也是发生在梦里了？反复不安地思索某一个问题这种情况，再一次出现在哈里的大脑里。他有些怀疑是否在交通事故后，大脑收到冲击而自己还沉溺在自己的幻想当中，但是他马上挥走这些想法，逃避自己不相信的事情，拒绝自己没有经历过的事情，这就是哈里的弱点。
边逃避这种想法，哈里边在如同迷宫一般的房间里搜索。奇怪的房间，没有窗户如同密室一样，房间只有一个放在角落里的桌子。哈里有些胆怯，使用电筒向房间照射，天花板上只简陋地挂有一个没有灯罩的电灯泡，只有疯子才会住的房间。墙壁和地板上满是涂抹如同涂鸦一般的笔迹，其中有记号和文字……全部都是与学校桌子上一样的骂人话，和咒语一样的句子。密室里不但给人一种呼吸沉重的感觉，也给人一种神圣不可践踏的气氛，这里似乎曾经在很长的时间里囚禁过什么人，应该也是精神病患者吧。但是，这里连窗户也没有安装，怎么能作为病房来使用呢？彷佛心里的某根神经抽动了一下，哈里忽然想到这里会不会是某个人心中的写照，同现实模型交叉反映出来的混合体，这里应该是反映了谁的心里——如同心理素描一样的映像。
哈里用电筒照射房间的各个角落，他听到有人轻声哭泣的声音，在桌子的下面，又一个背对着哈里的背影，她孤独地蹲在地板上。“阿莱娅？”哈里出身询问，部队，他想，这是个比阿莱娅小很多的女孩。难道是……“雪莉！？”女孩的样子开始变得模糊，没有回答，背对着的女孩不见了。哈里眨了一下眼睛，以为是错觉，是不是躲进黑暗中藏了起来，然后跑到其他的房间里去了呢？哈里只好再搜索其它的房间。
外面传来清脆的声音，走廊里不只有自己一个人，是护士或者是医生？口袋里的收音机发出噪音，哈里打量了一下四周的环境，然后赶快随便打开一个房间的门走进去。有一台电视，病房里有电视非常正常，可是还有录像机等设备就不太对劲了，这应该是什么重要人物的个人病房吧。这里还亮着灯，可见还有电力供应，机器的播放口里也插着放进去一半的录像带，是让来人坐下来看的意思吗？“看吧。”哈里对自己说，而且他也想从里面找出噩梦的主人到底是谁——哈里按下播放键。随着电视里面传出来的是熟悉的声音，是丽莎，她安详地坐在椅子上，面对着哈里——或者是摄像机——说着话，感觉就像视频日记。“不知道为什么，一直是高烧状态，总是闭着眼睛，只能听到微弱的呼吸声……”“皮肤差不多都已经烧没了！一旦在换绷带时，鲜血和脓水就会立刻流出来！可是……可是……为什么还要她继续活下去？”
谁被烧伤了？记起来了，丽莎也说过达里娅曾经防火烧死过自己的孩子——报纸上面也有说，阿莱娅死亡的消息。原来阿莱娅没有死，她还秘密地在医院里治病。为什么？为了什么？“医生让我照顾她，可是怎么想都觉得奇怪……受了那么重的伤，还让她活着，还不准对她治疗！”“我想向大夫辞职，我已经……不想在这里做下去了。”哈里想起考夫曼医生，他是院长，也许是他指示人秘密在这里照顾阿莱娅。“浴室的莲蓬头里流出鲜血，怎么也停不了……”“我感觉恶心，想要吐，但是吐不了，胃里已经没有东西可以吐了。”“我已经呆不下去了，我不能同外人说话，因为有规定，如果可以让我……”“有没有药啊，有人可以帮……”最后的声音已经奄奄一息了，让人联想到毒品中毒者，起色苍白的丽莎似乎在忍受巨大痛苦，最后她在摄像机面前倒下，背影是无穷尽的走廊，然后是白花花的画面，视频日记结束了。
看到的都是不舒服的东西，哈里现在非常地忧虑。这不就是丽莎慢慢死去的日记吗？为什么要我看这样的东西，是恶魔吗？——不，我想错了。“它”不是想让我知道丽莎的事情，而是要告诉我关于“她”。
发现被烧死后的——她。
之前曾出现过的——她
想达里娅称妈妈的——她
所有的她全都指向阿莱娅？
恶魔的真正身份就是阿莱娅？
哈里好不容易找到电梯，回到一楼，他要去走廊里最深处的那个房间里面看看。那是个有特殊的东西的房间，那是个同普通病房相似的房间。眼前的房间不能说是给了哈里一种模糊的记忆，而是一种活生生的感觉——就像回到家一样，哈里还有那么一丝错觉，不清楚自己是否已经回到了家。这里的摆设和雪莉的房间摆设一模一样：床、桌子、书架、还有它们上面的物品、挂在墙壁上蝴蝶的标本、壁橱里面放着的儿童衣物……无论是摆设还是位置全部一模一样。还要包括散落在地板上素描册子的画纸，上面也是雪莉画过的图画。哈里控制不了自己身体的抖动，眼泪也从眼眶里涌现。房间里的味道使哈里想起雪莉，他想胸部不停地起伏，手指也开始颤抖——哈里趴在地板上，大声地呜咽起来，旁若无人地、抱着自己的肩膀哭了起来。
哈里抬起头，想要再看一下这个房间，他看见意见蓝色的一副，同阿莱娅穿过的款式一样，只不过有些小，哈里已经记不清是否给雪莉买过一件这种衣服。哈里开始感觉到这里同雪莉房间不一样的地方，好不容易控制住自己的情绪，哈里来到本应该是窗户的地方。这里本来是一个向南的窗户，从二楼可以看到院子里面花草树木，现在，原来窗户的位置已经被一扇门的位置占据了。门框上已经生满了铁锈，似乎这里曾经秘密保存过什么东西，哈里开门时传来刺耳的摩擦声。
第七节
推开门，一阵凉风让哈里打了一个哆嗦。哈里确实感觉到很强的风，可是他的头发一根也没动，穿在身上的外套可裤子，也没有觉得有风吹过。那是吹过哈里心里的风，各种想法，混乱的思维，都像飓风一样刮过哈里的心。“计划成功了，现在就寄宿在胎儿体内。”脑袋里突然出现的谈话场面就像是哈里自己经历过的记忆一样清晰，这是达里娅?吉尔斯同三名男子谈话的画面，谈话的位置就在病房，是有阿莱娅的照片那一间病房。他们围站在躺在病床上的阿莱娅的旁边，阿莱娅似乎已经睡去了，他们中间的一名男子便是考夫曼医生。“但是还不是完全体，我们只有一半的灵魂，这样种子不会觉醒。”“即使是残缺的灵魂也会包裹住种子，意识也会被封印住。”“这个孩子怎么都不会生产出神了。”“是因为突然的逃避，使灵魂的另一半丧失的原因吧……因为身为圣母本身死去的话，那么神也就无法出世了，所以，在进行降神仪式之后，身为母体的圣母也不会死去，如同寄宿在她体内的种子一样。”“进行仪式之后也没有用，你说错了！”“不米之遥我们不让她死就……。只要我们联合起来，借我们的力量就可以办到，没有关系，你们遵守协议。”
“放心吧，关于迷幻剂的事情你没有问题吧？”“你也放心吧。”“你不要背叛我们。”“……但是在目前，我已经尽了最大的努力了……快要支持不下去了。如果还不能找到失去的灵魂……”“我可以使用咒语，只要这个孩子忍受不住痛苦的折磨，那失去的灵魂就会出现！”“可是那要多少时间啊？”“为了创造出理想社会，我不惜任何时间。”原来达里娅和考夫曼他们有这种联系，果然还是同迷幻剂有关系。哈里立刻开始憎恶起了考夫曼，可是对达里娅的怒气则更大。她的笑声让哈里越发的讨厌，这种人竟然把自己的女儿作为完成计划的工具，达里娅如同没有人性的冷血科学家一样，看着自己的女儿如同看着实验用的小白鼠一样。进行邪恶的仪式？还使用自己的女儿？恐怖的想法让哈里感觉同体冰凉，他自己似乎正在承受达里娅施与阿莱娅的痛苦，还看到了阿莱娅的叫声。
妈妈！妈妈我好热啊！妈妈救救我！燃烧着的火焰，从房子里冒出，阿莱娅在哭……
少女的皮肤正在燃烧，她身上的痛苦宛如哈里曾经亲身经历过一样，哈里在幻想中自己的皮肤也正在燃烧……
他跌倒在地板上，痛苦地扭动着自己的身体，曾经所有的痛苦经历和惨痛教训，现在同时的从哈里心里涌现出来，扩散出来。哈里陷入了幻觉之中……如果自己被黑暗的记忆侵蚀，那么他就再也无法变回一个正常的人，哈里要拯救自己，必须要集中意志。哈里屡次从黑色的痛苦意念中跑出来，又屡次因为没有找到新的出口而再次陷入意念中，脑袋反复地摩擦地板，哈里想他怎么办是向前还是向后，哪里有地方可以让他去——
爸爸。有人在呼唤我吗？爸爸，在这边。雪莉呼唤哈里的声音。还是风，但是清凉舒服的风，她把痛苦的意念也一起吹跑了。
那是还是刚刚见面，在还没替雪莉取名字的时候，她圆滚滚的脸上露出婴儿特有肥胖、白皙的笑容。“好可爱啊，会是谁扔的呢……”“你看婴儿包裹的好好地，这么漂亮的婴儿母亲她……是不是出了什么事？”“可是，只把她放在这里，我们偶然经过。”“不是偶然，这是老天安排的，一定是这样。”“什么？”“这是神赐给我们的礼物。”“奇怪，这不太像是你的想法。”“你不愿意我们照顾她吗？”“非常愿意，只要我们照顾，永远也不会抛弃她。”抱着婴儿的是哈里的妻子——朱蒂。朱蒂身体有病，无法进行生育。虽然两人已经结婚数年，可是他们仍然像刚刚开始恋爱的人一样，每周末都要进行夫妻间的约会。七年前，那是的朱蒂对于到户外野餐有很大的兴趣，所以他们经常去附近的自然公园，某一天，在公园墓地的一个地方，发现了被抛弃的雪莉。
哈里好不容易摇晃地扶着墙壁站起来，他的脚步还有些不稳，无论如何哈里是从幻觉中逃了出来，得救了。反而是需要救助的女儿帮助了爸爸，“谢谢。”哈里在自己的ixnli轻声地对雪莉说。这回该轮到我救你了，这次，一定要救出你！你等一等。
哈里沿着黑暗的走廊继续前进，无意中哈里发现四周的墙壁上和地板上已经没有了金网，变成了正常的混凝土和土版。黑暗渐隐，眼前是常见的房屋建筑，这里是地下室通向一楼哦的楼梯，扶手的对面，楼梯之间的平台上面有一对母子正在争吵。“不，这次绝对不行。”“你好好听我说的话！”“不行，我这次只要一点点儿妈妈的力量就行。”“我不能同意你这种请求！”“这也是为了你好，这样我们可以变得舒服一点，你再好好看一看。”——达里娅和年幼时的阿莱娅。
哈里知道他又来到了另一个场景里，对方都是幻影。可以看到阿莱娅在学校里收到的都是别人的侮辱和虐待，同学们不光管她叫巫婆，还在她桌子上用刀刻满了脏话，使用铅笔尖扎她，用投过拖布的脏水泼她，有人伸脚把她绊倒……“妈妈成为了圣母，成为了神的妻子之后，就没人可以欺负你了，也没人可以愚弄我们。”“我没有特殊的要求，只想要……”达里娅叹了一口气，它遗憾地瞅着阿莱娅。
“原来是这样，那么是妈妈弄错了。”“你知道了？”“嗯，我很清楚，你怎么到现在才会明白？为了复活，为了得到能够复活时需要的，足够的。充分的力量，我们需要一个能够生育的女人。而且必须还是我的人才行！”“妈妈？”阿莱娅困惑不解地，望着露出神秘微笑的达里娅。幻影消失，四周再次为黑暗包围，哈里似乎又来到了永远没有尽头的走廊里。马上，就在前方，好像有们打开，弥漫着妖冶的味道——里面就是噩梦的源头。
第八节
门的里面摆着烛台，燃烧着摇曳的蜡烛，几个烛台围绕着魔法阵，还包括中间的少女。
哈里眼中的景象，包括整个的气氛和摆设，都和他在密多威驰小学地下锅炉室看过的幻觉一模一样。少女穿着限制行动的衣服被绑在汽车椅子上，嘴里还被塞住东西，她旁边还站着一个人……
可以感觉到或者闻到，房间里到处都充满邪气并且臭气熏天。哈里的喉咙和鼻子似乎受到了什么刺激，呼吸有些困难，甚至能感觉到这种臭气已经被吸到了肺里。哈里扭扭脖子，活动一下有些僵硬的身体，他昂起头，彷佛完全不在乎这阴森幽闭的房间似的，然后一步一步地踏步前进犹如深渊一般的房间里。
“哎呀，没想到你还可以找到这里来。”伫立在魔法阵外烛台旁边的人，笑容从满是皱纹的皮肤里溢出，达里娅?吉尔斯对于闯入者哈里好不震惊，只是发出了略带嘲笑的叹息声。她好像感到很好笑，目中无人地看着哈里，尽管有一把来复枪对准了她。“雪莉在哪？”
“哟！还没有发现吗？你都见到好几次了呀。”“你、说、什、么？”“不就在那边吗？”眼看达里娅的目光扫视到魔法阵——同被绑的少女一起，在她旁边也站着一名没有一点鲜活生气的少女……。哈里糊涂了。她们两个看起来都要比雪莉大很多，汽车椅子上少女的脸如同死人一样苍白，长得与雪莉一点都不一样，那么另一名少女……是阿莱娅。
“别开玩笑！”“身为神的侍者——我从来都不会撒谎。”“你说谎！”“我没有撒谎。只要你知道了整个故事就会明白了。”“我知道你是个恶魔。”“否定我是人才会是恶魔，阿莱娅背叛了我，然后逃跑。”“你想做什么，把自己的女儿……”“这是被选择者的命运——喝了我的鲜血后，阿莱娅也拥有了延续生命的特殊能力，是远远高于我的力量。因此她作为圣母，将要负担生下神，使神重现人间的任务，这样，这个古老的世界将要被新世界所代替。”
达里娅完全陷入了自我陶醉之中，她就像站在座无虚席的会场里，一个人滔滔不绝地面对听众演讲自己的题目。当整个演讲结束，寂静的黑暗中似乎随时会响起雷鸣般的掌声，哈里感觉脊梁骨已经被冻住了。
改变这个由圣经里面的神创造出来的世界，也就是靠破坏万物来改变，这是一个什么邪恶的神啊？久违了这个达里娅会奉献出……和考夫曼一起对自己的女儿做出这么疯狂的事情来？哈里早已受不了了，这与他搜集过的那些犯罪资料相比也是闻所未闻，甚至是比最邪恶的罪犯都要可怕出好几倍，或者说，这是一种前所未见的疯狂举动。
“但是阿莱娅还是逃了出去，她竟然利用得到的神的力量，把总觉得另一半灵魂从身体上分离出去，然后把它变成人的模样藏了起来。这是之前的事了，已经过去七年了，为了把阿莱娅丢掉的另一半灵魂引诱过来，我们只好花费了大量时间来对阿莱娅施法。对被分开的儿童使用身体上的折磨，这种方法是最有效的，这样做后另一半灵魂就会因为无法人兽痛苦而回到她的身边，终于，我们的神终于要现身了。”
“喂，等一下。”哈里生气地喝到。“另一半灵魂？变成人的模样？你是说雪莉？”哈里有些嘲笑地说道，或者是自我嘲笑地说道，“让我绕了这么打一圈的愚蠢的男人，你也终于明白了。”
“混蛋！”哈里根本不相信达里娅说的话，什么另一半灵魂变成雪莉，或者是灵魂如何转移到雪莉身上这种魔幻一样的东西，这种愚蠢的话无论是谁都不会相信。为了一个这样的疯狂想法就把雪莉——哈里想到这里浑身气愤得发抖。
疯狂的女儿还在继续说，“当两个灵魂结合时，伟大的神将会重新来到人间，而阿莱娅就成为了圣母，也就是成为了救世主的母亲。世界发生变化，每一个人都会从痛苦中解脱出来！这是我们的希望……到了约定的日子，那个清洗掉一切罪恶的日子，真正的乐园就要来临了。”她的嘴唇开始颤动，歪斜的嘴角令人非常不舒服，年初的声音也是抑郁的。随着达里娅的咒语发生了惊人的变化，两名少女被充满妖气，摇摆不定的光包围着——结合开始了。阿莱娅就像热浪一样摇曳不定地和绑在椅子上的少女重叠——她被少女吸进体内。
哈里一时忘记了他来这里的目的，把来复枪放了下来，目不转睛地看着正在发生的事情，因此，他没有注意到一个人出现。“真正的乐园？不是像现在的寂静岭一样被黑暗侵蚀掉一样吗？别开玩笑了！谁会希望发生那样的事情！我不会受你们的利用了！”大声汗的人正是考夫曼。“喂，你……”哈里把来复枪对向了考夫曼，这个和达里娅一伙的男人，虽然看起来像关系已经破裂了，可是还不能马虎大意。
考夫曼用眼睛盯着哈里。“你要守护那个女人吗？那个人是一个恶魔，为了实现她自己的妄想会连续七年不停地折磨她自己的女儿。她是个疯子！和你看到的和听到的一样，你能看到的阿莱娅的恶魔……就是因为她的原因，寂静岭所以也一直是现在这种样子。”“我是来帮忙的。”“你是暴露出了教会转让你贩卖迷幻剂的马脚吧？但是还要谢谢你伪造的死亡证明和尸体，而且你还给照顾阿莱娅的女人服用了迷幻剂不是吗？你干得不错。”达里娅嘲笑道。
“闭嘴！”考夫曼大声喝到，扣动了手枪扳机，瞬间，房间里面犹如穿过闪电一般的通白——
达里娅倒在地板上，因为疼痛而发出声音，刚才似乎不是什么致命的枪伤。“永远都是个愚蠢的男人，你现在杀了我也已经来不及了……”达里娅痛苦的脸上还带着嘲笑的意味，考夫曼也回应似的嘲笑。“我知道你离死还相当的远，可是，你看到这个东西之后就不会再这么冷静了。”考夫曼轻轻地把手探进自己的衣服里，取出曾经藏在汽车旅馆里废旧汽车垫下的红色瓶装液体，达里娅的眼睛都快要掉出来了。“奥古拉斯！怎么会……应该已经全部销毁掉了！”
“太天真了，笨蛋！你怎么会认为所有的都会被销毁呢？别管那么多了，现在我要让你消失。”“别——不要——不要啊——！”六神无主的达里娅大叫着，考夫曼把瓶中的液体向椅子上的少女泼去。“活该，这是报应！现在怀中的恶魔将要死去，你的美梦也将要泡汤了。”可是在考夫曼还没有说完话，他的脸色整个就变成了白色，哈里看到他变了神色，于是扭头望向少女。原来少女身边的光与其说是减少，不如说是越发的明亮夺目了，不断膨胀的光里面慢慢发生变化，似乎将要有什么东西会从里面走出来。
“那红色液体不是能消灭恶魔吗？”哈里看着眼前的光，头也没回地对考夫曼说。“应该可以。”考夫曼也对眼前的变化感到吃惊，慢慢地点头说道。“应该是可以的，可以消灭的……”奥柯密拉医院院长室里的红色液体——那么哈里收集的红色液体也是奥古拉斯这种东西了。哈里相信这是能够退魔的圣水，可是，刚才发生的一切都似乎说明不了什么问题。难道是奥古拉斯的数量不够，无法取得效果？哈里拿出上衣口袋里的玻璃瓶，也把液体洒向少女，说不定同解救希比尔时一样，可以组织恶魔的诞生。但是，光线也没有发生什么变化。已经晚了吗？
很快，包围在少女身边的光突然暴射，周围蜡烛的火焰也被吹散，光芒万丈的射线使哈里和考夫曼都用手挡住眼睛，好不容易控制住才没有后仰倒下，他们都觉得这种暴射的光信不会是什么好事发生。光暗淡下去后，封闭的房间发生了奇异的变化，本来不会发生在房间里的事情突然出现在天花板上——那里形成了比四周的黑暗还要暗的乌云，里面隐隐发出的闪光似乎说明随时会打下闪电，魔法阵里面好像有人影出现。“他”的形体四肢同人一样——可是，怪物一样的头部长有山羊一样的角，脚部也是牛一样的蹄子，伸开来的翅膀覆盖着薄薄的薄膜，可以看到里面的通红的肉——实在是一种不愿描述出来的——恶魔！
“这……就是达里娅说的神？”“不对。”达里娅似乎透露出遗憾的语气。“他是应该是个未完成的恶魔，怎么会是我们伟大的神？”“未完成……？”那会是因为什么才……？是因为达里娅中枪导致仪式失败？是少女身上被泼奥古拉斯的原因？难道是奥古拉斯的数量不够导致了一个未完成的恶魔？考夫曼的脸上渐渐浮现出微笑一般的模样，是因为恐怖的原因吧？他开始一步一步地后退，然后慢慢地转身拔腿逃跑。乌云里还在打着闪电，雷声不停地传来，四周炸裂着光彩夺目的光，一道电光把地板裂成两半，一直到考夫曼的脚步面前，这是阻止他逃跑的攻击。如同霹雳一样的电光穿过地板上的达里娅，她几乎被自己召唤出来的“神”烧死，看来恶魔不想让任何屋子里的人活着出去。
哈里用来复枪对准恶魔，哈里知道想那么多没用，要想从这里出去就必须杀死眼前的怪物。按照达里娅说过的，雪莉是阿莱娅的另一半灵魂，竟然会为了如此邪恶的目的而把自己的女儿当作工具，那么雪莉不也是一起被当作工具？别开玩笑了！我必须救回雪莉！即使她不是我亲生的女儿，但是她也是我最心爱的雪莉。杀死眼前的恶魔也学雪莉救回回来，一定是这样！就算是我死在这里，就算是豁出一切代价，也要干掉眼前的怪物！
哈里扣动扳机，子弹直直地射进恶魔的体内，恶魔只是平静地摆头瞪视哈里。没有时间推膛重新推进子弹，哈里已经预料到了恶魔将会向他攻击，哈里马上跳到一边，贴着房间的墙壁逃跑。真是个麻烦的敌人，但是哈里已经发现了一件事情：恶魔只呆在原地，不会走出来？不对，而是只进行了一半，恶魔的另一半还被缚在什么结界里面，此外，哈里还有自己人帮忙。
“喂，考夫曼！”哈里大声招呼道。“你也开枪骚扰他，让他搞不清要攻击谁。”考夫曼没有回应也没有注意到，他已经吓呆了，因为刚才闪电一样的突然攻击，一向傲慢的他也会这么没出息。哎，哈里忍不住咋舌。虽然口中满是吐沫想要吐口水，可是必须要躲避闪电攻击，连这种机会也没有了。哈里来回翻滚，时不时用来复枪随便还以一击，现在根本没有瞄准的机会。趁着恶魔闪电攻击的空间，哈里抬头看了一眼天花板，可以看出，攻击的闪电就孕育在乌云里面的最深处，那里积攒着充足的能量，一旦被放出的闪电击中，哈里就要交代在这里了。
没有机会了！枪膛里已经没有子弹了，口袋里也没有多少子弹了，这样下去是无法支持下去的，哈里已经有些绝望的意味了。“哈里，我来了。”同女人的声音一起响起的还有枪声，原来是希比尔和她的左轮手枪，她终于从游乐场来到了奥柯密拉医院！子弹从恶魔没有想到的地方射来，从警察专用左轮手枪里射出来的圆头全部打在他的身上，即便是恶魔也被打得仰头倒下。哈里看到希比尔突然一下忘记了要做什么，现在明白过来赶快给来复枪里重新装填子弹。
“你来晚了！”“因为我又去警察局补充了一下装备！”“这家伙会使用从天而降的闪电攻击，你要小心！”“放心，我刚才看到！”两人的双枪攻击全部击中怪物的身躯，浮在半空中的怪物鲜血飞溅到四处都是，一旦恶魔掉落的破碎皮肉碰到地板上的金网，马上就化为烟雾蒸发掉了。在猛烈的火力压制下，似乎恶魔也没有机会集中闪电的能量，而无法继续进行闪电攻击了。哈里想也许继续这么下去的话，一定可以打败怪物，其实根本就没有时间给哈里思考，马上他来复枪的子弹就已经用完了接着希比尔也停止了射击——她也没有了子弹。
怒不可遏的恶魔再次集中意志，集中精神控制乌云中的闪电，乌云中的能量越来越集中，似乎已经有溢出的闪电从里面暴发了出来，可是恶魔好像还不着急，似乎打算一次集中所有的能量，进行一次比以前都猛烈的闪电攻击，也许是连焦炭也不会留下的闪电攻击。哈里先是闭上眼睛，然后马上又睁开双眼，并不是他做好了死的准备，而是他知道现在还不能死。人死后就什么都做不了了，雪莉也救不出来了，难道这次真的是走投无路了吗？雪莉告诉爸爸现在怎么办吧！恶魔像是要进行最后攻击一样，他伸手向天，然后猛然向下一劈。人的胜利终于要——手指向哈里和希比尔两人的恶魔突然雕塑一般静止不动，这个身体也开始变得模糊起来，他飘渺的身体慢慢和四周的黑暗融合，最后消失。
哈里和希比尔互相看着对方惊讶的脸——也许恶魔离开了自己生存的地方无法长时间的存在？少女对这两人这么说——而所谓的圣母就是把自己的身体献给恶魔，少女出现在哈里和希比尔面前，虽然仍然被绑在废弃的汽车椅子上，但是四周已经没有了摇曳不定的妖火，四周发出蓝色微光的正是阿莱娅。
“这里马上就要崩溃了，因为是我噩梦产生的地方。”哈里走进少女，他从少女忧郁的微笑里似乎看到了雪莉的脸。“雪莉？”作为回答，少女递给哈里一样东西。哈里似乎看到了雪莉无邪的笑脸一样，他的心里感到十分的温暖。“爸爸……”少女轻声说道。帮我照顾一下这个重要的——哈里抱着雪莉，抱着婴儿，抱着流下眼泪。
房屋开始摇晃，大地发生了晃动，四周开始发生了坍塌。恶魔倒下的地方……也开始生出火柱一样的火焰。“不好，我们有危险！”希比尔抓住哈里的手腕。“我们快点逃出去吧！”“可是雪莉……还有阿莱娅……”少女沉静地摇了摇头，似乎明白自己是无法出去一样，哈里还要再说些什么，可是少女的眼神告诉他不用说了，冷漠的眼神，在她的瞳孔里似乎透露出非常温暖话语——“爸爸，谢谢。”
雪莉在哈里的心里说。哈里双眼涌出泪水，沾满了少女指向出口的手指，为哈里和希比尔，还有新的生命。天花板开始像白雪一样慢慢飘落，地板上的金网也一块一块陷落到下面无底的深渊。哈里和希比尔抱着婴儿顺着光的方向跑去——少女为他们指出的方向。“等一下！”不知考夫曼何时恢复了意识，当他发现就剩下自己时赶忙慌张地大叫，他一边躲避随时陷落的地板，一边忍受着天花板上飘下来的“火雪”，拼命地向哈里这里跑来。“不要把我留在这里……”忽然有人从背后抱住考夫曼，轻轻地对着他的耳朵说。“是你！”考夫曼回头一看，脸再次变得苍白。
是丽莎?加兰！考夫曼为了让照顾阿莱娅的丽莎守口如瓶，对她使用迷幻剂PTV，结果也使丽莎的精神受尽折磨，生不如死。
“我要你跟我在一起。”平静的声音，混杂着腐臭的气味传进考夫曼的脑中。“不——放手！”
无论考夫曼如何挣扎，也无法从丽莎的搂抱中挣脱出来，丽莎将会和曾雇佣过她的人一起，坠落到无底的地狱，黑暗中传来非人的惨叫。
哈里不停地奔跑，抱着婴儿，旁边跟着希比尔。现在的寂静岭被大雾笼罩着，但是黑暗、可以侵蚀的黑暗正在慢慢褪去。而哈里抱着的温暖的生命，也为他带来了希望。我一定会像对雪莉一样，好好照顾她，然后组织一个新的叫停，哈里在心里向雪莉发誓。也许在寂静岭的街道远方，那里有指引他的希望一样。
他们奔跑不停。
——也许有一个人，不知道在什么时候看到了寂静岭上发生的事情。然后，他把一切的经过都写了出来。



