文件发布时间:2013-11-14 11:57:00
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：当不成勇者的我，只好认真找工作了
本卷名称：第三卷

第一章「我是说过『有一天会当上店长给你们看』啦」
台版 转自 轻之国度

扫图：阳子ようこ

录入：浔箐

修图：浔箐

初校：雪风·帕尼托捏

「…………」

嘻笑喧闹的少女们，个个拥有耀眼的肌肤。

在大胆敞开的布料下，看似柔软的胸部和大腿，大大方方地袒露着。帐篷下的架子和椅子上，散落着刚脱下的衣服和内衣。

扑鼻而来的，是仿佛混杂着花香与柑橘果实味的、难以言喻的「女孩香味」……

这片绵延约十公尺的帐篷，设置在辛露利安海岸南侧的木造临时舞台旁。

劳尔拨开垂落在入口的原色布帘，一踏进帐篷，映入眼帘的便是与他年纪相仿的女孩们正在毫无防备地换衣服的模样。

……喂，怎么会有这种画面————！？

他的思考瞬间陷入一片慌乱。正当劳尔反射性地移开视线时，站在他身边东张西望的女孩高声喊道：

「啊，那里的架子还有空位！」

用红色缎带绑着蝴蝶结，宛如绢丝的银发，以及完全看不出身上流着魔王血液的纯真五官，在他的眼角余光中晃动着。

身穿细肩带连身裙，个子娇小的女孩……是和他一起打工的后辈————菲诺。她指着帐篷的一隅，带着莫名得意的表情催促着劳尔。

「欸，快走吧！」

「咦……啊！咦、咦咦！！」

劳尔对一边这么说，一边拉着他衣服下摆的菲诺点点头后，便放开一直紧抓着的门帘，走向半裸的少女群中。但是……面、面对这个景象，到底该怎么办才好！？

……总之，先极力压低头，尽量不要看到周围的景物……即便如此，一双双诱人的裸足依然闯进他的视野之中。于是劳尔努力避免让视线落在那些腿上，同时在心中拼命地为自己辩护。

我、我只是听从负责人的指示，进来这间作为准备室的帐篷而已，完全没想到帐篷里竟然有一群女孩子正在换衣服……话说回来，为什么她们要在这里换衣服啊！？泳衣不是应该先穿在衣服里吗！？

「欸，这个工作做完之后，就可以去外面玩了，对吧？」

……一旁菲诺语带兴奋的询问声音，打断了劳尔的思考。

「刚才看到有小孩用沙堆出了一个城堡……老子也想做一个那样的！呵呵呵，老子要在这片不毛的沙地上，筑起一座最帅的魔王城……！」

「呃，嗯，不错啊……」

「还有，老子想在外面的摊贩买东西吃！颜色像龙的鲜血般的果汁、串在竹签上的红色糖果、彩色小鸡……好多老子从来没见过的食物喔……」

「不，我想彩色小鸡应该不属于『食物』……」

「还有啊，老子想在海里游泳！魔王城的后面虽然也有海，可是是一片断崖，而且老子一直觉得那是丢弃剩饭或尸体的地方，所以从没靠近过……敢在那种地方游泳，人类还真是勇敢啊！」

「……魔人果然还是应该被消灭才对。」

听见菲诺一如往常的危险发言后，在一旁冷冷地轻声这么说的，是今天劳尔所率领的另一名少女……几乎在同一时间，属于声音主人的牛仔热裤便像是特写一样，进入劳尔的视线中。

紧紧包覆着纤细蛮腰的热裤，短到几乎快要看见鼠蹊部，而从裤管伸出的修长大腿，看起来既紧致又富有弹性……

*  *  *

「……赛雅拉店长，您从刚才就好像不太舒服的样子，怎么了吗？」

「咦……啊，喔！」

一名蜂蜜色头发的美少女，正带着疑惑的眼神，望着因为难以直视眼前的景象而猛然抬起头的劳尔……这名美少女原本是他的同学，现在则是他的另一个工读生后辈，也就是人称『满贯王』的艾莉。

听见少女这么说，劳尔不由得提高了声调：

「没、没……没什么唷！？」

……好危险啊啊啊啊啊啊啊——

劳尔将因为太过慌张而差点脱口而出的话吞回去，接着露出一个像是想掩饰什么的笑容。

「那、那就好……」

劳尔的笑容隐约流露出不自然的气息。艾莉脸上虽然仍带着疑惑的表情，但也没有再继续追问下去。

看着乖乖转过身去的少女，劳尔暗自松了一口气，在心中喃喃低语————

——该说是前途多难吗？再怎么说，这未免也太牵强了吧……！？

*  *  *

劳尔·崔瑟是一名从小就以成为勇者为目标的少年。就在他费尽了千辛万苦，终于只差一步就可以实现梦想时，最重要的勇者制度竟然被废止了。梦想破灭的劳尔，只好无奈地在魔法商店工作。

不过，当他遇见来到这间店里的新工读生，也就是魔王之女————菲诺后，他便放弃了想要成为勇者的梦想，开始与她一起竞争店长的宝座……

……至于这名少年此刻为什么会在辛露利安海岸的帐篷里，被一群正在换泳装的女孩包围而慌张不已呢？这就要把时间拉回到三天前，也就是星期日晚上了。

——是的，就是那一天。

由于是假日的关系，店里的营业额还算不错，打烊的工作也进行得比平常顺利一些……就在少年劳尔带着充实愉快的心情前往店长室时，等着他的却是令人完全料想不到的发展。

*  *  *

『最近，王都中利用违法道具犯罪的案件急速增加……』

店长室敞开的门内，传来播报员严肃的声音。

『其中又以深夜闯入商店内，用《冲击枪》把店员击昏，抢走收银机里的钱的犯罪手法最为常见……』

「那个————辛苦了，店长。」

「……啊，辛苦了，劳尔。」

五官有如天使般的她，一头蓬松的栗子色秀发摇曳着，脸上挂着一抹温柔的微笑。

原本低头看着文件的赛雅拉，一听见劳尔的声音，便立刻抬起头。赛雅拉店长伸出纤细的手指，将魔法收音机的音量转小，同时对抱着报告进来的劳尔表示慰劳之意。

「收银机已经锁好了吗？最近动作都很快呢。」

「是，多亏了『满贯……艾莉的帮忙。那家伙的手脚相当俐落呢……又是违法道具的新闻吗？」

「是啊……」

听见劳尔的问题，赛雅拉店长便将视线移向一旁的小型魔法收音机，并且皱起眉头————

「不久之前，附近转角的便利商店好像也被袭击了。虽然我们的店没有营业到深夜，可是我们店里也有很多高价的商品，因此也得小心才行……对了，劳尔。」

「是？」

「你可以代替我去参加选美比赛吗？」

——她的语气就像平时在闲聊一样。

听见店长轻描淡写地说出这句话时，劳尔的头脑根本来不及反应。

「……呃，嗯……这、这……到底是什么意思……」

……劳尔一时之间完全无法理解，过了一会儿之后才勉强挤出这句话。这时，劳尔面前的店长若无其事地开了口。

「嗯，大后天即将在辛露利安海岸举办『光冠祭』的活动，第一名的奖品是最新的魔视。」

「喔，呃……」

「然后啊，其实现在正好有一位老客户向我们订购了相同型号的魔视，但是厂商那里已经没有库存，还说要等一个月才会进货呢。所以，我想利用这个机会把那台魔视拿到手……可是……」

赛雅拉店长一边说，一边看似伤脑筋地叹息。

「今年的光冠祭在星期三举办，刚好是我们店里的公休日，可是我有一些文件一定要在那天处理才行。所以我才想到劳尔是不是可以代替我参加……」

「什么！？」

……听完赛雅拉店长那完全没有触及重点的说明，劳尔忍不住高喊，想要加以确认。

「……店长，你一开始的时候有提到选美比赛，对吧？」

「是啊。」

「……如果我没弄错的话，选美不是女孩子参加的比赛吗？」

「是啊。」

「可是我是男的耶————！？」

看见店长一脸理所当然地颔首，劳尔用尽全身的力气主张道。

……老实说，跟这个致命又根本的问题比起来，就连劳尔的外表这种令人绝望的问题都不算什么了，换言之，劳尔已经明白地表达出他不可能达成店长的要求……然而————

「是啊。」

赛雅拉店长干脆地赞同劳尔所指出的问题点，同时将椅子转过来，面向劳尔。

「所以，我想要你代替我出席。」

——面带微笑的店长，从桌上拿起《魔法电话》。

约成人手掌大小的银色电话机，上方有个用来接收、传送魔力波的突起物……没有任何奇怪的地方，只是一支普通的魔法电话。

可是，到底……

「来，劳尔，这给你。」

「咦？」

店长突然把魔法电话递到劳尔的面前。

劳尔的脸上虽然写满了问号，但还是反射性地接过了魔法电话，就在这时——

——劳尔突然有种奇妙的感觉，简直就像大脑被人攫住，并且带到了远方一般。

四周的景色剧烈地摇晃，像是被搅拌似地扭曲，并且不断旋转。

如同退潮般远去的意识，又仿佛波浪一般涌回……

……忽然间，他回过神来。

劳尔觉得视线似乎比平常更清晰、鲜明，而映入眼帘的，是手拿着通话灯还在闪烁的魔法电话，伫立在原地的劳尔自己。

「什么…………！？」

混乱、疑惑，以及笼罩着全身、无法言喻的奇怪感觉……这种未曾体验过的感觉，让劳尔忍不住低头望向自己的双手。这时，他不禁瞪大了双眼。

出现在视线里的，是可以照自己意思活动的纤细手指。与白皙的手掌一同映入眼帘的，还有从肩膀轻盈地垂至胸前的栗子色长发、熟悉的雷昂女性店员制服，以及充满分量、仿佛快要爆开的丰满胸部……这是……

「————等一、咦……咦咦咦咦咦————！？」

不，等一下，我要冷静！再怎么样……也不可能发生我变成赛雅拉店长这么蠢的事吧！？

……可、可是，我刚才所发出的声音确实很像店长，除了手之外，这个犯规的胸部，也毫无疑问是店长的奶……不、不对！

……劳尔在一片混乱当中拼命地思考着。

如果……假设我真的变成了赛雅拉店长，也就是说……现在站在我面前的，该不会是……

……他总算想到了这一点。

劳尔猛然抬起头，只见自己那张熟悉的脸，正对着自己微笑。

「看来好像成功了呢————？」

「店、店长、您是店长吗————！？」

「是啊。」

劳尔……修正，有着劳尔外表的店长点点头，同时拿起手中的魔法电话————

「这支魔法电话啊，其实是可以让生物的意识交换的道具。」

「意识交换的道具————！？」

「呵呵，这是我制作出来的唷————？」

就在劳尔惊讶得瞠目结舌的时候，有着劳尔外表的店长轻描淡写地说道。

「这是之前我们店里坏掉的魔法电话，因为就这样报销太浪费了，所以我就在电话里写入了《魔法结构文》，回收再利用。因为我想用用看之前找到的意识交换《结构文模组》……」

「意识交换的《结构文模组》……？」

「这是栖息在魔人领地的傀儡蜥蜴身上的《生物结构文》中的《结构文模组》。这些蜥蜴们的习性，就是将意识与住在附近的大型魔物交换，藉以筑巢或狩猎。正因如此，身为小型变温动物的它们，才能够在属于亚寒带的魔人领地栖息……」

「……是说，那不是重点！为什么店长你单凭一个人的力量，就轻轻松松地发现了足以获得诺布尔奖的《结构文模组》啊————！？」

——她的语气，简直就像在传授原创料理的食谱一样轻松。可是听见那远远偏离常识的内容，劳尔忍不住提高了声量。

「而、而且，据说与精神活动有关的《生物结构文》因为太过精细复杂，就连专门的机构都无法解析，更别说复制了，您到底是怎么……」

「这个嘛……」

……然而，歪着头的赛雅拉店长，却用一派轻松的口吻答道：

「……大概是直觉吧？」

「直、直觉……」

劳尔不由得像鹦鹉一样重复这个单字。赛雅拉店长「呵呵」地笑了出来。

「啊，还有啊，我的手其实很巧喔————？像是在米粒上写童话故事啦、把盐堆成城堡啦、在头发上雕刻人像啦，都难不倒我……呵呵，不过这次的魔法结构文，倒是让我的肩膀有点酸痛了呢？」

「…………那已经不是手巧的等级了。」

……听见店长的发言，就连国宝级的工艺师傅都可能会光着脚逃走吧。劳尔像是完全放弃了似地摇摇头。

面对店长的时候，一直在意常识之类的东西是没用的……换言之，就像之前拜札副店长所说，我们店长真的是构筑魔法的天才吧。

「……好啦，就是这样。总之我想要劳尔使用这个道具，以我的身份去参加选美比赛。」

「咦……喔喔！」

接连而来的意外发展，让劳尔顿时忘记了店长一开始的要求……就在劳尔想起一切的开端，也就是选美这件事的瞬间，他不禁大大地颔首。

「原来如此……的确，只要有这个道具，就连身为男性的我，也可以合法地代替店长去参加选美比赛……不，不是这个问题！」

一不小心就差点接受的劳尔突然回过神来，连忙大喊道。

「不行啦，不行！就算能使用店长的身体，由我去参加选美比赛也太危险了！况且我是在大众面前很容易紧张的人，比起我，去拜托副店……算了，去拜托菲诺或艾莉，她们应该更适合吧……」

「唉呀，那可不行。因为我打算叫她们也参赛呀。」

「咦？」

……在瞪大眼睛的劳尔面前，店长的嘴角扬起了微笑。

「为了达到目的，子弹当然是愈多愈好。只要有我、菲诺和艾莉，应该就能完全涵盖评审的喜好了吧。」

店长露出悠哉的笑容，接着像是把一切交给劳尔似地，将手伸向他的肩头————

「所以，劳尔……就拜托你代替我，率领她们两个去参加比赛啰？」

「什么！不，等……请等一下……」

就在劳尔听见店长不由分说的委托，而慌忙地想要提高音量时————

……突然有个人影迅速地从敞开的房门闯了进来。

「店长辛苦了！我已经把卖场都擦干净了！」

银发少女一冲进店长室，就用听起来完全不像刚结束了一整天工作的高昂声调，充满精神地这么报告。她一看见劳尔的身影，就开心地说：

「咦，劳尔也在啊？辛苦了！」

「辛苦了，店长。」

「啊————终于……结束了……」

在菲诺之后，紧接着进入房里的是有着蜂蜜色头发、气质凛然的美少女，以及眯着眼睛，看起来疲累不已的红发男子————也就是艾莉和拜札副店长。

其他店员们突如其来地现身，让拥有店长样貌的劳尔不禁全身僵硬……店长不理会劳尔，开口说道：

「辛苦了，菲诺。副店长也辛苦了。艾莉，你的工作做完了吗？」

「咦？呃，嗯，是啊……」

「那正好。」

………咦？

借用了劳尔身体的店长，那自然的态度几乎跟劳尔一模一样。在劳尔不由得呆立原处的时候，店长一脸满意地点点头，微笑着继续说：

「刚刚啊，我和店长谈到要不要大家现在一起去吃个饭，当作你和菲诺的欢迎会……对吧，店长？」

「咦……啊，是、是的！」

突然被这么一问，劳尔反射性地点了点头，然而在下一秒，当他理解了那句话的内容时，不禁瞪大了眼睛。

……店长到底在想什么啊！？

「啊————这么说来，我们还没替这两个家伙举办欢迎会呢！」

「……欢迎会是什么？」

站在抚摸着下巴的副店长身旁的，是一脸疑惑的菲诺。店长弯下身子，让自己的视线对上这个少女的眼睛，然后解释道：

「欢迎会啊……菲诺，就是要庆祝你和艾莉来我们店里啦……虽然因为发生了很多事，所以拖到现在才举办，不过店长说要请我们吃很多好吃的东西喔。」

「哇，我要去！」

这时，菲诺的蓝色眼睛散发着光芒……店长心满意足地望着少女的反应，接着突然转向艾莉。

「艾莉，你也会一起来吧？」

「咦……我、我！？」

然而，看起来满脸犹豫的艾莉，最后还是轻轻地摇了摇头。

「我、我已经准备好晚餐了……而且，让人请客这种事情，我不太……」

「……我说你啊。这是难得的欢迎会，而且店长又要请客，你就大方接受吧。毕竟你为了还奖学金那么辛苦，平常应该也没吃什么好东西吧？」

「可是……」

听到有着劳尔外表的店长这么说，艾莉不知为何脸颊泛红了起来————

「你、你为什么会知道那种事！？」

「还问为什么……你最近午餐也都只吃半价的面包，不是吗？」

「那是因为附近超市在特价嘛……我、我在家都有好好自己煮喔！」

「你自己煮的，该不会是之前看你吃的那种没有料的咖哩，或是只撒盐的意大利面吧？」

「啊，那是刚好在发薪日前……」

「偶尔也该吃点像样的东西吧……？是吧，店长？」

「咦……？啊，是、是啊，『满贯……啊，艾莉！！」

劳尔赶忙点头称是。此时，店长又像是做最后的确认似地补充道：

「不过，如果你真的不方便的话，也不用勉强啦……只是如果你没来的话，感觉很寂寞呢。」

「……」

——店长藉由劳尔的嘴巴，说出了「寂寞」这个词汇。

一瞬间不知为何震了一下的艾莉，总算畏怯地开了口：

「……好、好吧，既然是欢迎会……店长，不好意思，要让您破费了。」

「好，就这么决定了！」

就在艾莉客气地这么说时，店长满意地点点头——

「店长，您刚才说十五分钟后在店门口集合吧？我把剩下的东西整理完就过去！」

「啊，老子也去帮忙！」

「等、等一下！！」

看见店长就这样转过身准备离开，劳尔赶忙大喊……此时，有着劳尔外表的店长突然停下脚步，接着轻拍跟着一起停下脚步的菲诺的背。

「……喔，抱歉，菲诺。店长好像有事要跟我说，你先过去吧。」

「……店、店长！这到底是怎么一回事！？」

「怎么一回事……？」

在店长室内只剩下两个人之后，劳尔便口沫横飞地质问；而赛雅拉店长却满脸疑惑地眨着眼晴。

「要是一下子就突然上阵，劳尔也很辛苦不是吗？我想你应该也需要一些心理准备，所以正好可以利用这个机会练习模仿我啊……呵呵，我一直都想替菲诺和艾莉举办欢迎会，反正也不能在工作的时候和劳尔交换身体，所以正好……」

「不过，为什么我已经确定要去参加选美比赛了！？」

糟了，这下糟了……！劳尔发现自己在不知不觉中被牵着鼻子走，不禁焦急了起来。

就算是店长的要求，但是这也太夸张了吧……无、无论如何都得避开选美比赛这条路！

「而且我根本没答应过啊……」

「————对了，差不多快到审查夏季奖金的时候了呢。」

就在这一瞬间……

「唉呀，怎么了吗？」

店长对顿时僵住的劳尔投以微笑，接着拿起挂在椅子上的外套。

「外套在这，包包在这……工作我已经都完成了，劳尔只要拿着这些离开店里就好。」

店长俐落地下达指令，并且把外套交到僵立不动的劳尔手中……赛雅拉店长走过劳尔身边，拍拍他的肩膀——

「呵呵……请注意不要说太多粗俗的用语喔？」

……有着店长外表的劳尔，就这样愣愣地目送自己的背影离开房间。

*  *  *

「让您久等了。这里是五位的位子。」

「老子要坐在窗边！」

年轻女服务生带领他们来到一间六人座的漂亮包厢。就在高声欢呼的菲诺滑坐进内侧的沙发时，艾莉便斥责道：

「等一下，菲诺！那里叫做上座，应该由店长……」

「※《神座》！？那是什么？好酷喔！？」（译注：日文中「上座」音同「神座」。）

「没关系啦，『满贯……艾莉，我……人、人家不介意唷？」

穿不习惯的飘逸裙子，有一种令人不安的空虚感；只要一动，就会闻到店长那令人陶醉的发香。

——这里是魔法商店·雷昂王都店附近的一间家庭餐厅。

只要稍不留神，就会流露出悲怆的表情，因此劳尔硬逼自己挤出微笑，以赛雅拉店长的身份安慰艾莉，同时在心里叹气。

……菲诺和艾莉————由于必须带这两个新人的关系，劳尔这一期的营业额大幅滑落。

这虽然是无可奈何的事，但是总公司看见的毕竟只是数字……因此这次劳尔的奖金，的确必须靠他的直属上司————赛雅拉店长的审查来决定。

————浮现在劳尔脑海的，是日前调来的武器目录里的剑。

前魔王的心腹，也就是企图将菲诺拱上魔王宝座的魔人还在四处游荡——大规模魔法道具量贩店阿玛达·魔法，也不知道什么时候会再使出卑劣的阴谋。菲诺虽是继承着魔王血脉的魔人，但却是个很善良的家伙……劳尔已经下定决心要帮助菲诺，因此想拥有一把属于自己的剑，这个想法变得更加强烈。

……话虽如此，薪水少、又没有存款的劳尔，根本没有闲钱可以买剑，就算每天都过得很节省，也总有个限度。

姑且先不管选美比赛的事，现在必须想办法让赛雅拉店长看到自己好的一面，努力赚取分数才行……！

「————要点餐的时候，请按下那个魔法按钮。」

「谢谢您。」

穿着粉红色紧身制服的女服务生，对借用劳尔身体的赛雅拉店长报以微笑后便离去了。在客人寥寥无几的深夜店内，菲诺左右张望着，接着忽然高声说：

「啊，欸，只有刚才那个男店员，身上别着很帅气的徽章耶！」

「啊————大概是因为他是这间店的负责人吧。」

「原来如此，原来那个人就是这里的老板啊……」

听了副店长的解释，菲诺像是在思忖着什么似地眯起了眼睛，最后开口说道：

「……不过，我想他大概也撑不了多久吧。」

「你这家伙，刚才在脑子里做了什么样的想像啊————！？」

听见菲诺的危险发言，劳尔一不小心就像脊髓反射般地吐槽了一句。

「「「「……店长？」」」」

……一瞬间，雷昂的店员们全都把视线集中在有着店长外表的劳尔身上。劳尔赶紧摇摇头

「不、不是啦！菲、菲诺！我们一起看菜单吧？」

「咦……嗯、嗯……」

菲诺虽然满脸狐疑，但在劳尔打开菜单的那一瞬间，眼睛便散发出光芒。

「哇，好棒喔……有好多料理的照片……！」

「菲诺，今天是你们的欢迎会，所以你们喜欢吃什么就点吧。」

「是、是啊……大家都不要客气，尽量点喔————？」

「哇————店长，谢谢你！」

此时抬起头，甩动银色头发的菲诺，扬起视线望向劳尔，开心地道谢。

——你的脸也靠我太近了吧……

在脸颊几乎可以感受到体温的极近距离下，菲诺心无旁骛地看着劳尔翻开的菜单。而艾莉也在劳尔的另一侧，怯怯地偷看着菜单……被两名少女肩并肩包夹的劳尔，顿时紧张了起来。

袒露在眼前的是少女们毫无防备的后颈……话说回来，包括店长在内，为什么女孩子的味道都这么香啊……少年不由得心猿意马。此时，身旁的菲诺突然大声喊道：

「店长！老子要这个！？」

菲诺激动地仰望着劳尔，用手指着……

「…………儿童套餐。」

「呼哈哈，我迅速浏览过后，发现这个可以吃到最多种东西，而且价钱也比较便宜！这就是所谓的C／P值很高，对吧？」

……看见菲诺得意洋洋地挺着胸，劳尔不禁怔然……这时————

「咦……你怎么会知道这么难的东西啊。真了不起呢，菲诺。」

「嘿嘿。」

被有着劳尔外表的店长这么夸奖，菲诺腼腆地笑了笑——

「……不过，这些血到底是什么东西的血啊？」

「咦？」

……在不禁发出疑问的劳尔面前，银发少女正指着菜单。

「你们看，这些料理不是几乎全都沾满了血吗！无论是肉、饭还是面，都被染得红通通的……呵呵，人类的品味也不错嘛！把血混入饭或面里的作法，就连魔界也没……」

「那不是血啦！」

菲诺不但做出对人类来说极为不名誉的误解，还擅自感佩地点着头，让劳尔实在无法视若无睹，不由得高声说道。

「世界上哪有那么诡异的鸡肉饭和拿坡里意大利面啊！」

「咦，可是家庭餐厅原文里的『Family』，不就是『*Mafia』的意思吗？」（译注：黑手党。）

「你这家伙为什么只知道那种微妙的单字啊！？」

劳尔忍不住说了这么一大串后，才突然回过神来……虽然他赶忙噤声，但已经来不及了。

……围在桌旁的店员们，再度将视线集中在劳尔身上。

劳尔顿时僵住，一旁的菲诺疑惑地低声说：

「总觉得今天的店长好像劳尔喔……」

……菲诺的眼神中充满了怀疑。劳尔感受到坐在对面的店长所传来的无声压力，于是慌张地开口道：

「呃、那个……最、最近我很喜欢模仿劳尔吐槽啦……！学、学得怎样！？」

——一阵沉默。

……最后，仿佛受到极大惊吓的菲诺，终于轻声说道：

「是模仿得很像啦……可是总觉得……不希望店长做那种事……」

「我也觉得这样很丢脸，还是不要比较好……」

「可、可恶……到底是什么把店长逼到这种地步……！？」

「……店长。由我说出这种话，或许不是很恰当，可是如果您有什么烦恼的话，我愿意听您说喔……？」

「既、既然这么不受欢迎，那我就不要这样做了吧！？」

怎、怎样啦！原来你们这些家伙，一直以来都是这样看待我的吐槽喔！？

……不只是菲诺和艾莉，就连副店长也用那种遗憾的眼神看着劳尔，使他的心里仿佛出现一道无法消弭的伤口；不过也因为这样，他总算蒙混过去了。

大家再度把注意力放在菜单上……坐在劳尔对面的赛雅拉店长，看起来像是在沉思着什么，自言自语地说：

「呃……我要吃什么好呢……」

「啊————劳尔。这间店的汉堡排很好吃喔————？」

听见劳尔的低语，副店长便带着前辈的口吻建议道。

「将刻意留下肉块咬劲的欧利昂牛红肉绞肉煎到三分熟，再淋上使用大量黑洋葱做成的特制甜味肉汁酱……」

「咦，这样啊。」

就在副店长得意地倾囊相授时，店长带着佩服的表情颔首————

「那我点咖哩饭好了。」

「………………」

……就在这时，店长像是在安慰极度消沉的副店长似地，露出一个笑容：

「我开玩笑的啦。副店长要点汉堡排吧？那我也点汉堡排……艾莉，你要点什么？」

「咦……？」

突然被这么问道，原本正在看着菜单的艾莉突然抬起头，慌张地开口说：

「我、我要点这个核桃鸡肉奶油蛋包饭……」

「……这么难得的机会，你不多吃点肉吗？」

「人、人家想吃什么，是人家的自由吧！？」

听见店长调侃似地这么说，被煽动的艾莉涨红了脸，大声说道：

「而且，牛肉是像生日那种特别的日子才会吃的东西啊！怎么可以在平常的日子里随随便便就吃……」

就在艾莉用一副理所当然的态度这么说时，桌边的所有人都对她投以怜惜的视线……艾莉因为众人这意想不到的反应而僵住，有着劳尔面孔的店长则是叹了一口气。

「……你真的吃了很多苦呢……」

「咦、等一……你这话是什么意思……」

「……没关系，不用勉强啦。今天是为你们举办的欢迎会，你就挑自己喜欢吃的东西啊？你看，这里还有副店长推荐的汉堡排……」

「不、不要用那种同情的眼神看我啦！而且现在已经很晚了，我想吃些清淡的东西……」

「可是汉堡排的热量好像比较低耶？」

「咦？」

听见这番话，艾莉惊讶地重新看了看菜单……过了一会儿，她轻轻地干咳了几声。

「对、对耶……虽然奢侈了点，但毕竟这是副店长推荐的，偶尔吃一次汉堡排应该也不错吧……」

「OK，那艾莉也吃汉堡排啰。」

看见艾莉那显而易见的反应，有着劳尔外表的店长笑了起来。

……该、该怎么说呢……劳尔注视着面带爽朗的笑容，迅速地帮大家点餐的自己，不禁在心中喃喃自语。

一直以来我都以为自己长得很普通，可是现在这样看起来，好像也没有差到哪里去嘛……我该不会是最近很流行的「质感型男」吧……

「————那，店长要点什么呢？」

「————！？」

劳尔正陶醉在幻想中的时候，突然被这么问道，于是吓了一大跳。

「咦，啊，那、那……我……我也点汉堡排！」

因为太过震惊的关系，劳尔不禁提高了音调，眯着眼睛，怯懦地回应有着自己外表、面带微笑的店长。

……啊，原来如此。我之所以看起来好像还不错，其实是因为在我身体里的是赛雅拉店长啊……不，其实我早就知道这一点……可恶。

「欸，劳尔，我可以按这个叫店员来的按钮吗？」

……在忍不住深深叹息的劳尔身边，菲诺兴奋地问道。

「————四个汉堡排套餐，一个儿童套餐……还有饮料吧。」

借用了劳尔身体的赛雅拉店长流畅且俐落地点了餐……女服务生鞠躬离去后，坐在靠走道位置的副店长便站了起来。

「那我去拿点饮料好了……」

「啊，副店长，谢谢您。」

店长毫不迟疑地立刻对副店长说。

「我要热咖啡……店长和艾莉呢？」

「咦，啊，这个……那我要冰咖啡……」

「啊，我要蔬菜汁。」

「咦，等一……」

副店长被迫接受大家的点餐。店长无视于手足无措的副店长，望向坐在对面的菲诺————

「菲诺，你要喝什么？」

「呃，这个……我要最好喝的！」

菲诺说道，同时抬起头，用充满期待的眼神望着副店长。

面对这么纯真无邪的眼神，副店长应该完全无法抵抗吧……

「……好，包在我身上！」

……结果变成副店长一个人要帮全部的人拿饮料。目送副店长走向饮料吧的黯淡背影离去后，忽然间，店长像是想起了什么似地，开口说道：

「啊，对了，店长……您刚才提到的选美比赛，要不要也拜托菲诺和艾莉看看呢？」

「咦？」

「就是大后天的……」

面对充满疑惑的劳尔，店长眨了眨单边眼睛。

……店长该不会要我跟这两个家伙说选美比赛的事吧？

「啊，对，没、没错！」

劳尔稍微慢了一步才察觉到店长的意图，于是赶忙说道：

「接下来的假期，我会去参加在辛露利安海岸举办的选美比赛，因为我必须得到选美比赛的奖品，也就是魔视，来提供给客人。那个……如果你们两个愿意的话，可不可以和我一起去参加呢？」

「「选美比赛！？」」

菲诺与艾莉同时大喊。

「选美比赛……是什么？」

……菲诺带着疑惑的表情问道，而坐在她对面的店长伸出食指————

「菲诺，选美比赛啊，就是在所有参赛者当中选出谁最酷的活动喔。」

「哇，我要参加！我要参加选美比赛！」

——嗯，菲诺没问题了。

劳尔暂时不理会只说两句话就答应的菲诺，转向坐在自己另一侧的少女……问题在这家伙身上。

「啊，艾莉怎么样呢……？」

……不出所料。听见劳尔小心翼翼地这么问，艾莉微微地摇了摇头——

「我、我对选美比赛那种不庄重的……」

「是喔，真可惜……我觉得你一定可以轻松获胜呢。」

店长立刻从旁说了这句话，艾莉听见后不禁抬起头。

「什……你、你这是在讽刺我吗，劳尔·崔瑟！？」

「咦……这才不是讽刺呢。你超可爱的啊，不是吗？」

——等一下，你用我的嘴巴说什么话啊，店长！？

就在劳尔瞠目结舌的时候，面前的艾莉瞪大了她蓝色的双眸——

「可、可、可爱……怎、怎么会……」

「咦，难道你自己不觉得吗……？我想，觉得你可爱的应该不只我吧。」

「……！？ 」

就在店长若无其事地说出这句话的瞬间，艾莉那拥有端正五官的脸庞红得无以复加，接着低下了头。

「……啊……我……我……我……」

她难为情地将视线放低，嘴巴犹豫地微微张开。

仿佛因为陷入混乱而支支吾吾的艾莉，露出一种跟平日全然不同的顺从表情，坐在一旁的劳尔不由得心里怦怦跳……

……此时，坐在对面的店长对劳尔使了一个眼色，劳尔这才回过神来，慌张地说道：

「对、对呀！要是艾莉愿意参加，我就更放心了呢！」

「……既、既然店长都这么说了……」

看见满脸通红，微微地颔首的艾莉，不知为何，劳尔觉得连自己的脸颊似乎都热了起来。他在心中暗自低语：

总、总觉得……这家伙顺从的样子，还真的挺可爱的呢……

「————谢、谢谢你，艾莉……」

就在劳尔试图掩饰自己的难为情而这么说的时候————

「啊！」

菲诺突然大喊一声，打断了劳尔的话。

「窗户外面好像有什么东西……！」

听到这番话，店长、劳尔和艾莉三人立刻抬起头。

他们同时将视线移向————菲诺所指的窗外。

一颗散发昏暗光芒，大小约人头一般的透明圆球，正浮在那儿。

————在一片黑暗的窗外，一颗无色的圆球，宛如水母一般漂浮在半空中。

朦胧的透明皮膜中，有好几颗淡绿色的透明圆球，互相碰撞又缓缓地弹开……

「……不要吓人啦。」

……随后，紧张地绷紧了身子的艾莉，顿时放松了肩膀。

「只不过是空中团藻嘛。那是植物，植物啦。大概是被店里的灯光吸引来的吧。」

「这、这是植物喔！？」

菲诺瞪大了双眼，凝视着静静撞上玻璃窗又弹开的圆球。

「可、可是，它明明没有翅膀，为什么会浮在半空中呢？」

「为什么……因为它是拥有《生物结构文》的生物呀。」

「生、生物……那和魔法道具的《魔法结构文》不一样吗？」

「咦？」

艾莉不耐烦地回答后，又因为菲诺接着提出的疑问而不禁语塞。

「呃，这个，该怎么说才好呢……《生物结构文》是天生就有的东西，《魔法结构文》则是人工制造的东西……」

「喔，看来该是我这个前M E（魔法构筑士）出马的时候啰————？」

……副店长说。

「啊，副店长！」

「副店长，您回来啦。」

不知不觉已经从饮料吧回来的拜札副店长，一边将盛着每个人的饮料的托盘放在桌上，一边兴致勃勃地从旁插嘴道。

「让你们久等啦————来，大家先把自己的饮料拿去吧……啊，菲诺的是这个吧————？」

「谢谢！哇，好香喔……！」

菲诺开心地道谢，并且用双手接过副店长递给她的白色马克杯……就在喝下第一口的瞬间，菲诺眯起了她那双大眼。

「……哇啊，这个好好喝喔……真不愧是副店长……」

「呵呵呵，看来有合你的胃口啰……？」

看见菲诺满脸幸福地吐着气，副店长露出得意无比的表情……不过，当有着劳尔外表的店长看见菲诺的马克杯里装着什么的时候，便眯起眼睛————

「……副店长，您怎么在吃饭前给她喝可可呢……」

「咦……」

听见这样的指摘，副店长手足无措地解释：

「不、不是啦，因为菲诺说她想喝好喝的东西嘛……」

「……而且副店长，您自己在吃饭的时候配哈密瓜汽水，也不太好吧……」

「先、先别说这个了，刚才谈到了《生物结构文》的话题，对吧……！」

副店长避开部下不可置信般的视线，再度转向菲诺。

「你听好啰，菲诺？这个世界啊，除了我们平常能看见的《现实领域》————也就是长度、宽度、高度之外，还有一个我们看不见的角度喔。」

「看不见的角度？」

用双手手掌包住马克杯，睁大蓝色眼睛的菲诺反问道。副店长点点头————

「对。那就是《魔法领域》……这个世界上所有的东西，包括属于《现实领域》和《魔法领域》的部分，最初都是来自同样的来源喔————？」

副店长一边说明，一边弯起手指，低声说了句：「《展开》。」他将眼前装满绿色果汁的玻璃杯的《魔法领域》可视化后，指着与现实中的玻璃杯重叠，由淡淡的光芒所构成的杯子。

「……呃，就像这样。玻璃杯啦、金属啦、石头啦、水啦……非生物的《魔法领域》基本上都是全新的，但是生物的《魔法领域》，则是打从一开始就被写入了该生物生存所需的结构文————《生物结构文》。」

「咦，所以老子的《魔法领域》也被写入了结构文？」

「是啊，当然。」

菲诺惊讶地问。副店长用手指抵着自己的太阳穴附近。

「当我们思考事情，或是像现在这样说话的时候……我们的意识不只是透过《现实领域》的大脑，同时也会藉由《魔法领域》的《生物结构文》而运作……不过，据说这些结构文非常复杂，绝对没办法解析就是了————」

「哇，真不愧是副店长，分析得好清楚喔。」

「…………」

假装成劳尔的赛雅拉店长在副店长身旁佩服地点头，那虚伪的反应，让劳尔忍不住把视线飘向远方……此刻害我陷入这种情况的，就是用了那些据说不可能被解析的结构文所做成的魔法道具……

「不过，把那些《生物结构文》里看似可用的部分……像是能够把魔力变成光或动力的《结构文模组》挑出来，写入非生物的《魔法领域》，就能制造出魔法道具，而透过这种人工方式被写入的结构文，就叫做《魔法结构文》……」

……他这么说。

听着副店长热情地解说，劳尔发现自己的肩头被某个东西压着。

劳尔低头一看……接着他当场僵住。

「————！？」

「呵呵呵呵呵——……」

菲诺伸出她纤细的双臂，从旁边紧紧抱住劳尔，同时不知为何，脸上带着陶醉的表情。她的身体散发出宛如花生牛奶糖一样的香甜气息，像在撒娇似地贴了过来……这是怎样！？

「怎、怎样、干、干嘛突然……！？」

这名魔人少女，就这样把脸埋进慌了手脚的劳尔……修正，是赛雅拉店长的胸前。

少年因为这突如其来的发展而忍不住高声惊呼，但眼前的菲诺却开心地说：

「嗯————店长的胸部好软，好舒服喔……」

「等一……你、你这家…………」

劳尔的脸颊发烫，心脏仿佛快要跳出来。

少女温暖的重量使劳尔心慌意乱，动弹不得……

「呵呵呵————松松软软的，让人觉得好愉快喔……」

「喂、喂，这孩子是不是醉了啊……？」

艾莉战战兢兢地说着，店长突然抬起头————

「副店长……你该不会在菲诺的饮料里……」

「咦……喂，冤枉啊，我是冤枉的！而且饮料吧根本不可能有酒吧！？」

「可是，也没有其他可能的原因……」

副店长语无伦次地奋力抵抗店长充满怀疑的视线……而像是一直在思索着什么似的艾莉，这时忽然说：

「……说不定是可可碱造成的。」

「可、可可碱？」

劳尔忍不住复诵一次。艾莉点点头————

「是的。那是巧克力或可可所含的成分……对人类不会有什么影响，但是像狗之类不会分解可可碱的生物，就可能会中毒……」

「所、所以魔人会因为巧克力而醉倒！？」

「……呃，这种物质主要的作用是让人兴奋，跟酒醉有点不一样……」

听艾莉这么说，劳尔再次低下头……看到一边把脸埋在胸部磨蹭，一边开心笑着的魔人少女，劳尔不由得叹息。

……该怎么说呢，上次这家伙到我家来时，我没有给她喝可可，真是太庆幸了……

「————让您久等了。」

「哇啊啊啊啊啊！？」

一看见女服务生端来的儿童套餐，菲诺便高声欢呼，并从劳尔的身上弹起来。

「好棒喔！不但有各式各样的东西，饭上还插着旗子呢……欸，这些老子真的可以一个人全部吃掉吗！？」

「是、是啊……」

总算从拥抱中被解放的劳尔，带着一点点惋惜的心情点了点头，于是菲诺高兴地握住叉子。

「呵呵呵————老子要开动啰————！」

「菲诺，等一下。」

「……？」

……突然被一句从对面传来的话制止，菲诺停下了动作……有着劳尔外表的店长，以说教的口气对少女说：

「听好啰？你现在正准备要吃的右上角的东西，叫做『布丁』，那是儿童套餐的最终魔王。要是你不先把小兵打败再去攻打它，会被反击喔？」

「最、最终魔王……！？」

因为听了店长的话而大吃一惊的菲诺，带着怯懦的神情望向布丁————

「……知、知道了，劳尔！老子要把这家伙留到最后再打倒！」

「好，菲诺学得真快呢。」

「……被、被劳尔夸奖了————！」

看见菲诺欢天喜地的模样，劳尔不由得大感惊讶。

……看来店长比我更懂得怎么应付菲诺呢。该说真不愧是年纪比较大的关系吗……但我也不知道她的实际年龄就是了

「呼哇啊啊……这个也好好吃喔…………」

——话说回来，看这家伙吃东西的样子，好像真的很美味呢……

菲诺听话地把布丁留到最后，先将拿坡里意大利面塞了满嘴。看着这幅景象，劳尔不由自主地露出了微笑……

「真的……这个虽然是红色的，可是却不是血的味道……」

「……那不是血，是番茄酱啦……？」

……就在劳尔忍不住叹气的时候，女服务生的声音再次响起。

「————让您久等了，这是特制汉堡排。」

女服务生一边有礼地说明，一边将沉甸甸的铁盘放在桌上。

冒着热气的盘子上，煎到微焦的肉块正发出滋滋的声音……

「谢、谢谢……」

反射性地道谢后，一看到汉堡排旁边附的配菜，劳尔的表情便顿时僵住。

——嗯，这是……

……盛放在盘子角落的，是带着点灰色光泽的芋薯————这种普及全国的芋薯，是劳尔故乡农村的特产。

务农的劳尔老家，当然也有种植这种作物，然而劳尔从小就吃不惯那种独特的黏滑口感……

「喔，是克罗尼亚芋啊————」

……坐在对面的副店长，带着意有所指的眼神望向劳尔。

「这么说来，店长从以前就好喜欢这种芋薯，对吧————我还记得小时候，你甚至会把手伸向我或艾鲁特的盘子呢……」

「咦……对、对啊，好、好令人怀念喔！」

在迟疑了一秒钟后，劳尔才想起来————对了，赛雅拉店长和拜札副店长是从小就认识的青梅竹马啊。完全忘了这回事呢……对了！

「等一、你、你在做什么————！？」

「咦？」

劳尔不由自主地大喊。正将自己盘里的芋薯倒进劳尔盘子里的副店长露出惊讶的表情，抬起头来————

「什么做什么……你不是要连我的份也一起吃掉吗————？」

「咦……不、这个、可是，这样不好意思……！」

「啊————不用客气啦。这是你最喜欢吃的不是吗？你不是从以前就经常挂在嘴边，说『就算已经吃饱了，但只要是这种芋薯，不论多少我都吃得下』吗？」

副店长一面说，一面兀自用叉子把芋薯拨到劳尔的盘子里。

——可恶……鸡、鸡婆什么啊……！

就在劳尔不禁咬牙切齿的时候，在一旁观望的艾莉也客客气气地开了口：

「店长……既然您这么喜欢，那我的也请不要客气。」

「啊，店长！老子的也给你！」

「大、大家，不、不用那么客气没关系……呃！」

……然而即使劳尔拼命抵抗也于事无补，转眼间劳尔的盘子里就堆起了一座比主菜汉堡排还要大的芋薯山。

焦急的劳尔向店长投以求救的眼神……店长察觉到劳尔的视线，便堆起了微笑。

「————要是您不嫌弃，请把我的也吃掉吧。」

店长迅速地伸出手，把自己的芋薯加到劳尔的盘子里……劳尔俯瞰着标高数又增加的芋薯山，脸上露出僵硬的笑容，喃喃自语道：

「这、这么多，我吃得完吗……？」

「呵呵，店长，不可以在部下面前剩下食物喔？」

…坐在对面的店长带着爽朗的笑容，淡淡地强调。

劳尔放弃抵抗，拿起叉子叉起一块灰色的恶梦，用颤抖的手送进嘴里……

「咦……店长，好吃到让你流泪吗？」

「呵、呵呵、呵呵呵呵呵……」

面对菲诺天真无邪的问题，眼眶含泪的劳尔发出空虚的笑声。

「是啊……非常……美味呢……」

……少年强忍着从喉头涌上的苦涩感觉，带着憎恨世上一切事物的心情，默默地咀嚼着他最不敢吃的芋薯。

这时……

「欸、欸，插在饭上的旗子，要怎么办啊？」

不知不觉中吃光了拿坡里意大利面的菲诺，下一个想解决的目标似乎是堆成一座小山的鸡肉饭。但是坐在对面的店长却制止了她——

「菲诺，如果可以在保持旗子立着的状态下把饭吃完，就可以实现任何愿望喔？」

「咦，任何愿望！？」

「对啊。」

店长用劳尔的脸点点头，脸上带着觉得好玩的表情。

听见这番话，菲诺咕噜地吞了一口口水，紧盯着眼前的旗子！

「……好。」

……她像是下定决心似地点点头。

少女带着认真的表情，慎重其事地伸出叉子。就在这时————

——店里突然传来一声巨响，以及一名女性凄厉的尖叫声。

叫声突然中断，紧接着传来的，则是另一个像是什么重物落在地上的声音…

劳尔反射性地抬起头，映入眼帘的是空无一人的收银台，以及相叠倒卧在收银台前的两个人————看起来像是店长的男性与女服务生，另外还有……一个用冷酷的眼神俯瞰着两人，用白色大口罩遮住了半张脸的可疑男子。

「那是……冲击枪……！？」

安装在黑色圆筒前端的按钮……看见男子握在手里的道具的那一瞬间，劳尔不禁感到背脊窜过一阵凉意。

————那是只要朝向目标按下按钮，就能放出数千A的魔力、瞬间让对方的意识陷入《昏迷》的冲击枪，也就是最近报纸和魔视新闻经常报导的……连持有都被禁止的违法道具！

——这么说来，刚才店长室的魔法收音机……

劳尔全身僵硬，只见站在收银台内的口罩男正将手伸进收银机，抓起一叠一万GOLD的纸钞……

「旗子……」

……旁边忽然传来一个细微的声音。

劳尔转过头去……看来菲诺似乎被方才突如其来的尖叫声吓了一跳，不小心用叉子推倒了旗子。菲诺凝望着被弹飞在桌上的鸡肉饭小旗子，怔然地喃喃自语。

菲诺忽然闭紧有如樱桃般的嘴唇，下一瞬间，她便猛然地从座位上站起。

「……老子不原谅那家伙！」

「什么，喂，菲诺————！？」

众人还来不及阻止，菲诺就跳上桌子，冲向收银台内的口罩男。

一时忘记自己正借用店长的身体————坐在包厢最里面的劳尔，也踩上桌子，追着菲诺跑去。

「————————————！？」

「可恶、可恶可恶可恶！」

——几张大钞从男子的手中飘落。

看见有如子弹一般朝他冲撞的菲诺，原本注意力全都集中在收银机内现金的口罩男，顿时吓了一跳……但立刻举起手中的冲击枪，试图抵住拼命抓住他的菲诺的脖子。

「菲诺，快放手！」

……千钧一发。就在冲击枪前端的按钮差点就要碰到菲诺的时候，劳尔将男子的手挥开，同时推开菲诺的身体。

看到又出现一个碍事者，口罩男不悦地眯起了眼睛。

「可恶……！？」

口罩男啧了一声，同时抓住劳尔。

……不过，幸好这名男子似乎只是藉着违法道具逞凶的一般人。对于为了成为勇者而进行了严格修行的劳尔来说，他的动作充满了破绽。只要留意他随便乱挥的冲击枪，一定可以轻松打败……什么！？

就在劳尔游刃有余地抓住男子的手臂并用力扭转的时候，这才察觉到不对劲，于是倒抽了一口气……对了，我现在用的是赛雅拉店长的身体……

……不管怎么用力，男子的手臂依然纹风不动。

就在劳尔发现大事不妙的时候，一切都已经太迟了。劳尔的手反被男子抓住，眼看着冲击枪上的黑色按钮正往劳尔的眉间逼近————可恶！

劳尔忍不住眯起眼睛，就在这时候——

「————！？」

逼近劳尔面前的冲击枪，突然从男子的手中掉落。

男子发出尖叫，往后退开；他的手臂上刺着一支刚才汉堡排附的金属叉子，叉子上还残留着魔力，发出淡淡的光芒……

「《魔力弹》！？」

《魔力弹》————将嵌入了《时限回路》的金属片当作投掷用武器，这是过去和劳尔一样以成为勇者为目标的工读生后辈————艾莉的必杀技……真不愧是『满贯王』！

「唔……」

男子拔起手臂上的叉子后，慌张地试图捡起冲击枪……但是劳尔快了一步。

就在下一个瞬间————

先握住冲击枪的劳尔，对准男子朝他伸出的手背，按下了前端的按钮。

——就像支撑身体的线断掉了似地，口罩男瘫倒在地上。

……劳尔自己也不由自主地蹲坐了下来。他抬头望向急奔而来的艾莉，像是松了一口气似地说：

「谢啦，真是多亏了你……」

「……劳尔·崔瑟？」

劳尔发现俯瞰着自己，同时如此低语的艾莉，脸上挂着极度疑惑的表情……这时，劳尔的背脊像是冻结了一样。

——糟了，刚才抓坏人的举动是不是露馅了……！？

在菲诺的影响下，一不小心就做出了不像是赛雅拉店长会做的行为。在艾莉充满疑惑的眼神注视之下，劳尔完全不知道该如何解释……此时，宛如打破这个僵局似地，有着劳尔外表的店长大声说道：

「辛苦了，店长……真不愧是店长，真是太强了！」

「……咦？」

「啊————这么说来，艾莉你还不知道吧？」

艾莉瞪大了眼睛，迟来的副店长一边搔着头一边说明。

「别看她这样，其实我们的赛雅拉店长可是比一般勇者还要强喔————？」

「可、可是，她刚才的动作，总觉得跟劳尔·崔瑟很像……」

「哈哈，能被拿来和店长相提并论，我还真光荣呢。」

有着劳尔面孔的店长，对激动地这么说着的艾莉投以笑容……听见劳尔·崔瑟本人这么说，艾莉才总算轻轻摇头。

「说的……也是喔……对不起，店长。」

「没、没关系……」

——太、太好了。

看见艾莉接受了这番说明，劳尔轻抚胸口，慢慢站起来……这时，赛雅拉店长突然对蹲在面前的菲诺说：

「……话说回来，菲诺。你这样直接朝坏人冲过去，不是很危险吗？这种时候，你应该要听从店长或我的指示……」

「可是，都是因为这家伙，才害老子的旗子倒掉的啊！」

菲诺望着倒在脚边的男子，懊悔万分地说。

「老子都特地许了愿呢……」

「……你究竟许了什么愿望？」

劳尔对菲诺的态度感到好奇，于是这么问道，但银发少女却低着头，摇了摇头。

「……我希望能永远和店里的大家在一起……」

……就在她说出来的时候，始终压抑着的情感仿佛也一口气涌出。低着头的菲诺，瘦小的肩膀微微颤抖着。

「所以，老子才想一定要成功……可是，都是因为这家伙来妨碍……」

「菲诺……」

「……果然不行啊……既然失败了，大家是不是就一定要分开呢……」

「……下次大家再一起来吧。」

看着快要哭出来的菲诺，劳尔脱口说出这句话。

菲诺听见后立刻抬起头，用湿润的眼睛望着劳尔……

……有着店长外表的劳尔把手放在少女的肩上，轻轻地扬起微笑。

「然后，再挑战一次，这样一来……没问题。下次一定会成功的！」

「…………嗯！」

——劳尔的话似乎给了她勇气。

菲诺大大地点了点头，脸上浮现非常开心的笑容。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二章「……结果我被派去参加选美比赛了」
『果然交给劳尔，就可以放心了呢……』

在以店长身份安慰消沉的菲诺之后，劳尔与店长擦身而过那时，曾经听到她若无其事地悄悄这么说。

……劳尔一边回想着三天前发生的事，同时再次确认现状，不由自主地半眯起眼睛。

——先不管奖金的事……总觉得，当时要是失败了该有多好……

……正当劳尔在心中喃喃自语时，少女们诱人的肌肤与体温正毫不留情地将他团团包围。

在喧闹的选美比赛准备室一隅……劳尔将行李放在菲诺帮忙占位的架子上，接着长长地吐了一口气，胆颤心惊地将手伸向穿着薄衬衫的胸口。

——听、听好了。我要冷静！

劳尔用因为紧张而不停颤抖的手，将扣子一一解开，同时对自己这么说。

要顺利在选美比赛中获胜，得到最大奖————魔视……没错，这就是我的工作。为客人准备商品是魔法商店店员的本分，而且这本来是店长应该亲自做的工作……哈哈，才进公司第一年，就被店长委任成为代理人，我还真是优秀呢！

……劳尔费尽心思逼自己在各方面都试着装傻，好不容易说服自己后，趁势打开衬衫的前襟……就在那一刻，他僵住了。

……衬衫下露出的，是劳尔从刚才就一直竭尽全力不要去注意的店长的胸部————被绑绳式三角形桃色比基尼包住的隆起，在这么近的距离下，可说是具有压倒性的存在感……

『呵呵，劳尔。不可以对我的身体做出奇怪的事喔————？』

「……！」

……劳尔突然想起今早相约在店里交换意识时店长所说的话，赶紧收起颤抖地朝胸部伸去的手，并赶快摇摇头。

真、真危险……这样不对吧！就算自己的意识在这个身体里，也不能去摸赛雅拉店长的胸部啊————！？

……可、可是……瞄着就算极力避开不看，也会自行跑进视线范围内的上半球，劳尔咕噜地咽下一口唾液。

这种机会再也不会有第二次……反、反正不可能会被发现，那个……如果只有一下下的话……是说，不行，还是不行……

「…………？」

在劳尔的视线范围之外……正好是菲诺所在的方向，忽然传来像是轻薄的布料落在地面上的声音，打断了劳尔的思考。

几乎就在同时，从艾莉所在的方向，传来了拉下热裤拉链的声音。紧接着是类似光滑肌肤与衣物摩擦的气息……

——这、这两个家伙，竟然在我旁边脱衣服……

视线范围的边缘，传来细微的声音和气息。

平常再熟悉不过的少女们，正毫无防备地袒露着肌肤……只要劳尔稍微转向或稍微移动一下视线，就能轻易地看见那幅在脑海沸腾的幻想光景……是说，我的注意力为什么一直放在那里啊————！？

劳尔一边把脱下的裙子随便折起，一边摇头。

不、不行！不可以再听了！不可以把注意力放在耳朵上！要集中精神啊！

「…………欸，劳尔也……」

「————！？」

突然听见菲诺叫出自己的名字，方才只顾留意两人换衣服的劳尔，吓得心脏差点就停了。

——咦……该、该不会被看穿了吧…

劳尔全身的血像是被抽干了似地，感觉手脚都变得冰冷。

全身僵硬的劳尔已经有所觉悟，准备接受自己在社会上的价值归零的通知…

「……要是劳尔也一起来的话就好了。」

……她的语气听起来带有深深的遗憾。

听见菲诺的话，劳尔原本紧张的肩膀一口气放松了下来。

什、什么嘛……劳尔忍不住轻抚自己的胸口……真是的，干嘛用那种引人误会的方式说话……

「劳、劳尔好像是说，他有什么推不掉的重要事情之类的吧————？」

……嗯，这也不算说谎吧。劳尔自己附和着自己，在心中喃喃说道。此时此刻，我真的在执行店长交代的重要任务啊……

「推不掉的重要事情啊……」

但是艾莉反刍着劳尔的话，莫可奈何似地叹了口气————

「……说得那么好听，劳尔·崔瑟才不可能有什么重要的事呢。不要说女朋友了，我看他连朋友都没有，也没有什么兴趣，放假的时候，大概也是一整天在家看魔视吧……」

「咦，艾莉，你怎么知道？」

……听见艾莉的口气，菲诺惊讶地高声问道。

「劳尔他啊，假日都是完全不出门的唷？房里一直传来魔视的声音，中午过后去找他，他也都还在睡，一直到傍晚都还穿着睡衣，头发也乱七八糟的没整理，连脸颊上都还有流口水的痕迹……」

「啊、这样啊……」

……是、是我不好啰！

这两个工读生后辈竟然在当事者面前畅所欲言，劳尔紧闭嘴唇，在心里大喊。

每天都无薪加班到那么晚，假日要怎么过是我的自由吧！而且我们是平日才公休的服务业，很难配合朋友休假的时间……不，我本来就没什么朋友就是了……总、总之！

「劳、劳尔一定也有很多事情，所以很累吧……」

「咦，艾莉，你已经换好衣服了！？」

……菲诺惊讶的声音，打断了劳尔的自导自演。

「为什么艾莉和店长换衣服都这么快……」

「咦……可是，泳衣不是应该先穿在衣服里吗……」

「哇，艾莉，你的泳衣好酷喔！」

菲诺不理会艾莉的回应，突然自顾自地发出欢呼……听见她的话，劳尔不禁感到好奇。

「等一、讨、讨厌，好、好丢脸，不要这么大声啦……！」

听见菲诺率直的夸赞，艾莉难为情地说道。『满贯王』的泳衣到底是什么样子呢？

既然已经换好衣服，应该就可以看了吧……？劳尔在心中低语，接着小心翼翼地移动视线。

不着痕迹、不着痕迹地……什么！？

「可是，那件泳衣和大家都不一样，而且好适合艾莉唷！」

「……所、所以我说……不要再讲了啦！」

在菲诺大声地赞美之下，艾莉满脸通红……有着一头如瀑布般倾泄而下的蜂蜜色头发，身材纤细的美少女，身上穿的竟然是非常普通、布料面积很大的深蓝色泳衣……

「————那不是在学校游泳课时穿的……」

劳尔不由得低声说着。艾莉用双手遮住绣在包得紧紧的胸前的名牌，同时用像是带有恨意的眼神望向劳尔。

「可、可是……我说我只有这一件泳衣的时候，店长您不是说穿这件也可以吗……」

「咦……是、是这样吗，呵呵呵……」

……店长在想什么啊！？劳尔试图用笑声掩盖过去，但同时也在心中这么吐槽。再、再怎么样，也不应该穿这个吧……不，可是，的确……虽然是这样……

「啊，对了，店长！」

……就在劳尔入迷地看着艾莉从深蓝色泳衣下伸出的修长双腿时，突然有人从身后拉住了他的手臂，让他吓了一跳。

「这、到底是、什……」

劳尔忍不住发出抗议之声。不过他一回头，却被少女那白皙得耀眼，没有半点暗沉的肌肤所震慑。

银发散落在纤细的脖子旁，锁骨带着些许阴影，隐约浮起。被可爱的水蓝色比基尼包覆的胸部圆圆地隆起，看起来宛如棉花糖一般蓬松又柔软……

「之前店长给老子的这个，盖子一直打不开……」

「咦……这个，喔，喔喔！」

菲诺递出一个小瓶子……看穿着泳衣的菲诺看得入迷的劳尔忽然回过神来，赶忙接过它。

……什么啊，原来是防晒乳。

这是一种名为雷亚马斯克的树木的树液，含有许多能够阻隔紫外线的《生物结构文》……劳尔约略浏览了一下瓶上的标签，不禁心生感佩。

的确，这家伙的皮肤要是不涂防晒乳可就糟糕了。真不愧是赛雅拉店长，连这么小的细节都注意到了……不过，老实说，要是她能对代替她来参加选美比赛的部下更体贴一点，那该有多好……

「听好啰？要打开这种瓶盖，是需要一点技巧的……咦？」

劳尔用手掌将瓶盖往下压……但是，已经用力到拇指根部都有点痛了，防晒乳的瓶盖依然动也不动。

「这、这个真的很难开耶……」

「店、店长，有办法开吗？」

「……店长，请让我来试试看好吗？」

菲诺在一旁屏气观望，而身旁的艾莉像是看不下去劳尔和瓶盖奋战的模样似地，从旁插嘴说道。

「啊……没、没关系。再一下就好了。」

……劳尔迟疑了半晌，最后还是在男性的自尊心作祟下拒绝了艾莉。劳尔朝泛红的手掌吹了口气，再次挑战瓶盖。

……事到如今，已经没有退路了。

劳尔用一只手紧紧抓住瓶身，另一只手握住瓶盖，就在他使出浑身力气的那一刻，原本像是被卡住的瓶盖总算松动了。

然而……

由于他太过用力……

抓住瓶身的手不小心往外一挥，瓶里的液体便从瓶口飞溅出来，毫不留情地洒在面前的两名少女身上。

「呀啊！」

「————！？」

「啊、抱、抱歉……！？」

劳尔一边反射性地道歉，一边抬起头……但是一看见全身沾满防晒乳的少女们，劳尔不禁瞠目结舌。

——两人的脸和身上沾满了带点黏稠的乳白色液体。

液体沾黏在艾莉那蜂蜜色发丝和深蓝色泳装的每一个角落，同时在菲诺那看起来柔软无比的乳沟形成了一个白色的水滩……

……菲诺瞪大双眼，浓稠的液体顺着她的浏海和脸颊流下，身旁的艾莉则低下头，看着自己被溅得一片白的胸口。艾莉用困扰的口气说道：

「讨、讨厌啦……」

「……咦，店长，你脸怎么那么红？」

菲诺抬头望着劳尔，带着不解的表情问道。全身僵硬的劳尔忽然回过神来，不由自主地高声说：

「啊……别、别在意这种事！没关系，直接把那些均匀地涂在身上……」

「咦……喔，嗯……」

「『满贯……啊，艾莉也一样，那只是一般的防晒乳而已，那个……如果可以的话……」

「啊，是、是！」

听见焦急的劳尔一连串地解释，少女们点点头，开始将飞溅全身的液体均匀涂抹在肌肤上。原本在视觉上有点问题的防晒乳，立刻渗入了少女们的肌肤…。

劳尔再次松了一口气，同时将手里的瓶子放在架子上……这时，努力将手伸向自己背后的菲诺，忽然对他说：

「店长……背、背后涂不到，帮忙一下嘛……？」

「咦？」

……听见这个突如其来的要求，劳尔迟疑了一下。

菲诺雪白滑嫩的肌肤，深深吸引着劳尔的目光……怎、怎么办？可、可是如果以赛雅拉店长的身份拒绝了，应该也不太自然吧……

「……我、我知道了……」

「谢谢你，店长！」

……由于内心太过激动，劳尔的语调变得有些奇怪。菲诺高兴地说完后，便转身背向劳尔。

她那光滑的肌肤和后颈，就这样袒露在劳尔眼前。

劳尔忍不住吞下一口唾液……好不容易下定决心后，劳尔小心翼翼地伸出手，用手指将涂得不均匀的温热防晒乳抹开。

「嗯……」

……才轻轻碰触，少女的身体就像是感觉到搔痒似地颤抖了一下。

从手掌传来的体温以及超乎想像的触感，让劳尔的头脑变得一片空白……

「讨厌啦……店、店长……」

……菲诺那听起来像是在忍耐着什么的声音，传进了发着愣的劳尔耳里。

「……那、那里……嗯……老子自、自己涂得到……啦……」

「什么————！？」

听见菲诺的声音，脑袋放空、无意识地涂抹着防晒乳的劳尔才赫然惊醒，立刻往后弹开。

「咦，啊，啊啊啊！抱、抱歉！？」

「谢、谢谢你，店长……」

脸颊泛红的菲诺向劳尔道谢……但是，菲诺用手指轻轻地摸了摸自己的胸口后，十分伤脑筋地说：

「嗯……已经尽量涂开了，可是还是滑滑的……」

「因为你一开始被溅到的量本来就比较多啊。」

菲诺身旁的艾莉皱着眉头，露出莫可奈何的表情。

「……算了，我的毛巾借你，你用这个擦干净……」

「啊，我想到一个好办法了————！」

菲诺突然大声说着，不理会艾莉递给她的毛巾……反而朝着劳尔敞开双臂——

「咦……什么————！？」

————下一秒钟，菲诺就一把环抱住劳尔。

在劳尔还没搞懂究竟发生什么事时，菲诺那柔软的胸部便已紧紧贴住劳尔的身体……什么————！？

「像这样涂在店长身上，就不会浪费了！哈哈哈，这就叫做环保，对吧！？」

——这家伙在想什么啊啊啊啊！

全身都是防晒乳的菲诺，带着洋洋得意的神情紧抱住劳尔。两人滑溜的皮肤摩擦时那种无法言喻的感觉，让劳尔陷入了轻微的慌乱状态。

即使想尽办法试图推开菲诺，也因为防晒乳太滑而无法推开……劳尔忍不住大声起来。

「……喂、等一、放开我……」

在两人互相拉扯时，劳尔往后退了开来，没想到手肘却意外地撞到了什么坚硬的东西。

下一秒钟，只听到像是某个小东西倒下的声音……

「……啊！」

菲诺面露尴尬的表情，在劳尔面前整个僵住。

劳尔怀着不好的预感，慌忙地回头一看，只见放在高度及腰的架子上的防晒乳倒了下来，而从瓶口溢出的液体，就这么直接滴在一名不知情的少女身上————！

「啊啊啊啊啊！对、对不起……」

这么说来，哪才好像没盖上盖子，就把防晒乳直接放在架子上了……

这起突发状况让劳尔陷入慌乱，决定先道歉再说。不过，劳尔一看见那名穿着荷叶边泳衣、被防晒乳溅得满身的少女，不禁心跳了一下。

——她的年纪大概和劳尔差不多吧。

戴着大护目镜的深褐色头发下，是一张不输给赛雅拉店长的端整五官；其中又以那双有着深邃双眼皮的亚麻灰色眼眸，最为令人印象深刻。劳尔不禁看得出神。

「那、那个……抱、抱歉！！」

……从完全看呆的劳尔身旁，忽然传来一道难为情的声音。

劳尔抬起头来，只见整起事件的元凶————银发少女正在鞠躬赔罪……

「……嗯————没关系，我不在意唷————？」

护目镜少女对诚恳道歉的菲诺瞥了一眼，便耸耸肩粗暴地说。

「我心胸很宽大的————你们从刚才就一直在那里喧哗，我也完————全不在意……」

「对、对不起……」

……想起到这里换衣服之后所发生的一连串事情，劳尔赶紧低头致歉。

然而，护目镜少女眯起亚麻灰色的眼睛，用一副受不了的态度，拨了拨银发————

「……我不是说了我不在意吗？真是烦人耶……」

——这女孩怎么……

…外表明明可以用「超可爱」来形容，态度却异常粗暴。

劳尔不禁呆住。这时，面前的护目镜少女仿佛在说着「这段对话到此结束」似地别过头去，擦拭着溅到镜片上的防晒乳……

「…………嗯？」

将护目镜擦得光亮如新后，少女透过护目镜望着劳尔，接着瞪大了双眼。

「你的《生物结构文》怎么……」

「让各位久等了————！请各位参赛者过来这里集合————！」

……忽然间响彻帐篷内的声音，将少女说到一半的话打断。

劳尔抬起头，看见一名应是选美比赛工作人员的女性，正在帐篷入口处高举着手……比赛已经要开始了啊！

「那、那个，总、总之，对不起！喂……喔不是，你们两个……准备好了吗？」

劳尔慌忙鞠躬道歉，接着转过身去，就在他的身后，隐约可以听见护目镜少女说着：

「……是我看错了吗？」

*  *  *

『那么，第34届光冠祭选美比赛，现在正式开始！』

伴随着高昂的开幕宣言，覆盖着舞台的布幕也缓缓升起……穿着五彩缤纷的泳衣的少女们一现身，台下便响起一阵热烈的欢呼。

——是说，人怎么这么多啊！！

人群散发出的热气，覆盖着高温的海岸。

这个光冠祭选美比赛，似乎比劳尔所想像的还要出名，今天明明是平日，舞台前却被人潮给挤满了————当然，观众几乎清一色是男性。在欢腾的喧哗声中，还夹杂着此起彼落的快门声。

……在一道道令人感受到压力的视线之下，劳尔紧张地环视会场；忽然间，他的视线停在观众席的一隅。

那个人……该不会是副店长吧？

稍长的微卷红发以及穿着格子衬衫的修长身形。虽然他细心地戴上了太阳眼镜，试图乔装，但应该是他不会错。怎么看都是我们雷昂的拜札副店长。但是……

……看副店长手拿装有巨大望远镜头的单眼魔法相机，对着劳尔……修正，对着穿着泳衣的赛雅拉店长猛拍，少年忍不住对他投以充满恨意的视线。

————我在这里这么辛苦，那个上司竟然……

被舞台上的劳尔（店长）瞪着的瞬间，副店长似乎颤抖了一下……不过，以相对位置来看，他应该不可能察觉才对。紧接着，他又若无其事地重新举起相机……可恶，副店长快给我爆炸啦……

『本次比赛的名次，将由一般评审委员，也就是各位观众投票决定……』

有着一头黑色短卷发，单手拿着魔法麦克风，似乎还不太习惯这种场合的女主持人，正仔细地说明着。

劳尔轻轻叹了口气，把视线移向列队在舞台上的竞争对手们，试图转换心情。

不傀是有信心参加选美比赛的人，台上二十多名少女，每个人都非常可爱……不过，大致看了一遍后，劳尔发现似乎没有可以和店长、艾莉和菲诺匹敌的对手，因此松了一口气。

就算完全撇除私心，我们雷昂的招牌人物在外表上也是极为出色的。这样一来，想要获得最大奖————魔视，应该不会有太大问题了吧……

『现在，我们要请参赛者抽签来决定号码……』

……只要一切顺利，说不定还可以买到更高一等级的剑呢。

抱着想赶快完成店长交代任务的心情以及对于奖金的期待，劳尔再次环视舞台……忽然间，他看见进入视野中的少女，不由得吃了一惊。

头上戴着大护目镜的深褐色光亮头发。

亚麻灰色的眼眸中散发着强烈的光芒，有着不输店长的美貌与身材，明显比其他参赛者可爱许多的女孩子————

……收回前言。劳尔忍不住挺直背脊，在心中喃喃低语。她虽然是个很有个性的女孩，但却拥有非比寻常的美貌，看来这场选美比赛不到最后还是不能掉以轻心啊……

『我们为每位参赛者安排了一分钟的自我推荐时间！请各位欣赏她们充满个人特色的自我宣传！』

……于是，在情绪愈来愈沸腾的会场中，听见女主持人说出的这段深具冲击性的话时，劳尔忍不住瞠目结舌。

————这是怎样！？没人跟我说啊————！？

自我推荐……这个单字为劳尔带来的只有心理创伤。劳尔不禁颤栗。

那、那种事，我只有在找工作的时候做过，而且除了我们雷昂之外，其他所有的公司都没录取我……更重要的是，到底要我用店长的身体自我推荐些什么啊————！？

……就在经过了许多事情，正以为可以轻松获胜的时候，没想到会突然出现这个棘手的课题，劳尔一边手足无措，一边也突然想到————虽然我已经够糟糕了，可是菲诺不是更惨吗？魔人可能连「自我推荐」这个单字都不懂吧……

……可、可是……在深感不安的同时，劳尔也这么告诉自己。

菲诺的头脑绝对不差。就算她不知道「自我推荐」是什么，看到前面的人的表现，至少也猜得出该做什么吧。所以，我应该不用担心……

『那么，现在就请编号1号的菲诺·布拉德史东出列！』

「是！」

就在劳尔忍不住发出噗一声的时候，菲诺也用充满精神的声音回应道。

被点到名字的少女将手高高举起，踩着充满自信的脚步往前走去……为什么偏偏是这个家伙抽到第一棒呢————！？

…劳尔的心中充满了不祥的预感。

劳尔一边看着她，一边在心中不断祈祷；而直挺挺地站在舞台正中央，继承了魔王血脉、身材娇小的少女挺起了胸膛。

「哈哈哈哈哈，老子是1号，菲诺·布拉德史东！？」

菲诺用充满魄力的声音报上名号之后……就僵立着不动了。

「……呃，那个……老、老子该做什么好呢……？」

……是的，到这里为止，一切都在劳尔的料想之中。

菲诺不知所措地环顾四周，用视线发出求救讯号。当她与劳尔四目相接的瞬间，站在她背后的劳尔便赶紧悄声说：

「做、做一些你拿手的事，随便什么都好！」

「咦，拿、拿手的事……！？」

听见劳尔的话，菲诺像是感到非常疑惑似地眨着眼————

「这个嘛……命令魔、魔界四天王全军出击的诏言之类的……？」

——不要在选美比赛里引发世界最终决战！

……劳尔压抑着想要大声吐槽的冲动，绷着一张脸继续告诉她该怎么做。

「没、没有什么更温和一点的吗……？」

「咦……进、进化成第二形态之类的……？」

你到底是哪里来的最终魔王啊！？是说，原来你有那种能力！？

「再、再更像人类一点的……」

「那、那……算收银机里的钱之类的……」

……在这个没有收银机的地方，假装有隐形收银机，再做出算钱的动作，难度应该高到没人看得懂吧！

「用、用身体就能做得到的……」

观众们渐渐开始骚动了起来。

就在劳尔也开始焦急的时候，菲诺宛如忽然想到了什么似地点点头。

「知、知道了……！」

————就在那一瞬间，菲诺娇小的身躯轻盈地跃起。

转瞬间，少女的身体便浮在半空中，那高度令人不禁有点惊讶。

众人忍不住屏气凝神，此时空中的少女用华丽的动作转了一圈，银发随之飘动……

不久……

做了一个看起来实在不像人类能做到的后空翻之后，菲诺降落在舞台上；就在同一时间，观众们爆出热烈的讨论。

「喂、喂，刚刚那个你有看到吗！？」「好厉害……」「太快了，看不清楚……」

「呵、呵呵……哇哈哈哈哈！」

赞扬的话语此起彼落。原本略显紧张的菲诺，脸上慢慢出现得意的神色。

「知道老子的实力了吧！好————接下来让你们看看更厉害的！」

「喂！不要得寸进尺了…………！」

……劳尔嗅到危险的气息，赶紧出声阻止菲诺，但菲诺的脚尖已经再次朝舞台一踢。

这次她用尽了全力。菲诺的身体再次往空中飞起————

就在一秒之后——

屏住气息凝视着她的人们，耳边传来一声撞击的声音。

……没先确认头上的状况就猛然跃起的菲诺，就这么不偏不倚地一头撞上了舞台上方的看板，紧接着，少女娇小的身体便宛如被苍蝇拍打到的苍蝇一样，垂直地往下堕落。

银发少女倒在舞台上，动也不动。

……经过一阵短暂的沉默后，观众们开始不安地议论纷纷。

「喂、喂……」「这是骗人的吧……」「她没事吗……」

「菲诺————！？」

劳尔急忙跑到少女的身边，慌乱地蹲下，并且摇晃她的身体，于是菲诺的眼皮微微动了一F。

「唔、唔唔…………」

最后，她一脸痛楚地睁开双眼，总算能坐起上半身。

那一瞬间，仿佛松了一口气的情绪在众人之间扩散……接着，不知从何处开始，现场渐渐响起热烈的掌声。

「那孩子没事耶！？」「刚刚明明发出那么大一声！」「太好了……！」

……谜样的感动蔓延全场。

众人的掌声一直持续着……是说，这是怎样啊！？

「嘿……嘿嘿嘿…………」

出乎意料之外的反应，让劳尔目瞪口呆，而菲诺则是一边搔着头，一边露出难为情的笑容。

*  *  *

『————谢谢。接下来是11号，艾莉·欧尔提尼特。』

「是，我是11号，艾莉·欧尔提尼特。」

将头顶肿了一个包的菲诺交给医护人员后，劳尔再次回到舞台上，接下来正好轮到艾莉。

精神抖擞地站在舞台上的艾莉，凛然地回覆道。穿着深蓝色泳衣的少女一走上台前，观众席便传来一阵叹息。

「喂，那件泳衣……」「明明是个美女，喜好却这么特殊……」「不，我倒是很喜欢耶？」

「我、我想要表演一个小魔术给大家看……！」

魔法相机的快门声喀嚓喀嚓地响起。

观众席传来的声音让艾莉不禁脸红。少女将手伸向蜂蜜色的头发……将金属制的发夹拿起，用手指轻滑过发夹的表面。

「《启动》………10、9、8……」

少女下达启动命令后，眯起蓝色的双眼，开始轻声倒数。

「…………3、2、1。」

就在倒数完毕的那一刻————

艾莉手中的发夹便散发出淡淡的光芒，轻轻地飘浮在空中。

「什么……！？」「好厉害……」「那是什么……！？」

艾莉的发夹被蓝白色光芒包围着，缓缓地升上半空中。

……原来如此。在一旁看着的劳尔不由得感到佩服。

——重力控制回路是将金属与《基盘》组合而成的人类魔法基本回路之一；只要将其与（魔法回路》结合，便能减轻某种程度的重量。对一般的剑来说，重量也是决定威力的一大因素，但提升了耐热与耐久力的魔法剑，反而是剑本身愈轻，在战斗时才会愈有利。

不过，由于《魔法回路》在魔力供给停止时就会消失，因此一般来说，是不可能在手没有碰到的情况下，让物品飘浮起来的。但是艾莉的《时限回路》————也就是在回路的起端到尾端之间，嵌入长达数万k m的《超延长导线》，以调整发动时机的技术————却另当别论。甚至可以利用时间差来表现出这种技巧……真不愧是『满贯王』艾莉。

艾莉倒数结束后恰好十秒。

发夹的亮光忽然消失，同时往下掉落。艾莉接住发夹，轻轻地对观众行了一个礼之后，全场便响起热烈的掌声。

这时……

「啊————我看到了啦。那很明显是用魔力线吊着吧————？」「……什么嘛，原来是有机关啊……」「哼，那种把戏是骗不过我的眼睛的！」

……在一片赞叹声中，最前排两个人以一脸什么都知道的神情，说出了这样的对话。

艾莉一听见这两个人的对话，眉毛立刻挑了一下。

『好，11号的艾莉·欧尔提尼特小姐，谢谢你……咦！？』

「失礼了。」

艾莉一步步往前走去，蜂蜜色的头发飘扬着。她推开站在舞台角落的女主持人……就在主持人不知所措的时候，艾莉在她面前轻轻触碰麦克风架，接着眯起蓝色的眼眸，深吸一口气。

「……《启动》。」

她轻声说，接着放开了手。艾莉一后退，比发夹更大更重的麦克风架便发出微弱的光芒，渐渐浮了上来。

那一瞬间，全场观众涌起一阵惊呼。

劳尔望向刚才一脸得意地向朋友解说的男子，只见他一脸难为情。

——『满贯王』还真是不服输啊。

劳尔半眯起眼看着心满意足地微笑的艾莉，忍不住搔搔头。

『啊，再次谢谢————』

……好不容易从艾莉手中拿回麦克风后，黑发的女主持人松了一口气似地说道。

『————那么，接下来是第12号，索妮亚·玛姬盖特小姐！』

「是！我是12号，索妮亚·玛姬盖特！」

传入耳中的，是一个耳熟的少女声音。

一抬起头，出现在劳尔视线里的，是一头深棕色的头发。

「呵呵呵，请大家多多指教啰————？」

在观众们狂热的欢呼声中，将护目镜戴在头上的美少女摆出了动作，而一头富有光泽的头发也随之飘扬；穿着有如偶像一般可爱的泳衣的她，有着一双令人印象深刻的亚麻灰色眼眸。

没有错，她就是刚才在更衣室里遇到的少女，可是……

——喂，这跟刚才也差太多了吧！？

「呵呵，大家都为我加油，我好开心喔。」

现在的她，跟方才那种粗鲁的态度简直有天壤之别。用着与刚才简直判若两人的甜美声调对观众席投以笑容的少女，让劳尔不禁哑然失声。

……总、总觉得……女人，还真恐怖……

索妮亚面带微笑地挥着手，同时环顾四周，接着露出一副困扰的样子，皱起了眉头。

「话说回来，这个舞台超————朴素的吧……？呵呵，《展开》！」

索妮亚用轻松的口吻唱诵后，舞台便散发出宛如影像重叠效果似的淡淡光芒……当她所展开的、扩及整个舞台的《魔法领域》一出现，站在整排少女之中的劳尔忍不住睁大了眼睛。

是魔法构筑士……ME？可是，这么大的《魔法领域》，怎么可能只靠一个人展开……！？

「抱歉，再等一下下喔？」

对着议论纷纷的观众微笑后，索妮亚的指尖滑过空中。

少女的手指像是在弹奏着看不见的乐器一般；而宛如追着手指所绘出的轨迹似地，发出亮光的结构文，逐渐被写入舞台的全新《魔法领域》中。

陶醉的感叹声在观众席此起彼落地传出，劳尔也不例外，和大家一起看得入迷……

用光绘制的复杂几何图形，一瞬间就完成了。

索妮亚用手遮住才刚被构筑完成的《魔法结构文》，双眼散发光芒，自信满满地张开了嘴唇。

「《执行》————！」

结构文一开始执行，一道道光的波纹便在少女脚下扩散开来。

在瞠目结舌的观众面前，色彩鲜艳的七色光线如波浪般覆盖住舞台……下一瞬间，木造舞台的每个角落便开始发出绚烂的光芒，仿佛嵌上了无数五彩缤纷的宝石一般。

「————嗯，大概是这种感觉吧————？」

眼前的景致美得令人几乎忘了呼吸。

在宛如洒满星星似的舞台中央，索妮亚撩起散发着光泽的头发，可爱地眨了眨眼……刹那间，如雷的掌声响遍全场。

哇，好厉害喔……

劳尔顿时忘记站在闪闪发光的舞台中央的美少女是劲敌这回事，忍不住跟着一起拍手……不过，少年最后终于回过神来，忍不住倒抽一口气。

……这……我们怎么可能会有胜算啊————！？

——护目镜美少女索妮亚的自我推荐，让选美比赛的重心完全偏到了她的身上。

姑且不论菲诺令人遗憾的那个意外，艾莉的表演，在技术上虽然也获得相当热烈的反应，然而跟下一个表演的索妮亚的《魔法构筑》相比，艾莉的表演不免显得太过单调。

已经自我推荐完毕的两人，看来是没什么希望了。事到如今，能阻碍索妮亚获得第一名、顺利得到最大奖魔视的，就只剩借用赛雅拉店长身体的劳尔了……

……可是，到底要怎么样才能赢过那种表演啊————！？

——这个大难题让劳尔忍不住抱头苦思。

的确，如果只论容貌，赛雅拉店长绝对不会输给她。但是，在她展露了那么华丽的自我推荐之后，光靠外表是绝对无法胜过她的…

『————谢谢。接下来是19号……』

劳尔绞尽脑汁，却仍然想不出任何点子，就在这段期间，距离劳尔的号码也愈来愈接近了。

劳尔的心脏噗通噗通地跳着，焦急与压力让他的背脊发凉。

可恶，我超不擅长即兴演出的啊……果、果然只能用那招了吗！？被禁止的『劳尔斩』……

就在劳尔被逼到没有退路而有点自暴自弃时————

『————劳尔？』

忽然间，劳尔的耳边传来一句悄声低语。

「……！？」

惊慌得无以复加的劳尔不由得吓了一大跳，赶紧四处张望，但是却找不到声音的主人……此时，声音再次在少年的耳边响起。

『呵呵，太好了，看来是顺利启动了……只要利用这支魔法电话本身的功能，就能和交换躯体的对象通话唷————？可以的话，请回应一下吧？』

「店、店长————！？」

——得、得救了……！

一瞬间，劳尔的眼中散发出光芒……劳尔像是在工作中使用对讲机沟通时一样压低声量，一边压抑着喜悦的心情，一边问道：

「店长，你赶到了吗！？」

『是啊，我刚到……我在劳尔右手边尽头的柱子附近。』

听见店长这么说，劳尔抬起头，望向观众席的角落。只见借用了劳尔身体的赛雅拉店长，正一只手拿着魔法电话朝他挥手……劳尔松了一口气的同时慌张地说道：

「店、店长！现在快轮到我自我推荐了，到底该怎么办才好……」

『呵呵，没问题的，劳尔……听我的指示啰？』

听见劳尔这一连串嘀咕，赛雅拉店长信心满满地颔首——

『————请背出待客八大用语。』

就在那一瞬间——

赛雅拉店长透过魔法电话对劳尔下达的指令，让劳尔不禁瞪大了双眼。

「咦……是说，等一……为、为什么……！？」

————待客八大用语，就是「欢迎光临」、「谢谢惠顾」等八句基本的待客用语……如果是服务业的朝会就算了，再怎么说，这也不应该是在选美比赛的舞台上背诵的东西吧。

但是，听见劳尔的反问，店长带着意外的口气高声说：

『唉呀，劳尔……你应该全部记得吧？』

「这个……我是都记得啦，可是，为什么要在这个时候……」

『————22号，赛雅拉·欧格斯特小姐！』

「是、是！」

突然被主持人叫到名字，正在和店长密谈的劳尔不禁慌张地大声回应。

——怎么已经轮到我了啊！？

所有观众的视线，此时全部集中在劳尔身上。

在主持人的催促之下，全身僵硬又紧张的劳尔就像觉悟了似地，以不太自然的脚步走向舞台中央。

「哇……」「喂，那是谁啊！？」  「超可爱的啊……！？」

——真、真的要默背出待客用语吗？

劳尔在心中反覆自问自答……老实说，即使是店长的指示，这样做未免也太奇怪了，是不是干脆自己想个其他表演比较好……可是……

『劳尔……』

赛雅拉店长轻柔但坚定的声音，混杂在观众席发出的骚动声中。

『没问题的，相信我……加油，劳尔？』

——她的话仿佛在劳尔的背后推了一把。

劳尔把紧张的情绪吞下，带着觉悟开了口。

「呃，我是编号24号的赛雅拉·欧格斯特！我、我现在要默背待客八大用语！」

手心冒汗的劳尔，在深呼吸之后大声地说：

「欢迎光临！谢谢惠顾！我知道了！请您稍等！让您久等了！非常抱歉！不好意思！失礼了……！以、以上！」

……只花了大约十秒的时间。

劳尔很快地默背完毕后，胆颤心惊地望着观众席；然而此时等着劳尔的，却是一种笼罩全场的……非常微妙的气氛。

——果然彻底失败了啊！？

……此刻劳尔的心情，与其说是「如果地上有个洞，一定会马上钻进去」，倒不如说是「如果旁边有个悬崖，一定会直接跳下去」。

由于四周的气氛实在太过凝重，让劳尔觉得剩下的时间简直有如永恒般漫长……

「那、那个……！」

忍受不了这片沉默的劳尔，赶紧开口道：

「总、总之，我再背一次……」

——此时，宛如一阵风吹过似地，劳尔感到胸口一阵冰凉。

在劳尔的视线范围边缘，只见原本包覆着赛雅拉店长丰满乳房的薄布，仿佛慢动作一般，缓缓地从肌肤上滑落……

……劳尔战战兢兢地将视线往下移，接着发出了一阵无法成声的哀号。

「～～～～～～————！」

看见天使般的美少女惊慌失措的模样，台下的观众们立刻不约而同地站了起来。

欢呼声与口哨声席卷整个会场，快门声有如暴风雨般激烈————

——劳尔反射性地用双手遮住袒露的胸部。

劳尔连滚带爬地飞奔至舞台边缘，拼命压抑着快要跳出来的心脏，同时高声对应该从头到尾都在观众席看着的店长喊道：

「店店店店长！这、这是怎么回事————！？」

『呵呵，辛苦了，劳尔。』

脑中一片混乱的劳尔耳中传来的，是店长极为冷静沉着的声音。

『其实啊，我早就料想到会有这种情况出现，所以先在泳衣上设置了一点小机关，当出现『待客八大用语』这个暗语，就会启动开关，让泳衣的绳子脱落。』

「机、机关……！」

瞬间，劳尔不禁目瞪口呆；店长不理会劳尔，若无其事地笑着说：

『是啊。这样一来，对一般评审委员的自我推荐就很完美了……』

「店长您到底在想什么啊————！？」

『咦……？』

然而，就在劳尔大喊的时候，店长反而发出疑惑的声音。

『当然是有点难为情啦……可是，只要是为了客人的利益，这点小事根本不算什么唷？』

……店长用一如往常的口吻轻描淡写地说，那声音仿佛来自很远的地方。

抱住赛雅拉店长的胸部的劳尔，露出像是放弃了一切的眼神，当场蹲了下来。

*  *  *

经过了这些之后……对劳尔来说可谓惨烈无比的选美比赛，终于由评审委员们投票结束，接下来就只剩公布名次了。

少女们并排站在舞台上，而手持着麦克风的女主持人站在她们的前方，大声说道：

『————所以，在第33届光冠祭选美比赛中，获得最高票数的就是……』

她一边说道，一边看着工作人员递给她的纸条……不知为何，主持人仿佛吓了一跳似地瞪大了眼睛，接着立刻镇定下来，继续说道：

『2、24号的赛雅拉，欧格斯特小姐！』

——咦，是这样吗？

在主持人大喊的瞬间，会场的气氛顿时达到最高潮。在激昂的欢呼声与魔法相机的闪光灯中，身为当事者的劳尔本人却露出死鱼般的眼神。

……看似精神已经耗弱的少年，完全没有顺利达成店长交代之使命的成就感……他强忍住想要对台下大喊着「安可！安可！」的观众们可回呛「才怪」的心情，心不甘情不愿地走向台前。

……忽然间，那个护目镜美少女————索妮亚的侧脸，出现在劳尔的视线范围内。

睁大亚麻灰色的双眼，咬着嘴唇的索妮亚，方才的自信已经完全从脸上消失，不知道是不是多心，她的脸色看起来甚至有点发白…

——总觉得有点不好意思。

看着满脸不甘的少女，劳尔不禁感到抱歉。

她的外表，她的自我推荐————其实应该是由她获得第一名的才对啊。该说是运气不好吗，赛雅拉店长的手段比她更高明，或许应该说违反规则……

『————这只手环是特优奖的奖品，手环上大量使用了只有在《天人》居住的东方国度才采得到的贵重宝石《游色石》喔！』

「咦！？」

——注意力被索妮亚吸引的劳尔，从主持人手中接过的，是一只嵌有闪耀着七彩光芒的石头，非常漂亮的手环。

闪闪发光的大颗宝石，看起来非常昂贵……但是，看见这个与预想不符的奖品，劳尔忍不住高声问道：

「请、请问！第一名的奖品不是魔视吗……」

『咦？』

听见劳尔的疑问，女主持人困惑地睁大了眼睛。

『呃，优胜者的奖品是魔视没错，但赛雅拉小姐获得的是特优，也就是比优胜还要更大的奖……』

「比、比优胜还要大的奖————！？」

『是的。光冠祭选美比赛的奖项，依序是特优、第一名、第二名、第三名……』

……这种事我没听说过啊————！？

……得知这个令人难以置信的事实后，劳尔不由得在心中呐喊。

那从上个星期日开始，这段期间以来……我所付出的辛劳到底算什么啊————？

『可、可是，这只手环的价格，比十台魔视都还要贵呢————』

带着空虚的表情僵立原地的劳尔，已经听不见女主持人卖力的解释了。

于是————劳尔第一次的代理店长任务，就这样以失败告终。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三章「我要和突然向我告白的美少女约会」
「……非、非常抱歉……」

选美比赛结束后，在挤满了参加者、闹哄哄的帐篷一隅，一名少女面朝着墙壁压低声音低语着。

「……是……不，没关系的，老板。」

她深褐色头发下的耳朵里塞着一个小巧的耳机，魔法对讲机的麦克风，则别在可爱泳衣的肩膀打结处，以避免被人发现……帐篷里虽然挤满了人，但是没有人留意到低着头的少女。

「那件事我一定会……是，无论用什么手段……」

——少女的话突然中断，接着抬起头。

灵活转动的亚麻灰色眼眸，望向一边摇曳着那头栗子色头发，一边走出帐篷外的少女。

*  *  *

「……看来好像做得有点过分了呢。」

——选美比赛一结束，劳尔就被叫到舞台的后方。

在人潮散尽的此处，栗色头发的少女轻声叹息着。

「唉，虽然遗憾，但也没办法。只好请想要魔视的客人再等一下了……」

「是说……」

劳尔总算换回了自己令人怀念的身体。

注视着手中的魔法电话，一脸倦容的劳尔开口说道：

「仔细想想，用这个魔法电话交换身体的时候也就算了，回到自己原本的身体时，只要关掉开关不就好了吗？根本不需要直接碰到我啊……」

「是啊……」

「……既然如此，店长在事情处理完之后，只要关掉开关，就可以在选美比赛中立刻回到自己的身体，不用特地跑来会场也没关系，不是吗……」

「啊！」

听见劳尔的抱怨，赛雅拉店长瞪大了琥珀色的双眼。

「劳尔……你该不会是天才吧……？」

——这是骗人的吧？

店长眨着眼，一副上一秒才发现这件事的反应，实在太刻意了，因此劳尔忍不住半眯起眼睛。

……没错，店长一定全都知道。明明全都知道，却带着好玩的心情……可恶，虽说当时我真的很慌张，但要是我更早发现这一点，就不用经历那么丢脸的事了……

「啊，对了，劳尔。你觉得我的身体怎么样啊？」

听到店长若无其事地这么问，劳尔不禁吓了一跳。

「什么！请、请不要用那种意有所指的口气说话好吗！」

「咦，你什么都没看吗？」

看见劳尔的反应，反而换店长感到惊讶了。

「我还以为劳尔一定会在镜子前摆出各种不堪入目的姿势，仔细观察每个角落，以满足你的好奇心呢……」

「才没有！」

……是、是说，那种事我也不是完全没有想过啦，但万一被发现可就惨了……顶多只有在等菲诺和艾莉的时候，在集合地点对着橱窗眨眼睛啦，挤出乳沟之类的……先不管这个了！

「而且，店长明明自己说过『不准对我的身体做出奇怪的事』啊！？」

听见劳尔这么大喊，赛雅拉店长露出惊讶的表情。

「我本来想说，如果是劳尔的话，就算胸部被摸一下也没关系呢……」

「…………」

听见这番话，劳尔不由自主地将视线转往面前的少女。

……刚才虽然没发现，不过此刻仔细一看，赛雅拉店长的胸部丰满得不只泳衣的侧面包不住，连泳衣的下方都包不住了……

「……开玩笑的啦。呵呵，不行。我可是很守身如玉的唷————？」

劳尔忍不住吞下口水，在他面前的赛雅拉店长笑着说道。

……顿时为之语塞的劳尔叹了口气——

「……店长，我可以回去了吧……？」

「唉呀，天色还这么亮，既然都来到海边了，就玩一下再走嘛。傍晚还有祭典最主要的活动————『光冠点灯』呢————？」

「不……我有点累了……」

「唉呀呀，真可惜。」

看着无精打采的劳尔，店长十分遗憾地说道。

「我还以为你一定会跟菲诺她们去游泳，所以特地先把泳衣穿在衣服里了呢……」

「咦……店、店长！？你用我的身体换了衣服！？」

「是啊……有什么问题吗？」

劳尔忍不住提高声音，但赛雅拉店长却一脸疑惑地歪着头。

……不行。警报声在心中响起，劳尔摇摇头。再继续跟店长说话，我的生命值就要变成零了……

「……那两个家伙就拜托店长了。『满贯……艾莉是还好，但菲诺却是抱着玩到挂的心态，所以请您多费心了……」

「啊，劳尔，等一下。」

————劳尔突然被叫住。

已经转过身并且迈开步伐的劳尔回过头来，这时赛雅拉店长走向劳尔，拉起他的手。

「……这是劳尔努力得来的奖品，请收下吧。」

店长柔软的指尖，触碰着他没戴手表的左手腕。

赛雅拉店长面带微笑，将《游色石》闪闪发亮的手环戴在他的手上————劳尔看着散发出绚烂七彩光芒的宝石，忍不住疑惑地说：

「咦……可是手环就算给我，我也……」

「唉呀，你可以把它送给别人当礼物啊。游色石这么漂亮，每个女生收到都一定会很高兴的唷……？」

——送、送给女生当礼物……？

『哇……劳尔，这好漂亮喔……谢谢！』

『……我、我对你另眼相看了，劳尔·崔瑟……』

……这时，劳尔在脑中模拟两名他所认识的少女的反应。

「……我、我就收下了。」

「呵呵。」

看见少年点头，店长露出了微笑。接着，她把手放在劳尔肩上。

「劳尔……今天真的谢谢你了。」

那温柔的声音，让人心里涌起一阵暖意……劳尔紧张地说：

「可、可是，最后也没得到魔视……」

「没关系……那不重要。」

看见劳尔变得客气起来，赛雅拉店长扬起了嘴角。

「不论何时何地，劳尔都为了大家拼命努力……我对你评价很高喔……？」

赛雅拉店长的笑容，简直就像天使一般。劳尔感到自己的脸颊不禁发红，在心中喃喃自语。

……真是太狡猾了。明明吃了那么多苦头，但是一被她这样道谢，却有种「庆幸自己接受了这份工作」的感觉……

「————对了，要是你决定了想买的剑，也请告诉我喔？」

店长仿佛想起了什么似地，对面前的劳尔说。

「我有一位老客户在经营武器店，只要跟他说一声，就可以用比市价低很多的价格卖给我们喔……」

「……店长！原来您知道我想要用奖金买剑的事啊！？」

劳尔诧异地高声说道。店长淘气地眨眨眼————

「休息室里的武器目录是劳尔的吧……？为了菲诺，确实应该买把好一点的剑唷……？」

——原来她打从一开始就全都知道了啊。

看着面带微笑的赛雅拉店长，劳尔不禁暗自感佩。

这么说来，之前在家庭餐厅聚餐时，她也对『满贯王』的饮食很关心……虽然喜欢恶作剧，却非常体贴；虽然有点儿怪，但却对部下的一举一动都看在眼里……真是拿店长没辙啊。

此时————

「？」

劳尔突然感受到人的气息，但抬头一望，那个方向————舞台侧面却没有类似人影的踪迹……看来我真的累了吧。

「那么，明天见……自己小心点喔？」

就在劳尔感到疑惑的时候，赛雅拉店长眯起琥珀色的眼睛，模样可爱地朝他挥手。

*  *  *

「劳尔在观众席里！」

菲诺走在沙滩上，激动地这么说，但穿着深蓝色泳衣的艾莉却耸耸肩。

「……你没有看错吗？现场人那么多，他长得又那么普通……」

「不，一定没错！」

艾莉身旁的菲诺斩钉截铁地断言道。

「就在右边尽头的柱子附近……虽然在快要公布名次的时候，人就不见了，可是那一定是劳尔不会错！」

「……是、是。」

「他一定是把重要的事情处理完了，所以特地来找我们玩！」

「……是、是。」

「欸，艾莉，老子可以去找一下劳尔吗？」

「…………你啊。」

听见菲诺兴高采烈地问道，艾莉忍不住按住自己的额头。

「……我们才刚和店长走散，你在说什么啊……」

……直到刚才，她们都待在用来当选美比赛准备室的帐篷里。当艾莉突然惊觉时，就已经找不到赛雅拉店长的身影了，

「后来店长没回来，准备室也被关起来了……要是你又走失了，不是很伤脑筋吗？在找到店长之前，不可以单独行动喔！」

「咦————」

菲诺发出不满的声音。艾莉长叹了一口气——

「……而且，你打算怎么在这群人之中，找到根本不确定在不在场的劳尔·崔瑟？」

艾莉的问题让菲诺瞪大了双眼。

「咦……呃……只要走到附近，大概就可以用味道来判断吧。」

「……真不愧是魔人。」

……听见菲诺那根本不像人类的发言，艾莉露出莫可奈何的表情……她撩起蜂蜜色的头发，开口说道：

「话说回来……那个东西不会很碍事吗？何必现在就领呢？你大可以像我一样，请他们之后再送来就好了啊。」

艾莉望向菲诺从刚才就一直宝贝地抱在怀里的魔法负离子吹风机……也就是选美比赛第三名的奖品，菲诺用力地摇头————

「不，这是老子的奖品，所以老子想亲手拿着它……而且，老子想给劳尔看……」

「……给他看吹风机是要干嘛啦。」

艾莉忍不住半眯起眼。菲诺像是想起了什么，大声说道：

「话说回来，艾莉是第二名，所以表示你比老子还要酷呢！」

「……不过，跟那么盛大地自爆的你只差一名，总觉得高兴不起来呢。」

在菲诺以尊敬的眼神注视之下，艾莉略带羞赧地说。

*  *  *

哇，人好像比刚才更多了……

海水的气味、人群的喧嚣，以及脚下的沙松软的触感。

一抬起头，映入劳尔眼帘的是飘着白色云朵的深蓝色天空，以及无边无际的海滩。在海边愉快玩水的人们后方，有一座与海岸不太搭调，看起来像座高塔，相当引人注目的纪念碑。

「咦……这就是『光冠点灯』的那座塔啊……」

劳尔用手遮住刺眼的阳光，自言自语地说道。

这么说来，搬来王都已经三年了，还是第一次亲眼看到呢……

——出身乡村的劳尔，也对在王都举办的『光冠点灯』略有耳闻。

辛露利安海岸中央区的一角，环绕着位于正中央的塔，形成一个巨大的魔法道具。

配合每年七月第一天海水浴场的开放，这里会举办所谓的光冠祭。祭典上，在打开位于塔内的开关后，透过聚集在海岸的数千人一起踩踏脚下沙滩时所累积的魔力，便能点亮塔最高处的灯，祈祷王都永远繁荣。

嗯，用大量的魔力来启动一个魔法道具，确实满有趣的，可是……

劳尔在心中低语，但是一看见往来的人群，不禁眯起了眼睛……人好多，而且情侣也异常地多……回家看魔视转播就够了吧。

……是说，明天早上好像有解说新商品的读书会，我必须早到耶。

想起令人忧郁的现实，劳尔不禁叹气。

要是被『满贯王』和菲诺她们发现就麻烦了，我还是早点回去吧————！？

——突然有人轻拍劳尔的肩膀。

劳尔吓了一跳，转过头去，心脏噗通地用力跳了一下。

充满光泽的深褐色头发与大护目镜。极为端整的五官中，又以亚麻灰色的双眼最令人印象深刻。

……是刚才选美比赛里的那个女孩子。记得她的名字好像是索妮亚小姐……

「啊，那、那个……刚才…………」

想起在帐篷里发生的防晒乳喷洒事件，劳尔反射性地想要道歉……但又在中途忽然惊觉。

对了，刚才我用的是店长的身体，所以她和我的身体应该是第一次见面……咦，那她为什么要叫住我呢？

在准备室里的举止和在选美比赛中的模样————看过少女这两种态度的劳尔，脸上浮现警戒与疑惑参半的神情……索妮亚对少年露出了微笑。

「幸会，我叫做索妮亚。欸，你叫什么名字————？」

「咦……我、我！？」

……为什么突然问我的名字啊！？

一回神，劳尔才发现索尼亚的脸近的令人惊慌失措。

索妮亚用那清澈的眼眸，直直地望着他。被可爱的泳衣包覆的胸部，也不由分说地闯进劳尔的视线范围里。

慌张的劳尔怯怯地开了口。

「我、我叫做劳尔·崔瑟……」

「……喔……你叫做劳尔啊……」

索妮亚一边说，一边用她柔软的指尖轻轻碰触劳尔的手臂。

在几乎感觉得到她的鼻息的超近距离下，索妮亚扬起她亚麻灰色的双眼，望着劳尔，接着眼睛匆然眯了起来……

「我……好像对劳尔一见钟情了耶……？」

——就在那一瞬间。

覆盖在嘴唇上的未知触感，让劳尔不禁瞪大了眼。

「……」

……突如其来的动作，让劳尔一时之间无法理解究竟发生了什么事。

只是，仿佛全身的神经都集中在他与少女重叠的那一小部分位置；而从那里传来的柔软触感，支配着劳尔的所有感觉————

「……劳尔·崔瑟。」

——一个熟悉的声音，闯入了劳尔的知觉中。

劳尔回过神来，一转头，映入眼帘的是蜂蜜色的头发与深蓝色的泳衣。

伫立在那里的两名少女，正是表情愕然的艾莉，以及眨着蓝色眼睛的菲诺。

「…………」

劳尔顿时说不出话来。

劳尔的手臂被索妮亚抓住，像冻结了似地僵立着；在他面前的艾莉抿着嘴，忽然长发一甩，转过身去。

「……菲诺，我们走吧！」

「咦，可是，劳尔他……啊，等一下……！」

艾莉硬拉起菲诺的手，准备离开；而满脸不解的菲诺，依依不舍地回头望着劳尔……

两名少女的身影，一瞬间就消失了。

劳尔只能怔然地望着她们的背影，顿时不知该如何是好————

「…………喂！！」

——这时，劳尔甩开了索妮亚的手。

焦急大喊的少年，赶忙拔腿狂奔。

*  *  *

「……啊————」

目送着少年飞奔而去，将护目镜戴在浏海上方的少女满怀遗憾地低声说道。

「只差一点点了……可恶，真是不会挑时机。」

——她的指尖还残留着《游色石》的触感。

「……唉，没办法。下次就不会让你逃走了喔————？」

她眯起亚麻灰色的双眼，一脸可惜地凝视着右手……少女撩起深棕色的头发，轻轻地叹息。

*  *  *

「等一下啦，『满贯王』！菲诺！？」

劳尔一下子差点撞到走在沙滩上的路人，一下子被沙地绊倒……即使如此，他还是想办法追上了两人。一听到劳尔的声音，菲诺便带着松了一口气的表情转过头来。

「劳尔！欸，艾莉！劳尔他……」

「…………」

但是艾莉拉着菲诺的手，非但没有停下来，反而更加快了脚步……什么！

「等一、喂、我叫你等一下啊，『满贯王』！？」

就在那一瞬间——

艾莉突然停下脚步，转过头来，用冷冷的眼神瞪着劳尔。

「……你为什么要追上来？」

「咦……」

劳尔顿时答不上来……最后，他总算战战兢兢地开了口。

「那是……那个……因、因为你们逃走啦……」

「……我们不好意思打扰你和女朋友啊。」

「什么，女、女朋友————！？」

劳尔忍不住大声喊道。艾莉挑起她漂亮的眉毛————

「……你说的『重要的事』，就是帮那个女孩子加油吧？」

艾莉的语气充满责备之意，像是带着刺一般————听到这番话，劳尔才总算想起他们在准备室里的对话。

对了，我之前确实说过，今天因为有重要的事所以不能来……可恶，原来是这么一回事！

劳尔终于明白艾莉生气的原因，于是赶紧开口，试图解开误会。

「不、不是啦！那个，重要的事情是……」

「……既然你有那么可爱的女朋友，比起帮我们加油，当然要以她为优先啦。」

「喂！你好好听人家讲话……」

「虽然以些微之差败给了赛雅拉店长，不过你女朋友可是风光地获得了第一名，不是吗？真是太好了，你一定也觉得很骄傲吧？」

艾莉完全无视于劳尔的解释，语带讽刺地说了这么一大串。

沙滩上的路人们察觉到不寻常的气氛，纷纷投以好奇的眼光……

「我说过了，不是那样！」

面对艾莉强硬的态度，焦急的劳尔忍不住提高了音量。

「我完全不认识那个女孩子！我今天是第一次见到她……」

「所以你们今天才第一次见面，就接吻了！？」

「我就说不是那样……」

「…………我真是太小看你了，劳尔·崔瑟。」

——艾莉冷酷地打断了劳尔激动的说明。

艾莉冷冷地望着劳尔，视线中充满了轻蔑。

「……我本来还以为你不是那种人。」

她抛下这句话后，再次转身——

「…………」

——丢下僵立在原地的劳尔，快步离去。

站在中间的菲诺，只是战战兢兢地交互望着两人……最后，她用仿佛有话想说般的视线瞥了劳尔一眼，便抿起嘴，快步往艾莉的方向追去。

在周围人们的注目之下，劳尔独自被留在原处。

……那家伙是怎样啊，干嘛自己乱解释……就连菲诺那家伙，竟然也不愿意跟着我，而是选择跟『满贯王』一起走……

看着两人消失在人群中，伫立在原地的劳尔，心中不免涌上不愉快的情绪。

也不想想平常到底是谁在照顾你们…

——就在劳尔忿忿不平时，一种柔软又充满弹性的触感，贴上了他的手臂。

「————！？」

「……呵呵，难不成她们在嫉妒————？」

劳尔的耳边传来少女调侃的声音，让他吓了一跳。劳尔转过头去，只见刚才那个护目镜少女索妮亚，正挽着劳尔的手臂……什么！？

「索、索妮亚小姐————！？」

「可是……刚才她们说得有点过分吧————？」

索妮亚在极近的距离下仰望着劳尔，语带怒气地说：

「她们根本没在听劳尔说话……劳尔真可怜……」

「…………」

索妮亚对劳尔不悦的心情表示理解。劳尔忍不住心跳了一下，这时索妮亚凝视着劳尔————

「欸……对了，刚才那两个女孩子，哪个才是劳尔的女朋友啊……？」

她眯起亚麻灰色的眼睛，笔直地注视着劳尔的双眼，这么问道。那认真的眼神，让劳尔不禁感到心慌。

「……她、她们并不是我的女朋友……」

「哇，那劳尔现在是单身啰！？」

听见劳尔怯怯地这么回答，索妮亚高兴地呐喊着。

「总觉得这似乎就是命中注定呢……欸，既然如此，你就和我交往吧？」

索妮亚在令人小鹿乱撞的近距离下，仰头注视着劳尔……同时用甜美的声音这么提议。

*  *  *

——不、不可能有这种事……

这句莫名的对白，劳尔不知在心中重复了多少次。

我一定是在作梦之类的吧……

「……你怎么了，劳尔？」

充满光泽的头发、有着明显双眼皮的大眼睛。

这个可爱无比的女孩子，像是在撒娇似地挽着劳尔的手臂，同时抬头凝望着他。

和索妮亚一起走在放眼望去都是情侣的沙滩上，劳尔再次在心中喃喃自语。

这么可爱的女生，怎么可能向我告白呢……

劳尔忽然想起准备室的事，赶紧对心浮气躁的自己说道。

……对、对啊！不要被骗了！那才是这个女孩子的本性，她在选美比赛和现在的态度，一定都是装出来的……

「讨厌……你、你那样盯着我看，我会害羞的喔……？」

……在两人不小心四目相接的瞬间，索妮亚的脸上浮现一抹红晕。劳尔见状，忍不住提高了音调。

「……那、那个……为、为什么要跟我这种……」

「……嗯————一见钟情需要理由吗……？」

少女的声音甜得令人陶醉。

索妮亚将手伸向劳尔，作势牵起他的手，但指尖却不着痕迹地靠近劳尔戴着闪耀手环的左手腕。

『……！？」

就在索妮亚快要碰到劳尔的手时，忽然觉得害羞的劳尔忍不住缩起手……看见劳尔的态度，索妮亚微微眯起了眼。

「…………」

————好、好像不太妙。

看见少女露出不悦的表情，劳尔吓了一跳……但是，索妮亚再次绽放充满魅力的笑容。

「欸，劳尔是做什么工作的呢————？」

「咦……」

忽然被这么一问，劳尔顿时语塞。

……虽然已经和菲诺约定要以成为店长为目标，但是劳尔的心中，仍残留着他对工作的自卑感。

这时如果回答「勇者」应该很酷吧……但劳尔甩开突然涌上心头的冲动，吞吞吐吐地说：

「……魔、魔法商店的店员。」

……劳尔不由自主地放低了视线。就在他这么回答的瞬间，索妮亚瞪大了双眼。

「哇，好棒的工作唷————！」

「啊？」

她的反应出人意料。劳尔不禁感到惊讶，而面露微笑的索妮亚可爱地侧着头。

「精通魔法道具的男人最帅了，劳尔看起来又很正直……你一定很受顾客欢迎吧————？」

「不、不，没那种事……」

「不，我懂的！一定是那样的————！」

劳尔谦逊地说，索妮亚轻拍他的背，注视着他的双眼。

「……我好想看看劳尔努力工作的模样喔……？」

……索妮亚扬起视线望向劳尔，轻声低语。劳尔忍不住害羞了起来。

这、这个女生会不会其实是个好女孩啊？而且才第一次见面，就对我这么了解，难道她真的对我……

说不定————劳尔心想，说不定她在准备室的态度才是装出来的，选美比赛时以及现在才是她真正的本性……

「对、对了，索妮亚小姐是ME吧？」

劳尔的脸颊微微发烫。他努力用爽朗的语气大声说道，试图隐藏自己澎湃的心情。

「刚才的《魔法构筑》，我都看呆了……」

然而……

「咦？」

不知为何，听儿劳尔的问题，索妮亚露出仿佛弱点被发现的表情……不久后，又一脸笑意地眯起了眼。

「呵呵，不是唷————？索妮亚不是ME……」

「咦……可是，那你到底是……」

「嗯————那是秘密。」

索妮亚嘻嘻地笑着，接着把嘴唇凑近劳尔的耳边————

「等一下我再慢慢告诉你啰……？只有我们两人……」

少女的气息让劳尔的耳朵不禁发痒起来。

劳尔不自觉脸红，而索妮亚重新挽紧他的手臂……她抬头望着紧张的劳尔，并开心地轻声窃笑。

*  *  *

「……唉呀，拜札？」

……突然有人从背后叫了他的名字。

背着肩背包的红发男子吓了一跳，小心翼翼地转过头来……就在他看到那名手拿着小巧的橘色魔法电子计算机，正注视着他的美少女时，他立刻发出几声干咳，以掩饰自己的惊慌。

「啊————那、那个……你是不是认错人了————？这位漂亮小……」

「……那副太阳眼镜，是摆在我们店里收银台前的商品，对吧？」

栗色头发的美少女用冷静的声调打断红发男子的话。

一阵沉默之后……

「……店长。」

男子摘下太阳眼镜，抱着觉悟的心情承认这一切。

「为什么……为什么会被发现……可恶，我刚才就觉得我们的眼神有交会，果然……」

「……其实我也不是为了找你。」

红发男子自顾自地喃喃自语。站在魔法商店·雷昂王都店的拜札副店长面前的，则是一边叹气，一边按着计算机的赛雅拉店长。

「我和一起来的菲诺与艾莉走散了。所以，我就试着追踪之前让她们两人戴着的员工徽章，结果计算机出现反应……」

「这个……」

听见这番话，副店长赶紧翻找衬衫胸前的口袋……果不其然，员工徽章就放在口袋里。此时他发出呻吟，忍不住按着额头。

「啊————昨天回家前换衣服的时候……」

……赛雅拉店长将员工徽章制成魔法道具，让它变成一个讯号发射器，藉以确认店员的所在位置。

看到部下犯了意想不到的错误，店长忽然开口说道：

「……不过，好稀奇喔。平常足不出户的拜札竟然会来到海边，老实说我很意外……可是，你连这么大一台魔法相机都带出来了，到底是怎么一回事？」

「不、没有，那个……因为我超喜欢海边的……」

看见店长面露狐疑的神情，副店长赶忙摇摇手————

「对了，我只是想眺望无际的大海，藉以疗愈因为工作繁忙而疲惫的心，所以才来到这里的，那个，绝对不是为了拍摄店长难得穿泳衣的珍贵镜头而来的……」

「唉呀，难道你知道我要参加选美比赛的事吗？」

……他吞吞吐吐地说出一堆藉口，结果却是自掘坟墓。

「是菲诺或艾莉告诉你的吗？」

「呃————」

赛雅拉店长睁大眼睛问道。副店长的视线四处游移了一阵之后……才像是放弃了似地开口说道：

「……那个……前阵子店长接到的那位老客户的魔视订单，好像要过很久才能进货吧？我看到店长桌上的商店公会宣传单，发现选美比赛的奖品正好也是魔视，所以猜想店长一定会有所动作……」

「……拜札，原来你有在关心我的订单出货期限啊？」

「……咦……对啊……呃……」

赛雅拉店长不禁大声问道，副店长跟着眯起眼睛。

「……就算是店长，偶尔也会出错嘛？反正要是有什么问题，身为副店长的我也要负连带责任……我骨子里其实是个很胆小的人，所以对这种事会比较慎重一点……」

副店长以像是有点不耐烦的口吻解释着。

赛雅拉店长眨着一双大眼，聆听他这番一如往常般消极的说法……最后————

「……从以前到现在，你真的一点都没变。」

她这么说着，同时绽放一个温柔的微笑。

副店长不禁脸红了起来。这时，赛雅拉店长的视线飘移了一下。

「我最近常在想————我打倒魔王这件事，真的是对的吗？」

她的长发随着海风飘扬。

少女眺望着远方在海边嬉闹的人群……并淡淡地说出这句话。副店长惊讶得不禁屏息。

「劳尔、菲诺、艾莉都是那么棒的孩子……夺走他们所有梦想和未来的人……就是我啊。」

「店长……」

红发男子低语，少女落寞地摇摇头。

「因为我的任性，有数不清的人，命运就这么被改变了……我无法用『我想拯救世界』来当作藉口。因为……我不过是想替艾尔特哥哥报仇罢了。」

「所以……」

她露出仿佛下定什么决心似的表情，然后开口：

「所以……如果有必要，我……」

「……店长也是，你从以前到现在，完全都没变呢。」

男子突然打断少女的话，用一种无可奈何的语调说着。

「店长和艾尔特真的都是好孩子，或者应该说，你们都太过认真了……」

「拜札……」

「……我是站在店长这边的。」

就在少女忍不住睁大了眼的时候，副店长胡乱地搔着自己的头————

「那个……赛雅拉永远都是我和艾尔特的可爱妹妹……」

他不耐烦似地抛出这句话……然而，听见这句话的瞬间，少女原本紧张的神情顿时变得柔和。

「谢谢你……拜札……哥哥……」

「……」

——那是很久很久以前，当他们都还年幼时，赛雅拉对他的称呼。

在这个脸上挂着天使般微笑的少女面前，副店长害羞地将视线移开……

就在他们两人的背后……

有两个蹑手蹑脚的影子，正悄悄逼近。

*  *  *

「哇————好冰！好舒服喔……

「………………」

「欸，劳尔也快下来嘛————！」

海风吹拂过她那头富有光泽的长发。可爱的泳衣下，是无可挑剔的完美曲线。

索妮亚把脚尖泡在冲上岸边的海浪中，转过头露出开心的笑容。劳尔心里不禁小鹿乱撞。

——索妮亚牵着劳尔的手，带他来到了这个距离海岸有段距离，满是岩石的沙滩。

这里没有挤满海滩的人潮，不会找不到地方游泳，而且看不到任何店家，人烟确实很稀少……方才被人们的喧嚣盖过的海浪声，现在也能清楚地听见。

劳尔光着脚，脚底有种被又重又湿的沙子吸附的触感。

他顺着索妮亚的话，走向海岸边，冰凉的海浪一下子就覆盖住他的脚踝。

「欸，劳尔，过来这里嘛……？」

……劳尔踩着浪，一走近索妮亚，她就突然紧握住劳尔的手——

「……！？」

索妮亚迅速地将劳尔拉到露出水面的巨大岩石阴影下。

接着，索妮亚把劳尔压住、靠在岩石上……一边凝视着手足无措的劳尔，一边将充满魅力的身体贴近他。

——这、这种状况是……那个……！

「……总算只剩我们两个人独处了呢……？」

索妮亚把脸凑近劳尔，睫毛几乎快要碰到他的脸颊……她扬起视线轻声说着，令劳尔不禁惊慌失措。

「再怎么说，这种事，那个……也、也太快了吧……」

「呵呵……才没有那回事呢。」

索妮亚兴味十足地观察着劳尔高亢的语调及紧张的反应，同时用指尖轻轻滑过劳尔的胸口。

劳尔的心跳愈来愈激烈。他忍不住咽下口水……

「因为……已经没什么时间了啊————」

「————！？」

一阵令人麻痹的冲击，突然袭向劳尔的腹部。

一瞬间，劳尔的手、脚、头部全都失去了力气……

「呵呵，对不起啰————劳尔？」

在逐渐远离的意识的另一头，只听见索妮亚呵呵的笑声。

「我也很想一起再玩久一点，不过我可是很忙的呢……！？」

「……呃……刚、刚才那是什么……」

忽然间————

少女将手伸向劳尔戴着手环的左手腕，但她突然像被冻结了似地停下动作。

因为惊讶而瞪大的亚麻灰色双眼，注视着一边发出抗议之声，一边揉着腹部的劳尔……过了半晌，索妮亚才慌张地大叫：

「什么！？为、为什么都用了5000A的魔力，你还不会陷入《昏迷》！？一般人明明只要1000A，就会不省人事至少五分钟耶……！？」

「咦……喔，因为1000A刚好还在我的忍受范围内……什么！？」

劳尔意识有点朦胧地按着自己的额头，若无其事地回答……可是当他看见索妮亚手里握着的道具时，忍不住瞪大了眼睛。

这个末端附有类似开关按钮的圆筒型物品，不是前几天才亲眼看过吗……！

「那是……冲击枪……为、为什么索妮亚小姐会持有违法道具————！？」

「……唉呀呀————」

劳尔显得诧异无比，索妮亚撩起她的长发，叹了一口气。

「我是和平主义者，劳尔似乎人也不错，所以我想尽量单纯地解决这件事……可是，既然连冲击枪都没用，那也没办法了。」

索妮亚一边说，一边从腰包取出一把劳尔从未见过、造型奇特的枪枝。

那把枪的枪身很不寻常，又粗又短，与少女轻松地用手握住的枪柄并不相称……

「什……」

索妮亚对背靠着岩石的劳尔露出微笑————

「欸，劳尔……把那只手环给我吧……？」

——巨大的枪口笔直地对着劳尔，像是要将他吞没一般。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




断章「纸钞、零钱和爱慕之心」
「欸，艾莉……」

金发少女仍然一脸不开心地皱着眉头，沉默地往前走。一手拿着吹风机的菲诺，追在她身后战战兢兢地问道：

「刚才劳尔和那个女人把脸凑在一起，到底是在干嘛啊？」

「……」

艾莉猛然停下脚步……像是不耐烦地回过头，瞪着身旁的菲诺。

「……你不知道什么是接吻吗？」

「那是什么？」

不过，被菲诺这么一问，反而是艾莉露出了惊讶的表情，同时变得吞吞吐吐。

「呃，那个，该怎么说呢，那个……应该可以说是男生和女朋友做的事……」

「啊，那个老子知道！」

菲诺听到熟悉的单字，立刻高声回应。

「所谓『女朋友』，就是两个人牵手的关系，对吧！？」

「不是啦！？」

……艾莉否定了菲诺自信满满的说词，忍不住眯起眼睛。

「真是的。劳尔·崔瑟到底教了这孩子什么啊……呃，那个……该、该怎么说才好呢……」

「————那……为什么劳尔跟人家接吻，艾莉就生气了呢？」

——正当艾莉绞尽脑汁，思考该怎么说明「情侣」这个概念的时候，率直的菲诺对她提出了这个问题。

「咦…………那、那是……那个……」

艾莉顿时吃了一惊，慌张地想回答些什么，却说不出话来……就在艾莉吞吞吐吐的时候，面前的菲诺困惑地歪着头。

「……虽然老子不太清楚，不过有『女朋友』应该是好事吧？如果是『女朋友』做的事，那接吻也应该是好事啊，不是吗？」

「是、是那样没错啦……！我、我生气的不是那……」

「可是，如果真的像艾莉所说的，那个女人是劳尔的『女朋友』，那就算他们接吻，应该也没有什么问题啊……」

「所、所以！我、我是……」

「…………啊。」

——就在这时，本来一直提出问题的菲诺，像是突然想到了什么似地大喊一声。

「该不会……艾莉不喜欢那个女人当劳尔的『女朋友』？」

「……！」

那一瞬间，艾莉的脸颊突然红了起来。

「等一……你、你啊！？你知道自己在说什么……」

「————老子好像能理解艾莉的心情呢。」

有如自言自语般————

菲诺小声说出的这句话，让艾莉忍不住把还没说完的话给吞了回去。

艾莉顿时语塞，而面前的菲诺像是在思索着什么似地，露出认真的表情。

……最后，她轻声地说：

「……欸，艾莉。自从你来到我们店里之后，劳尔就一直只注意你，对不对？」

「咦……」

菲诺语带犹豫的这番话，让艾莉不禁瞪大双眼。

————忽然间，艾莉想起了几天前才发生的事。

*  *  *

「啊，欢迎光临！」

——一个充满精神又开朗的声音，从高高的货架另一头传来。

「爱德华先生，你好！」

「你好啊，菲诺。」

「嘿嘿嘿，谢谢您常来光临。啊，劳尔！我把这个放到对面去喔！」

从隙缝间瞥见的是抱着货品，对客人鞠躬后又跑向卖场的菲诺的身影。

……接着，又传来一个语气中充满佩服之意的男声。

「菲诺真是个好孩子呢。」

「呃，这个嘛，她还不够独当一面……也常搞砸事情……」

「不、不，不管怎样，她都很棒喔。」

男子否定劳尔谦虚的说词后，语调忽然一转————

「不过，那个女孩叫什么来着？就是那个最近新来的女孩子啊，态度真的不太好呢。虽然她结帐的速度很快，看起来好像也很能干，但是总觉得她冷冷的……人长得再怎么漂亮，也不应该那样吧？」

——喂，为什么我一定要陪笑脸才行啊！

休息时间结束后，刚回到工作岗位上的艾莉，正为了准备备用品而来到隔开狭长收银台的货架后方……而这位刚好来到收银台，与劳尔闲话家常的常客，谈话的内容就这样传进了艾莉的耳里。

「对、对不起。都是我没有训练好……」

劳尔听着常客的抱怨，声音听起来仿佛有点伤脑筋。

「那个……那家伙有点难取悦，所以……」

「哈哈哈，不过，面对那种难应付的孩子，劳尔也很难说重话吧？」

「哈、哈哈……真的很抱歉……」

男子肆无忌惮的笑声，以及劳尔附和的笑声……听着他们的对话，躲在货架后方的艾莉气得咬牙切齿。

……为什么要因为那种事情向对方道歉！？

艾莉愤慨不已，觉得满肚子气。

你和我明明没做错任何事，为什么要像那样陪笑……！

「……喔，『满贯王』，你休息时间结束了啊。」

方才的常客离开后，看见艾莉一脸不悦地回到收银台，劳尔若无其事地对她说。

「那接下来就换菲诺休息……」

「……你为什么要向那种客人道歉？」

……艾莉压低声音说。

听见艾莉的话，劳尔脸上浮现非常不好意思的表情。

「……你都听见了啊。」

「再怎么样也不该道歉吧，这样不是太奇怪了吗！」

劳尔尴尬地说着，艾莉大声喊道。

「店家是贩售商品的地方，不是卖笑的地方！既然我都有把该做的事做到完美，那种奇怪的抱怨实在是太不合理了！」

「『满贯王』，你太大声了啦……！」

「况且，一脸了不起的应该是他吧！？仗着自己是顾客就那么嚣张……要是想被女孩子逢迎讨好，直接去那种店不就好了吗！」

「……我话说在前头，不只是刚才的大叔，其实常来光顾的阿姨也说过一样的话喔。」

「……」

这番话令艾莉顿时哑口无言……劳尔半眯着眼看着少女，无可奈何似地叹了口气。

「该怎么说……我不会叫你撒娇啦，但是你不能表现得亲切一点吗？至少露出笑容……」

「你为什么要那么卑微！？」

然而，艾莉却对劳尔的忠告提出质疑。

「像这样一直奉承客人，就算客人说了什么令人无法接受的话，也要呵呵地陪笑……你不觉得这样很丢脸吗？店员和客人的关系是对等的！所以，店员应该抱有更高的自尊心，抬头挺胸……」

……没错。艾莉在心中断言。

客人又不是神。店员是人，客人也是人；双方是用金钱交换物品的对等关系。因此，店员根本没有必要卑躬屈膝————！

面对劳尔看似伤脑筋的视线，艾莉用充满敌意的眼神回瞪过去，同时在心中低语道————我所憧憬的你，不应该像那样对人低头。所以赶快承认自己的错误，挺起胸膛……

「————你想说的，我完全理解。」

……他说。

「……我也经常因为『为什么我总得这样陪笑脸？』而感到空虚。」

劳尔干脆地对艾莉这串充满情绪的话表示肯定。本来已经准备抗战到底的艾莉不禁怔然。

劳尔像是在犹豫着什么似地，视线游移不定……「可是————」最后他开口说道。

「……可是问题不是这样。陪笑脸就是卑躬屈膝、很丢脸————这些其实都是自己想太多……重要的是我们对客人的『体贴』。」

「『体贴』……？」

艾莉忍不住重复道。劳尔点点头，看似有些顾虑地开口。

「这是我从店长那儿听到的，现学现卖……不过不是什么艰涩的想法。如果可以选择，臭脸和笑脸，我们也会想要看见笑脸吧？我们不应该站在自己的立场，只用对自己有利的想法去思考，而是站在客人的角度，思考我们自己应该采取的行动……」

……劳尔一边说着，自己好像也愈来愈难为情，他把视线从艾莉身上移开，轻轻摇摇头。

「……呃，老实说，我没有信心自己能做到完美，也没有资格说什么了不起的话，所以我不能把话说得太重……」

「……可、可是！」

听见劳尔这番宛如说教似的话，艾莉忍不住反驳。

「我和你不一样，我又不是自愿来做这份工作的！所以，我没有义务做到那种程度……」

「可是，你想当的护士不也是服务业吗？而且甚至比店员更需要面带笑容吧？所以你就把握这个好机会，趁现在多多练习嘛。」

「那、那和这个是两回事……」

「而且，你……那个……纸钞和零钱……」

「咦？」

纸钞和零钱————劳尔若无其事地说出这两个没有逻辑可循的词汇。

艾莉不禁发出疑问。劳尔害羞地转过头去，继续轻声说道：

「……就是在找钱给客人的时候，员工手册上规定的是必须先找纸钞，再找零钱……不过，你只要看到客人打开零钱包，就会先把零钱交给客人对不对？」

那一瞬间，艾莉惊讶得睁大双眼。

「你为什么会知道……」

——那是艾莉从之前在阿玛达工作时，就自己发现并一直持续到现在的做法。

……可是，一直以来都没有人发现。

看见艾莉的反应，劳尔反而露出疑惑的表情————

「什么为什么……只要在你旁边，一般都会注意到吧？」

劳尔理所当然地说着，同时难为情地搔着头。

「……其实我觉得那种做法很好，所以也想学你，可是太难了……我老是忘记到底应该要先找纸钞还是先找零钱，所以就放弃了。但你却能很自然地做到，所以我觉得你真是不简单……」

「…………」

……原来……他一直都有在注意我……

就在艾莉这么想的刹那，她的脸颊也忽然热了起来，心里充满了难以言喻的情绪……为了掩饰那份心情，艾莉故意装出生气的表情解释道：

「那、那是当然的啊！要是在客人打开零钱包的时候找给客人纸钞，客人就变成要收两次，不是很麻烦吗……」

「……你看。你不也做得很好吗————？站在客人的角度思考。」

「…………」

「你果然是『满贯王』呢……我也要更努力，不要输给你了。」

在不禁语塞的艾莉面前，劳尔露出一个难为情的笑容。

*  *  *

「……一看到劳尔和艾莉在一起，心里就有种不安的感觉。」

——夏日海边的艳阳，让四周景物的轮廓变得模糊。

艾莉忽然回过神来，只见眼前的银发少女正低着头，踌躇地说着。

「老子很喜欢艾莉，也清楚知道现在轮到艾莉向劳尔学习店里的事务……可是，老子还是没办法。只要想到劳尔再也不是专属于老子一个人的，胸口就会变得好紧，有种难过的感觉……还会想说，要是自己处在艾莉的位置该有多好……」

艾莉面前的菲诺紧紧握拳，双肩微微颤抖。

「……老子很讨厌这样。这种想法既任性又自我中心，实在很不好，但是却怎么样也停不下来……不知道该怎么办才好……一想到是不是因为老子是魔人，才有这种丑陋的想法，老子就不知道该怎么办……」

「菲诺……」

「————欸，会这样的不只是老子，对不对？」

——宛如在寻求协助一般，少女抬起头，用非常认真的眼神笔直地望向艾莉。

「不是因为老子是魔人……是一种邪恶的存在，所以才有这种想法，对不对？艾莉和其他人类，也都会有这种心情吧？这种心情不是什么坏事吧？欸……老子到底该怎么办才好？」

菲诺激动地说着，眼泪仿佛就要从蓝色的眼睛夺眶而出。

——这个魔人少女一定不懂所谓的爱啦、感情之类的概念。

这名少女试图用自己所知道的有限词汇，说明这份令人难受的心情。或许正如少女所说，那和艾莉心中的感受是一样的……一模一样。

「你真的是……为什么会这样呢？」

于是……艾莉莫可奈何地叹了一口气之后，将手伸向菲诺————

「————！？」

——就像是安慰菲诺似地，抚摸着她的头。

菲诺惊讶地不停眨眼，而艾莉一边低头看着她，一边耸耸肩。

「该怎么说呢……我虽然没有想和魔人变得亲近的意思，但或许你们和我们之间，并不像我所想的差异那么大。」

「咦，怎、怎么说？」

「……我是说你很喜欢劳尔·崔瑟。」

「咦……老子很喜欢劳尔呀？」

菲诺一副「为什么要问这种理所当然的事？」的表情。听见菲诺疑惑地这么反问，艾莉只能苦笑，同时轻轻摇头。

「不是啦……算了，没关系。」

——『体贴』……是吗？

……我好像又只想着自己了啊————艾莉自我反省着。

只说出自己想说的话，没有考虑到对方的心情……我真的必须更注意才行。这样才不会输给劳尔·崔瑟……我的竞争对手。！在心中这么喃喃自语后，艾莉突然牵起身旁的菲诺的手。

「……好，我们走吧。」

「咦，去哪里？」

「什么去哪里……」

听见菲诺的疑问，艾莉反而露出意外的表情————

「……你不是想和劳尔·崔瑟一起玩吗？」

「……！」

——听见这句话，菲诺的脸上瞬间绽放笑容。

看见菲诺那么高兴的神情，艾莉的表情也跟着柔和起来。

「……唉，我也得向那个人道歉才行……」

艾莉说着，同时抬起头来……就在这时，她惊讶得瞪大了双眼。

「那、那个……唔、唔。」

菲诺几乎同时抬起头，也露出近似相同的表情……就在她差点大喊出声时，艾莉及时捣住了她的嘴巴，接着眯起蓝色的双眼。

「…………咦。」她露出兴致勃勃的表情。

嘴角不禁上扬的艾莉，对她怀里的菲诺轻轻地说了一些悄悄话。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四章「根据法令，您的道具是被禁止的」
用枪口对着劳尔的索妮亚，将手水平移动……下一秒，劳尔头旁边的岩石便随着一声激烈的爆炸声而碎裂。

「～～～——！？」

……岩石的碎片纷纷落在瞬间侧身躲开的劳尔脸上。

劳尔不禁背脊发凉，索妮亚看了看岩石上的凹洞，再看了看自己手中的枪，接着一脸佩服地低声说：

「喔，是可以抵消动能的《结构文模组》啊……虽然我是第一次使用，不过这种口径竟然没有反作用力，似乎还满方便的嘛————？」

——喂，开什么玩笑啊————！？

劳尔脸色发白，面前的索妮亚再次将枪口对准劳尔。

「呵呵，总之————只要你乖乖把手环交出来，我就不会……啊————！」

……那一瞬间，突然从岩石下方冲出的劳尔，让她话还没说完就不由得放声大喊。

「讨、讨厌啦，等一下啦，劳尔！」

「谁要等你啊！」

……可、可恶！我果然被骗了……我、我早就觉得奇怪了！

像是在追赶着逃跑的劳尔似地，水面陆续溅起激烈的水花。

在爆炸声中，背后的索妮亚焦急地喊道：

「真是的！你再继续逃，说不定真的会打中你唷————！？」

「你那算哪门子的威胁啊————！？」

……意思是她并不想打中我吗？劳尔一边拼命狂奔，一边思索着。

索妮亚小姐究竟是什么身份……要应付一派轻松地使用违法道具的对手，对手无寸铁的我来说实在太不利了————！？

——魔法道具原本就是为了对抗魔人而研发出的技术，因此能应用在武器上也是理所当然的。就如同只要按下开关，任谁都可使用的魔法灯一般，只要按下开关，任谁都可夺走他人性命的道具也出现了。

当然，这种会对人造成危害、有可能被使用在犯罪行为上的道具，是被视为违法的，不要说制造、贩售了，就连持有都受到严格的规范————但是，在法律无法掌控的世界里活动的犯罪组织里，却悄悄地流通着这些违法道具；换言之，持有这些道具的，主要都是与犯罪组织有关的人……

……为什么我会被卷进这种事啊————！？

还是先回到沙滩再说————劳尔一边踩着浪花，一边构思计策。

一路上明明有很多机会，但索妮亚却选在这时采取行动，就是为了避人耳目。虽然不知道她是不是什么和平主义者，但她表示不想把事情闹大，看来应该是真的。

要是能这样一口气跑到人潮聚集的地方就好了……什么！？

劳尔忽然察觉有什么东西绊住了他的脚。

被绊住的劳尔，身体失去了平衡，立刻往前倾倒————

「————！？」

伴随着激烈的水花，劳尔就这样一头栽进海里。他随即撑起上半身，望向脚边。当他发现绊倒他的原因时不禁咂舌。

可能是原本就掉在浅滩上的吧————缠绕住劳尔双脚的，是一条触感平滑的绳索。

——可恶，偏偏在这种时候…

劳尔赶紧试着解开，但是不管怎么找，都找不到绳子的末端……咦！？

「呵呵……那个好像没办法徒手解开唷————？」

正当劳尔焦急地摸着绳子时，一个听起来很开心的声音传进了他的耳里。

「那条魔法绳索里头，写入了在食虫植物的藤蔓中发现的、有束缚功能的《结构文模组》，只要缠上猎物，绳索的两端就会自动连接起来。因为没有结，所以解不开；徒手也没办法撕开，除非把绳索切断，将结构文加以破坏，才能逃走……所以这是犯罪集团在抓人质或拷问时非常方便的道具唷————？」

「…………！」

索妮亚面带微笑的解说让劳尔打了个冷颤，忍不住咬牙。

「你、你为什么要觊觎这种手环……！？」

「嗯……真没办法。其实这是秘密啦……不过，这次就特别告诉你吧————？」

索妮亚模样可爱地用食指抵住下巴，扬起微笑。

「只要将《游色石》与违法道具加以组合，就能提升魔力的转换率……一旦有那么多游色石，只需要一点点魔力，就可以杀死一堆人喔……？」

「什……」

劳尔不由得哑然失声。站在他面前的索妮亚呵呵地笑了起来。

「所以……乖乖把它交给我吧————？」

——唔……

看着索妮亚一步步朝自己接近，被魔法绳索绊住双脚的劳尔，心脏仿佛也被紧紧缠绕住。

……就算现在已经放弃了，但我也曾是个以勇者为志向的人。听到这种话，我怎么可能轻易把手环交出来呢？

可是，要对抗持有违法道具的索妮亚，就只能靠魔法了；但要使用魔法，就必须用到具有魔力传导性的《基盘》……我身上有的金属制的东西，顶多只有手表的指针吧，这样根本无法当作《魔法回路》的《基盘》……可恶，要是手边有剑就好了！

「呵呵，总算追上你了。」

……索妮亚的笑声从劳尔的头上传来。

劳尔抬起头，只见手持魔法枪的索妮亚正面带微笑，低头注视着劳尔……

……这时，劳尔的脑中忽然闪过一个念头。

老实说，那真的很笨，而且怎么想都很鲁莽，但是……比起就这样放弃，这仍然值得一试！

尽量简单地……

劳尔抬起头，狠狠地瞪着索妮亚，同时在心里暗忖。

还有，尽量把《回路导线》做得粗一点……

「呵呵，劳尔，我抓到————」

「————《启动》！」

就在索妮亚开口的那一刻，劳尔用手指滑过海面……在劳尔大喊的同一时间，蓝白色的魔力之光便从波浪之间窜过。

被光线覆盖的海面瞬时膨胀————下一秒钟，海水如山崩似地袭向手拿着枪的索妮亚。

「什么……！？」

「好！」

无计可施的索妮亚，身体就这样被海浪吞噬了。

劳尔趁隙扭转身体，与索妮亚拉开距离，再次将手伸向海面————我要专心才行！

「《启动》……」

一道闪光窜过海面。忽然间，伴随着一阵爆炸声，缠绕住劳尔双脚的魔法绳索便被撕碎，散落在海中。

……脚踝传来一阵刺痛……看来似乎是因为没能完全控制好，所以连皮肤都被烧到了一点点，不过以第一次来说，这已经算很棒了！

于是……

「……这、这是怎样？」

当劳尔好不容易摆脱束缚，站起身时，耳边传来少女诧异的声音。

「海水确实能传导魔力没错，可是……竟然用海面当作《基盘》……」

「……老实说，我也没有把握会成功。」

索妮亚低声说着。她的头发被浸湿，海水从发稍滴落。劳尔不由自主地赞同了她所说的话。《魔法回路》是放在《基盘》上的东西，因此只要《基盘》一动就会崩坏、消失。如果是静止的水面倒还好，但是以起伏不定的液体表面作为《基盘》，应该是不可能成功的。可是……

……如果能在《基盘》全数崩坏之前就发动魔法……！

——劳尔在紧要关头想到的，就是跟『只要在右脚沉下去之前跨出左脚，就能在水上行走』差不多，宛如笑话一般的点子。

的确，劳尔对于自己组织《魔法回路》的专注力和速度很有信心，也把《回路导线》做得很粗，以便魔力就算歪斜也可以通过……不过，凡事都要试试看才知道嘛。

「……劳尔，你究竟是什么人？」

手握着魔法枪，索妮亚直直地望着劳尔。

「你明明只是个魔法商店的店员，可是不但冲击枪对你没用，竟然还会那种好像很厉害的魔法……劳尔你到底……」

「我……」

索妮亚的眼神看起来像是在刺探些什么。

看着少女警戒的表情，回答到一半的劳尔突然停下来，摇摇头————

「……不。话说回来，索妮亚小姐，你到底是什么人……」

获得了魔法这个对抗手段后，在精神上居于优势的劳尔，反而对索妮亚提出质问。而就在此时————

「……！？」

索妮亚突然抬起头。

她用手按着一边的耳朵，脸色一变，接着朝自己的肩膀方向大喊：

「我知道了……我立刻过去！」

「喂，发生什……」

就在劳尔因素妮亚的剧烈转变而目瞪口呆时，少女抬头瞪了他一眼，瞬间拉近距离————

——劳尔反射性地摆好迎敌姿势，索妮亚一把抓住他的手腕，用强烈的口吻说：

「劳尔，跟我走！！」

「咦……什么！」

索妮亚完全无视于劳尔的疑惑，全力拔腿就跑。忽然被这么用力一拉而差点摔倒的劳尔，赶紧发出抗议之声。

「这……喂，是怎样啦！到底是什么事……」

「你的朋友有危险了！」

「啊————！？」

「……唉呀，真是的！」

老实说，劳尔真的完全无法理解状况。听见劳尔的问题，索妮亚不耐烦地啧了一声————

「等一下再解释……！好啦，动作快，劳尔！」

少女拉着劳尔的手，焦急地大喊。

*  *  *

——两人故意混入汹涌的人潮中。

偷偷绕到后方的两人，交换了一个眼神后便齐声大喊：

「「欢迎光临！」」

「「————！？」」

就在那瞬间————

赛雅拉店长和拜札副店长吓得跳了起来，一转过头，只见突袭成功的艾莉和菲诺正高兴地击掌。

「什……你、你们两个————！？」

「唉呀呀。」

拜札副店长不由得大声喊道，一旁的赛雅拉店长却悠然地露出微笑。

「艾莉，菲诺，我找你们很久了耶————？」

「对不起，跟您走散了，店长。」

艾莉笑着对赛雅拉店长道歉——

「总觉得好像打扰了两位，真是不好意思。我们会和两位分开行动的，请慢慢享受两人时光……」

「啊，艾莉！」

听见艾莉充满调侃意味的这番话，副店长赶紧大声喊道：

「不、不可以像那样调侃大人……」

「对呀，艾莉。」

听到副店长对艾莉的责备，店长也点头表示附和。

「我和拜札两个人独处，都不知道要干嘛呢……」

「咦？」

……店长若无其事地认真回答，让副店长受到冲击，当场呆住。

赛雅拉店长露出一个稳重的微笑，对艾莉和菲诺开口说：

「难得店里的成员都集合了，那就大家一起……」

然而，赛雅拉店长的话还没有说完——

「——……不准动。」

在一个低沉的男声传来的同时————

一把枪的枪口，抵住了赛雅拉店长雪白的脸颊。

「「「店长！」」」

魔法商店·雷昂王都店的店员们，全部反射性地摆出迎战动作。

沙滩上响起哀号声，四周的人们慌乱地逃开……转眼间，辽阔的沙滩上就只剩下他们，以及用枪指着赛雅拉店长的男子。

——颜色如沙子般的头发，灰色的太阳眼镜。

将店长掳为人质的男子，朝眼看着随时都可能冲上前来的王都店店员们瞥了一眼，便试图牵制似地开口说：

「你们要是敢轻举妄动，这个女人的脸上就会开一个洞喔？」

「……你————」

即使被枪抵着，赛雅拉店长依然用与平常一样冷静的声音说道：

「你到底是什么人……！」

「————把手环交出来。」

像是故意打断她的话似地，男子抓起店长的手腕，对这名五官因痛苦而扭曲的少女提出要求。

「就是刚才选美比赛的奖品。我知道那在优胜者手上……」

「我已经把手环……送给别人了……」

听见她的话，拥有沙子色头发的男子不悦地啧了一声。

「……你给谁了！？」

「呵呵……不能告诉……坏人……！」

男子故意用力紧握住赛雅拉店长的手腕，但她却从容地面带笑容，并且高声放话。

「……看来你好像没搞清楚自己的处境嘛。」

……男子像是再也无法忍受似地低声说道。

男子忽然间松开手，用枪口撩起赛雅拉店长的头发……接着将枪口移向她的耳边，再次对准她。

「喂，住手！」

「「店长！」」

男子瞥了忍不住放声大喊的店员们一眼，接着故意摇摇头。

「……这么漂亮的美女，真是可惜啊。」

男子带着遗憾的口吻喃喃说道，并将手指移向扳机————

下一秒钟————

一阵尖锐的枪声，在沙滩的一隅响起。

「什……！？」

抵住赛雅拉店长的枪被弹飞，沙子色头发的男子发出诧异的声音。

「————到、到此为止了！？」

那声音听起来紧张无比。在场的人不约而同地转过头去，只见一名女性正双手握着枪，伫立在那儿。

「啊。」

——女子有着一头漆黑的自然卷短发。菲诺一看到带点怯懦的她，便忍不住睁大了眼睛。

「那是在选美比赛担任主持人的姊姊……」

「把、把手举起来！」

拿着枪的女性一边高声喊道，一边缓缓靠近沙子色头发的男子。

被逼到绝路的男子依然挟持着赛雅拉店长，突然从怀里取出一样东西。

——一个带有冰冷质感的金属环。

男子手中的金属环有个小开口，他将开口对准赛雅拉店长的脖子，用力套上，赛雅拉店长瞬时瞪大那琥珀色的双眼。

「……！？」

就像线断掉的人偶一般————

赛雅拉店长闭上眼睛，浑身无力地瘫倒在沙滩上。

「「「店长！」」」

雷昂的店员们不约而同地齐声高喊。

这时，副店长有如反射动作般飞奔而出，一把抓住了沙子色头发的男子。

「你这个家伙，竟然敢对店长出手！」

副店长怒气冲冲地抓住男子的胸口，正要往他的脸上挥拳……然而，在他的拳头碰到男子的脸之前，男子早一步挥出的一拳，已重重地陷入副店长的胸口。

「唔……」

副店长顿时无法呼吸，痛苦地抱着腹部蹲了下来。

就在菲诺和艾莉也忍不住想要冲出去的时候————

「喂————！」

——一个熟悉的声音传人少女们的耳中。

她们望向气喘吁吁地跑向这里的人影……于是，两名少女几乎同时高声大喊：

「劳尔！」

「劳尔·崔瑟！」

*  *  *

「等一……到底是怎么一回……店长————！？副店长！」

赛雅拉店长无力地倒在地上，而拜札副店长则一脸痛苦地蹲在她身旁……看见在两人面前冷笑的沙子色头发男子，劳尔忍不住咬牙切齿。

「就是你把店长他们……！」

劳尔挡在菲诺和艾莉前方，保护着她们，用锐利的视线瞪着男子……跟在劳尔身后的索妮亚，一看见套在赛雅拉店长脖子上的金属环，便倒抽了一口气。

「……意识遮断环…………」

「……喔。你竟然知道我们的新产品啊？」

索妮亚低声地说道，而男子语带佩服地笑着回答。

「这东西是冲击枪进化后的形态喔？只要戴着这个颈环，这个女人就会持续处于昏迷状态。而能打开颈环的只有这个————和颈环同一组的《魔法钥匙》……这在运送人质时非常有用吧？」

男子像是在炫耀似地，摇晃着手中那一把小小的《钥匙》……索妮亚见状，立刻愤怒地大喊：

「萝格！你都在场了，竟然还让她戴上那种东西————！？」

「对、对不起……！！」

听见索妮亚的斥责，一开始开枪的黑发女子面露歉疚的表情低下了头……过了一会儿，悔恨地咬着嘴唇的索妮亚突然开了口。

「……劳尔。把选美比赛的手环交给那家伙吧……？」

「咦……」

索妮亚的语气非常坚定，没有一丝妥协。在劳尔大感惊讶的同时，男子的表情稍微抽动了一下。

「呵呵……看来你很识相嘛。你该不会是探员……」

「用这个来换你的《钥匙》，你没有怨言吧？」

索妮亚打断男子，用坚定的语气说道，接着将视线投向劳尔。

「劳尔，快一点！」

「可、可是，这个……」

——一旦有那么多游色石，只需要一点点魔力，就可以杀死一堆人喔……？

刚才索妮亚所说的话，在劳尔脑海中掠过。再怎么样，也不可以把这种东西交给他啊……可是……

「除此之外，已经没有别的办法能救赛雅拉小姐了唷————！？」

索妮亚用认真的声音，朝着犹豫不定的劳尔大喊道。

瘫软地倒在视线范围边缘的赛雅拉店长脸色苍白，毫无血色……

……过了半晌，劳尔像是下定决心了一般，将手伸向戴在左手腕的手环。

一接到劳尔扔过去的手环，男子便扳起手指吟唱着「《展开》」————

「……好，看起来确实没有设置什么机关。」

男子心满意足地将手环收进怀里……劳尔忍不住大喊。

「喂！快把店长的《钥匙》……」

「……唉呀，你冷静点嘛。」

听见劳尔焦急地喊着，男子从喉头发出呵呵的声音，装模作样地从怀里拿出另一样东西。

「《钥匙》……等祭典结束之后就给你们————」

「————！？」

男子从怀里取出的不是《钥匙》，而是一颗小小的玻璃球。

在做好准备的劳尔面前，那颗玻璃球散发出淡淡的光芒……

忽然间，那变成了一道刺眼无比的亮光。

面对宛如要贯穿视网膜的光芒，劳尔反射性地闭上眼睛，但立刻又发现光靠眼皮是无法抵挡那份亮光的，于是赶忙抬起手臂，然而却迟了一步————

——最后，光线终于消失了。待劳尔的视力恢复时，沙子色头发的男子也已经不见踪影。

*  *  *

「————请容我重新自我介绍，我是违法魔法道具探员，特别搜查班长索妮亚·玛姬盖特……这位是我的部下，萝格·法亚沃。」

「违法魔法道具探员————！？」

……那不是魔法科学技术院里的超级菁英份子吗！？

「……嗯————这次真的很抱歉……」

劳尔忍不住放声大喊。索妮亚一脸歉疚地，和那位看起来比她年长，但是气势很弱的女性一起鞠躬道歉。

————近年来，违法道具犯罪的案件在全国各地不断增加。

据说，本来在黑市流通的违法道具，大多只是外行人有样学样地以《单纯模仿》方式制成的劣质品，不但构造简单，也没什么了不起的功能……但是，最近市面上却开始出现一些以往未曾见过的高品质、高性能的违法道具。

「————我在调查扣押回来的新型违法道具时，发现道具里含有《游色石》！」

赛雅拉店长依然昏迷着倒卧在地，拜札副店长也仍抱着肚子，一脸痛苦地蹲着。雷昂的店员们围着两人……而索妮亚正皱着眉头，说明这一切的原委。

「因为游色石很稀有，在市面上很难买到，所以我想他们进货应该很辛苦吧？我派萝格去调查之后，发现果不其然，最近这几个月来连续发生多起游色石的窃盗案件……所以我决定设下圈套，采取极机密的调查行动。」

「「设下圈套————！？」」

劳尔和艾莉不由得异口同声地大喊，索妮亚点点头。

「我想，因为光冠祭的选美比赛是个盛大的活动，奖品是游色石的事情，也很早就公开宣传了，制造新型违法道具的犯人一定不可能错过……」

「搞什么啊！未免也太危险了吧！」

「嗯————可是，毕竟没有其他方法了，也不能让四处散播危险道具的犯人一直逍遥法外呀。」

面对艾莉的抗议，索妮亚轻轻摇头。

「而且，我也用道具做好武装，又派萝格担任主持人，以防万一……不过，其实根本不用在人潮聚集的选美比赛中设下圈套啊————因为犯人一定会在比赛结束后去找优胜者嘛……」

「什么！所以你打从一开始就打算用优胜者当作诱饵！？」

「所以才会让无辜的赛雅拉店长……」

此时，劳尔和艾莉不由得激动大喊。而在他们面前的索妮亚用手按着额头————

「……所以说，一开始的计划是由我获得优胜，成为诱饵啊————」

……她一脸困扰地深深叹息。

「原本的计划是由我获得优胜，让大家知道我得到了游色石，等犯人来接近我时再将他逮捕……不管怎样，身处危险的也只有我一个呀……」

「可、可是，如果是这样的话，为什么是赛雅拉店长优胜呢！？你没有事先跟主办单位串通好，让你获得优胜吗？」

「咦……」

然而，听见艾莉的指摘，索妮亚却露出疑惑的表情，睁大了双眼。

「我才没有跟主办单位串通呢————！我们只有匿名提供游色石当作奖品，以及安排萝格去当主持人而已。选美比赛的执行委员根本不知道这次的搜查行动啊……」

「可、可是，那你打算怎么获得优胜……」

「什么怎么获得优胜……选美比赛这种东西，获得优胜的当然是我啊————？有必要使用什么小手段吗————？」

……索妮亚一脸惊讶，理直气壮地说着。

艾莉顿时不知道该说什么才好。这时索妮亚皱起眉头，再次懊悔地叹息。

「……唉，可是，结果我还是输给了赛雅拉小姐……嗯————那一招还真是出乎我的意料之外。应该说我也还需要多学习，或是应该再更主动地出招才对……」

不，的确，要是赛雅拉店长没有做那些多余的事，获得优胜的应该就是索妮亚小姐了吧……劳尔不禁在心中低语。这女孩不知该说是个对自己充满自信的人呢，还是哪里异于常人……

「……好吧，总之，既然赛雅拉小姐获得了优胜，站在我们的立场，也不得不以赛雅拉小姐作为诱饵……然而，因为最关键的手环跑到了劳尔的手上，所以我们得在犯人察觉之前，先把手环收回……」

「可是，如果是那样的话，你只要直接跟我说，我就会立刻把手环交给你了啊！就是因为你拿出违法道具，想要用抢的，所以我才以为索妮亚小姐是坏人啊……」

「……对不起，劳尔。」

劳尔激动地说着。索妮亚突然拉起劳尔的手，望着他——

「这个搜查行动是最高机密，我想要尽可能避免把事情闹大，所以才想藉由接吻趁机把手环抢走，这样一切就解决了……可是我没有成功，所以只好那样做……如果是为了执行搜查任务，我们违法道具探员可以合法使用扣留的违法道具，所以我才想用那个来吓吓你……」

「…………」

「我真的没有恶意……欸，相信我好吗……？」

索妮亚泪眼婆娑地望着劳尔，用甜美的声音说道。

劳尔被轻轻拉起的手，不知何时，竟被拉着贴上少女那乳沟深邃、令人难以直视的胸部……用、用这种方式道歉，本来应该生气的事情，这时也气不起来了不是吗！

忽然间……劳尔想起和索妮亚接吻的事……接吻的触感也一并在脑海里复苏，使劳尔不禁脸红起来。

这时……

「所以，索妮亚小姐不是劳尔的『女朋友』啊……」

直到刚才都一直默默在一旁聆听的菲诺突然开口说道，接着抬起头望向艾莉。

「真是太好了呢，艾莉？」

「咦……」

听见这句话，艾莉顿时无法反应……不过随即面红耳赤，用力地搂住身旁菲诺的肩膀。

「你你你你在说些什么啊！？」

「咦，可是艾莉……」

「那、那是你说的！我可没有认同喔！真是的，魔人就是这样……」

「……魔人？」

「啊，不，那是这家伙的绰号……」

听见艾莉惊险的发言，劳尔赶紧补充说明……此时，索妮亚身旁的朴素女性，也就是她的部下，战战兢兢地开口问道：

「索妮亚小姐……接下来该怎么办呢？」

「嗯————」

部下语带踌躇的问题，让索妮亚貌似伤脑筋地拨了拨头发。

「……现在赛雅拉小姐变成这样，游色石又被拿走了，其实我很想立刻追上去，但是又没有线索……现在只能先回到办公室，用犯人的样貌和声音发出通缉令……」

就在此时————

「————要线索的话……我有喔……」

或许是听见索妮亚的话吧，蜷曲在赛雅拉店长身旁，正忍着痛的拜札副店长忽然开口说道。

「刚才抓住那家伙的时候……我把我们的员工徽章丢到那家伙的衣服里了……」

那一瞬间————

「真不愧是副店长！？」

「副店长好帅喔！」

同时双眼发亮的劳尔和菲诺，异口同声地欢呼。

「等一……这是怎么一回事……」

艾莉不解地问道。副店长发出痛苦的呻吟，同时站起身————

「……菲诺，你的员工徽章借我……」

「嗯！」

听见副店长的指示，菲诺大大地点头，立刻将员工徽章从泳衣的下摆取下。

——刻有雷欧史塔德公司商标的小型金属徽章……从菲诺手中接过徽章后，副店长便低喊「《展开》」，将《魔法领域》打开后的员工徽章递给索妮亚。

「索妮亚小姐……可以用这个……追踪吗……？」

「咦……？」

索妮亚用诧异的表情看着突然被递向自己的道具……不过，就在看见写入徽章里的结构文的瞬间，她忍不住倒抽一口气。

「这个……你说你在那家伙身上，放了跟这个一样的东西！？」

「索、索妮亚小姐，究竟是怎么一回……」

「这是讯号发射器……哇，只要把手边接收器的结构文稍微改写一下，就能立刻追上那家伙了唷————！？」

语毕，索妮亚紧紧握住副店长交给她的员工徽章。

「萝格，赛雅拉小姐他们就交给你了————！」

「喂，等一下！你该不会打算一个人去吧————！？」

索妮亚说完后便转身准备离去，但劳尔立刻抓住索妮亚的手臂大喊。

「就算你是探员，面对那样的对手，一个人只身前往也太危险了！我跟你去吧……」

「——……」

……劳尔激动地说完后，索妮亚转过头，用她亚麻灰色的双眼望向劳尔，接着开口————

「劳尔，你愿意帮我吗————！？」

「咦？」

「哇……要是劳尔一起来，就等于多了一百人份的力量唷————！？」

……索妮亚握住一脸讶异的劳尔的双手，高兴地微笑。

「虽然我不是很清楚，但劳尔好像很强，其实我本来想要主动拜托你的，但是又说不出口……毕竟我不能再让一般平民卷入这件事，而且我先前又那么过分地欺骗了你，根本没有资格开口要求你帮忙，可是……呵呵，劳尔果然很体贴呢————？」

眼眶湿润的索妮亚露出感动万分的表情，轻轻地将脸凑近劳尔……在这么近的距离下，索妮亚热切的视线，让劳尔不由得提高了声调。

「呃！我、我只是想救赛雅拉店长……」

「嗯、嗯，我知道喔————？明明连对方是什么样的人都不知道，却为了救自己的同伴，勇于面对危险。劳尔真的很帅呢……」

索妮亚握着劳尔的手，一脸陶醉地轻声说着。

「等一下，我们也要一起去！」

「老子也想救赛雅拉店长！」

艾莉和菲诺两人突然插了进来，索妮亚瞥了她们一眼后，貌似不悦地眯起了双眼。

「……咦————你们不用跟来也没关系啊。」

「什……我说啊！我们也想要帮助店长啊！怎么能把一切都交给你呢！」

「可是，如果你们像劳尔一样强的话就算了，但这对一般人来说可是很危险的唷————？你们有什么专长吗————？」

「……你没看到我们的自我推荐吗？」

「嗯————因为我又没兴趣……」

「什……」

面对顿时语塞的艾莉，索妮亚不屑地耸耸肩。

「……好啦，你们的心情我可以理解，如果你们无论如何一定要跟，那我也没办法……只是请千万注意，不要变成我们的绊脚石喔————？」

索妮亚用极为敷衍的态度随便回答激动的艾莉，接着又突然挽住劳尔的手臂。

「————！？」

「……好啦，劳尔，我们走吧————？」

穿着泳衣的索妮亚，胸部不停地磨蹭着劳尔的上臂。

索妮亚的气息吐在劳尔的脖子上，让他紧张不已……看着他们两人，菲诺开了口。

「劳尔和索妮亚小姐，看起来感情好像很好……」

「等一、不、不要贴得那么紧啦！」

「嗯————」

菲诺语带羡慕地说，而一旁的艾莉则忍不住大声斥责……挽着劳尔手臂的索妮亚，用不耐烦的眼神望着这两名少女。

「……不过，劳尔并没有不高兴啊————？」

「什……你、你啊，我们现在是要去救店长耶！我真是看错你了，劳尔·崔瑟！」

「不、不是，是她硬把我……请、请放开我，索妮亚小姐！」

「咦————人家好寂寞唷……」

这、这种微妙的险恶气氛是怎么回事！？

看着心不甘情不愿地放开了手的索妮亚，以及不知为何一脸愤怒的艾莉，深深叹息的劳尔不禁有种前途多难的预感。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第五章「突击！隔壁的违法道具工厂与『光冠祭』之夜」
「————那么……要出发啰————？」

一行人互相交换眼神，并点点头。一推开眼前的门，索妮亚便立刻将手中的魔法枪对准昏暗的室内。

……但是，这间废弃屋里却没有半个人……劳尔小心翼翼地探头窥探屋内，接着讶异地说道：

「……索妮亚小姐，真的是这里吗？」

「唔、嗯……应该没错啊……」

索妮亚似乎没什么信心地回答，带着困惑的神情眨了眨眼。

————这里是距离辛露利安海岸中央区一公里以上，比刚才劳尔和索妮亚曾造访的沙滩还要更远一些的小海湾。

狭长沙滩的尽头，有一栋几乎被后方的山峦覆盖住的建筑物；或许是为了前来海水浴的游客建造的吧。但是，随着海岸被侵蚀得愈来愈严重，这栋建筑物也变成了废墟。

窗框上还留有覆盖着砂石、呈现灰色的玻璃残骸。地板有多处腐朽破损，坏掉的椅子翻倒在墙边……歪斜扭曲的墙面，有许多透出阳光的缝隙，看起来完全不像有人躲藏的样子。

这时……

「这栋建筑物好老旧、好酷喔！」

原本在劳尔身后窥探屋内状况的菲诺兴奋地说着，冲进了屋内————

「喂，菲诺，危险……」

「啊……！？」

——不出所料。

「劳、劳尔呜呜呜…………」

耳边传来一阵听起来很痛的声响，跌倒的菲诺在劳尔脚边发出没用的哀号声。

「……真是的，你没事吧……」

劳尔无奈地伸出手。此时，一屁股跌坐在腐朽地板上的菲诺，突然瞪大了双眼。

「欸，劳尔……这里好像有个盖子耶……！」

「咦？」

听见这番话，劳尔定睛一看，菲诺所指的地板上，确实有一个浅浅的四方形轮廓浮现。

「这是通往地下室的门……！」

「哇，劳尔好棒喔！」

就在劳尔不由自主地这么低语时，索妮亚发出了欢呼声。

——地下室的出入口，就设置在房间地板的正中央。由于屋内过于昏暗的关系，一时间很难看出，但看来刚才绊倒菲诺的，就是地下室出入口的门把。

劳尔跪在地板上，抬起沉重的门，伴随着一阵轧轧声出现的是一道阶梯……艾莉从劳尔身后眺望着那条被黑暗吞没的通道，眯起眼睛喃喃自语道：

「还真的有点黑耶……」

「嗯……等一下喔————？」

听到艾莉这么说，索妮亚捡起掉在地上的玻璃碎片，拂去表面的灰尘后，轻声低语着「《展开》」，接着迅速地在玻璃碎片的魔法领域中写入结构文。

「《执行》……」

索妮亚念完后，玻璃碎片便发出光芒————菲诺发出感动似的叹息声，一旁的劳尔也不由自主地喃喃说道：

「……总觉得花钱去买魔法灯，好像变成一件很愚蠢的事了。」

「呵呵，不过，这只是临时应急而已啦。毕竟这个形状的配光角度很难掌握，不过有总比没有好……」

「啊，索妮亚小姐的脸，看起来好酷喔！」

「咦……索妮亚小姐，你什么时候把护目镜戴上了？」

听见菲诺的声音而抬起头的劳尔，直到这时才注意到。

「啊，是这个吗？这是能看见《魔法领域》的护目镜喔————」

针对劳尔的问题，索妮亚露出得意的神情，用手指敲敲护目镜。

「毕竟对手是魔法道具的专家嘛————我们不知道对方会使用什么样的魔法道具，就算整栋建筑物本身就是魔法道具也不足为奇……」

「整、整栋建筑物本身就是魔法道具？」

「目前为止好像没什么问题……不过为了保险起见，就由我先下去喔————？」

——怎、怎么好像比想像中还要危险。

听见索妮亚一派轻松地这么说，劳尔重新绷紧了神经。

「那家伙可能就在里面，大家小心点喔……」

索妮亚用食指抵住嘴唇，环视众人后，便手拿着灯钻进地板的洞穴。

楼梯又窄又陡。冰凉的空气更为四周增添了几分紧张气息————

「————！？」

忽然间，劳尔的身后传来一声巨响。伴随着一阵不成声的哀号，有什么东西从楼梯上滚了下来。

「！？」

「哇啊！」

「呀啊！？」

在楼梯上踩空的四人，在完全没有心理准备的状况下，直接冲进了昏暗的房间里。

「好痛……」

劳尔呻吟着，手掌下方传来一种又软又有弹性的触感。

在闻到一阵扑鼻芳香后，劳尔吓了一跳，立刻弹了起来。

————刚、刚才那个，大概是索妮亚小姐的……

「怎、怎么了？吓、吓死我了……」

「对、对不起……」

像是在回答索妮亚的疑问一样，一个尴尬的声音从楼梯的方向传来。

「我本来想把门关起来，结果夹到手……」

「……『满贯王』。」

……看来踩空的人是她。

在一片黑暗之中，劳尔低语道。此时，菲诺像是发现了什么似地高声说：

「啊……入口的墙上有电灯开关耶……」

感官比人类更敏锐的魔人少女，在这个就算鼻子被人捏住也看不见的漆黑房间里，似乎仍能掌握周围的状况。

在视野全被黑暗占据的状态下，可以感觉到菲诺站了起来，正准备去开灯——

「等一下！」

突然间，劳尔身旁传来索妮亚慌张的声音。

「这间房里有结构文……」

「咦？」

就在菲诺疑惑地发出声音时，电灯的开关也几乎同时被打开。

小房间里顿时一片明亮，就在那一刹那————

劳尔觉得全身的力气逐渐消失……

「………！？」

少女们仿佛断了线的人偶一般，一一无力地倒卧在劳尔的四周。

手脚失去力气，意识变得模糊……当劳尔发现感觉似曾相识时不禁咂舌。

这……该不会整间房间就是一把冲击枪吧————！？

——从身体的感觉来判断，这里的电流似乎比索妮亚之前使用的5000A还要强。

劳尔拼命维持着就快要被超出自己承受范围的电流夺走的意识，试图切断位在楼梯旁边、方才菲诺所按下的开关。

但是……

「可恶……！」

就在伸长的指尖几乎要碰到开关的时候……劳尔的意识陷入了《昏迷》状态。

*  *  *

手臂和背部传来坚硬的触感，手腕传来紧绷感。混杂着土味、灰尘味、霉味与海的味道的空气窜进了鼻腔……

……当劳尔回过神，张开眼睛的瞬间，他听见了身旁传来的声音。

「劳尔！」

「……！？」

「太好了……只有劳尔一直没醒来。」

在劳尔身旁的，是看起来松了一口气的菲诺————一看到她的模样，劳尔立刻低头望向自己的身体。

……和旁边的菲诺一样，自己也被绑在木制的椅子上。对面的艾莉和索妮亚同样被绑住……劳尔感到心脏传来一阵刺痛，懊悔地低声说道：

「……我们被抓住了吗？」

——这里是和刚才不同的房间。

四周是没有任何装饰的水泥墙，房里摆着表面斑驳不已的桌子，地上散落着零件与工具。劳尔看着这些东西，怯怯地开了口。

「……索妮亚小姐，那个……真的很对不起。」

……艾莉和菲诺那近乎奇迹的联手行动，造成了此刻的状况。

在尴尬地放低视线的后辈们面前，劳尔如此道歉，但索妮亚轻轻摇了摇头。

「不，不是劳尔的错喔……？不过，那两个人倒是干了些不得了的好事啊……」

「对、对不起……」

「我、我也很抱歉……」

「……没关系，我不在意唷————？」

索妮亚朝跟着劳尔道歉的两名少女瞥了一眼后，叹了口气。

「是我自己答应让你们跟来的，而且要是我能早点察觉……」

此时，工作室内的门突然敞开，打断了索妮亚的话。

「总算全都醒来了啊……」

「——————！」

一看到那名男子的脸，劳尔便不禁咬紧了牙。

从生锈的铁门后方出现的，正是带走赛雅拉店长脖子上颈环《钥匙》的沙子色头发男子。

刚才戴着的太阳眼镜，现在已经摘下来了……他露出惬意的笑容，走进房里。

「用那么粗鲁的方式迎接你们，真是抱歉啊。毕竟各位客人是第一次来嘛？而且竟然还是违法道具的探员……」

「探员只有我一个人喔————！？」

听见男子的话，索妮亚用强烈的语气大声说道。

「除了我以外的人，都只是跟着我来的而已，我们一点关系也没有……他们不会对你造成妨碍，放他们回去吧————！？」

「「…………」」

「索妮亚小姐……」

「欸，拜托……我怎么样都没关系，但至少让他们……！」

刚才的轻浮态度已经彻底消失，索妮亚用认真的眼神瞪着男子，拼命地恳求。看见这样的索妮亚，劳尔不禁眯起眼睛。

——可恶，明明就是因为我们硬要跟来，结果才变成这样的……

「……喔，是刚才被我戴上颈环的女人的朋友啊？」

不过，男子不以为意地喃喃自语后耸耸肩————

「不过，不管怎样，既然都看到了我的脸，怎么能就这样放你们走呢？」

「…………」

劳尔等人用充满悔恨的眼神瞪着男子。他从旁边拉了一张椅子过来，反向坐在椅子上，并把手放在椅背上，眯起眼睛。

「————好吧。这个是谁做的？」

男子说，同时取出一个刻着商标的小型金属徽章————也就是副店长藏在男子衣服里的雷欧史塔德公司员工徽章。

男子一边用大拇指和食指把玩着徽章，一边说道：

「你们是追踪这个来到这里的，对吧？我不知道你们到底是什么时候放进来的，不过我将它《展开》之后，可是吓了一跳呢。这么小的东西，竟然写入了如此大量的结构文，制作的人一定是个高手……如果这个人愿意的话，可以跳槽到我们这里唷？」

「……跳、跳槽！？」

劳尔不由自主地重复道。沙子色头发的男子跟着颔首。

「我的工作室有一个很大的案子……现在正因为人手不足而伤脑筋呢。我不知道你们到底是违法道具探员还是普通人，不过案子能赚到的钱，可是会让你们吓傻的金额喔？」

「你到底有什么目的？」

……因为不甘而始终保持沉默的索妮亚突然问道。

「你所制作的魔法道具不但充满原创性，结构文或构造也都非常完整，根本不像是违法道具……你明明拥有这样的才华，为什么要做这种犯罪的事……！？」

「当然是因为这种才华，在正常的世界里赚不到钱啊？」

听完索妮亚的话，男子无趣地用鼻子哼了一声。

「老是被迫写魔视的MIT终端之类的无聊结构文，那种ME的工作，我早就不想干了；而且要是换算成时薪，简直就像小孩子的零用钱一样。所以我才会像这样自己独立创业————设立了这间更自由，更华丽，更能赚钱的违法魔法道具工作室。」

看着散落在周围的道具，男子骄傲地说：

「————不过，如果你们没有心想要成为我的伙伴，那也没办法啦。」

……他叹了一口气，接着从椅子上站起。

「虽然把这么优异的才华当作垃圾，实在令人惋惜，但我接下来还有重要的事情要做呢。对了……为了避免被追踪到，我就用你们身上的道具来杀了你们吧。」

男子一边说道，一边愉快地眯起了眼睛。他走近坐在最边缘的椅子上的劳尔，将手伸向全身被绑住、动弹不得的少年的胸口————

「嗯？」

忽然间，男子露出疑惑的神色。男子把一个东西拿了出来，劳尔惊讶得屏住气息。

「……什么嘛，原来是过时的魔法电话啊。」

直到这一秒钟，劳尔才想起这支被赛雅拉店长写入了交换意识的《结构文模组》的魔法电话————！

自言自语的男子下意识地正准备按下开关……就在那一瞬间，劳尔的血液仿佛沸腾了一般。

一股出自本能的冲动催促着劳尔。

劳尔使出全力，双脚一蹬，连人带椅一起撞向男子。

「————！？」

——宛如意识在脑子上方来回盘旋似的，那股熟悉的奇妙感觉再度传来。

舌尖传来苦涩的烟草味……赶紧坐起身的劳尔，看着手中开关被打开、亮着灯的魔法电话，以及连椅子一起倒在地上的劳尔自己的身体，忍不住高声欢呼。

「太好了！」

「什……这、这是怎么一回事！？」

「不知道耶，到底发生什么事了！？」

劳尔用戏谵的口吻，对着一脸丈二金刚摸不着头脑，眼睛瞪大到快要掉下来的自己这么说，接着用沙子色头发男子的身体站了起来，走向被绑在椅子上的艾莉。

「『满贯王』，你的发夹借我一下喔？」

「你、你怎么知道我的绰号……！？」

「————《启动》！」

艾莉在选美比赛的自我推荐中用过的金属发夹————劳尔将它从少女蜂蜜色的头发上取下，用魔法注入发夹的尖端，将绑住少女的绳子烧断。

「……！？」

艾莉立刻获得了自由。就在目瞪口呆的艾莉面前，劳尔继续将其他少女的绳子烧断……全部结束之后，他转向索妮亚。

「快，把我绑起来！」

「咦……！？」

看见将双手伸出，同时大喊的劳尔，索妮亚露出畏怯的表情……劳尔看见她的反应，赶忙改口：

「不、那个……不要在意细节了，总之请快用那边多出来的绳子，把我绑起来！！」

「啊……是、是！」

「绑紧一点，绑到肩膀这里，不要让手臂轻易就能挣脱……喂，菲诺！不要随便帮我解开绳子！那家伙很危险，不要靠近他！？」

「咦……？」

「等一、这、这到底是怎么一回事……」

「————绑、绑好了！」

索妮亚的回应打断了惊慌失措的艾莉的话。

劳尔试着在肩膀上用力，然后立刻满意地点点头。

「好……这样应该就动不了了吧。」

「咦……呃、嗯，应该吧……」

确认了自己的身体被紧紧绑住之后，劳尔便低头望向手中的魔法电话————

——在关掉开关的同时，那种天旋地转的感觉再次出现。

一回过神，劳尔再次回到被绑在椅子上、倒在地上的状态。

「喂，谁来帮我把我的绳子切断！」

……倒在少女们脚边的劳尔，抬头望向瞠目结舌地呆立在原地的她们，大声说道。

*  *  *

「……刚、刚才到底是怎么回事————？」

「呃，这个嘛……就像一个小魔术吧。」

索妮亚带着疑惑的神情替劳尔解开绳子，同时这么问道。劳尔含糊其词地回答。

……能够让意识交换的魔法道具，说出来也不会有人相信；而且，要是把未知的《结构文模组》告诉违法道具探员，感觉似乎不太妙。虽然这一类的道具并不会对他人造成危害，但根据使用方法的不同，仍可能被用来做坏事……更重要的是，我用这个道具参加选美比赛的事要是曝光了，就会出现很多问题……

总之，终于可以脱离那张坐起来非常不舒服的椅子了。劳尔转转肩膀，让僵硬的身体放松，接着望向眼前的男子。

「这样一来，情势就逆转了吧？」

……然而，被索妮亚绑在椅子上的男子虽然明显居于劣势，脸上却浮现从容的笑容。

「……是吗？『祭典』马上就要开始啰？」

男子异常沉着的态度，让劳尔的心中掠过一丝不安。

劳尔像是试图赶走那份不好的预感似地，忍不住大声了起来。

「不管那么多了，快把《钥匙》……」

「————差不多该开始准备了呢。」

就在这时候……

男子望向墙上的时钟低语，接着，应该被绑住的男子竟然迅速地站了起来。

————咦！？

「什么————！？」

「啊，好奸诈！」

男子身旁的劳尔惊讶得瞪大了眼。发现男子的手表里藏着刀子，菲诺高声斥责。

下一秒钟，男子便把他本来坐着的椅子用力踢向劳尔，并趁隙钻进身后的金属门。

「可恶！」

听见声音后立刻朝门飞奔而去的劳尔，忍不住咂嘴。

「门锁上了……我们被关住了！？ 」

「劳尔，你让开！！」

索妮亚制止了因为太过懊悔而用身体撞门的劳尔，同时拿出魔法枪，对着门开枪。

尖锐的枪声响遍房内————然而，不同于海岸的岩石，厚重的金属门上只出现了一个凹洞。

站在劳尔身旁的菲诺紧张地高声说道：

「……这样下去，那家伙就会带着店长的《钥匙》逃走了……！」

「可恶……没有什么可以用的东西吗！？」

心急如焚的劳尔，环视散落在周围的废弃零件……

「————索妮亚小姐。」

……目前为止一直保持沉默的艾莉，像是想到了什么似地，忽然开了口。

「那把枪可以借我一下吗？」

「咦……呃，嗯，可以啊……」

索妮亚犹豫了一下之后，把枪递给艾莉，而艾莉一接过枪，便将枪口对准门口。

「呃，『满贯王』，那把枪没用————」

枪声再次响彻房间，盖过了劳尔的声音。

但是，金属门当然还是一样纹风不动。劳尔忍不住大声说道：

「喂！不要浪费索妮亚小姐的子弹……」

「闭嘴，劳尔·崔瑟！」

艾莉打断劳尔的话，语气仿佛是叫劳尔不要打扰她。她将子弹从旋转式弹匣中取出，再重装进去，接着又取出……艾莉一边思索着什么，一边喃喃自语，最后终于点了点头。

「……好。」

「艾莉小姐，你到底在做什么……」

「那还用说吗……？当然是为了把这扇门打开啊！」

艾莉这么回答索妮亚的问题后，立刻用指尖滑过她刚才放在手掌心中的子弹。

「《启动》……」

她的手势漂亮得令人着迷。艾莉用正确的节奏，将子弹填入弹匣，再次举枪对准面前的门————浅浅地吸了一口气之后，扣下扳机。

「————《魔力弹》！」

在枪声传入耳里的同时，艾莉写入子弹的《时限回路》，在接触到门的那一刹那跟着发动————用魔力强化后的子弹，轻松地贯穿了厚重的金属门。

在分毫不差的完美时间点上，子弹又连续击发了数次。

将弹匣里的子弹全部击发后，艾莉用拳头便轻松地将还留有余热的门锁部分敲坏。

「哇，艾莉好酷喔！」

「真不愧是『满贯王』。」

在高声欢呼的菲诺以及惊讶不已的劳尔面前，艾莉轻声说道「谢谢」，同时将魔法枪还给哑然失声的索妮亚。

*  *  *

「什么————！」

从刚才滚落的漆黑楼梯爬上来，再由废弃屋狂奔至沙滩的劳尔一行人顿时无言。

「————喔，你们逃出来啦？」

沙子色头发的男子佩服地点点头，而在他的背后————

在夜幕即将低垂的天色中，身影映在狭长沙滩上的，正是以石头打造的巨大物体……

「这是什么……」

艾莉不禁小声地说着。男子自豪地开了口。

「这是《石像》……是我的顶级杰作。」

——那是一尊必须仰着头看的巨大人形石块。

在那结实的灰色身体当中，又以绘制于胸部的奇妙红色图样最为显眼————

被称之为《石像》的巨人，在怔然地伫立于原地的劳尔等人面前跨出它短短的脚……那一瞬间，劳尔不禁浑身寒毛直竖。

「……这该不会也是魔法道具吧————！？」

「就算使用了游色石，以一般人的魔力，不可能让这么大的魔法道具动起来啊……」

「————魔力的来源不就在那里吗？」

男子一边骄傲地说，一边用下巴指向某处。在逐渐昏暗的天色中模糊地浮现的，是一座呈现高塔形状的巨大纪念碑。

——耸立于辛露利安海岸中央区的『光冠点灯塔』。

利用聚集在海滩上的好几千人的魔力，将灯点亮的光冠祭————

「可恶……」

劳尔不由得咒骂。

这家伙所说的『祭典』，原来是指这个啊————！

「我骇进了中央海岸的结构文，把它连接到这里来了……那么大量的魔力，要是只用在点灯上，不是太浪费了吗？」

男子一边抚摸着《石像》的表面，一边得意洋洋地耸肩。

「————虽然我的道具因为品质优异而逐渐获得好评，但毕竟我是小本经营嘛？所以我想在这里做一场大型展示会，一口气开拓大量新客源啊。」

「该不会……」

索妮亚倒抽了一口气。而面前的男子愉悦地撇着嘴————

「光冠祭的影像，在全国的都市都能用魔视收看————在现场直播中，让有我们公司商标的《石像》大闹一场，不就是一种很华丽的宣传吗？」

语毕，男子的身影便倏地消失在《石像》背后。

……下一秒钟，拥有惊人质量的石头手臂，便朝着索妮亚挥下。

「——————危险！」

劳尔抱住索妮亚的身体，背部着地，和她一起滚倒在沙滩上。

「劳、劳尔……」

索妮亚的声音充满了惊慌。

劳尔才刚因为怀里少女的体温感到心动，一阵狂风便掠过他的背部……转瞬间，一股足以撼动沙滩的震动笼罩全身。

「可恶……这也太夸张了吧！？」

看见《石像》在极近距离落下的重拳的威力，劳尔不禁浑身起鸡皮疙瘩。

……在回头咒骂的少年身体下方，眨着亚麻灰色眼睛的索妮亚战战兢兢地张开嘴唇————

「劳、劳尔，谢……谢谢你……」

「啊……对、对不起，突然扑倒你！」

发现自己呈现把索妮亚压在身体下方的状态，劳尔赶紧跳开。索妮亚弹起身子，一站稳脚步便拿起魔法枪，恶狠狠地瞪着《石像》。

「……快停下来！」

索妮亚的声音和枪声重叠。

然而《石像》的身体却毫发无伤，子弹仅在它的表面打出一个凹洞。

『————算你们运气好。』

从《石像》的方向传来男子嘲讽般的声音。

『虽然我的长相被你们看到了，但展示的机会只有今天。这次就先放你们一马吧————』

男子用胜利的语气说道。

仿佛放弃与劳尔一行人战斗似地，男子所乘坐的《石像》的巨大身躯，开始朝聚集了大批人潮的辛露利安海岸中央区走去。

「…………」

——那种怪物，再怎么样也不可能打得赢啊……

一种手足无措的无力感席卷全身，伫立在沙滩上的劳尔，只能怔然望着《石像》走向祭典会场的背影。

——忽然间，有什么东西冲进了劳尔的视线范围内。

劳尔回过神来，立刻伸手抓住了眼前纤细的手臂。

「菲诺！你一个人想要做什么啦！？」

「劳尔，那家伙要逃走了耶————！？」

……劳尔忍不住出声斥责，但紧握着魔法吹风机，仿佛想用它来战斗的菲诺回过头大声说道。

「店长的《钥匙》要被那个家伙带走了啦！」

听见菲诺用快要哭出来的表情这么大喊，劳尔不禁为之动摇。

『劳尔……今天真的谢谢你了。』

那温暖的声音和有如天使般的笑脸，掠过劳尔的脑海。

虽然有点儿喜欢恶作剧，但却又坚强、又体贴、又可靠，总是替我们这几个店员着想————可恶！

劳尔不由得在心中咂嘴。真是的，在这里放弃算什么啊！？为了我们的赛雅拉店长，一定要把那家伙打倒才行啊！

「……有没有什么方法能阻止那家伙……」

完全回过神来的劳尔，重新确认己方的状况。

手上的武器只有索妮亚的魔法枪，还有菲诺不知为何一直握在手中的吹风机……先不论吹风机，如果再把艾莉的《魔力弹》填入魔法枪里……不。

不行————劳尔摇摇头。《魔力弹》能增强的是贯穿力，而非破坏力。但现在对手是那么厚的石块，顶多只是让子弹深陷在石块里而已。

……要是这里有剑的话就好了————劳尔心想。剑……只要有能当作魔法《基盘》的东西，那种岩石块，以我的魔法一定轻轻松松就能加以破坏。

——忽然间，劳尔心中浮现一种似曾相识的感觉。

总觉得好像不久之前，我也思考过同一件事……而且也是在这个海岸————

看见男子乘坐的《石像》踏入海里的那瞬间————所有线索终于在劳尔的心中连贯了起来。

「菲诺，那个吹风机借我一下……索妮亚小姐！」

「咦……是、是！」

听见劳尔的声音，原本垂头丧气的索妮亚吓了一跳，赶紧打直背脊……劳尔将他从菲诺手中接过的魔法吹风机递向这名少女。

「索妮亚小姐，既然你是违法道具和《魔法结构文》的专家，那么……你能以人为的方式，制造出《魔女之手》这种异常状态吗！？」

——《魔女之手》是由魔法结构文复杂的回圈错误，所引发的典型魔法道具失控模式之一——由于部分含有魔力的结构文变成了实体，看起来就像是黑色的《手》一样，因而得名。不久之前，劳尔他们才因为有《魔女之手》的空气清净机而吃足了苦头……

面对劳尔的问题，索妮亚略感吃惊——

「可、可以啊————？那在回圈错误的重叠方式上有一些法则……可是，为什么……」

「那拜托你现在做出来——菲诺！分我一点魔力！？」

「嗯————！」

劳尔打断了索妮亚的提问。菲诺听见劳尔这么说便点点头，接着用双手紧紧包覆住劳尔伸至她面前的左手。

——在触碰到菲诺柔软指尖的那一瞬间，菲诺温热的魔力便流进了劳尔的身体里。

……就在劳尔开始感到晕眩时，身后的索妮亚大声喊道：

「劳、劳尔，做好啰————！」

「索妮亚小姐，谢谢你……谢啦，菲诺！」

……算了，毕竟也没时间了，只要有这些魔力应该就足够了吧。

劳尔轻轻握住菲诺柔软的指尖，接着放开手……得到菲诺的魔力后，他环视在场的少女们，语气坚定地说道：

「大家听我说……我有个想法！」

*  *  *

「只要留下一发子弹，其他全部都可以击出，对吧？」

「嗯，尽量平均分散在那家伙身体表面的各处……但一定要留下最后一发子弹，让索妮亚小姐给它最后的一击喔！？」

「知道啦！！」

听完劳尔的话，艾莉点点头，立刻用手指滑过放在手掌心的子弹。

「《魔力弹》————！」

——为了从海湾走向岸边，《石像》正沿着浅滩前进。

以石头构成的躯体，在子弹突然打中其背部的瞬间倏地停下了脚步……但是，它瞥了一眼威力只足以浅浅地嵌进其身体表面的子弹后，又若无其事地继续往前迈出步伐。

「菲诺，跟我来！」

「嗯！」

劳尔握着请索妮亚改造后的魔法吹风机，在他身边的菲诺对他点点头。

下一秒钟，《石像》看见挡住了它行进方向的劳尔，便大大地挥起手臂，仿佛是在叫劳尔不要碍事。

「……！」

《石像》又大又粗的手臂打在水面上，溅起高高的水柱————劳尔敏捷地闪身，同时使了一个眼色，《石像》身后的菲诺便立刻举起魔法吹风机。

「吃老子这招吧————！」

菲诺放声大喊，同时按下手中吹风机的开关。这时《魔女之手》如狂泻的奔流一般，从被开到最大风力的圆筒状出风口涌出，袭向《石像》。

「什么————！」

——那是索妮亚故意写在吹风机结构文里的复杂错误。

化为一只只黑色光滑的《手》的魔法结构文，带着继承了魔王血脉的菲诺那超乎常理的魔力，转眼间就缠遍了《石像》的全身。

……当然，拿着魔法吹风机的菲诺那纤细的手臂，并没有足以拉住《石像》的力量，但是透过强力的《手》，要让它的行动变缓慢已绰绰有余！

确定《石像》的行动确实变得迟缓后，劳尔在平稳的海面制造出简单的《魔法回路》。

「《启动》！」

随即，带有魔力的海水便在劳尔眼前急速膨胀。

海浪瞬间吞噬了《石像》————然而却依然无法冲倒那由石头打造的巨大身躯。

『————刚刚是玩具枪，现在是在玩水吗？』

男子嘲讽的声音，从《石像》内侧传出。

不过，劳尔以微笑应对男子的讽刺，同时立刻钻进《石像》的怀中，将手掌用力压在潮湿的石头表面上————

「《启动》————《魔力增强》！」

在附着于《石像》表面的海水上————

劳尔设置了高密度的《魔法回路》之后，便将菲诺给他的魔力一口气注入其中。

转眼间，发亮的回路有如网子般覆盖住《石像》的表面……但是……

……不够————！？

无法再增强的魔力，让劳尔焦急得忍不住咂嘴。

《石像》的表面积比劳尔目测的还要大上许多，被高密度魔法回路延展开来的魔力，在还没对敌人造成什么了不起的伤害前就即将耗尽……看着眼前逐渐黯淡的光芒，劳尔不禁咬牙。

……可恶，偏偏在这种地方计算错误！就算再怎么没时间，刚才也应该向菲诺多借一点魔力，直到我能负荷的上限为止才对……！

——正当劳尔因为自己的失算而懊悔不已时，忽然一阵柔软的触感包覆住他的左手。

刹那间，原本光芒快要消失的《魔法回路》，渐渐地恢复力量————

「————！？」

劳尔飞快地转过头————她是何时来的？继承了魔王血脉的少女，紧紧握住劳尔的手————

「劳尔————！」

就在两人四目相接的那一秒，银发少女一边呼唤着少年的名字，一边露出微笑。

——此时，劳尔也忍不住扬起了嘴角。

「《魔力增强》——！」

劳尔握着菲诺温暖的手，同时高喊。于是，覆盖于《石像》上的《魔法回路》渐渐地愈来愈亮……刺眼的光线与惊人的高温，一口气包住了《石像》的身体。

劳尔所组的《魔法回路》虽然会随着海水蒸发而逐渐稀薄，最后消失，但是在剧烈的温度变化下，《石像》表面那些一开始被艾莉用《魔力弹》击中的弹痕开始出现了裂缝————

「索妮亚小姐，就是现在！」

「是！」

索妮亚配合劳尔的指示而击出的子弹，击中了敌人的胸部。

——那一瞬间，《石像》的身体便应声碎裂。

*  *  *

「好痛……」

「……废话！」

……由于将超出自己负荷范围的魔力一口气送进了《魔法回路》里，劳尔的手掌被灼伤，呈现红通通一片。

艾莉看到劳尔的伤势后，生气地说道，接着从化妆包取出一条纯白的蕾丝手帕，用水壶的水沾湿后，俐落地缠在伤处。

「真是的……这样看起来，就算长水泡也不奇怪喔？」

「谢啦，『满贯王』……这样真的帮了我很大的忙……」

「……这是我很喜欢的手帕，之后你要赔我一条喔。」

就在劳尔道谢的同时，艾莉便将视线移开，一脸不开心地这么回答。

「————嗯，这里已经顺利解决了唷————？」

劳尔转头望去，只见索妮亚在再度被绳子绑住的沙子色头发男子前方，将嘴巴凑近别在泳衣肩带上的对讲机麦克风——

「赛雅拉小姐的《钥匙》也拿回来了，你那边有没有什么异状————咦！？」

——正用对讲机和部下通话的索妮亚，语气突然变得严肃。

「————等一下，萝格！？异常状态的意思是……！？」

「「「异常状态————！？」」」

听见索妮亚口中那令人不安的词汇，三人像弹起来似地抬起了头。

「咦，怎、怎么一回事！？」

「喂，该不会赛雅拉店长她……！？」

「等一下，索妮亚小姐，到底发生什么事了！？ -」

安静的海湾突然陷入一片紧张气氛……然后好不容易——

索妮亚转头望向激动的三人，慢慢摇了摇头。

「……因为已经按下了开关，但是『光冠点灯』的塔却几乎没有发光，所以在聚集的人潮中引起了一阵骚动。」

……这时三人顿时松了一口气，而索妮亚则带着无奈的表情叹息。

「……真是的，萝格讲话老是不清不楚的……唉，大概是那个违法道具制造者把结构文连接到这个海湾，让魔力分流到这里来的缘故，塔那边才没办法获得所需的魔力吧————？」

就在这时候————

「……那现在这片海湾还和海岸相连着吗？」

听索妮亚这么说，菲诺忽然拉拉劳尔的手臂。

劳尔转过头去，只见身旁的菲诺正带着兴奋的表情，抬头望着他。

劳尔瞬间明白了菲诺的想法，嘴角也不禁上扬。

「好！」

「嘿嘿！」

两人交换了一个眼神后，便一起蹲下，将手压在脚下的沙地上————

「哇……」

他们所在的海湾的另一头————耸立在辛露利安海岸中央区的『光冠点灯』塔，散发出闪耀的光芒……劳尔身旁的银发少女感动地喃喃说道：

「……好棒，好漂亮喔……」

——果真如同字面所述，恰如一个光之皇冠。

在夜晚的海洋与天空之间，照亮了整片海滩的，正是有着温暖色彩的菲诺和劳尔————两人的魔力之光。

菲诺眯起蓝色眼睛，陶醉地凝视着那片光亮……最后，她轻声说道：

「……难得来到海边，本来想跟劳尔多玩一下的呢……」

……语气中充满了遗憾。

听见菲诺的话，劳尔的神情不禁跟着动摇。

『老子想用沙子堆一座城堡……想在海里游泳……想在摊贩买东西吃……』

「————现在已经不能玩沙，也不能游泳了，不过……」

劳尔回想起今天早上，菲诺在选美比赛准备室里兴奋地说过的话，忍不住开口。

「在回家路上，我可以买一支用竹签串的糖果给你唷。」

……劳尔移开了视线，仿佛试图掩饰自己的难为情。

听见劳尔这番话的瞬间，菲诺那张纯真的脸上，立刻浮现一个灿烂的微笑。

「————劳尔！」

……菲诺开心地大喊着，同时紧紧抱住劳尔的手臂，劳尔则是轻轻地摸了摸她的头。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




「尾声」
朦胧之中，仿佛听见了门铃声————劳尔睁开睡眼惺忪的双眼，望向旁边的闹钟。

「…………」

……什么啊，这个时间……

姑且不论社会上一般人的想法，对于因为职业的关系而总是稍晚起床的劳尔来说，这个时间还算是「一大早」而已。

仿佛在催促着半眯着眼的劳尔似地，门铃声再次响起……劳尔佣懒地起身，心不甘情不愿地走下床。

真是的，菲诺那家伙……

……菲诺明明是个魔人，却过着比劳尔更健康的生活，因此也理所当然地很早就起床了……再加上两人住在同一栋公寓的隔壁，即使是没什么大不了的事，菲诺也经常来敲劳尔的门。

今天大概也是说些「天气超好的」啦、「风吹过来好舒服」啦、「窗户外面有一只没看过的鸟」之类的事吧……

劳尔一边搔着头，一边走向玄关，下意识地将手伸向门把……而就在这一瞬间，劳尔想起了昨天的事。

*  *  *

「欸，我不太懂这个的意思……」

中午时分，在魔法商店·雷昂的收银台里，艾莉本来一直瞪着总公司寄来的、下次特卖会的详细资料，此时却忽然抬起了头。

「你看，这里写的不是很矛盾吗？到底要买多少钱以上才要送赠品啊？」

「咦……哇，这个明显有错耶。如果没在特卖会开始之前跟总公司确认，可就不妙了。」

「……这间公司真的没问题吗？」

听见艾莉的指摘后，看过资料的劳尔也不由得提高了声量……艾莉眯起蓝色的眼睛，无可奈何地叹气。

「总觉得这种错误多到不行，我以前在阿玛达的时候，都没有这种事呢……」

「哈哈……这个嘛，毕竟像我们这种小型连锁店，是不能跟业界最大规模的企业相提并论的嘛……啊，欢迎光临！」

一发现店门打开，劳尔便反射性地转过头去。此时，劳尔瞪大了眼睛。

「呵呵，我来光临了唷————！」

充满光泽的深褐色头发，以及一双亚麻灰色大眼……穿着便服的索妮亚，正一边开心地呵呵笑着，一边举起一只手……什么！

「索、索妮亚小姐，为什么……！」

「为什么……呵呵，我不是说过了吗————？我是来看劳尔认真工作的样子呀————？」

听见劳尔的疑问，索妮亚眨着眼睛这么回答。

……一听见索妮亚的声音，有个影子便从卖场的方向走过来。

「唉呀呀，索妮亚小姐，欢迎光临。」

赛雅拉店长一边摇曳着她的栗色头发，一边走近他们，同时微笑地说。

「谢谢你把第一名的魔视让给我们。」

「赛、赛雅拉小姐……！」

看见赛雅拉店长客气地鞠躬致谢，索妮亚也赶紧低下头。

「那个，前些日子给各位带来许多麻烦……还害副店长先生受伤，我们老大也感到非常抱歉，光靠一台魔视其实根本不足以表达我们的歉意……」

「不、不，托你的福，我们都没有什么大碍，我们也受到很多照顾……」

「……可是，没想到向店长订购魔视的客户，竟然是那个人。」

看着两人的对话，艾莉忽然想起这件事，于是喃喃说道。

——爱德华先生……店长的老客户，同时也是日前向劳尔抱怨艾莉态度不佳的客人……听见艾莉的叹息，劳尔露出了坏心的笑容。

「爱德华先生来拿魔视的时候，你一听到他的声音，就立刻警戒起来了呢。」

「那、那是当然的啊？」

劳尔调侃似的语气，让艾莉不由自主地大声说道。

「不过，为了绝对不要让他再有抱怨，我有很努力地接待他就是了……」

「咦……难怪我在交货的时候，他还夸奖你，说你最近态度变得非常好呢？」

「…………」

劳尔的话使艾莉顿时为之语塞。半晌之后，她害羞地放低视线。

「……我、我只是当成工作在做而已……客人的心思还真是单纯呢……」

艾莉的脸颊泛红，像是气冲冲地说着。劳尔不由得眯起了眼睛。

「欸、欸，劳尔下次什么时候休假啊————？」

不知何时，索妮亚和店长已经说完话。她将身子探进收银台，把脸凑向劳尔。

…………哇。

她胸前的乳沟突然出现在劳尔的视线范围里。索妮亚用她亚麻灰色的双眼注视着劳尔，轻轻说道：

「那个……如果你愿意的话，我们再去约会吧？」

「咦？」

就在这瞬间————

在惊讶得瞪大了双眼的劳尔身旁，艾莉慌张地高声说：

「等一下！你接近劳尔·崔瑟，不是为了手环吗？」

「嗯————一开始是那样没错，可是劳尔这么强————又这么体贴————所以我想，如果你们不要的话，我就接收啰————」

「……什么————！？」

索妮亚一边说，手指一边轻轻搭上劳尔的双肩。

在劳尔的视线范围中，索妮亚那张五官端整的面孔逐渐逼近——

「不行！」

这时候——

就在索妮亚的嘴唇几乎要碰到劳尔的那一瞬间……忽然闯进两人之间的少女，赶紧大声喊道。

「不行……劳尔不可以给索妮亚小姐！？」

「菲诺……！？」

菲诺瞪着索妮亚，并紧紧抱住劳尔的手臂，就像在宣示所有权一样。

就在劳尔疑惑不已时，看见这个突如其来的闯入者，本来目瞪口呆的索妮亚停顿了一会儿，然后呵呵地笑了起来。

「这样啊，真可惜……」

索妮亚大大地伸了个懒腰，转过身……接着又转过头来，对劳尔眨了眨眼。

「可是……我是不会放弃的唷————？」

*  *  *

劳尔想起当时伸长了手，一脸认真，紧紧地抱着自己手臂的菲诺，便不由自主地心跳加速。

——该、该不会，菲诺对我……

……不、不可能吧————劳尔用力地摇头。

那家伙之所以跟我这么亲，只不过是因为我是前辈，而且刚好负责带她，教了她很多事情的关系……或许，如果是别人来负责带她，那家伙也会跟带她的人变得很亲吧……所、所以，不要有那种奇怪的误会啦！

即使拼命地这么告诉自己，一想到昨天的菲诺，心脏却仍然跳个不停……

……可恶，不要这么在意……！像平常一样，像平常一样……

「菲诺，这么早是有什么事……」

劳尔故意装出不耐烦的态度，一边不耐烦地低声说着一边打开门，却就这样静止不动了。

长度及腰的黑色直发，在头顶上摇晃的大蝴蝶结。

一双漆黑的眼睛，像是充满了感动似地仰望着劳尔；那带着稚气的脸庞，总觉得好像很面熟……什么！

「哥哥……」

站在劳尔房门口的————

是应该在遥远的乡下小村落里的妹妹……缪丽。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
责编：「那么，因为下一集会在夏季出书，所以就以泳衣为主题吧！」

左京：「我知道了！那么，『因为店里的冷气坏掉，所以店员们都穿着泳衣接待客人』这种故事怎么样！？」

责编：「…………」

左京：「……呃，呃，那、那就海边好了！以海作为舞台！」

责编：「……喔，海吗？还不错啊。」

左京：「就是『因为参加商店公会的义务劳动，所以店员们一起去净滩』的故事吧！」

责编：「…………」

左京：「呃……净滩不好吗！？例如非常认真比起捡垃圾的、原本想当勇者的少年和魔王之女之类的……」

责编：「…………」

左京：「本以为是垃圾，结果捡到了不得了的东西，或是一起参加净滩活动的对手店家跑来捣乱……」

责编：「…………」

左京：「……呃……太无趣了吗？」

责编：「……真的很无趣。」

左京：「…………那就以选美比赛为主题吧————！？」

本集的内容，大概就是以这种感觉讨论出来的。

因此，好久不见了，我是左京。藉由前述的例子，我想各位应该可以理解，就像我在第二集的后记中也曾提及的，左京基本上喜欢把故事写得很单调无趣。就在前几天，我也曾因为提出「魔王的女儿似乎会除草」这个构想，而经历了被击沉的光辉战史……因、因为说到小型零售店的夏季活动，才不是海或游泳池，而是在停车场除草不是吗？以常识来想！夏天的杂草生命力真的很旺盛耶！要是放着不管，大概一个星期停车场就会沉入腐海森林啊！那是就连※犹巴也会露出哀戚眼神的等级啊！欢迎回到森林！（编注：「风之谷」中的人物，腐海第一剑客，娜乌西卡的剑术师父。）

另外，就是店长每天早上要与屋檐下的蜘蛛网奋战……顺带一提，这里的蜘蛛网就像是动作RPG里只要切换地图就会复活的低等级敌人一样，隔天早上就会完全复活，因此可说是最适合赚经验值吗……那个，店长，每天早上辛苦您了。

另外，还要迎击在盂兰盆节连假回老家的朋友们的冷嘲热讽，还要忍受休息室的洗手台散发出的异味……由于我老是喜欢追求这种无谓的真实，因此我真的非常感谢总是帮我将轨道修正，让我的作品变成一部好的轻小说的责任编辑大人。真的，我想他真的非常辛苦。（讲得好像是别人的事一样！）

而这次因为责编换人的关系，从构想到初稿是由前任责编负责，而修稿之后便开始受新任责编的照顾了。

如前面所述，我给前任责编大人添了许多的麻烦，但从得奖作品的修稿到现在，真的受到了很多指导。尤其是在投稿时，左京自以为可爱而自信满满地用来区隔文章段落的符号『●▲■』，被他的一句「……这是关东煮吗？」就删掉的事，我永远不会忘记……呃、不，不是啦！虽然时间不长，您对我说的那些既严厉又温暖的话，在我未来的写作生涯里，也一定会是永不动摇的指针……呃，这个，前几天我这样对他致意的时候，「……左京，就我看到的原稿，你根本没有遵守我所说的话吧？或者该说几乎都忘光光了吧？」他说了类似这样的话……我、我会努力的。真的！真的会！

而至于新任责编大人，真的非常感谢您想办法把这份糟糕到在您看到初稿的瞬间，就不小心脱口而出说「哇……这份原稿……空白行太多了啦……」的稿子，修改成了今天的样貌。「……总觉得，女主角好像跟空气没两样耶。与其说是空气，倒不如说几乎像是电池吧。太可怜了啦！请想办法为她做点什么！！」害您比作者更担心女主角，真的很抱歉。

还有还有，总是为我描绘出充满魅力的角色的戌角老师……这次的意识交换设定，其实是出自于我的私心，因为我很想看看平常看不见的赛雅拉店长的各种表情，因此在我看到了如我计划中的可爱店长时，我非常激动。

其他还有许多支持我写作的朋友，以及给了我家庭餐厅的点子的K，谢谢你们！对于给我各种建议的前辈作家老师们，以及与出版相关的各位，我也深表感激。

从第一集开始就一直丢在那儿的妹妹，即将在下一集登场。面临妹妹的突袭，劳尔会如何对抗呢！？而女主角们则会……敬请期待！


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



