文件发布时间:2014-04-29 09:10:06
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：当不成勇者的我，只好认真找工作了
本卷名称：第五卷

第一章「赌上菲诺的我们，决定以女仆咖啡厅一决胜负」
台版 转自 轻之国度

扫图：阳子ようこ

录入：浔箐

修图：8959055x

初校：cleverchm

「女、女仆魔法商店……！？」

——『女仆魔法商店·雷昂王都店』。

有名男子用了十年的魔法吸尘器坏掉了，于是来到许久没来过的、家里附近的魔法商店……然而男子在看见挂在门口的招牌时，却露出了宛如史莱姆被水枪射到似的表情。

「……呃，算了，反正基本上还是魔法商店嘛……」

男子自言自语地说着，像是试图说服自己一般。当他打开店门，一阵悦耳的声音传来——

「「「欢迎回来，主人~」」」

少女们穿着以黑色为基调的典雅洋装，搭配洁白得耀眼的白色围裙。就在她们行礼的时候，戴着蕾丝发箍的头发也随之摇曳。

一个、两个、三个……三个分别是金发、银发与栗子色头发的少女，身穿俗称女仆装的衣服，毕恭毕敬地出来迎接客人。

站在最右边的女仆………栗子色头发的少女，缓缓地抬起头，微笑着开了口：

「我等您回家等好久了，主人。」

「呃，这个……」

……麻雀虽小、五脏俱全的店里，，设有几张桌子。男子看见有如咖啡厅一般的摆设，忍不住问道：

「这里是魔法商店……没错吧？」

「是的。」

少女有着琥珀色的双眸，丰盈的长发呈现出漂亮的弧线。

这名仿佛天使的少女，带着温柔的笑容对男客点点头，并补充道：

「本魔法商店的所有店员，都以『女仆侍奉主人』般的态度来接待客人。」

「那、那个……」

不知何时靠了过来的金发女仆吞吞吐吐地说道。

「如、如果您不介意的话，请让我帮您拿外套，主、主人……」

「咦，啊，好……」

男子一脸战战兢兢，将外套交给自始至终都避开与客人眼神交会的金发女仆。这时——

站在最左边，双手交叉在胸前，像是在打量着什么似地望着他们的娇小银发少女……在店门口迎接客人的三名女仆中的最后一人，也缓缓地开口说道：

「——原来你就是『主人』啊。」

少女用锐利的眼神瞪着客人，可爱的五官与她傲慢的口气一点也不搭。虽然身材纤细，但围裙下的胸部仍带有充满魅力的弧线。

「呵呵呵呵呵……」

最后，在瞠目结舌的男子面前，银发女仆发出了邪恶的笑声。

就在那一瞬间—

少女高高地跳了起来。

「……！？」

仿佛瞬间移动似地，少女在眨眼间逼近了男子。

男子反射性地想要退后，但是手臂却被少女一把抓住，于是男子便有如新鲜的※风茄一般发出哀号。（编注：传说风茄是具有灵性的活物，被从土里拔出时会发出惨叫声。）

少女用她发亮的蓝色双眼，在极近距离下瞪着男子。

银发女仆的嘴角上扬，充满威严地说：

「你一定很累了吧，臭主人！」

「……咦？」

「你就给我束手无策地乖乖坐在这里休息吧！」

……少女一边高声大喊，一边拉开一旁桌边的椅子。

「呃，喔……」

……男子按照指示坐了下来。

银发女仆突然将脸凑到男子的面前。

「让您久等了，主人！请收下这份菜单，当成黄泉路上的伴手礼！」

「……菜、菜单？」

男子忍不住重复了一次。栗子色头发的女仆微笑着说明：

「主人，请您从这份菜单里挑选您喜欢的道具。」

「哇哈哈，老子会立刻从卖场拿过来喔！」

「……这不是菜单，而是商品目录吧……」

男子极度困惑地望向手中附有照片的道具目录……终于，他略带怯意地开了口：

「呃，这个……请问『本日女仆长随兴决定的单品』是什么……？」

「是。这是女仆长——也就是我随兴挑选的『每日推荐商品』。」

「顺带一提，今天的推荐商品是『健康魔法倒吊器』喔！？呵呵，要不要老子帮你送过来呀！？」

「……不、不，我不需要！」

男子激烈地摇着头，慌张地指向菜单的一角。

「那、那，就麻烦你拿这个魔法吸尘器……」

「这个魔法吸尘器吗！？」

一听见男子这么说，少女就像金属史莱姆一样飞快地冲向卖场。

半晌过后，少女抱着吸尘器跑回来，一头银发变得凌乱。

「让您久等了！副店……管家说，这是我们店里最畅销的款式！」

「呵呵，辛苦了……主人，这台是目前最受欢迎的魔法气旋式吸尘器。以魔力制造的空气漩涡，能将垃圾与空气分离，因此滤网不易堵塞，吸力也不会变差，让您可以愉快地打扫到最后唷——？」

栗子色头发的女仆用沉稳而悦耳的声音仔细地说明。

在一旁略显忸怩的金发女仆，依然望着下方，战战兢兢地插话道：

「……而、而且，这款吸尘器不需要像以前一样另外购买集尘纸袋，所以很经济实惠。」

「哇哈哈哈哈，而且它很轻，可以像这样单手拿起来唷！？」

银发女仆用单手高高地举起吸尘器，自豪地挺起胸膛。

男子像是被女仆们的推荐所吸引般，忍不住站了起来。

「哇。那我想要试用看看……」

「不行。」

……男子立刻遭到拒绝。

「咦？」

男子听见这个出乎意料的回应，顿时僵住。拒绝男子要求的栗子色头发女仆露出微笑——

「我们怎么能让重要的主人负责打扫呢？」

「打扫是女仆的工作啊！」

「咦，不，可是，我想在买之前先试用看看啊……」

「不要吵了！」

银发女仆把站起身的男子用力压回椅子上，伸出指头指着他。

「主人，你就乖乖地等着，看四周慢慢变干净就好！」

银发女仆这么说完后，便拿起吸尘器，卖力地打扫店内的地板。

「呵……这个吸力，比我想像中还要强呢……呵呵，真是令人热血沸腾呢……！」

「呃，喔……」

「再加上这么轻盈的重量……只要轻轻施力，就能如此顺畅地前进，真是了不起啊……呵呵，只要有了这台，就能瞬间完成每天繁琐的打扫工作了！」

「哇、哇……」

「柜子下面碍眼的臭灰尘啊！你们就乖乖被老子的吸尘器吸个精光吧！」

……银发女仆用邪恶的语调高昂地说着，同时继续用吸尘器吸地板……终于，她关上电源，擦去额头上的汗水，接着骄傲地转过头来。

「哇哈哈哈哈！你看看，主人！地板已经变得这么干净了喔！？」

银发女仆挺着胸膛如此宣告后，便放下吸尘器，跑了过来，用充满期待的眼神望向男子。

「主人！你还有没有其他想买的东西呢？」

「呃，这个……」

银发女仆的蓝色眼睛闪耀着光芒，等着下一个指示。

男子不知该如何反应，只得一脸为难地支吾其词……

「……结果客人什么都没买就走了啊……」

「那是理所当然的吧！」

——魔法商店·雷昂王都店内，现在一片寂静。

栗子色头发的美少女女仆望着客人刚走出的店门口，忍不住叹息……听见赛雅拉店长的这番话，从收银台跳出来的少年大喊道：

「就算要练习开女仆咖啡厅，也不用真的把桌子摆出来吧！？」

「可是，我觉得让客人坐在位子上慢慢挑选道具，是个好点子嘛……」

「那也该有个限度吧！更重要的是，请让客人试用展示品！」

……这位黑发黑眼，长相普通到仿佛在王都里随处可见的少年，名叫劳尔·崔瑟。

以第一名的成绩毕业于历史悠久的勇者补习班，据说曾经差点取得超难考的「勇者」国考资格——这些都是过去式了；如今，他是一间毫不起眼的魔法商店的卖场店员（正职）。他对主管表达自己的意见后，便转向了银发少女。

「菲诺！你为什么要进入魔王模式啊！？」

「哇哈哈哈哈！因、因为老子太紧张，一不小心就……！」

……被劳尔臭骂而吞吞吐吐的，是银发女仆——菲诺·布拉德史东。

这个五官清秀的魔人少女是前魔王继承人，从小就接受魔王英才教育，学习魔王的口吻和发言方式，而在前任魔王死去之后，她便开始在这间店里打工。

「还有，『满贯王』！你为什么像是换了一个人一样！？」

「因、因为，我从来没穿过这么可爱的衣服嘛！」

……听见劳尔的指责而双颊泛红，用双手遮住自己穿着女仆装的纤细身体的金发女仆，就是『满贯王』艾莉·欧尔提尼特。

她是劳尔的同学，也曾是雷昂竞争对手的员工，现在却和劳尔在同一间店里打工。少女出声反驳，那张端整得毫无瑕疵的脸庞，浮现了不悦的神色。

「而、而且，穿着这么令人害臊的衣服，面带笑容地喊着『主人』——一般人怎么可能做得到！女仆咖啡厅到底是什么东西，这是在耍白痴吗！？」

「你刚刚已经变成所有女仆的敌人了喔！？」

「劳尔！老子认为自己在接待过程中对主人非常体贴、态度又亲切，而且充满了惊喜，所以相当自豪呢……」

「不准自豪！那才不是惊喜！当你逼近的时候，客人都快哭出来了！更重要的是，你以为只要把第二人称改成『主人』，就可以得到原谅吗！？」

劳尔忍不住高声大吼，用手按着额头，深深叹息。

「……总之，我要把桌子收起来，恢复成原本的卖场了唷！？」

……真是的。焦躁不已的劳尔在心中低语。

万一比赛输了，菲诺就要被带走了耶，这样下去真的没问题吗……！

***

「我是阿玛达·魔法王都总店的副店长，卡莲·德瑞克特利，今天特地带来本店装修后重新开幕的消息。而这位是新上任的店长……」

「……我是克劳德·派翠克。我想和贵店的店长谈谈——」

——某个午后，在魔法商店·雷昂王都店的收银台。

出现在正在谈笑的劳尔、菲诺、艾莉面前的，是拥有如冰雪般美貌的短黑发女性，以及带着从容微笑，高傲地环视店内的榛果色头发男子。

……阿玛达·魔法王都总店，是魔法道具零售业界中规模最大的店家，同时也是雷昂王都店最大的威胁。而自称是该店负责人的男女两人的造访，让劳尔等人诧异得呆立在原处。

在劳尔视野一隅的菲诺和艾莉——两个各自与阿玛达有着深切关联的后辈，脸上浮现畏惧的神情。

……劳尔咕噜地吞下口水。

劳尔像是要保护两名少女似地站在她们前方，充满警戒地开了口：

「……阿玛达的两位，请问有何贵干？」

听见他的问题，阿玛达王都总店副店长卡莲用她细长的眼睛冷冷地瞪着劳尔。

半晌过后——

她那擦着淡淡口红的嘴唇，微微地动了动——

「这个，用纸袋装着，真是不好意思。」

「咦……啊，是、是……」

她客气地行礼后，递出一个红色的纸袋。

劳尔反射性地接了过来。一看见印在包装纸上的商标，劳尔忍不住倒抽一口气。

「这、这是『王都派』……！」

——『王都派』是添加了王都名产克鲁鲁蟹的粉末制成的经典伴手礼点心。

大量使用了最高级的艾希列尔奶油所呈现的浓郁风味与酥脆的口感，在王都内外广受人们欢迎……重点不是这个！

「哇，劳尔！那是点心？是点心吗！？」

「喂，不行，菲诺！」

菲诺仿佛在摇着尾巴似地试图偷看纸袋，而劳尔立刻制止了她。不过本店最大的威胁竟突然送来伴手礼，这使得劳尔感到非常疑惑。

「我们今天有一件特别的事情，想跟贵店商量。」

阿玛达的副店长看着劳尔，如此切入话题。

「其实我们……」

「——你就是菲诺·布拉德史东小姐？」

忽然间——

男子打断卡莲副店长的话，直直地俯瞰着眼前的银发少女……阿玛达王都总店的新店长克劳德这么问道。

「咦……呃，嗯……」

「呵呵，原来如此……」

突然被问到的菲诺畏缩地点点头，而克劳德相当感兴趣地瞥了她一眼。

克劳德露出一个阴险的笑容，自信满满地说道：

「我就直说吧。菲诺小姐……我想跟你结婚。」

「咦……？」「什么……！」

「什么——！？」

下一秒钟，菲诺露出惊讶的表情，而艾莉则哑然失声。

劳尔则稍微迟了一些些，才慌张地大喊：

「喂、喂，你想干嘛啊！？」

向菲诺求婚！？听见阿玛达店长这个唐突至极的请求，劳尔的脑袋顿时一片空白。

所谓的求婚，就表示这家伙要把菲诺……开什么玩笑！

「呵呵……」

仿佛是在回答劳尔似地，克劳德从容地笑了笑，突然开口：

「其实我最近运气很差……」

「咦？」

「每天早上都睡到落枕、走路时小拇指撞到柜子角、弄丢皮包、打破碗、鞋带断掉、看到一打的『拟黑猫』从我面前走过，就连去只要参加就能得到礼物的活动，发送礼物时也独独漏掉我——所以我真的伤透了脑筋。」

「呃，喔……」

「就在这时——」

克劳德指着忍不住搭腔的劳尔，不知为何得意洋洋地说：

「昨晚，一个用兜帽把脸都遮住的可疑女占卜师经过，告诉我只要我和在这间店里打工的银发少女菲诺·布拉德史东结婚，一切就会好转了。对方亲切地把地图都画给我了，所以我才会赶到这里来呀！」

「什么………」

半晌之后——

瞠目结舌的劳尔总算回过神来，大声喊道：

「只、只因为那么无聊的理由，你就要把菲诺带走！？」

「这哪里无聊了！你难道不知道落枕的痛苦吗！？」

「那种事情贴个酸痛贴布忍耐一下就好了！」

这、这家伙是怎么一回事啊……？劳尔不由得在心中暗忖。这位看起来活像个笨蛋的男人，真的是阿玛达的新店长吗！？

「不过，没想到我的幸运女神竟然是这么可爱的少女……来吧，菲诺小姐！」

……克劳德转向菲诺，朝她伸出了手。

「只要你来我家，就有一大—堆好吃的点心可以吃喔？」

「咦，点心！」

「喂，菲诺！」

菲诺立刻欣喜地回答，于是劳尔赶紧抓住菲诺的手臂，放声大喊：

「总之，两位请回吧——！」

「——这样好吗？」

这时——

……劳尔听见这句意味深长的话，瞬间感到一丝畏惧。

克劳德店长低头看着少年，故意叹了一口气。

「唉，如果你们无论如何都不愿意把菲诺小姐让给我，那就没办法了。我只好去找这块地的地主商量，把地买下来，让这间店变成阿玛达的！」

「什……」

「——克劳德店长是认真的唷？」

就在劳尔不禁哑口无言的时候，卡莲副店长用公式化的语调说着。

「只要阿玛达真的想做，买下这种店面根本算不了什么。」

「没错！呵呵呵，好啦，你们就乖乖地把菲诺小姐交出来吧！」

克劳德店长点点头，对卡莲的说法表达赞同，自信满满地挺起胸膛。

「劳、劳尔·崔瑟……」

……艾莉脸色发白地望向劳尔。劳尔抓着菲诺的手臂，气得咬牙切齿。

——他们威胁说如果不交出菲诺，就要把这间店……雷昂王都店给买下来。当然，要是这间店没了，大家也会很伤脑筋。可是……

劳尔握紧拳头，抬起头来。

「别开玩笑了——！」

劳尔像是要保护菲诺似地，挡在她娇小的身体前方，并瞪着克劳德大吼。

「菲诺又不是东西！怎么可能因为受到威胁就交给你们啊！」

「对、对啊！」

听见劳尔的话，艾莉仿佛得到力量似地也接着说：

「什么要和菲诺结婚，再怎么说也不可能啊！」

「不管你们怎么威胁，我们绝对不会把菲诺交给你们的！」

「劳、劳尔，艾莉……？」

听见身后的菲诺困惑的声音，劳尔眯起了眼睛……可恶，这家伙根本不知道自己处在什么样的状况……我们一定要保护她才行！

「这样啊……」

面对劳尔充满决心与气魄的视线，克劳德满不在乎地看了回去。

克劳德思忖了一番之后，干脆地说道：

「那我们就来一决胜负吧！」

「「「咦？」」」

——那一瞬间，除了劳尔和艾莉，不知为何，连阿玛达的卡莲副店长也发出了惊呼。

「为、为什么？」

卡莲一副无法置信的样子，用干涩的声音问道。

「不管这些小孩说什么，一间店和一个工读生的地位，根本就是天壤之别。只要直接向雷昂总店提出要求，就能确实地……」

「……不。」

听见部下的话，克劳德用手抵着下巴，若无其事地说：

「老实说，我也想过如果太轻易就得手，其实也不好。总觉得这样一来就没有什么值得开心的，而且俗话不是说『谈恋爱一定会有阻碍』吗……对他们来说，与其被用强硬的手段夺走，在比赛中落败，也输得比较心甘情愿吧？」

「可、可是……」

一直以来连眉毛都没挑过一下的卡莲，如今却带着不安的口吻激动地说：

「这样一来，计划就……」

「什么计划？」

「……不，没什么。」

听见克劳德一脸讶异地这么反问，卡莲眼神闪烁地摇摇头。

克劳德转向劳尔等人，小声地发出「嗯」的一声。

「虽说要一决胜负，但是不管选择什么方式，明显都是我们轻松取胜……不过再怎么说，也不能用猜拳来决定吧……啊！」

一直东张西望，仿佛想找出什么灵感的克劳德，突然眼睛一亮。

「卡莲，我拿一张这个喔。」

「克劳德店长，那是……！」

「好——少年，这个如何？」

克劳德对卡莲的抗议充耳不闻，迳自从她抱在手中的板夹上抽出一张传单，推向劳尔。

「这是下下周的活动。为了恢复本店日前因为魔人骚动而受损的形象，所以我们今年特别提供了赞助……呃，不过，虽然说是赞助，但也只是提供一些预算和场地而已，没有什么特权，你们大可以放心！据说这个活动每年都会吸引非常多客人，我想一定很适合！」

「商、商店会慈善活动……！？」

『第七十六届商店会慈善活动通知』……就在传单上的文字映入眼帘那一瞬间，劳尔倒抽了一口气。

——商店会慈善活动是在每年秋天举办的活动，商店会的加盟店会在大马路上架设大型帐篷，进行为期一天的模拟商店活动，并将当天的收入，全数捐给帮助像艾莉这样的魔灾孤儿的团体。

……顺带一提，雷昂王都店虽然每年参加，但都只是把仓库里的展示品或无用道具拿出来贩售，顺便打扫仓库，因此营业额并不亮眼。

「……对，对了！」

就在劳尔面带疑惑的时候，克劳德又像是想到了什么似地，拍了一下手。

「既然机会难得，我们就来开一家女仆咖啡厅的模拟商店吧！」

「「什么，女、女仆咖啡厅！？」」

艾莉和劳尔异口同声地惊呼。

女、女仆咖啡厅，不就是由打扮成女仆的女孩子来服侍客人的那个……可是！？

「为什么要选女仆咖啡厅……」

「因为我喜欢女仆！」

面对劳尔的疑问，克劳德挺起胸膛，正大光明地说道。

「女仆很棒唷，少年！我的梦想是把阿玛达王都总店的女店员制服换成女仆装，但卡莲却不准，所以我想借这个机会实现！」

「呃，啊……」

「还有，菜单一定要有蛋包饭喔。说到女仆咖啡厅，最经典的当然就是蛋包饭啦。」

克劳德完全无视于周遭每个人的慌张，只是自顾自地说着。最后，他再次望向劳尔，意气风发地宣布：

「在下下周的慈善活动的模拟商店中，我们就以女仆咖啡厅的蛋包饭营业额来做标准！来，赌上菲诺小姐，跟我们一决胜负吧！」

「怎、怎么可以……！」

……这、这该怎么办才好啊！？

……克劳德连珠炮似地提出了根本是临时想到的比赛方式。

就在劳尔不知所措的时候，克劳德悠然地开了口：

「我话先说在前头，这已经是我们最大的让步啰。站在我们的立场，不管你们接不接受比赛，结果也没有什么差别。」

「——没错。」

克劳德傲慢地说完后，卡莲也淡淡的表示赞同。

「无论如何，只要我们决定了，菲诺小姐就等于是我们的囊中物了。因此，你们就别做无谓的挣扎了，现在就乖乖把菲诺小姐交出——」

「不过，我会遵守承诺的！」

克劳德打断了卡莲那番有如训诫般的话，斩钉截铁地说：

「要是我们输了，我就会放弃菲诺小姐，当然也不会对这间店出手。看你们是要继续抵抗，直接失去菲诺小姐呢？还是要赌上微乎其微的胜利可能性，接受用女仆咖啡厅一决胜负的提议？选择权就在你们手上喔。」

语毕，克劳德停顿了一下。

他环视了雷昂王都店一番，然后露出不屑的笑容。

「……不过，我们的店，当然不可能输给你们这种店啦！」

「唔……！」

可恶，该怎么办！？劳尔感到背脊发凉，同时在心中低语着。老实说，这个条件听起来实在不太正常，但倘若不接受，菲诺和整间店就会……

这时——

「……好啊？」

就在咬牙切齿的劳尔身旁——菲诺走向克劳德，干脆地答应了……什么！？

「菲、菲诺！？」「喂、喂！」

劳尔反射性地抓住少女的肩头，不由自主地大声喊道。

「菲诺！你怎么可以那么轻率地……」

「要是不接受比赛，这间店就会被买走吧？那不就只能接受了？」

菲诺惊讶地抬头看着方寸大乱的劳尔。

然后她眯起蓝色的眼睛，笑了起来。

「而且，就算输了，只要老子一个人去『（注音）』就好……虽然老子不太懂，不过只要是为了这间店，老子什么都愿意做喔。」

「就算你说什么都愿意做，那也不行啊！」

听见菲诺那毫无防备的说法，劳尔不禁感到无可奈何……可恶，这家伙连结婚的意思都不知道，却讲这出这种话………

「——好，那就这么决定了！」

克劳德听见菲诺的回答，心满意足地点点头。

阿玛达王都总店新店长克劳德·派翠克再次宣布。

「下下周的活动会场见了！哇哈哈，你们就尽情享受吧！」

「克劳德店长！」

克劳德一派从容地说完后，便发出响亮的脚步声，走出店外。

卡莲副店长望着上司的背影，带着苦涩的语气自言自语。

「真是的，有钱人的脑袋就是有破洞。总之我得赶快报告……」

就在此时——

「唉呀唉呀，有客人？」

……一个柔和的声音突然响起。

和声音同时出现在收银台后方的店长室门口的，是一名怎么看都像只有十几岁年纪的栗子色头发美少女，也就是这间店的负责人——赛雅拉店长……

「店、店长！」

一看见悠哉地这么问的上司身影，劳尔惊慌地大喊。

「其、其实，发生了一件大事……」

——劳尔的话被打断了。

忽然间，耳边传来某种硬物掉落地面的声音。

「小、小赛……！」

阿玛达王都总店的卡莲副店长弄掉了手中的板夹，表情变得僵硬。

刚从店长室出来的赛雅拉店长一看见她，便眨了眨那琥珀色的双眼。

「……你该不会是小卡吧？」

接着——

赛雅拉店长满脸笑容地跑了过来，一头栗子色的长发随之飘扬。

「哇，好久不见了！小卡，你现在在做什么？」

「请、请不要靠近我！」

……刚才那种冷酷的态度不见了？

卡莲拨开赛雅拉朝她伸出的手，慌张地高喊。

「请不要叫我『小卡』！」

「怎么这样，我们不是最要好的朋友吗？」

「谁跟你是朋友啊！」

卡莲高声地否定赛雅拉的话，紧紧咬住嘴唇。

「你知道在高等学院时代，你让我尝到多少苦头吗……！」

「高、高等学院时代……」

「卡莲副店长该不会认识赛雅拉店长吧……？」

劳尔和卡莲的前部下艾莉，都因为这个意想不到的发展而大感诧异。

卡莲惊惶失措地提高了声调——

「小赛……咳咳。」

……她把已经来到嘴边的话吞下去，同时干咳了几声。

卡莲仿佛想要掩饰一秒钟前的丑态似地，摆出一张扑克脸，淡淡地说道：

「……为、为什么赛雅拉小姐会在这里？您该不会也在这里打工吧？」

「呵呵，我啊，现在是这间店的店长唷。」

「什……」

……刹那间，卡莲的表情为之一变。

「就、就连在高等学院毕业时，所有课程都拿到优异成绩的我，现在也只是副店长而已，一年级时就辍学的赛雅拉小姐却已经是店长了……」

「……小卡，你怎么了？」

「呵、呵呵……呵呵……」

赛雅拉讶异地瞪大了双眼，而卡莲则自嘲似地笑了起来。

过了半晌——

瞪着赛雅拉的卡莲，沉重地张开了她那涂着淡淡口红的双唇。

「……我要弄垮这间店。」

「呵呵，小卡真是的，你还是老样子，很喜欢开玩笑耶。」

「我不是开玩笑。不管克劳德店长说什么，我——卡莲·德瑞克特利，都要以阿玛达之名，把这间店毁掉。」

「咦，小卡，你该不会在阿玛达工作吧？」

不过，听到卡莲的话，赛雅拉却眨了眨她的大眼，高声说道：

「好棒喔！真不愧是小卡，竟然能进入阿玛达这种大公司！」

「咦……呃、呃……」

……看见赛雅垃像是对待自己事情一样高兴的态度，卡莲宛如用魔法盐腌渍的大魔王河豚肝一样整个人失去锐气。

不久，卡莲像是重新整理好心情似地哼了一声。

「对、对啊……比起雷昂这种破店的店长，阿玛达的副店长在社会上的地位高多了……」

「哇，你是副店长吗！？欸，下次我们去吃个饭吧？我想听听小卡的事……！啊，要不要交换一下魔法电话的号码？我的电话号码是……」

「这、这样啊，既然您都这么说了，一起吃个饭也无妨……什么！」

手拿着魔法电话的卡莲仿佛突然回过神似地，往后退开。

「好、好危险……我差点就被这个女人牵着鼻子走了……！」

卡莲用充满戒心的眼神瞪着赛雅拉，接着开口说道：

「——听好了，赛雅拉小姐。既然您出现了，我就绝对不想输。这点还希望您牢记在心。」

阿玛达的卡莲副店长用坚定的口吻说完后，便快步离去了。

「……唉呀唉呀，多留一会儿也没关系啊。」

就在赛雅拉店长这么轻声自言自语的时候，劳尔跑到她的身边大喊：

「店、店长，大事不好了——」

「咦……如果『注音』的话，就一定要离开店里吗！？」

「……是啊。你就必须去阿玛达的店长那里唷。」

「……」

劳尔用手扶着额头喃喃地说。银发少女倒抽了一口气，似乎此时此刻才终于发现事情的严重性，接着一脸苍白地紧抓住劳尔的衣服。

「怎、怎么办，劳尔！老子做了一个不得了的约定……！」

菲诺抬头望着劳尔，哭丧着脸高声说道。

「老子不想去那里……老子想要永远待在这间店啦……」

「菲诺……」

「……不要紧的，菲诺。」

赛雅拉店长将手放在少女的头上，温柔地对她说。

「我们大家会一起保护菲诺的。」

这时——

「那个，店长……」

就在店长轻声这么说的时候，一旁的艾莉怯怯地开口道：

「卡莲副店长说要毁掉这间店，真的不要紧吗？卡莲副店长以前是我的主管，我知道她是个对人对己都很严厉，而且说到做到的人……」

「说的也是呢……」

听见一脸担心的艾莉……也就是前阿玛达店员的问题，赛雅拉店长的脸上出现了一丝阴霾。

「小卡……卡莲小姐是个非常好的人，但是从以前开始，只要遇到我，她就会反射性地做出许多讨人厌的事……」

「可恶……！」

……因为那种可笑的理由而向菲诺求婚的阿玛达白痴店长克劳德、莫名憎恨赛雅拉店长的副店长卡莲，再加上下下周被克劳德强迫参加的女仆咖啡厅比赛……这些堆积如山的问题，让劳尔不由得咂嘴。

「唉，无论如何……」

赛雅拉店长轻抚着菲诺的头安慰她，接着环视部下后说道：

「总之，我们得讨论一下对策啰……？」

***

「那么，现在就开始进行『对抗阿玛达王都总店之女仆咖啡厅营运会议』。」

——两天后，在魔法商店·雷昂王都店二楼的员工休息室。

拜札副店长、劳尔、艾莉以及菲诺围成一圈坐在桌前，赛雅拉店长望着他们，接着翻开充当会议记录的笔记本，开始说道：

「首先，最重要的是……下下周的慈善活动，是一场以菲诺为赌注的比赛。」

「……」

此时，菲诺在桌子下方握紧了拳头。

「我认为菲诺现在结婚还太早，菲诺也说她还想待在这里，所以我们绝对不能输。」

菲诺……

劳尔忍不住眯起双眼，这时拜札副店长忽然自言自语地说：

「话说回来，向菲诺求婚……那个店长也真是萝莉控……不，也不是啦……」

副店长看看菲诺那与纯真的脸孔不搭调的丰满胸部，又看看艾莉那与成熟的脸孔不搭调的平坦胸膛，像是在思忖着什么似地低声说道。

这时，红着脸将胸部遮住的艾莉以及劳尔同时大声说道：

「那、那眼神是什么意思！？」

「副店长！这对菲诺而言是件大事，请认真一点好吗！」

「呃，抱歉……我只是想缓和一下气氛嘛……」

「——回到正题啰？」

看着一脸歉疚的副店长，赛雅拉店长叹了一口气，继续说道：

「对方是业界规模最大的阿玛达，再加上小卡……卡莲副店长的个性，我想他们为了获胜，一定会不惜砸下大笔资金。」

店长瞥了一眼屋龄十几年的雷昂王都店那已经褪色的壁纸，接着说：

「当然，我们店里是不可能用钱来跟他们对抗的。而且，我们的人手也只有在场的五个人。不足的部分，就只好靠多想些点子和多花些心思来弥补了。」

「……是！」

听见店长的话，劳尔等人不禁绷紧了神经。正如店长所言，若是正面冲撞，大家是没有胜算的。想要拉近双方的差距，就必须运用智慧……！

「此外，这次的比赛，除了女仆咖啡厅之外，蛋包饭也是决胜的关键。所以，我们每个人都带一份蛋包饭来给大家试吃，然后再一起想出能赢过阿玛达的蛋包饭食谱。」

赛雅拉店长一边说，一边环视所有店员。

「……因此，这么临时真的很抱歉，我会在后天，也就是星期二晚上召开试吃会议，请各位带自己觉得最好的的蛋包饭来，好吗？」

「是。」「我知道了，店长。」「啊——了解……」「哇哈哈，包在老子身上！」

「对了……」

听见菲诺充满干劲的回应，劳尔露出惊讶的表情。

「菲诺，你会做蛋包饭？」

「哇哈哈，老子可是料理大师喔！？」

菲诺用一个听起来很强的头衔自称，胸有成竹地挺起胸膛。

「——后天，你们将在这间休息室里见识到极致的蛋包饭！」

「呃、啊……」

菲诺说出像是在王都大受欢迎的料理漫画似的台词，而劳尔不由自主地对她投以怀疑的视线……她大概是在模仿之前店里魔视播放的戏剧吧。

「谢谢大家。」

店长露出微笑，接着敲了敲魔术原子笔。

「那么，进入正题吧。蛋包饭就留待后天再决定，所以今天主要讨论的是女仆咖啡厅的部分……其实我对女仆咖啡厅也不太了解，因此我找了很多资料，最重要的要素，应该就是这三个吧。」

『女仆装』、『服务』、『接待』……赛雅拉店长指着她写出的单字中的第一个，这么说道：

「——首先是我、菲诺和艾莉要穿的『女仆装』的款式。说到女仆咖啡厅的主角，当然是超级可爱的女仆装了，对吧？请各位把自己想到的款式拿出来给大家看。」

「啊，那就从我开始吧……！」

劳尔立刻举手，并从包包里拿出笔记本。

「老实说，其实我没什么自信……」

……呵呵，这一刻终于到来了！

劳尔嘴上谦虚，但心中却充满了自信……不，应该说是确信。他爽快地翻开了笔记本。

——这是赛雅拉店长之前指派的功课——『我所能想到的最强女仆装』。

温柔的赛雅拉店长、纯真的菲诺、凛然的艾莉——要想出一个能让五官、体格和胸部大小皆不同的少女们都适合的设计，实在很辛苦。不过，在透过MIT网路的图片搜寻功能彻夜不眠地研究后，辛苦总算有了代价——劳尔终于在超过一百张的照片中，找到这个近乎奇迹的一款设计。兼具了传统与创新、清纯与娇艳……老实说，当劳尔完成时，甚至对自己这份被埋没的才能感到害怕。

呵呵，不要吓一跳哦……！？劳尔强忍住想要上扬的嘴角，将笔记本往前递出。我要让你们穿上我所设计的这套女仆装，保护菲诺不被阿玛达带走！

「这、这个……！」

店员们一看见劳尔的笔记本，便屏住气息。

……终于，拜札副店长战战兢兢地说：

「……好普通喔。」

「……真的很普通。」

「……总觉得不够酷……」

「咦？咦！？」

……原本自信满满的作品竟然得到这种微妙的评价，让劳尔不禁呆住了。

盯着笔记本看了许久的店长忽然抬起头，微笑着对劳尔说：

「这本笔记本很好耶。你是在哪里买的？」

「只有这一点值得夸奖吗！？」

「好，那下一个换谁？」

「而且连一句安慰都没有吗啊啊啊啊！」

……遭到足以和勇者考试废止相比的冲击，劳尔颓丧地抱着膝盖。这时，拜札副店长举起了手。

「那我也先拿出来好了——」

「……！」

一看见副店长的设计，艾莉便立刻脸红，同时将视线移开；而菲诺则是兴奋莫名地紧盯着看。劳尔也不着痕迹地移开视线，说不出话来。

「这、这是……」

……副店长放在桌上的，是一张肤色比例极高，一不小心就可能被标上限制级的设计图。

他一脸认真地竖起手指。

「如果要来真的，至少要做到这个程度——我是站在客人的立场……」

「再怎么说，这都远远超出了女仆咖啡厅的范畴了吧！？」

「欸、欸……」

劳尔身边的菲诺红着脸，战战兢兢地说：

「副店长，这个，胸部的地方和裙子下面，到底是怎样？」

「喔，菲诺，这是个好问题——这个啊……」

「副店长！你是想灌输什么怪知识给菲诺啊！」

就在此时——

「呵呵，不错嘛。」

「咦？」

赛雅拉店长微笑着这么评论，于是拜札副店长立刻将身子往前倾。

「该、该不会，这个……真的被采用了！？……真、真的要穿着这个招呼客人……」

「是啊。」

副店长因为期待而提高了声调。店长微笑着点头。

「这个就请拜札穿吧。」

「咦？」

「还是说，拜札的制服干脆今后都改成这件好了？」

副店长瞬间全身僵硬，但面前的店长仍然带着微笑继续说：

「怎么可能让菲诺和艾莉穿这种衣服呢？」

「……对不起。」

副店长被面带微笑的赛雅拉店长的气魄所震慑，不由自主地鞠躬道歉。这时——

「欸，接下来轮到老子了！」

菲诺高高举起手，从围裙口袋拿出一张折起来的传单。

「……菲诺，那张传单是什么啊……」

「呵呵，劳尔你知道吗？背面空白的传单最适合画画了喔！」

菲诺自傲地摊开一张上面写着『强力推荐！全魔法物件特辑』的不动产广告传单，背面是用色铅笔画出的女仆装设计图……什么！

「喔，这好酷喔……」

「这是哪个战斗民族的服装啊——！？」

就在副店长钦佩地赞叹时，劳尔不自觉地大吼。

劳尔面前的赛雅拉店长「唉呀唉呀」地喃喃说道：

「菲诺，一般的女仆装啊，上面不会有尖刺喔——？」

「咦！？」

看着瞪大了眼睛的菲诺，艾莉深深地叹息。

「……另外，女仆当然也不会长尖牙或角，也不会有三只眼睛，更不会穿着诅咒盔甲，或是拿着染血的剑喔？」

「可、可是，那把剑是吸了一百名勇者的血的魔剑，名字叫做《万物的破坏者——死神中的死神》……」

「所以那跟女仆装一点关系都没有，不是吗！？」

劳尔忍不住高声吐槽。

「不过，我觉得你画的很生动，很不错喔——？」

店长带着慈祥的微笑，宛如幼稚园老师似地讲评，接着望向艾莉。

「那么，最后就是艾莉啰？」

「是、是！」

在店长的催促之下，艾莉害羞地拿出一张影印纸。

「这、这个，我觉得这种感觉可能还不错……」

「唉呀。」

一看见少女拿出的设计图，店长的表情就变得柔和起来。

「这好可爱唷。」

「哇，老子想穿穿看这件衣服！」

「喔……这么正统，反而别具特色也说不定呢……」

清纯的黑色洋装上，到处装饰着蕾丝、荷叶边以及蝴蝶结。虽然没有什么华丽的感觉，但是却简单又沉稳，是一款非常可爱的设计。

「我也喜欢这个耶……」

就在劳尔情不自禁地这么喃喃自语时，艾莉却不知为何红着脸，看似不悦地移开视线。

「我、我只是照着店长出的题目画而已，并不是从以前就很想穿这种衣服或是怎样喔……」

「呵呵，看来根本不用投票了吧？」

赛雅拉店长笑盈盈地看着店员们，接着在笔记本的『女仆装』下方，写上『艾莉的设计』。

「——那么，接着就是『服务』了。」

赛雅拉店长再次环视所有店员，开口说道：

「为了今天的会议，我也请各位事先查了有关女仆咖啡厅的资料……请各位发表一下各位查到的成果吧。」

「是！」

菲诺立刻举手，胸有成竹地说着。

「既然叫做※冥土咖啡厅，老子本来以为一定会出现很多很强的魔物，没想到店里竟然都是漂亮的大姐姐，让老子吓了一跳呢！」（译注：日文中「冥土」音同「女仆」。）

「唉呀，菲诺也去了女仆咖啡厅吗？」

「……是的。因为昨天正好我们两个人都放假，所以我就带她去看看了。」

店长瞪大了眼睛，而面前的劳尔则用手按着额头这么说。

「这家伙一直很紧张，进了店里也不断东张西望，就在我觉得奇怪的时候，她拉了拉我的衣服，对我耳语说『劳尔，我们是不是来错地方了啊？』……」

「可、可是，老子真的觉得很奇怪嘛！阿玛达的新店长说『我喜欢冥土』的时候，老子还以为他想自杀呢。还好老子没有不小心出手帮他！」

「不要不小心出手帮人自杀！」

「然后啊，女仆咖啡厅有很多服务喔！」

菲诺的眼睛闪闪发亮，从围裙口袋拿出做了笔记的笔记本。

「例如，只要猜拳猜赢了女仆，就可以得到饮料续杯；而且女仆还会用糖浆在松饼上帮客人画画；要是表现出光线太刺眼的样子，就会帮客人把窗帘拉上：还会陪客人一起看书……所以啊，老子想我们店里也可以提供这种服务……」

银发少女一边说，一边自信满满地抬起头。

「要是客人猜拳猜赢了，就再送他一张收据当礼物，怎么样！」

「当然不行啊！」

劳尔飞快地吐槽，让菲诺惊讶得睁大了眼。

「可是，老子可以在客人面前帮他写上他要求的文字……」

「那根本就是平常会做的事吧！」

「老子会特别在但书后面加上爱心喔！」

「谁敢把那么丢脸的东西交给会计啊！」

「那，要是客人猜拳猜赢了，就由女仆帮他按下展示品的开关……」

「那种事情就算不猜拳，也应该要帮客人服务啊！」

「要是客人猜拳猜赢了，女仆就陪他一起看商品目录……」

「就算你念道具的说明书给客人听，他也不会高兴啦！」

「那个，店长……」

就在此时，艾莉一脸严肃地举起手，似乎想要改变话题。

「之前我曾在魔视上看过，听说最近的女仆咖啡厅，很流行女仆捏客人的脸，或是把找零扔在客人脸上这种服务呢……」

「那是不同类型的店啦，『满贯王』！」

「劳尔、劳尔！要是客人猜拳猜赢了，就让他再跟女仆猜一次拳……」

「这是无限回圈吗！你也差不多该放下猜拳这件事了吧，菲诺！」

「顺带一提，魔界的猜拳，是由『魔物』、『溅出的血』和『内脏』三种组成的！『魔物』吃『内脏』，『内脏』啜饮『溅出的血』，『溅出的血』则会把『魔物』的眼睛弄瞎……」

「啊——啊——我听不见——我听不见——」

……劳尔拼命地想忽视菲诺得意洋洋地叙述的诡异猜拳。

这时，店长一边整理店员们的点子，一边微笑着说：

「我听说有的女仆会提供替客人把饭『呼——呼——』地吹凉的服务，那我们提供由女仆帮客人『呼——呼——』地把魔法任天堂卡匣插槽吹干净的服务，如何？」

「根本没有必要吧！」

「啊——店长。我觉得如果有女仆们的性感照片摄影会，或是打得难分难解的女子打斗就好了。另外，如果能有让客人躺在女仆大腿上，由女仆帮客人掏耳朵的服务……」

「……副店长。我先说在前头，这不是副店长要得到的服务，而是副店长要提供给客人的服务喔？」

「店长，我觉得色诱客人的这种方式不好。毕竟这对菲诺和艾莉的训练有不良影响。」

「……」

劳尔冷冷地望着态度突然180度大转变的副店长。

「好吧，总之目前就是这样了……」

……这时像是在思索着什么，一直看着笔记的赛雅拉店长轻轻抬起头来。

「虽然实际上能提供服务的女仆只有三个人，也不知道能做到什么程度，但就用我们做得到的方法，来讨论要提供的服务吧？」

「是！」

听见赛雅拉店长的话，店员们用力点头。

赛雅拉店长晃动着她栗子色的头发，望向众人。

「那么，最后是『接待』。希望各位能早点习惯称呼客人为『主人』的这种独特接待方式……」

……赛雅拉店长一边说，一边露出恶作剧似的微笑。

「其实，关于这点，我有一些想法。」

***

经过了这些之后——

『我等您回家等好久了，主人。』

『你一定很累了吧，臭主人！你就给我束手无策的乖乖坐在这里休息吧——！』

『那、那个……』

……根据店长的「一些想法」而实行的——业界首次结合女仆咖啡厅与魔法商店的『女仆魔法商店·雷昂王都店』，最后以失败收场。

劳尔将摆得像咖啡厅一样的桌子收好后，看着恢复原本样貌的店内光景，这才松了一口气。然而——

「……你们的接待方式，能不能再改进一点啊？」

——跟仿佛生下来就是女仆的赛雅拉店长的举止相比，艾莉和菲诺接待客人的态度简直令人绝望。尤其是菲诺，与其说是女仆咖啡厅，倒不如说是魔王咖啡厅还比较贴切吧……这市场也太小众了吧！？这家伙真的知道自己身处的状况吗？

「唉呀唉呀。」

……赛雅拉店长对忍不住叹息的劳尔微笑。

「我觉得菲诺的接待很好呀？」

「咦？」

「毕竟她想为客人做些什么的心情，我全都感受到了呢。」

「哇！」

……店长出乎意料的发言让劳尔目瞪口呆，但菲诺却高声欢呼。

店长用柔和的眼神俯瞰少女，继续说道：

「所以呀，菲诺只要再多练习一下遣词用字，还有，再稳重一点点，就没问题了。」

「嗯，老子会的……！老子要练习遣词用字，然后变得再稳重一点点！」

听见店长的建议，菲诺一脸认真地颔首。

赛雅拉店长也对菲诺点点头，接着将视线转向艾莉后说道：

「另外就是艾莉……欸，艾莉，有没有哪个人对你而言很重要？」

「咦？」

——店长眯起她琥珀色的双眼，用温柔的声音问道。

这时，艾莉不知为何脸红了起来，突然高声回答：

「那、那个、那个……也、也不是没有……啦……」

她蓝色的眼睛往下看，难为情似地含糊说道。

赛雅拉店长俯瞰着少女，露出了笑容。

「那就没问题了。请你把客人当成那个对你来说很重要的人。这样说或许有点那个，不过你只要把这当成演戏就好了。你可不可以想一想，一个思慕着重要的人的女仆会是什么样子，然后把它演出来呢？没问题的，我相信艾莉一定做得到。」

「用演……的吗？」

「是啊。所以没什么好害羞的唷？」

听见艾莉怯懦地这么问，赛雅拉店长淘气地对她眨眨眼。

「其实啊，我觉得平时接待客人也只要演戏就好了。我们不一定要在客人面前展现出真正的自己呀。如果我们在其他店家遇到很棒的店员，觉得对方的行为举止很得体，或是很贴心，我们就可以尽量模仿，演出一个理想的店员……理所当然的，或许有些时候没办法演得很好，但是在演出理想店员的那一天，我们会觉得非常快乐唷～」

赛雅拉店长一边说，一边用温柔的眼神望向一旁的菲诺。

「……当然，也有像菲诺一样，没有多想什么，所有行动都是为了客人着想的人，不过我认为那只是极少数的特例。因此，像我们这种普通人，只要演戏就好了……虽然是演戏，但也没什么好害怕的唷！因为我认为，只要演出理想中的自己，不知不觉中，自己也会真的更接近理想。」

「演出理想中的自己……」

艾莉目瞪口呆地重复着这句话。

听着赛雅拉店长的话，劳尔也在心底喃喃自语。

即使是这样的我，若是能够演出理想中的自己，说不定有一天就能变得像店长一样……

「所以，劳尔和拜札，就请你们尽全力耍帅啰？」

「咦？啊，是、是！？」

发现话题突然落到自己身上，劳尔不禁吓了一跳。

「……真是的。店长说得也太轻松了吧……」

同样被店长点名的拜札，站在劳尔身边抓抓头……就在这时——

「啊！」

一发现店门突然被打开，菲诺立刻抬起头，精神饱满地对客人打招呼。

「欢迎回来，主人！」

「欢、欢迎回来，主、主人……！」

还没将店长刚才的教诲加以融会贯通的艾莉，依然又害羞又结巴。

最后，赛雅拉店长带着完美的笑容，对客人行了一个礼。

「欢迎回来，主人。」

「咦……」

……那人戴着看起来度数很深的眼镜，身穿硬质皮革外套，手上套着黑色漏指手套。朴素的T恤胸前挂着一个充满异样存在感的黑龙项链。

这个令人觉得有点眼熟的少年，一看到穿着女仆装的店长对他打招呼，便瞪大了双眼……

「~~~~~~！！

下一瞬间，少年发出无声的哀号，飞快地冲向卖场，抱着园艺用的魔法水泥砖回来，对劳尔说：

「那、那个！不好意思，可以请你用砖块敲我的头吗？那个，尽量用力一点……！」

「呃，这……」

「……啊，我得先结帐吧！来，这给你，不用找了……请快一点！我想要赶快确定赛、赛雅拉小姐穿着女仆装对我说『欢迎回来，主人』这件事，到底是作梦还是真的啊！」

「非、非常抱歉，本店没有这种服务……」

……戴着龙项链的少年，把一千GOLD的纸钞和水泥砖塞进劳尔的手里，用认真的语气激动地说着。

瞠目结舌地看着这一切的艾莉，忽然像是发现了什么似地瞪大眼睛。

「你……！」

「咦？」

在艾莉发出声音后，少年似乎才发现她的存在。他露出一个和善的笑容，开心地对艾莉打招呼。

「哇，这不是艾莉小姐吗？好久不见了！」

「为什么西尔先生会来这里啊！？」

——这名戴着龙项链的少年名叫西尔·史古力普德，他是赛雅拉店长的狂热粉丝，更是雷昂的常客，但其实他也是阿玛达·魔法王都总店的顶尖年轻店员。

听见以前在阿玛达的同事——艾莉的问题，西尔笑着说：

「喔，我因为前阵子的魔人骚动，被调到戴纳市的分店去，但现在王都总店要重新开幕，所以我就回到王都来了……」

「我不是说这个！你为什么可以这么轻松地跑到竞争对手的店里啊！？……你该不会是故意来捣乱的吧！？」

「咦……」

听见艾莉这么问，西尔瞪大了眼睛，最后放声大笑。

「什么嘛，讨厌啦。我从很久以前就是雷昂的粉丝啊。当然，像女神一样美丽的赛雅拉店长也是充满魅力的，但我本来就很喜欢你们店里摆的那些，从听都没听过的可疑厂商进货的小众道具啊。阿玛达只会贩售值得信赖的大制造商所生产的道具，所以一点都不有趣啊。」

「……怎么有种被严重污辱的感觉……」

……听见西尔那番应该是没有恶意的话，劳尔不由自主地眯起眼睛。

西尔转向劳尔，露出一个亲切的笑容，鞠躬说道：

「啊，幸会。我是艾莉小姐的前同事，我叫西尔·史古力普德。今天刚好没带名片，我在阿玛达担任销售员……」

「咦？你该不会就是之前在阿玛达的魔法相机大哥……唔！」

「……？……我们有在哪里见过吗？」

「没、没有！谢谢您经常光顾本店！」

劳尔捣住差点说出口的菲诺的嘴，赶紧用笑容蒙混过去。

此时——

艾莉像是临时想到了什么，对西尔说：

「欸，西尔先生。前几天，王都总店的新店长来我们店里打招呼……」

「……」

……听见艾莉试图假借闲聊而打探消息，劳尔大吃一惊。

这么说来，先撇开艾莉的前主管，也就是赛雅拉店长的旧识——卡莲副店长不谈，众人对才刚上任的克劳德店长的资讯几乎一无所知。他到底是跟外表看起来一样，真的是个笨蛋呢，还是出人意表地其实是个优秀的人物呢……真不愧是『满贯王』，懂得趁机探听消息。

「啊，你说那个笨澎店长啊。」

果然不出少女所料，西尔毫无防备地回答了……什么！？

「竟、竟然叫他笨澎……」

「是的，那是克劳德店长的绰号。」

艾莉不禁轻声低语，但面前的西尔却面带微笑地继续补充：

「据说还是卡莲副店长帮他取的唷？一开始他虽然很讨厌，但是自从副店长告诉他『乍听之下，你可能会以为这是『笨蛋澎澎』的简称，但这其实是在异世界受到崇敬的某位知名哲学家的高贵别名呢』之后，别人这么叫他，他反而会非常高兴呢。」

「……那只是单纯被骗而已吧……」

「听说他之所以被派到王都总店，也是因为他是董事的儿子，所以才空降来当店长。基本上他看起来总是很闲，有一次还向卡莲副店长吵着『我不知道要做什么，快给我指示』，结果却得到『那么，就请您继续呼吸吧』的敷衍回应。」

「………………」

听见西尔供出的资讯后，艾莉张口结舌。一旁的劳尔也露出和艾莉相同的表情。

……原来我们是为了那么蠢的笨蛋店长，而被卷进这种麻烦事啊！？

「唉，因为种种原因，他在公司内的评价只是差强人意，个性似乎又和卡莲副店长合不来，但我倒是很喜欢他喔，他不拘小节，又很容易亲近，让人没办法讨厌……不像之前的古安店长，总觉得有些地方很恐怖呢。」

「古安店长……」

艾莉重复了一次这个名字，劳尔听见后，忍不住颤了一下。

在阿玛达的《魔力球》工厂，那个有着黑色头发和眼睛，想要夺走菲诺魔力的高瘦男子……当时逃走的那名男子的长相，我绝对不会忘记……这时——

「对、对了……」

西尔忽然开始紧张起来，他压低声音，一边偷看着赛雅拉店长一边开口：

「那个……为、为什么你们都穿着女仆装呢？」

「唉呀，你不知道吗？下下周的慈善活动，我们也要经营女仆咖啡厅的模拟商店唷。所以我们从现在就开始练习接待客人……」

「女、女仆咖啡厅——！？」

西尔顿时高声大喊，兴奋地往前踏了一步。

「请请请请问能不能预购！？像号码牌、入场券或是预售票之类的东西……」

「呃，其实没有那么夸张……」

「我一定会去！就算发生了世界大战，我也会飞奔而去！」

「呃，要是发生了世界大战，我想活动应该也会暂停吧……」

「要是这样的话，我就算拼上性命也要阻止世界大战的发生。」

「……呃，啊。我会替你加油的。」

听见西尔充满决心的这番话，劳尔忍不住认真地回答。

此时——

一直听着他们对话的赛雅拉店长静静地走过来，对西尔投以微笑。

「谢谢您，主人……我会等您回家的唷。」

「~~~！！」

就在这一瞬间——

西尔因为感动至极而瘫倒在地上。赛雅拉店长俯瞰着他，轻声说道「唉呀唉呀」。

***

「——您回来啦，主人」

太阳已经下山，此时正是人们下班回家途中顺道来到店里的高峰期。

『演出理想中的店员』——不知是不是托店长的建议之福，本来那么害臊的艾莉，如今也完全习惯了女仆咖啡厅风格的接待方式；从她对络绎不绝的客人们的问候中，甚至听得出一丝从容。

「您回来啦，主人。」

平常打扮朴素的艾莉，身穿她很少主动穿着的荷叶边围裙洋装。摇曳着蜂蜜色的头发，面带亲切笑容的少女，简直就像在什么有钱人家中服侍的真正女仆一样高雅，漂亮得令人屏息……

「……！」

一不小心就看得出神的劳尔，慌张地移开视线……要是被她发现我在偷看她，等一下她又不知道会怎样讽刺我了。

还好她似乎没有注意到劳尔的视线。

一发现店门又被打开，艾莉再次大声说道……

「您回来啦，主……」

然而——

艾莉的声音却骤然停止，嗓音中还带着一丝不安。

劳尔往店门口一看，整颗心立刻揪成一团。

一个理着超短发，戴着深色墨镜，身穿看似昂贵的西装的男子，身上所散发出的气息，让劳尔身为店员的第六感立刻发出警报。

……这个客人身上有种是来恶意找碴之类的特殊氛围。要小心这个人！

看来艾莉也和劳尔察觉到了同样的事情，从门口处朝劳尔使了一个眼色。劳尔对少女颔首，接着将手伸向别在衣领上的对讲机开关……就在此刻——

一瞬间——

一阵像是什么东西崩塌的巨响传遍店内。

「……唉呀。」

把架上的道具撞落地面的墨镜男故意发出惊呼，接着露出坏心的微笑自言自语道：

「真是糟糕。我的肩膀不小心撞到东西，把它弄掉了。」

「……！」

男子宏亮的声音让整个卖场顿时鸦雀无声。

与此无关的客人们带着畏惧的神色移开视线，有几位客人甚至为了避免受到波及，而装作若无其事地走出店门口。

……可恶，他到底想干嘛？应该先叫店长来还是先报警呢……

劳尔按着对讲机的开关，犹豫了片刻。

就在这时，一个凛然的声音忽然传进他的耳中。

「别开玩笑了！」

——飘逸的围裙洋装下摆，加上高雅的蕾丝发箍。

身穿女仆装，一步一步走向男子的少女……是『满贯王』！？

「你刚才是故意把东西弄掉的吧！？」

艾莉瞪着男子，毫不迟疑地发出抗议之声。

然而墨镜男却不怀好意地笑了起来，夸张地耸了耸肩。

「怎么可能呢，这是意外，是意外啦……还是说，每次只要有小鬼在你们店里到处乱跑，撞掉了东西，你们就会要求他赔偿损失？」

「——！」

艾莉和墨镜男互相瞪着对方，现场气氛紧绷到极点。

这时，赛雅拉店长的话，突然在劳尔的脑海中掠过。

——演出理想中的自己……在这种时候，如果是赛雅拉店长，她会怎么做呢？

劳尔不禁咂嘴，接着从收银台里飞奔而出。像他那种人，很可能会使用暴力。我应该先叫艾莉退下，然后找出对方的目的……

这时——

「啊，您回来啦，主人！」

就在这一刹那……

从后院探出头来的菲诺高声大喊，开心地奔向墨镜男。

「菲、菲诺！？」

「喂、菲诺！」

「怎、怎样啦，你这家伙……」

「怎么样，主人喜欢这台魔法洗衣机吗？」

银发少女一走近墨镜男，就不停看着凑巧在一旁展示的大型篮子状道具。

就在墨镜男对这个突然闯进来的人感到疑惑时，菲诺像是明白了什么似的点点头，扬起嘴角。

「那么，老子就替主人洗衣服吧！」

「什么！？」

菲诺语毕，便一口气将墨镜男身上看似昂贵的西装外套给扒了下来。

就在男子因为这突如其来的发展而张口结舌时，面前的菲诺已经把外套胡乱地揉成一团，

塞进篮子里，并豪爽地盖上盖子……但是——

「菲诺！那不是洗衣机，而是魔法厨余处理机……」

「咦？」

就在艾莉发出声音的同时，菲诺的手指也按下了开关。

就在这一瞬间——

一阵明显异常的声音，响遍了四周。

「…………」

如果要比喻的话，那就像是一块布被撕裂后，完全缠绕在马达上的声音。

……菲诺战战兢兢地将手从开关上移开，打开篮子的盖子。

然后她转向瞠目结舌的墨镜男，尴尬地低下头。

「那、那个，对不起……因、因为它很像洗衣机……所以……」

「……………」

身上只剩衬衫的男子，俯瞰着比碎布还要凄惨的外套，肩头不停地颤抖。

半晌之后——

「你这家伙，开什么玩笑啊啊啊啊」」

激动的男子一把抓住眼前的货架栏杆——

然后将可能有数十公斤的货架推倒在菲诺头上。

「……！？」

「菲诺！」

——就在千钧一发之际，劳尔抱住菲诺，用身体保护她，跟从货架上掉落的各种道具一起倒在地上。

劳尔的背部咯咯作响，怀里传来温软的体温，脖子感受到暖热的呼吸。差点砸到劳尔头部的隔板往旁边倒下，发出巨响……这时——

……视线角落忽然出现一片阴影。

劳尔赶紧转过头，只见把货架推到的墨镜男正笑着俯瞰他。

「呵呵，我要把你这个家伙的鼻子给踩断…！」

男子抬起一只脚，发出卑劣的笑声。

附有厚铁片的鞋底，笔直地朝劳尔的脸部踩下。

「——！」

劳尔抱着菲诺，紧紧闭上眼。

下一秒钟，劳尔紧闭的双眼，感受到一阵微弱的光亮——

不久之后——

劳尔战战兢兢地睁开眼睛，只见到质感清纯的围裙洋装裙摆在眼前晃动着。

「——惩罚坏主人，也是女仆的工作之一，对吧？」

光着脚的墨镜男一屁股跌坐在地上，鞋子早已不知飞向何方。

手里握着橘色魔法计算机的赛雅拉店长，正面带微笑地俯瞰着他。

***

「——非常抱歉……」

……深夜的办公室里，传来一个女人淡漠的声音。

「我亲自假扮成路过的占卜师，顺利怂恿他前往雷昂了……但我实在没想到他竟然笨到这种地步……」

……接着是一阵沉默。

轻轻应声的女子默默地颔首。

「我知道了。一切都照您的吩咐——」

充满光泽的黑短发与涂着淡色口红的薄唇——

黑发女性挂断魔法电话后，便抬起头，像是想起什么似地开了口：

「——辛苦了。」

……头发被烧得卷曲，深色墨镜出现了裂痕；天气早已转凉，身上却只穿着一件单薄的衬衫——男子不悦地咕哝：

「……嗯。我依照你的指示，在那里大闹特闹了一番。」

「咦？」

听见男子的话，女人微微眯起她细长的眼睛问道：

「请等一下。这是怎么回事？」

「你不是叫我去那间店找麻烦吗……」

「你在说什么啊？」

女子大力地摇着头，用无法忍受似的语气说道：

「一般说到找麻烦，当然是指把架上最外侧的商品全部翻到背面啦、偷偷把类似商品的价格牌互换啦、在魔法手写板的展示机上留下猥亵的涂鸦……之类的啊！」

「呃、啊……！？」

「……看来我们的沟通出了问题呢。」

在瞠目结舌的墨镜男面前，女性伤脑筋地叹息。

「很遗憾，我要取消这次的契约。」

「什么……你这家伙！」

听见女性擅自的决定，墨镜男忍不住提高了声量。

「喂！你以为我会接受这种荒唐事吗……！」

……一个像是空气猛烈地从小洞被挤出的声音，打断了男子的话。

「……哇，我还以为这只是整人玩具，没想到还满好用的嘛。」

被她纤细的手指握住的，是一瓶魔法防狼喷雾。

黑发女性望着无力倒地的男子，自言自语地说：

「找赛雅拉小姐的麻烦虽然也很重要，不过现在还是应该先依照指示，去安排业务用厨房道具业者才行——」




第二章「被阿玛达妨碍的我们，做好完全准备以取得胜利」
「……喂，『满贯王』……」

劳尔仿佛目击了成群飞在天空的史莱姆一般，看着眼前的容器，用颤抖的声音问道。

「这到底是什么……？」

「咦？」

听见劳尔的疑问，艾莉疑惑地眨眨她蓝色的眼睛。

「你看不出来吗？这是蛋包饭啊，蛋包饭。」

「这怎么看都是单纯的白饭啊？」

「没礼貌！我还有放番茄酱耶，虽然这样很浪费。你看，只要非——常仔细地看，就能看出米饭带着淡淡的红色吧？而且我还大方地放了十公克的肉呢！」

「十公克根本是误差范围的标准吧！」

「这、这种像是橡皮擦屑的东西，才不是肉呢……」

「你看，喜欢吃肉的菲诺受到打击了耶！？附在边边的那一点点黄色的东西，该不会是……」

「……当然是煎蛋啦。劳尔·崔瑟，这是蛋包饭唷？」

「这种话鬼才相信！这是什么超迷你尺寸的欧姆蛋啊！？」

「我已经用了一整颗蛋耶！？在我们孤儿院里，一整颗鸡蛋是只有在发烧到四十度，徘徊在生死边缘时才吃得到的东西耶！」

艾莉像是恼羞成怒似地，手叉着腰高声反驳。

「其实啊，有米饭可以吃就应该要心存感激了！我们孤儿院的主食，基本上都是种在后院的南瓜和番薯耶！你不知道吧！？要是吃太多南瓜，皮肤会慢慢变黄耶！？」

「你是活在什么时代的人啊！」

「而且啊，我发现了一件事——只要多放一点盐，就算料少一点，也不会觉得不够喔！」

「一般人都是为了控制盐分摄取而多加一点料吧——！」

劳尔忍不住大声吼道，同时伤脑筋地抱着头。

——为了讨论赌上菲诺的女仆咖啡厅比赛中所需的蛋包饭食谱，今天关店后，雷昂王都店的店员们便在二楼休息室里，试吃每人各自带来的蛋包饭，顺便当成晚餐。

姑且不论菲诺，店长每天都带着看起来很好吃的便当，而艾莉则不管做什么都很擅长，因此这应该是个可以品尝到她们两人厨艺的宝贵机会——劳尔在心中暗自期待着……但是，该怎么说呢，现在劳尔很想用魔法拖鞋，往直到前一秒还抱着那种天真想法的自己的后脑勺敲下。

劳尔面前的赛雅拉店长用叉子吃了一口之后，露出了微笑。

「不过，这很好吃耶——虽然跟蛋包饭似乎有点不同，但是咸味的拿捏恰到好处，蔬菜也切得很漂亮……」

「咦，真的耶，好好吃喔……」

「先不论外表，味道倒是不错呢……」

在店长之后，菲诺和副店长也试吃了艾莉的蛋包饭，并给予正面的评价。

劳尔也胆颤心惊地伸出手……吃了一口之后，不禁睁大了双眼。

……呃，虽然就像表面上看起来一样，只是加了盐的白饭而已，但咸味的拿捏之绝，可说是创造出了奇迹似的平衡。而且正如店长所说，大小均一的蔬菜和肉，简直就像机器切的一般工整……

「……什么嘛。原来还真的是一道正经的料理啊。」

「那当然。」

听到劳尔佩服似地这么说，艾莉发出「哼」的一声。

「我对自己的手艺可是很有自信的呢。因为以前在孤儿院的时候，都是我负责帮大家做饭喔……」

这时——

「哇哈哈，接下来换老子了！」

菲诺自信满满地宣布。她从爱用的魔王背包里拿出一个容器，放在桌上，接着打开盒盖。

「来，让你们见识见识老子做的顶级蛋包饭……啊！」

「「「「……！？」」」」

——刹那间，一个黑影跃过劳尔等人的眼前。

从容器中跳出的黑影，一转眼就消失在窗户的缝隙之间……就在店员们目瞪口呆的时候，菲诺慌张地大喊。

「欧、欧姆逃走了！」

「等一下！」

菲诺慌张地大喊，而劳尔立刻冲上去。

「菲诺，刚刚那是什么啊，喂！？」

「咦，哪有什么，就是欧姆啊……」

菲诺一脸讶异地回答劳尔的问题。她低头望向容器里用香松在白饭上画出的魔法阵，懊悔地低语：

「蕴含着黑暗力量与美味的恶魔精灵『欧姆』……老子好不容易努力地召唤出来了，却……」

「不要把那种不吉祥的东西放在白饭上！」

「可是，它跟白饭很合耶！？只要再淋上少许酱油……」

「不要在恶魔身上淋酱油！」

「菲诺，我们不知道野生的恶魔精灵身上有哪些细菌，所以还是要煮熟了再吃比较好喔，」

「不，店长，不是这个问题……」

赛雅拉店长微笑着说，劳尔不由得眯起了眼睛。

「那接下来就换我啰？」

赛雅拉店长带着柔和的微笑，打开一个藤编的野餐篮。

就在这一瞬间，员工们……尤其是劳尔和拜札副店长两人，全都探出了身子。

……赛雅拉店长亲手做的料理！劳尔忍不住咽下口水。

每次正好排在同一个时间休息时，都会看到赛雅拉店长那五彩缤纷，看起来极为美味的便当。就连衣服或魔法道具都能亲手制作出来的店长，手巧的程度可说是人间国宝等级，她做出来的料理到底会有多好吃呢？

——篮子里飘出的香味，令人食指大动。

店长拿出盘子的瞬间，店员们不由得发出欢呼。

盛放在纯白盘子里的，是形状漂亮得就算用艺术品来形容也不为过的叶形蛋包饭。覆盖在表面的蛋皮光滑得让人忍不住想去触摸，鲜艳的黄色与番茄酱的红色交织出充满魅力的对比。

「呵呵，好久没做了，还好做得还不错。」

店长用大汤匙一挖，令人垂涎欲滴的※鸡肉饭便映入眼帘。（译注：此指制作蛋包饭专用的鸡肉番茄炒饭。）

像魔法一般被分装好的蛋包饭，转眼间就摆放在店员们的面前。

「来，吃吃看吧。」

「是、是！」

大家压抑着雀跃的心情，将叉子送入嘴里。一瞬间，欧姆蛋便已融化在口中。

湿润却又粒粒分明的鸡肉饭在舌尖上散开，与利用绝妙火候煎出的半熟蛋融合为一，演奏出令人陶醉的乐章……

……鸡肉饭里，有什么东西爆开了。

「「「「——-！！」」」

「劈哩啪啦、劈哩啪啦」——口中产生一连串微小的爆炸。同时，一股淡淡的甜味从鸡肉饭中浮现，刺激着味蕾。

就在店员们搞不清楚发生了什么事而感到困惑时，赛雅拉店长呵呵地微笑着说：

「我在饭里加了会爆炸的魔法糖。因为蛋包饭的口感很单调，我自己试吃后觉得这种从未体验过的感觉还不错，心想应该行得通……」

「行不通！」

……劳尔一边咬着不断在嘴里爆炸的鸡肉饭，一边用手按着额头。啊，对了。赛雅拉店长最喜欢奇妙的组合或好玩的东西了……

艾莉带着沉痛的表情咀嚼着蛋包饭，最后终于畏畏缩缩地开了口：

「……那个，店长，这个蛋包饭的酱汁……」

「啊，那是樱桃蔓越莓酱汁。因为糖果是草莓口味，所以我就用莓类来搭配。呵呵，是我亲手做的唷——」

「……对了，店长便当里的煎蛋，总是带有黑色的颗粒……」

「咦，那是巧克力豆啊……怎么了吗？」

劳尔吞吞吐吐地问道。赛雅拉店长面带惊讶地回答。

副店长搔搔头，难以启齿似地低声说：

「店长，那个……正式上场的时候，请你按照现有的食谱制作……好吗……」

听见副店长代替大家说出了肺腑之言，其余店员们纷纷点头如捣蒜。

「哇，副店长，这个好好吃喔！」

覆盖着滑嫩半熟蛋的蛋包饭，看起来美味的程度几乎不输给店长。菲诺吃了一口之后，便立刻高声欢呼，拜札副店长低头看着她，得意洋洋地开了口：

「没有啦，别看我这样，其实我的兴趣是烹饪呢——我尤其对调味料特别坚持，家里总是常备着好几种盐和橄榄油，根据料理的种类来分别使用……」

「哇，真不愧是副店长呢！」

「好好吃喔……我对你刮目相看了呢。」

「喂喂，不要这样夸奖我啦……」

在部下们的一片赞美声中，副店长带着得意的神色，转过头去。

「这些家伙好像都还满喜欢的，不过店长……」

「是，非常好吃。」

听见副店长的问题，塞雅拉店长笑盈盈的颌首。

「石像鬼亭的蛋包饭，我也非常喜欢。」

「咦？」

就在此时，劳尔等人瞪大了眼睛，而副店长的表情则顿时冻结。

「拜札，你趁休息时间离开店里，去买了东西吧？」

「没、没有啦，那个，我只是去买个午餐……」

「垃圾桶里的石像鬼亭收据，上面写着蛋包饭唷？」

副店长不知所措地高声说道，但面前的赛雅拉店长却微笑着继续说。

「我说过要大家自己亲手做，对吧？」

「……对不起，我今天早上睡过头，完全忘记试吃会的事了。」

副店长干脆地认罪，并跪在休息室的地上向店长磕头。

赛雅拉店长不理会副店长，叹了一口气后，便把视线转向劳尔。

「呃，接下来就是劳尔了吧？」

「啊，是。」

在店长的催促下，劳尔赶紧拿出从家里带来的容器。

「哇，劳尔做的蛋包饭！」

「喂，菲诺……」

「好好吃喔——！」

菲诺立刻冲上前来，用叉子挖了一口送进嘴里后，兴奋地大叫。

「劳尔好厉害！欸，这真的很好吃耶！」

「咦……」

看着菲诺开心地大口吃着蛋包饭，一旁的艾莉冷静地批评。

「配料切得大小不一，饭也炒得不均匀，蛋煎得太硬了，又有点焦，不过味道不差。」

「……你明明批评个没完，怎么还在装第二盘啊。」

「啊，我不是说了味道不差吗！？总觉得这味道很令人怀念……而且里面放了很多肉，要是剩下的话，岂不是很浪费……」

艾莉嘟着嘴辩解，同时又挖了一大堆蛋包饭放进自己的盘子里。

这时——

「……咦，怎么了吗？」

赛雅拉店长和拜札副店长吃了一口盘中劳尔的蛋包饭后，便双双浮现复杂的表情，沉默不语。

看见两人的反应，劳尔战战兢兢地开口问道：

「难道是不合您的口味吗？」

「啊……也不是，嗯……」

副店长含糊不清地说着，同时抓抓头，一副伤脑筋的样子。

「真是的，这该不会……」

「……欸，劳尔。」

副店长身旁的赛雅拉店长静静地抬起头来。

「这个蛋包饭的食谱，你是从书上看来的吗？」

「啊，不……」

听见赛雅拉店长不寻常的认真口气，劳尔摇摇头。

「这是我在『魔法烹饪笔记』……MIT网路上，由网友投稿的食谱网站上找到的。它混合了两种酱汁替鸡肉饭调味，又加入了少许解毒草提味……我觉得很好吃，所以还满常做的。」

「魔法烹饪笔记啊……」

听到这个词汇，副店长立刻从怀里拿出最新型的魔法电话，用手指滑来滑去，打开了该网站的首页，接着问道：

「劳尔，你知道那个食谱的关键字之类的吗？」

「咦……如果我没记错的话，应、应该是『大家笑呵呵·快乐蛋包饭』之类的吧……啊，在人气排行里也找得到喔？」

「谢谢。喔，是这个啊……」

——食谱立刻显示在魔法电话的荧幕上。

副店长一看见这个食谱，便用手按着额头叹息。

「宾果。这个食谱是在七年前投稿的……你看投稿者的名字。」

副店长指着『ELTO_123』这个网名。

劳尔将这个名字念出来，随后惊讶得倒抽一口气。

「艾尔特……艾尔特，该不会是店长的……！」

「……是啊。」

……她那琥珀色的眼睛，充满怀念地望向面前的盘子。

「……这是我哥哥常做的蛋包饭的味道。」

赛雅拉店长轻声道出的这句话，让劳尔等人大感惊讶。

——店长的哥哥，艾尔特·欧格斯特。他是一个因为其他勇者和魔人宰相达成协议，于是被陷害、杀害的悲剧性勇者，也是店长送给劳尔的那把剑的前主人。

「MIT网路啊，本来是用来让勇者分享资讯的网路喔……」

拜札副店长喃喃地说着。他似乎是赛雅拉店长的同乡，同时也是勇者艾尔特最好的朋友。

「……虽然目前在一般人之间也很普及，但是在七年前，使用者几乎都还是勇者……那家伙是什么时候投稿的啊……？」

『这是我的拿手料理，也是我妹妹最喜欢的一道菜。因为我妹妹不喜欢吃黑暗豌豆仁，所以我就用翅膀四季豆代替。虽然我工作很忙，很难有时间做给她吃……』

……店长将副店长的魔法电话拿在手中。

店长用那深色的双眸，注视着她哥哥所留下的食谱说明……这时——

「……菲诺？」

赛雅拉店长忽然发现有人在拉她的围裙，因此惊讶地抬起头。

菲诺仰望着店长，指着魔法电话，面带微笑地开了口：

「这个……劳尔做的——店长哥哥的快乐蛋包饭非常好吃！欸，女仆咖啡厅的蛋包饭就用这个啦！」

——听见菲诺的提议，赛雅拉店长惊讶得瞪大了双眼。

菲诺说完后，劳尔等人也异口同声地说：

「赞成！我很喜欢这个食谱的味道，而且，该说它会让人上瘾吗……总之它在食谱笔记网站里也进了排行榜，真的就像它的名字一样，很受大家欢迎呢？」

「啊，我也赞成。就连劳尔·崔瑟这样随便乱做都这么好吃了，要是由我们好好地做，一定会更美味的……」

「……什么啊，都是我不好喔，『满贯王』。」

「店长，老子想再吃一碗……！」

「大家……」

听见部下们的话，赛雅拉店长似乎感到犹豫。

店长身旁的拜札副店长这时轻轻举起手说：

「啊……我也赞成喔。」

「拜札？」

「……呃，该怎么说呢，这也是某种缘分吧……？而且那家伙偶尔做的蛋包饭，真的很好吃。我也觉得这个食谱应该行得通喔。」

「……」

听完副店长的话，赛雅拉店长再次望向兄长在网路上留下的文字。

「——哥哥，为了保护菲诺，你要替我们加油喔？」

她紧紧握住魔法电话，露出了微笑。

***

星期三——这天是魔法商店·雷昂王都店的公休日。

躺在床上看漫画杂志的劳尔，听见玄关传来的门铃声，便心不甘情不愿地爬起来。

……会在平日白天按电铃的，要不就是宅配送货员，要不就是邮差，要不就是推销王都报或劝人家加入宗教的人，偶尔还会出现兜售魔法壶、魔法印鉴等可疑道具的推销员。又或者是……

「劳尔！」

……不出所料，一打开门，一个眼熟的少女身影便冲入劳尔的视线范围内。

不过，菲诺的家居服外面穿着看起来疑似店长送她的旧围裙，手里还拿着闪闪发亮的菜刀……什么，菜、菜刀！？

「菲诺？你怎么会……」

劳尔不由自主地后退，而握着菜刀的少女眼泛泪光，一步一步地逼近他，接着放声大喊：

「拜托你……教老子做菜！」

「………………」

「那、那个……不知道为什么，老子完全做不好……」

……菲诺房里的厨房，只能用惨不忍睹来形容。

蔬菜的皮和叶子四处散落在流理台，水槽被泥巴沾得黑漆漆。还在包装袋中的肉，不知为何却掉落在地上。

「你的手指全是伤口耶！」

劳尔忍不住大喊，而面前手拿着菜刀的菲诺则尴尬地移开视线。

「因为这个叫做菜刀的东西一点都不利，很难切，蔬菜又很滑……」

「你这是哪里买来的便宜货啊……」

劳尔检查了菲诺的菜刀刀刃，莫可奈何地喃喃说道。

「用不利的菜刀切菜很危险唷？……喂，砧板呢？」

「注音？」

听见劳尔的问题，菲诺疑惑地反问。

……劳尔看着到处都是凹痕，宛如发生了什么刑事案件似的流理台，不由得叹息。

「……真是的。我帮你处理手上的伤，你先把手洗干净……而且做菜需要的工具，你这里一样都没有。收拾干净之后，把食材收好，拿到我的房间进行特训吧。」

「嗯、嗯……」

菲诺带着抱歉的语气唯唯诺诺地颔首。

「……所以你原本到底想要做什么啊？」

花了一番工夫之后，两人总算把厨房整理好，也成功地完成救出食材的任务，逃到劳尔房里的厨房。

听到少年这么问，银发少女抬起头，怯懦地开了口：

「……蛋包饭。」

少女双手握着洗好的胡萝卜，抬起眼睛看着劳尔。她白皙的手指上，贴着好几个劳尔帮她贴的OK绷。

「因为昨天晚上，店长说『说不定我们必须在客人面前制作料理喔』……而且，大家都在为老子努力，但是却只有老子不会做菜……」

「……说的也是。」

听见菲诺一脸认真、激动地这么说，她的头正好位在劳尔伸手可及的位置，于是劳尔摸摸她的头，接着转向流理台，指着眼前的砧板。

「那么，菲诺。这是最基本的，使用菜刀的时候一定要垫着砧板。要是没有放砧板的话，流理台就会受损，食材也会滑掉。」

「咦，原来有这种东西啊……！」

「首先把胡萝卜的顶端部分切掉……」

「嗯、嗯……哇，好利喔！劳尔的菜刀是魔法菜刀吗！？」

「很遗憾，这是一把不会发热也不会发光的普通菜刀……你去买一把好一点的菜刀啦。」

「欸，接下来要怎么办？」

菲诺将胡萝卜的前端切掉后，便伸了个懒腰，抬头望向劳尔。

劳尔点点头，接着调整了一下胡萝卜的位置，用手假装菜刀，压在胡萝卜上。

「胡萝卜要切成细末，所以要先这样斜向地切。」

「这、这样？」

「你这样切，很容易切到手指吧？手要摆成这种形状……不是那样！」

劳尔忍不住伸出手……在碰到菲诺指尖的那一刹那，劳尔心动了一下。

「所、所以，那个，像这样……」

……看起来虽然纤细，但摸起来却又软又嫩，充满了女人味。

劳尔隐藏住内心的动摇，好不容易将少女的手指放在正确的位置。

「………………」

——忽然间，一个想法掠过他的脑海。

劳尔咽下唾液，用左手与菲诺一起扶住胡萝卜，再将右手臂从少女的背后绕至另一边……劳尔以从背后环抱住菲诺的姿势，将自己的右手叠在菲诺握着菜刀的右手上。

「呀，劳、劳尔……？」

双手同时被握住的瞬间，银发少女吓了一跳，神情畏缩地抬头望向劳尔。

劳尔看见少女的反应，顿时感到紧张，忍不住提高了声调。

「你不要发出那种奇怪的声音啦！平、平常明明老是黏着我……！」

「可、可是，老子碰你没关系，但是被你碰到就会吓一跳嘛！」

「——我，我来移动菜刀，你要抓住那个感觉喔——？」

「嗯、嗯……」

双手被劳尔从背后握住的菲诺，战战兢兢地点头。

劳尔的胸膛紧贴着少女的背部，感受到她传来的体温——少女的后颈毫无防备地袒露在眼前。不由得心跳加速的劳尔，抬起菲诺握着菜刀的手……此时——

「……劳尔，你的心脏现在是不是跳得很快啊？」

「……！？」

菲诺的问题一语中的，让劳尔顿时跳了起来。

「啊……没、没有，那个……你看嘛，因为现在拿着利刃，所以难免紧张嘛……」

劳尔像是心思完全被看透般红着脸，高声地辩解着。

听见身后的劳尔这番话，菲诺呵呵地笑了起来。

「劳尔，你明明平常都拿着更大把的剑在战斗，现在却光是拿着这把小小的菜刀就感到紧张，看来你挺胆小的嘛？」

「哈、哈哈……」

听见菲诺语带调侃的话，劳尔只好用笑声来含混带过。

……少年怀里的少女，笑声忽然停止。

菲诺将视线从劳尔身上移开，自言自语地说：

「可是……不知道为什么，老子的心跳……好像也很快呢。」

……少女以带着腼腆害羞的语调，吞吞吐吐地说着。

劳尔听了之后忍不住张口结舌。

「菲、菲诺……」

就在此时——

「唉呀？」

劳尔和菲诺所在的厨房左手边——有个惊讶的声音，从小窗户外传来。

几乎就在同时，玄关的门被打开，一名蜂蜜色头发的少女露出脸来……什么！？

……站在厨房的劳尔，看起来就像是从背后环抱住菲诺。

目击了两人这种姿势的艾莉，瞪大了蓝色的双眼，僵立在原地。

「我我我、我真是看错你了，劳尔·崔瑟！」

少女高声大吼的下一秒，劳尔立刻跳起来，离开菲诺，接着慌忙地反驳：

「不、不是！我、我只是在教菲诺做菜而已！」

「可是你分明就满脸通红！我看你八成是在想些什么色情的事吧！？」

「才、才不是！只是因为这家伙拿菜刀的方式太危险了，所以我才想要协助她……」

「你的理由未免也太牵强了！如果是人类就算了，你竟然连魔人都出手，你难道没有尊严吗！？」

「就、就说我没有出手啊！」

「欸，劳尔。」

一直听着两人对话的菲诺，忽然拉了拉劳尔的衣角——

「什么是『注音』的事？跟劳尔收集的那些『注音』书刊有关系吗？」

「那、那是……！」

……少女用纯真无垢的视线笔直地注视着他。

劳尔冒着冷汗，支吾其词，艾莉则将菲诺一把拉过来。

「菲诺！你也是一样，就算你是魔人，也太没有戒心了吧！就在你疏忽大意的时候，很可能能会被劳尔。崔瑟夺走第一次喔！？」

「第、第一次……？」

「等一下……你不要教菲诺那种奇怪的单字啦！」

「听好啰？就算劳尔，崔瑟是你的邻居，你也不能这么随便地进出他的房间！还有，要是他随便乱摸你的身体，或是对你做出什么奇怪的举动，你一定要立刻跟我或店长说喔？绝对不可以自己躲在棉被里偷哭喔！？」

「你把我想成什么样的人了啊啊啊啊啊啊！」

「对了……」

抱着菲诺肩膀的艾莉忽然注意到砧板，于是瞪大了眼睛。

「什么啊，这胡萝卜切得也太大小不一了吧？真没想到你除了魔法之外，做其他的事竟然这么笨拙。」

「吵、吵死了。」

「……还是因为你有邪念，所以注意力不集中？」

「唔……」

被她这么一语道破，劳尔顿时语塞。

艾莉无可奈何似地眯起了眼，放开菲诺，并叹了口气。

「菲诺，借我用一下喔？」

「咦……哇！」

艾莉一边这么说，一边像劳尔方才那样从背后抱住菲诺。

在艾莉的引导下，胡萝卜被整齐划一地切开，菲诺见状兴奋地喊道：

「艾莉好厉害唷！」

「……真是的。」

艾莉瞥了目瞪口呆的劳尔一眼，发出「哼」的一声。

「这种事交给你怎么能放心呢。还是由我来教菲诺做菜吧。」

***

「等一下！你该不会打算把那个丢掉吧？」

「咦……呃，嗯……」

「……真是够了。听好啰，蔬菜的皮是很有营养的唷？可以用水煮过后当茶喝，所以你先大致洗一下之后，放在这个篮子里沥干。」

「知、知道了——！」

「还有，刚才丢在角落的胡萝卜的蒂头也要捡起来喔。把它放在装了水的小盘子里，胡萝卜就会发芽，剁碎之后，就是很棒的辛香料喔！」

「艾莉，你懂得好多喔……！」

「……可是老实说，这好像跟料理的层次有点不同就是了。」

听见艾莉俐落的指示，菲诺对她投以尊敬的眼神。站在她们身后的劳尔则忍不住眯起了眼睛……真是的，要是菲诺也被那种穷酸的料理方式影响该怎么办？

「欸，劳尔·崔瑟，平底锅在哪里？」

「……！」

艾莉转过头来问道，让刚才一直把注意力放在穿着迷你裙的大腿上的劳尔赶忙移开视线。

「咦，啊，喔，就在流理台下面……」

「流理台下面……啊，找到了。谢谢。」

艾莉一边说着，一边弯下腰，使得迷你裙的裙摆跟着被拉高，劳尔的视线自然也再度被吸引过去……

「~~！」

下一瞬间——

菲诺发出无声的哀号，往后跳开。劳尔立刻跳了起来。

「什……怎、怎么了，菲诺！？」

「劳、劳尔、艾莉，小心！」

菲诺抱住赶紧冲上前来的劳尔，泪眼迷蒙地瞪着砧板。

「这个蔬菜受到诅咒了！老子一切下去，眼睛就好痛喔……！」

……菲诺指着还插着菜刀的洋葱，充满戒心地激动说道。

艾莉俯瞰着少女，眯起眼睛，一副受够了的样子。

「……你啊，身为魔人，只不过切个洋葱而已，就说成这样？」

「呜、呜哇哇，老、老子不行了……」

「啊，喂！菲诺，站住……真是的。」

菲诺飞快地冲出房门，艾莉望着她的背影，不由得叹息。看着还在砧板上的半颗洋葱，劳尔也忍不住搔搔头……唉，据说魔人的感官比人类还要敏锐，她会这样也是无可厚非。

「这么说来……」

只剩下两人独处后，劳尔忽然提出了一个从刚才就注意到的问题。

「……『满贯王』，你来我家干嘛？有什么事吗？」

「咦？」

艾莉听见劳尔的疑问，瞬间面露惊讶的神情。

少女畏缩地移开视线，最后才语气粗鲁的开了口：

「因为……我想跟你要昨天那个蛋包饭的食谱……」

「咦？」

「我上网查过，但是因为我忘了关键字，所以找不到……我大概记得那个鸡肉饭的味道，可是如果没有看着食谱，只是凭着记忆随便做的话，可能又会依照自己的感觉减少分量……」

「可是如果只是要食谱，等到上班时也可以……」

「我明天轮休，所以要到后天才会遇到你……这样一来，能练习的时间不就变少了吗？」

艾莉一边说，一边握紧拳头。

「总之，只要是现在能做的，我都想赶快开始做……毕竟这场比赛是以菲诺为赌注，我们绝对不能失败，不是吗？」

「『满贯王』……」

「……你、你不要误会喔！？」

劳尔睁大了双眼，艾莉涨红着脸，眯着眼睛说：

「我啊，已经从阿玛达手里救过那孩子一次。事到如今，我当然要继续保护她……毕竟那孩子是个拥有超强魔力的魔人，不把她留在我的视线范围内，我会感到不安的……」

「……你这家伙，人真的很好耶。」

劳尔忍不住脱口而出。

艾莉脸颊顿时泛红，害臊地将视线从劳尔身上移开。

「我、我只是……」

艾莉用怒气冲冲的口吻说道，再次转向砧板。

这时——

「喂，『满贯王』，小心后面！」

「咦……什么？」

菲诺插在洋葱上的菜刀，还放在砧板上。

劳尔还来不及制止，刚转过身的艾莉腰部正好碰到刀柄，使得菜刀在砧板上弹开。

「危险……」

菜刀从砧板上弹出，朝着艾莉的脚尖落下。

少女反射性地躲开，但是却失去平衡，劳尔及时伸出手。

「……！？」

蜂蜜色的头发覆盖住劳尔的视线，柑橘类淡淡香味冲进鼻腔。

少女紧抓着他，那种难以言喻的舒服触感，令劳尔瞠目结舌。

就在劳尔心慌意乱的时候，跌入怀里的少女手忙脚乱地放开了他。

「对、对不起……」

劳尔望着满脸通红的少女，不由自主地开口道歉，留在手里的触感依旧令他怦然心动。

艾莉用双臂搂着自己纤细的身躯，迟疑了半晌才终于开口说道：

「那、那个……谢、谢谢你……」

「——唔，唔……」

……忽然间，房门口出现一个摇晃的人影。

银发少女从敞开的门口探出头来，忽然双膝跪地。

「菲、菲诺！？」

「我、我回来了……」

菲诺气喘吁吁地说着，一抬起头，却露出疑惑的神情。

「咦……你们两个为什么满脸通红？」

「那、那是……」

「那、那不重要啦，菲诺！」

就在劳尔吞吞吐吐的时候，艾莉赶紧高声说道。

「你到底去哪里了！来，再继续特训吧！？」

「啊，艾莉……拜托，让老子休息一下……」

菲诺揉着被洋葱刺激而仍在发疼的眼睛，哭丧着脸说道。

艾莉低头望着这个魔人少女，用鼻子「哼」了一声，看来她已经完全恢复平常的样子了。

「只是眼睛痛一下而已，不会死啦。好了，快过来这里！」

「呜、呜哇哇，劳、劳尔呜呜呜呜呜呜……」

……真是的。菲诺坐在地上，而艾莉一把抓住她的手臂，硬把她拉起来。劳尔看见这幅景象，忍不住在心中喃喃自语。

——该怎么说呢……那家伙还真是不坦率啊。

***

「买不到活动需要的烹饪用具？」

——公休日的隔天早上，魔法商店·雷昂王都店的后院。

一上班就听见这件令人诧异的事情，劳尔和菲诺不由得目瞪口呆。

「我趁着昨天放假，到王都的各家业者去询问，结果制作蛋包饭所需的出租魔法电锅和魔法瓦斯炉，在活动当天全部被租走了。」

「我也分头去问了，但是同样都租不到……」

赛雅拉店长和拜札副店长像是难以启齿般地说明着，神情憔悴。

副店长眯起眼睛，不悦地继续说：

「……而且根据业者的说法，这好像是阿玛达在背后搞鬼……」

「阿玛达！？」

劳尔忍不住高声喊道。

「为什么！？这次的比赛，不是对方设的陷阱吗……」

「我想这应该是……小卡……阿玛达的卡莲副店长搞的鬼。只是，不知道她是为了让阿玛达的店长获胜，还是想要让我不好过……」

「可恶……！」

劳尔愤怒得咬牙切齿。先是硬逼我们接受比赛，现在又做出这种事……那些家伙到底有多卑鄙啊！？

「当然也可以利用现有的工具，事先做好鸡肉饭并冷冻起来，等比赛当天再用魔法微波炉加热啦……」

「……只是这样一来，味道一定会受影响啊——」

听见赛雅拉店长苦恼地低语，拜札副店长伸手按着额头。

「而且，如果真这么做，我们就得准备魔法微波炉，料理起来也很费事……看来我们即将面临一场苦战啰……？」

……一阵凝重而苦闷的沉默笼罩着后院。

劳尔的眼角余光看见哭丧着脸的菲诺，忍不住大声说道：

「总、总之大家一起想办法吧！」

劳尔故意用开朗的声音说着，像是替大家打气一般。

「而且距离比赛当天还有一段时间，说不定会有人取消不租啊，现在放弃还太早！」

「劳尔……」

「劳尔……」

听见劳尔的话，赛雅拉店长的脸上浮现了微笑。

「是啊，劳尔说的没错。我也会尽我所能地去问认识的人……」

此时——

——忽然间，后院的门传来了敲门声。

店员们吓了一跳，面面相觎。

「早安——！哇，太好了！虽然你们还没开始营业，但我还是抱着姑且一试的心态敲了门唷——！」

——绑着公主头的浅褐色头发，身上穿的是开襟罩衫以及窄裙。

敲了后院门的女性，将手推车停在一旁后，便带着迷人的微笑打招呼。

「啊，我是『HYPER厨房道具研究所』的业务员——」

「『HYPER厨房道具研究所』……」

劳尔听到这个似乎有点耳熟的名称，不禁眯起了眼睛……啊，这是副店长经常提到的制造商。『道具本身的品质不差，但是他们的公司名称能取得这么令人起疑，也是不简单了——不但很难推销给客人，就算有客人拿起商品，经常也是看一眼名称就直接放回架上……』呃，老实说，客人反射性地想将商品摆回架上的心理，我也不是不能理解。

顺带一提，像这种三流厂商，阿玛达那种大型店家根本不会让他们铺货。

「各位好，平时受大家照顾了——」

「唉呀唉呀，彼此彼此。我们也很谢谢你。」

业务员小姐向大家鞠躬，店长也微笑着回礼。

业务员小姐行礼的那一瞬间，开襟罩衫下隐约可见的乳沟映入眼帘，让劳尔慌张地移开视线。为什么业务员要穿这么突显胸部的衣服出来跑业务啊……而、而且，好像有股香香的味道……

不出所料，副店长也和劳尔一样，眼神正在不自然地乱飘。唉，这也是没办法的事吧……此时——

「欸，劳尔，什么是『注音』啊？」

菲诺忽然拉住劳尔的手臂，一脸疑惑地问道。

「他们偶尔会来到店里，擅自走进收银台，还去重排架上的商品，或是放一些传单、简介什么的在店里，又和店长或客人们说话……」

「喔，业务员啊，是道具制造商的员工啦。他们会到处拜访像我们这种零售店，看看他们家的产品卖得好不好，或是给店家一些建议，以提高销售量，有时也会帮我们布置卖场唷。」

「……顺带一提，只要交涉成功，业务员就会给我们一大堆样品或剩下的促销品玩具，只要和他们打好关系，就会有很多好处喔——？」

「哇，业务员会给我们玩具吗！？」

「副店长！」

……副店长趁隙若无其事地对菲诺灌输小道消息。

HYPER厨房道具研究所的业务员小姐不理会他们，只是一边翻找着她夹在腋下的文件夹，边说道：

「这个——我今天来拜访，是为了介绍『食欲之秋，烹饪用具展示会』——如果可以的话，希望能借贵店的空间进行展示贩售——」

「展示贩售啊……」

「是的，这次——我们想要推销的是这些道具唷——」

业务员小姐一边说，一边指着手推车上堆得像座小山一样的纸箱。

副店长兴致勃勃地望向手推车，但最后却眯起眼睛，喃喃自语地说：

「……这个『神奇负离子食物处理机』是怎样啊……该不会是要用神奇负离子的力量，让厨房变得更舒适之类的吧……」

「不、不是啦——！请不要把我们的产品讲得那么不科学——！」

一听见副店长的话，业务员小姐激愤地高声说道。

「请听我说！这个产品可以透过魔法钛刀头释放出的神奇负离子力量，让处理过的蔬菜口感变得比以往更柔滑60%（与本公司过去产品相比）喔——」

业务员小姐挺起胸膛，自信满满地断言道。

……听完这番话，劳尔小心翼翼地问道：

「所谓的『柔滑』，具体来说是什么感觉？」

「天晓得，目录上是这样写的，所以……不过，这是我们委托专业机构做出的实验结果，没问题的。应该没问题的……请各位放心——！」

「呃，喔……」

……听见业务员小姐如此充满信心地强调，劳尔不由自主地回应。

这时，业务员小姐翻找着手推车，又打开了一个纸箱。

「另外！这个也很厉害唷！利用神奇负离子的力量，让切断的蔬菜不会沾黏在刀刃上的『神奇负离子魔法菜刀』——！」

「不，那个，其实只要买普通的带孔菜刀不就好了吗……」

「这个是『神奇负离子章鱼烧制作器』！利用神奇负离子的力量，不但让您在家也可以轻松制作出外皮酥脆、内馅浓稠的章鱼烧，更能将食材所具有的黏性提升90%（与本公司过去产品相比）唷——！」

「这、所以，所谓的黏性究竟是指……」

「这是『神奇负离子涂层平底锅』！利用神奇负离子的力量，不但不会让食材烧焦，更能将隐藏在食材中的神秘力量提升120%（与本公司过去产品相比）唷——！」

「……总觉得你的台词愈来愈像少年漫画了。」

劳尔已经放弃吐槽，只是喃喃自语道。该说这厂商实在是不值得期待吗……果然命名真的很重要啊。

这时——

「啊，这个怎么样？『神奇负离子电锅』！利用神奇负离子的力量，不但能煮出蓬松饱满的米饭，更能将米饭的美味提升300%（与本公司过去产品相比）唷——！」

「所谓的美味到底是指什……咦？」

劳尔仿佛惯性似地吐槽到一半，突然睁大了眼睛。

不知何时戴上了魔法橡胶手套的业务员小姐，一手拿着饭匙微笑地说：

「这里特别准备了试吃品，请各位尝尝看——！」

「来，请用——」

「谢、谢谢……」

劳尔从业务员小姐手中接过银色的试吃碟，拿起附在一旁的汤匙，不抱任何期望地将白饭送进嘴里。然而就在这一刹那，劳尔瞪大了双眼。

「……！？」

将白饭放进嘴里的瞬间，他便感受到一种明显与众不同的美味与香气。

一咬就碎的米粒，慢慢渗出了温润至极的甘甜滋味。

「唉呀唉呀。」

「哇！这个白饭，光是白饭就好好吃喔！」

「唔……」

店长惊讶地直眨眼，菲诺则开心地跳了起来。副店长也难得睁大了他的小眼睛，对业务员小姐问道：

「……这个，应该不是用什么特别的米煮出来的吧……」

「呃，基本上是新米啦……不过，并不是什么昂贵的米喔——？」

「真是败给他了……这应该比纽拉昆的『妖精米』还要好吃吧……？」

——纽拉昆地方是帕纳索尼亚大陆上少数的稻米种植区之一，主要栽培越光米。

『妖精』只有在纯净的土壤与水源等条件下才能生存；而种植在『妖精』居住地的稻米，被称为『妖精米』，是一种每公斤要价2000GOLD以上的超高级名牌米。当然，劳尔至今从来没吃过。

「其实这个电锅不只具备神奇负离子，内锅的涂层也经过特殊魔法加工——我们使用了微生物的《结构文模组》，而这是本公司的《魔法结构文》猎人发现的专利《结构文模组》，是其他公司所没有的技术——！」

业务员小姐在被惊人的美味震慑的店员们面前，得意洋洋地解说着。

「透过这个原理，将米粒的表面加以分解，让水能渗入米粒的中心，促进淀粉的糊化，使米粒更加甘甜又有黏性——另外，我们结合了多种《魔法结构文》，管理内锅中的对流，以煮出最完美的米饭唷——」

「该怎么说呢，我真的太小看这个电锅了……」

「呵呵，我们HYPER厨房道具研究所正如其名，不断地进行研发，以创造出高品质的烹饪用具自豪呢——！」

副店长满脸惊讶地轻声说道，而业务员小姐则面带喜悦。

业务员小姐微笑着伸出手指继续说道：

「顺带一提，这个电锅还有很多煮饭模式。除了煮软一点之外，还可以煮出较硬的白饭，最适合用来制作抓饭或鸡肉饭……」

「……！」「欸，店长！」

劳尔和菲诺像是想到了什么似地，几乎同时抬起头来。

赛雅拉店长仿佛知道他们想说什么，面带着微笑，转向HYPER厨房道具研究所的业务员小姐，开口说道：

「那个，我有点事想和你商量……」

***

「——我和业务员小姐谈好了。」

在晨间会议上，赛雅拉店长笑盈盈地环视着每一位员工说道：

「她说，要是我们在今天的展示会中卖出八台『神奇负离子电锅』，HYPER厨房道具研究所就会在活动当天，将电锅以及其他烹饪用具的展示品——包括神奇负离子电锅十台、不需要瓦斯炉的内附热源型神奇负离子涂层平底锅，以及展示用的大型砧板和菜刀借给我们。」

「是的——这样一来便能宣传本公司的产品：其实我也很希望能够无偿帮忙各位，但是公司表示如果没有达到基本销售量，就不能出借……因此，一切就拜托各位了——！」

HYPER厨房道具研究所的业务员小姐带着迷人的笑容，对众人鞠躬。

然而……

「「「八、八台！？」」」

听见这句令人意外的话，包括劳尔在内的所有店员们顿时脸色发白。

「可、可是，我记得那一台不是要7万GOLD吗……」

「呵呵，更精确的说，应该是6万8000GOLD才对。」

「因为我们和大公司不一样，无法大量生产，价格会这么高也是没办法的事呀——」

赛雅拉店长替劳尔补充说明，而业务员小姐则语带歉疚地说着。

拜札副店长面露难色，搔了搔头。

「我们店里卖得最好的，是1万GOLD左右的产品……这么高价位的产品，真的卖得出去吗……」

副店长的发言道出了所有店员的心声。劳尔也不禁点头赞同。

现在通货膨胀得很严重，各种道具不断跌价。店家贩售的商品，也是以低价位居多，想要靠平时光顾店里那些与奢侈品无缘的客层来消费，实在很困难……

「……展示贩售的目的，不就是这个吗？」

听见劳尔的话，店长开口道。

「这是一个难得的机会，让我们能够宣传用目录或书语没办法说明清楚的产品。我认为这个产品的确有那个价值……我们只要将这一点诚实地传达给客人就好了。呵呵，不用想得那么复杂喔——？」

店长一边说着，同时逐一注视着每个店员，接着用坚定的口吻说：

「目标是卖出八台……为了菲诺，我们一定要达到这个目标。大家就连今天休假的艾莉的一份一起加油吧？」

店长的声音沉稳，但是却充满了坚定的意志。

「「「……是！」」」

店员们围绕着店长，带着决心用力地颔首。

在经过了这些事情之后——

「欢迎光临——！请试吃——！」

「呵呵，请尝尝看。」

「请多多指教！」

业务员小姐在开襟罩衫外面穿着围裙，站在新型电锅前忙碌地将白饭装进试吃碟里。穿着女仆装的店长与菲诺，脸上带着灿烂的笑容，将放在托盘上的试吃碟一一发送给客人。

「啊，您喜欢吗——？这是本公司最新型的产品，内锅施有特殊魔法加工——」

刚煮好的白饭香味，弥漫在整间店内。

店员们忙碌地在店里跑来跑去，不停地发出充满活力的声音。

「喔，你们很努力嘛。」

听见熟识的常客对自己这么说，站在收银台前的劳尔大力的点头。

「这次的展示会，是因为某些原因才举办的……爱德华先生要不要也试吃看看？」

「喔。」

……听见劳尔的话，常客露出一个意有所指的笑容。

「其实我已经买了啦……真是拿赛雅拉店长没办法呀。」

「……谢、谢谢您！」

「嗯，因为我很信赖这间店呀。」

劳尔对常客鞠躬致谢，而常客则举起大拇指，对他眨了眨眼。

「——呵呵，能受到您的喜爱，真是太荣幸了。」

忽然间，赛雅拉店长的声音传进劳尔耳中。

劳尔转头一看，只见店长正在和一位中年男性客人交谈。

「恩，这的确很好吃没错啦……可是，价格真的很贵呢。」

「是啊。跟我们店里卖得最好的l万GOLD左右的商品相比，这台整整多出了5万8000GOLD，真的很贵。」

赛雅拉店长一边附和客人的话，一边打着魔法计算机。

「但是，饭是每天都要吃的东西，假设电锅的寿命是五年，也就是1825天……假设一天煮三次饭，就能煮5475次呢。」

「咦，咦，能、能煮这么多次啊……」

……赛雅拉店长每按一下魔法计算机，她那即使隔着围裙仍引人注目的丰满胸部便随之晃动一次。

比起店长说的话，客人似乎在店长的胸部上放了更多注意力。店长继续打着计算机。

「5万8000GOLD差虽然很多，但如果用煮饭次数来除的话，平均每次煮饭大约只须10.6GOLD。如果是一家五口的话，平均每个人只要2.1GOLD呢。」

「2、2.1GOLD！」

「是的。只须花这么一点点钱，就能每天吃到这么美味的白饭了。相信您一定会更期待每天的吃饭时间唷——？」

「2.1GOLD啊……」

听见这个比想像中还要亲人的价钱，客人确实受到吸引了。

店长一手拿着魔法计算机，微笑着继续说：

「而且，就算买比较便宜的米，也能煮出好吃的饭，因此以长期来看，其实是很节省的。例如，如果把米换成比平常便宜500GOLD的米，假设每个月买两次，五年就可以省下6万GOLD……刚好就是电锅的价钱呢。」

「啊，的确是呢。」

「呵呵，而且这样一来，外食的次数也会减少，只需搭配简单的菜肴就能感到心满意足……光看金额或许会觉得很贵，但这台电锅其实是很划算的唷——？」

店长稍微将身子往前倾了一些，望向男客人的脸，接着轻声说：

「……我觉得，把钱花在这种地方的人最棒了。」

店长用她琥珀色的眼睛朝上望着客人。

听见赛雅拉店长宛如最后绝招般的发言，客人吞了一下口水。

「那、那，我就买一台好了……」

「呵呵，谢谢您。」

赛雅拉店长露出天使般的笑容，同时优雅地向客人行礼。

听见他们的对话，劳尔打从心底感到佩服。

……呃，虽然多少有点犯规的感觉，但是用魔法计算机算出具体数字的作法，不但清楚易懂，又非常具有说服力；透过让客人想像「买了这个道具之后，自己的生活就会有所改变」来促进购买意愿的技巧，也非常令人折服。

当然，拜札副店长也不遑多让。他比手划脚地对着欧巴桑热情地说明……虽然价格稍微高一了点，但道具毕竟是道具，像他那样锁定主妇客层也是很好的策略。

透过店员间的魔法对讲机，可以得知现在赛雅拉店长已经卖出三台，副店长卖出三台，而业务员小姐也卖出一台了。

还差一台就能达到销售目标了……可是，营业时间也快要结束了。店里的客人已经寥寥无几，卖场中的店长和副店长再怎么努力，情况似乎也不甚乐观……这场比赛是以菲诺为赌注，就算今天只负责收银台，我也应该去帮忙卖……

「劳尔、劳尔！」

银发少女急忙地跑向收银台，采出身子。

「怎么了，菲诺？」

「那个，有位客人试吃了白饭之后，说想要听听看介绍……你可以代替老子去接待客人吗？」

「……」

——一瞬间，劳尔感到全身的血液像是沸腾了一般。

劳尔迟疑了一秒，接着用力点点头。

「了解……那你帮我照顾收银台！」「恩！是，是那边那个女人喔！？」

菲诺点点头说道。劳尔吧收银台交给菲诺后，便急忙走向客人。

……好！劳尔在心中给自己打气，心里掺杂着兴奋与不安。

虽然或许无法做得像店长那么好，但为了菲诺，我也要努力卖出一台……！

「让、让您久等了！」

菲诺要劳尔代替她去说明的，是一位戴着红框眼镜，年约三十多岁的女客人。

站在堆叠了许多『神奇负离子电锅』的货架前，注视着价格牌的客人，迫不及待似地对劳尔提出了问题。

「这个电锅价格好像很高……它真的有这个价值吗？」

「是、是的！」

劳尔因为紧张而提高了声调，接着从口袋里拿出自己的魔法计算机。

参考刚才店长的方式……劳尔轻轻吸了一口气，开始说道：

「的、的确，跟一般1万GOLD左右的产品相比，这台确实贵了5万8000golD，但是，饭是每天都要吃的东西……」

「……不，我比较喜欢吃面包，大概两天才吃一次白饭而已。」

「啊，这、这样啊！那、那么，假设电锅的寿命是五年，两天煮一次饭的话，也就是365除以2再乘以5，大约912次。接着再用这个去除刚才的差额……」

……劳尔看着计算机上显示的数字，过了半晌，才战战兢兢地开口：

「……每餐大约要64GOLD呢……」

为、为什么……赛雅拉店长刚才这样算的时候，金额明明就更便宜啊……！？

……就在劳尔慌张焦急的时候，客人眯起眼睛，淡淡地评论：

「每餐64GOLD，感觉上好贵喔……」

「没、没有那种事！只需要六个特洛鲁巧克力的价钱，就能吃到这么美味的白饭，相信您一定会更期待每天的吃饭时间……」

「我不是说过我大概两天才吃一次白饭吗？」

「而、而且！」

劳尔慌张地摇摇头，再次按着计算机。

「就算买比较便宜的米，也能煮出好吃的白饭，因此以长期来看，其实是很节省的……例如，如果把米换成比平常便宜500GOLD的米，假设每个月买2次……」

「我不太吃白饭，所以一个月只买一次……」

「……说、说的也是喔——！」

劳尔完全慌了手脚，自暴自弃的颔首。

「那、那我们先不要讨论这个话题好了！？」

啊啊啊啊啊啊！我这个笨蛋，为什么这么不擅长即兴演出啊！？

冷、冷静下来……！劳尔虽然着急，但仍这么对自己说。会主动向店员询问，就表示客人对产品抱有一定的兴趣。所以……

『不用想得那么复杂喔——？』

……劳尔的脑中忽然闪过今早赛雅拉店长说过的话。

『我认为这个产品的确有那个价值……我们只要将这一点诚实地传达给客人就好了。』

「那、那个……」

——劳尔咽下口水。

他小心翼翼地开口说道：

「老实说，我原本也觉得电锅这种东西应该都一样，但是在试吃这台电锅煮出的白饭时，我吓了一跳……总觉得第一口就很明显地和其他产品煮出的不同……」

……可恶，要是能说得更漂亮、更流畅就好了……！劳尔觉得自己口中说出的话实在不得要领，一边感到焦急，一边继续说道：

「所、所以，虽然价格真的高了一点，但是，我认为能够随时吃到这种饭，是一件很幸福的事，那个……」

「——确实很好吃呢。」

客人突然开口打断劳尔的话。

「就像我刚刚说的，其实我比较喜欢吃面包。可是，因为刚才试吃的白饭真的好吃到令人吓一跳，所以我才有点感兴趣……」

「谢、谢谢您！」

劳尔不由自主地鞠躬。

看着少年，女客人自言自语地说「对呀」。

「的确，如果能随时吃到那种饭，或许真的很幸福呢……因为它真的好到连比较爱吃面包的我，都快要爱上白饭了……欸，你们店里可以刷魔法信用卡吧？」

「是、是的！」

太好了……！劳尔在心中用力握拳，脸上绽放出光芒。这样一来，我们就卖出了八台，顺利达成销售目标，可以借到烹饪用具了……

劳尔的心中涌起一股无法言喻的成就感。戴眼镜的女客人说：

「那我就买一台……」

「——这是哪一家厂商制造的啊？」

……忽然有大声说话的声音从旁边传来。

劳尔转过头去，只见两名年轻人正在闲聊。

「哇，价格还这么贵，可是制造商却从来没听过耶。」

「……喂，不要买啦。如果要花这么多钱，不如去买大厂牌出的最新型道具还比较好。」

「说的也是喔。就算试吃的白饭再怎么好吃，我也不想花这么多钱在这种可疑的厂牌上。」

「搞不好一下子就坏掉了，更重要的是，也不知道回家后能不能煮出和试吃一样的味道啊——」

「这和大厂牌不一样，无法令人信赖啊。唉，我们还是去阿玛达好了。」

「唉呀，说的也是呢……」

「……！？」

听见客人思忖一番后说出的话，劳尔不禁紧张了起来。

……喂！劳尔斜眼瞪着那两个讲了一大堆之后，便笑着离开的阿宅，忍不住咬牙切齿。几、几乎都快要成交了，那两个家伙……

「对了，这是什么厂牌的？」

「咦……」

……听见客人的问题，劳尔顿时僵住。

『——公司名称能取得这么令人起疑，也是不简单了——不但很难推销给客人，就算有客人拿起商品，经常也是看一眼名称就直接放回架上……』

劳尔回想起副店长的碎碎念，不禁冒出冷汗。好不容易努力到现在，要是说出『HYPER厨房道具研究所』，一切就化为泡影了……！

「是、是HKK……！」

劳尔指着印在『神奇负离子电锅』纸箱上，看起来像是缩写的商标，战战兢兢地回答。但是，客人却露出疑惑的表情。

「这个牌子好像没听过耶……这到底是什么的缩写？」

「那、那是……」

客人喃喃自语着，同时拿起纸箱翻来转去，试图找出资讯。

……劳尔抱着豁出去的心情，说出了厂商的全名。

「呃、那个……是HYPER厨房道具研究所……」

「HY、HYPER厨房道具研究所……」

……下一瞬间，客人面带非常微妙的表情，重复了一次厂商的名字。

感到完全绝望的劳尔，在心中喃喃低语……结束了。一切都结束了。再见了，客人……！

「可、可是！这么厂牌虽然小众，但销售成绩很好喔！」

在最后关头，劳尔继续说道……可恶，怎么可以因为厂商的名字而放弃呢！我必须把这个道具和厂商的优点传达给客人才行啊——

「这个厂商还有许多其他的道具，例如神奇负离子魔法菜刀、神奇负离子章鱼烧制作器、神奇负离子涂层平底锅等等……」

「神奇负离子涂层平底锅？」

就在此时，听见劳尔的说明，客人睁大了眼睛。

「唉呀，我有耶。」

「咦……」

……劳尔顿时不知道该说些什么才好。

劳尔目瞪口呆地僵在原地，面前的客人带着佩服的口气自言自语地说：

「我很久之前在某个特卖会上买了『神奇负离子涂层平底锅』，已经用了五年，但就算用金属锅铲炒菜，涂层也完全不会剥落，而且煮出来的料理也特别美味呢。该怎么说呢，就好像能把隐藏在食材中的神秘力量提升120%似的……」

「呃，喔……」

「如果是和平底锅一样的厂商，那就可以信赖了呢。」

……这个出乎意料的发展，令劳尔目瞪口呆。

客人指着『神奇负离子电锅』，坚定地说「我要买这个」。

***

「今天真的非常感谢各位——！各位帮了我们非常大的忙——！」

——HYPER厨房道具研究所的业务员小姐满脸笑容地离开了。

一拉下店外的铁门，从刚刚就一直兴奋难耐的菲诺，终于迫不及待地奔向劳尔。

「劳尔，谢谢！」

「喂，菲诺！？」

劳尔不由得高声喊道。菲诺用脸颊磨蹭着劳尔的胸膛，开心地笑着。

「多亏劳尔卖出了最后一台电锅，我们才能达到最低销售量，这样一来就可以做蛋包饭了……一切都要感谢你帮老子去接待那位客人唷！」

「可是，我只卖出一台而已啊……」

「不，在你那台之后，就没有再卖出了……所以劳尔卖出的那一台，可以说是意义非凡唷——」

劳尔疑惑地轻声低语，但赛雅拉店长眯着眼镜这么说道。接着，她又抬起头来望向副店长。

「拜札也一个人就卖出了三台呢，谢谢你。」

「其实差一点就能再卖出两台的……我的待客技巧有待加强呢。」

「呵呵，你今天早上还说那种丧气话呢……我一直在旁边观察，今天的拜札很努力吧？平常明明不会那么积极推销的。」

「这、这个嘛，都是为了菲诺……为了可爱的部下嘛。」

听见赛雅拉店长这么说，副店长害臊地抓抓头。

「……而且，我偶尔也该认真一下嘛。」

「呵呵，拜札要是每天都这么认真，马上就能当上店长了唷。」

「唔……谁、谁知道呢！」

店长微笑着说道。副店长赶紧将视线移开，像是想要敷衍过去似地提高声量。

「总之，展示会成功地结束，我们也可以顺利地借到烹饪用具，所以算是可喜可贺的结果……在晚间会议之前，我们先准备关店吧。」

「是！」

副店长说完，劳尔便点点头。但忽然间，劳尔又喃喃地说道：

「这么说来……说到关店准备，最近把架上商品反过来的客人好像变多了？」

「啊，还有，最近好像常出现类似产品的价格牌被对调的情形呢？」

「啊——这么说来，今天魔法绘图板上，被人画了黄色的涂鸦呢……」

「黄色的涂鸦？」

「菲、菲诺！这个你不用管！」

劳尔赶忙制止立刻做出反应的菲诺。

副店长竖起食指，兴致盎然地喃喃说道：

「这该不会是阿玛达的恶作剧吧……」

「……再怎么说，阿玛达也不可能做出这么无聊的恶作剧吧？」

听见副店长的玩笑，劳尔眯着眼，无奈地说道。此时——

「咦？」

菲诺突然喊道，并蹲了下来，从地上捡起一个东西，递给劳尔。

「欸，劳尔，这是什么？」

……在菲诺手里的，是一个大约一节指头大小的黑色薄片。

劳尔露出惊讶的神色，而一旁的副店长开口说道：

「喔，借我看看……《展开》。」

副店长说道，并弹了一下手指，于是黑色薄片上方便立刻出现《魔法领域》。

看了一眼魔法领域中的魔法结构文后，副店长脸色一变。

「……喂，这是窃听器耶——？」

「「……！」」

听见副店长惊讶地这么说，劳尔等人也不由自主地瞪大了眼睛。

***

「……已经被发现了啊。」

……黑发女子望着眼前的扬声器，轻轻叹息。

站在她背后的高挑男子开口说：

「窃听器装得真不好……你到底是派谁去的？」

「……是我们店里的工读生。都是我选错人了。」

—想起佯装成客人潜入雷昂的两个年轻人……阿玛达的工读生，女子稍微眯起了眼睛。顺便要他们进行的「故意在雷昂店里替阿玛达宣传」的这个任务，看来也没什么效果。

听见女子的回答，男子失望地叹了一口气。

「不过，我都特地命令你去接洽王都里所有出租活动用具的公司，把烹饪用具先租下来了，没想到他们竟然能用这种方式解决……」

「……我还有方法。」

听见男子用责备的语气这么说，女子沉稳地回答。

「制作蛋包饭必备的『那个』……只要掌握住『那个』，他们再怎么厉害，也绝对会束手无策的。」

女子淡淡地说，接着再次望向再也没有发出声音的扬声器。

「赛雅拉小姐，我不会因为这样就放弃的唷……」

——擦着淡淡口红的嘴唇微微地开合，女子轻轻眯起了眼。




第三章「寻找食材的我们，前往了迷宫」
「哇，这里好大喔……啊，有龙耶——！」

——雷昂王都店的店员一行人，来到了位在郊外的大型超市采买食材。

菲诺指着有如仓库一样高耸的天花板以及拉着特价花车的小龙，兴奋地高声大喊。一旁推着购物车的劳尔咕哝着：

「可是，为什么要专程来到这么远的地方啊？我们店里附近不是也有超市吗？超市全都差不多啊……」

「……不要轻视超市喔，劳尔·崔瑟。」

……一听见劳尔这么说，蜂蜜色头发的少女便发出「哼」的一声。

「每一间超市啊，都有他们各自的强项喔？我已经走遍王都里的每一间超市，我是根据经验，判断出这间超市是最佳选择的唷。」

「呵呵，谢谢你帮我们找超市，艾莉。」

「艾莉真不愧是万事通呢！」

「……总觉得试吃的东西好像特别多耶。」

店长微笑着向艾莉道谢，菲诺也佩服似地说着。但劳尔环视卖场后说出的这句话，却让艾莉不禁涨红了脸，大声说道：

「这、这又不是我的目的……先、先不管那个了，菲诺，你听好了，你今天这么兴奋，可是我们不是来玩的唷？」

「喔，那当然！」

听完艾莉的话，走在第一个的菲诺大大地点头，自信满满地挺起胸膛。

「我们今天是为了明天就要登场的比赛，来采买蛋包饭的食材……」

发现菲诺突然安静了下来，于是顺着她的视线望去的劳尔，不禁眯起了双眼。

「……菲诺，我刚刚已经说过了，孩童用的购物车，只有小孩才能坐喔？」

「老、老子知道啦！」

菲诺把视线从龙造型的购物车上移开，赶紧摇摇头。

劳尔看着少女，叹息着轻声说：

「听好了，我们要速战速决喔。今天除了买东西之外，还有很多事情要做呢。」

「是啊。今天虽然是公休日，但是为了明天的比赛，我们还有好多事要准备呢。」

「啊~~到底什么时候才能结束啊——」

店长微笑着说，但一旁的副店长却眯起眼睛，不耐烦的抱怨道。就在这时……

「劳尔！」

菲诺站在陈列着五彩缤纷的蔬菜、水果的蔬果区，仔细地盯着某种紫色的水果，突然惊讶地往后跳开。

「欸、欸，这个苹果会动耶！？它一直在抖动！」

「……因为那是『生果』啊。」

艾莉俯瞰着紧张兮兮的菲诺，露出不耐烦的表情轻声说道。一旁的劳尔说明着：

「跳跃苹果……这就像前些日子出现在我们店里的乌拉一样，是一种介于动物与植物中间的『动植物』-—所以叫做『生果』。不过，像这样把活的拿出来卖，倒也很少见就是了……」

「欸，所以我不是说过了吗？这间超市的东西都很新鲜……好了，菲诺，走啰？」

「唔、嗯……」

……艾莉得意洋洋地说着。在艾莉的催促之下，看着龇牙咧嘴、像在威吓人的咬人桃看得入迷的菲诺，才怯怯地点头。

「啊，艾莉都自己吃试吃的点心，好狡猾！」

「因、因为这个里面有巧克力啊！你不是吃到巧克力就会头晕吗！？」

「可是，艾莉不是没有要买吗？就算没有要买的意思，也可以试吃吗？」

「什……你、你呀！」

「……你们不能安静一点吗？」

『富含胶原蛋白！让您的肌肤光滑有弹性的无菌养殖史莱姆锅☆』、『今晚多一道菜！龙串烧（酱油味、盐味）各98GOLD』、『今天下午四点，将举办从艾瓦列德港直送的水母解体拍卖！』——在张贴着琳琅满目的海报的超市里，劳尔推着装满了小洋葱、甜胡萝卜、翅膀四季豆、双胞胎番茄的番茄酱、鸡汤块以及雪米等食材的购物车，眯着眼睛望向两人。

……忽然间，店长抬起头来，用温柔的语气对菲诺说：

「菲诺，这里是菲诺最喜欢的肉类区喔——」

「哇！」

这时，本来在艾莉面前鼓起腮帮子的菲诺立刻眼睛发亮，往前跑去。

「好棒喔，好多肉……！」

除了鸡肉、猪肉、牛肉、龙肉外，还有各种兽肉——在魔法灯照射下的冷藏柜里，摆放着各种盒装的肉类。菲诺不禁发出陶醉的叹息。

「尾蛇小排、奇美拉胗、双头犬腰内肉、凤凰翅膀——哇，好棒喔！连生狮鹫肝都有耶！要是中毒的话，就会难过到快要死掉，可是它又嫩又柔软。超级好吃的呢……！」

「……菲诺，你口水流出来了喔。」

「……我们不会买像凤凰这么贵的肉喔。今天要买的，只有食谱里的——每公克28GOLD的赫克沙鸡腿肉。」

「这种肉虽然便宜，但只要用牛奶油和鸡香草腌过，就会变得非常美味唷。」

「呜呜……」

菲诺一脸舍不得地望着包装上写着『王都凤凰』的凤凰肉，艾莉则拿起有六只脚的赫克沙鸡的冷冻鸡腿肉（大包装），放进推车里。

劳尔推着愈来愈重的购物车，喃喃说道：

「呃，只差蛋了吗……」

「……是没错啦。」

听见劳尔的话，艾莉露出疑惑的表情。

「可是从刚才开始，我在这间超市里到处都找不到蛋的卖场耶。前面只剩下冷冻食品、饮料和烘焙用品卖场了……」

这时——

「真伤脑筋，这里也是一样……」

当劳尔一行人伫立在肉类卖场时，前方有一名中年男子抬头望着空空如也的冷藏柜叹气。

「大叔，你怎么了？」

不怕生的菲诺对他攀谈，而这位身上围着看似经常使用的围裙的男子，露出一脸丧气的表情，看着眼前的货架。

「不知道为什么，从前几天开始，王都的蛋好像就被人买光了，不管到哪里都买不到蛋。这已经是我跑的第十家超市了……刚才问了店员，听说好像连中盘商那里都没有货……真是伤脑筋啊。」

这名貌似餐饮业者的男子，在劳尔一行人面前叹息。

仔细一瞧，原以为是在替换商品的空货架上，其实到处都插着写有『蛋』的价格牌……什么！

劳尔不由自主地放开购物车，跑到货架旁，大声喊道：

「我们要用蛋包饭一决胜负，可是却买不到蛋，这也太不妙了吧！」

「唉呀唉呀……」

「这就是真的没有替代品了呀……」

赛雅拉店长难得露出严肃的表情，当场僵住。副店长则看着货架上仅存的——只有一节拇指大小的黑鹌鹑蛋，喃喃地说道。

「既然从中盘商那里就被买光了，就算去别家超市，应该也是白跑一趟吧……」

「这该不会又是阿玛达……！」

劳尔望着空荡荡的货架，握紧了拳头。可恶，那些家伙确实有可能这么做！

「怎、怎么办……！」

菲诺察觉到事情的严重性，紧紧拉住劳尔的袖子。

「做不出蛋包饭，就表示我们什么都还没做，直接就输了？」

菲诺着急地抬头望向劳尔，一脸快要哭出来的样子。

「老子一定要去阿玛达店长那里了吗……！？」

「……现在放弃还太早喔，菲诺。」

蜂蜜色头发的少女高声说着，像是在指责菲诺那软弱的态度似的。

「——买不到的话，我们就自己去找！」

……艾莉说完，同时从怀里拿出一个道具。

劳尔一看见那个东西，便不可置信地倒抽了一口气。

「『满贯王』，原来你也有魔法电话啊！？」

「对啊。我在阿玛达工作的时候买的。」

「哇，艾莉好酷喔！」

「而且是和副店长一样的，可以看MIT网路的智慧型电话……」

菲诺兴奋地眼睛发亮，一旁的劳尔则忍不住眯起眼睛。

「……你明明就穷到连肉都吃不起，为什么要勉强自己去办魔法电话？」

「我绑了两年的约，所以还有一年才能解约啊！违约金比基本通话费还贵……啊，要是我没有辞去阿玛达的正职工作，公司就会帮我付电话费啊！」

「……你的电话里除了阿玛达之外，根本没有别的来电……」

「等一……你、你在看什么啊！」

劳尔探头望向魔法电话的荧幕，而少女赶紧将它遮住。

「不是那个，是这个！」

少女高声喊道，接着秀出一个网站。

「「「「『迷log』！？」」」」

看见这个网站的瞬间，店员们不约而同地瞪大了眼睛。

「呃……」

过了半晌，劳尔小心翼翼地开口问道。

「……这是什么啊？」

「喂，你这个曾经立志当勇者的人，竟然不知道？」

「不是啊，我老家又没有魔法道具……」

少女惊讶地张大了眼，劳尔则尴尬地小声说道。

看见少年的反应，艾莉叹了口气，接着开口：

「『迷log』是一个分享迷宫资讯的网站啦。就像之前副店长所说的，MIT网路一开始是为了让勇者们互相分享资讯而设立的；这个网站是从草创初期就有的元老网站，可以透过人气排行和网友分享，来搜寻迷宫的资讯。」

「唉呀唉呀。我是听说过有这种网站，但亲眼见到还是第一次呢？」

「……迷宫的人气排行是要干嘛用的啊……」

赛雅拉店长佩服地说着，但劳尔却不由自主地咕哝道。

「你看，现在不是信天翁龙的产卵期吗？那种龙的蛋，一颗就可以抵五百颗普通的蛋，味道又好，我觉得拿来做蛋包饭非常适合呢。」

艾莉一边说，一边俐落地操作着魔法电话。

「呃，地区是『王都一带』，时间是『中午』，用途是『捕获食材』，再进入详细搜寻设定，勾选『从最近都市可当日来回的范围』和『全年无休』，再在关键字栏位打上『信天翁龙』，然后用人气推荐排序……」

「全年无休……」

「咦，这很方便啊。因为有很多迷宫，是只有特定时间才能进入的啊，例如新月的夜晚、祭典期间，或是一年只有一次，当迷宫入口的两个石像影子重叠的时候等等……」

「这么说来，以前老爸好像也很常随着他的心情，把魔王城的大门关起来耶……」

「对吧？要是特地来到门口了却进不去，不就白跑一趟了吗？」

看到菲诺点头表示认同，艾莉一脸得意地说。

劳尔看着详细搜寻设定的其他可勾选栏位，再度喃喃自语：

「……『有传说中的秘密宝藏』、『有稀少怪物出没』、『有休憩处』这些就算了，可是『风景优美』、『隐藏迷宫』、『媒体报导』、『可携带外食』、『附设贩卖部』、『附设停龙场』、『附厕所』、『适合全家大小』、『适合情侣』、『适合个人』是……」

「王都附近比较没有危险性的迷宫，有时会变成观光景点喔。」

劳尔依然带着一脸微妙的神情，但艾莉若无其事地说道。

「我们都是平日休假，所以跟我们没什么关系，似是听说到连续假期时，那些迷宫都会很挤呢？」

「呃……」

『超级心满意足！☆☆☆☆☆』、『呃，一般般☆☆☆★★』、『还算有良心的迷宫☆☆☆★★』、『大失所望★★★★★』……看着荧幕下方的网友评价标题和综合评价，劳尔不禁眯起眼睛……什么是「还算有良心的迷宫」啊？用五颗星星来替迷宫评分，到底是以什么为基准啊……

就在这时——

「找到了！」

与魔法电话奋战许久的艾莉，忽然高声喊道。

「看，这里怎么样？虽然危险度比较高，但是根据网友们的评语，这里好像没有什么特别棘手的魔物；而且只要有我、你和店长在，应该就不会有太大的问题了吧？」

危险度★★★★☆……看着「等级：具有勇者资格者」的叙述，劳尔虽然有点发抖，但仍点头表示同意。

「……唉，看来也没有别的办法了。」

「是啊。劳尔，艾莉，我也一起……」

这时——

店长的声音突然中断。

同一时间，栗子色的丰盈秀发剧烈地摇晃着……！？

「「「「店长？」」」」

看见赛雅拉店长突然瘫软地倒下，店员们不禁异口同声地大喊。

拜札副店长立刻扶住了店长的肩膀，慌张地高声说道：

「店长，你怎么了……」

「……对不起，我有点头晕。」

店长苍白的脸上浮现一抹微笑。看着明显不寻常的店长，副店长眯起眼说：

「……店长。你还是先回家休息一下再来吧……」

「可是，我们得弄到蛋才行，只让劳尔他们去，太危险了……」

「不要勉强了……看你这样子，你最近一定都没怎么睡吧……？」

「对啊！」

劳尔等人也忍不住点头赞同。

「这里交给我们了，请店长好好休息！」

「我们一定会想办法弄到蛋的！」

「店长……都是因为老子，害你这么辛苦，对不起……」

「大家……对不起。谢谢……」

听到部下们的话，赛雅拉店长终于微微颔首。

重新站好之后，店长忽然蹲了下来，解开自己的鞋带。

「对了对了……劳尔，如果不嫌弃的话，请把这个带去。」

「什么……？」

……赛雅拉店长交给他一双穿得很旧的鞋子。

但是，劳尔一看到鞋子上的商标，便顿时瞪大了双眼。

「这不是《飞鞋》吗！？」

「《注音》？」

「是啊。」

菲诺重复了一次，而赛雅拉店长温柔地点点头。

「这是能用魔力抵销体重，让人能像菲诺一样跳得很高，或是跑得很快的鞋子。这是对付魔人用的道具，也是勇者的基本装备之一。」

「我在勇者补习班也练习穿过这种鞋子几次，在战斗时非常有利，但是因为价格不斐，所以一定要当上勇者才买得起……」

「店长，您一直都穿着这个吗？」

看见向往已久的道具就在眼前，劳尔和艾莉不由得感动地说道。

「这鞋子没有分尺寸，所以劳尔应该也能穿。既然有练习过，我想你们应该也知道——在踏步的时候要小心点，别因为误触了按钮而失去平衡喔。另外，因为要抵销体重，所以它耗费的魔力也很大，要注意别把魔力用光了唷？」

「啊……总之，店长和食材就先交给我吧。」

副店长一边说，一边接过劳尔放开的购物车。

店长一脸担心地说：

「……请大家务必小心喔？」

***

「呜！」

——被后退的鞋底一踩，《禁忌草》便散发出浓浓的青草味。

劳尔立刻站稳脚步，举起剑，不由自主地大吼：

「喂，你不是说没有什么棘手的魔物吗，『满贯王』！？」

「网站下面不是写得很清楚吗！？」

蜂蜜色头发的少女一边对少年怒吼，一边将刀锋对准眼前不断发出咻咻声的好几只魔物。

「『※本网站内容皆为网友留言分享，因此本网站不保证资讯的正确性。使用本网站时请自行负责』……」

「可是，就算是那样……！」

……散发出金色光芒的锐利尖喙，耀眼的翅膀。

劳尔打倒猛然朝他飞来的魔物，接着大声喊道：

「像金色巴吉里斯克这种东西，根本就是拥有麻痹毒性的S级魔物啊——！」

——为了寻找制作蛋包饭所需的蛋，在艾莉的提议下，劳尔一行人来到了王都近郊的《魔物密林》。

森林里时而可见巨石组成的遗迹，地上长满了俗称魔物草的《禁忌草》；而以此为目标的魔物们，在这里形成了一个独特的生态系。

「就算在勇者补习班的校外教学去的迷宫里，也没有这么危险的家伙啊！？在距离王都这么近的地方，怎么会有等级这么高的魔物呢……」

劳尔毫不松懈地继续挥剑，同时放声大喊。

艾莉一面防御着魔物尖锐的喙，一面用力将剑刺进金色巴吉里斯克的脖子里。

「嗯，这种魔物基本上不会离开迷宫……而且，说不定它们是最近才在这里住下的。你看，这个迷宫的最后一篇推荐文，日期距离现在已经很久了不是吗？自从勇者制度废止之后，比较危险的地方的资讯，好像就没什么更新了呢？」

「这些事情你为什么不早说啊！」

「劳尔——！」

就在这时——

一听见背后传来的声音，劳尔便立刻回头并启动《飞鞋》，往地上一蹬。

「菲诺！」

穿着薄运动衫与材质柔软的裙子，背着大卡其色后背包的菲诺，在与巴吉里斯克交战的两人保护下，躲在后方，但她的双脚，却被淡蓝色的凝胶状物给缠住了。

颜色和质感都像极了在路边或者厨房经常可见的史莱姆，但是大小却天差地远……可恶！

「劳、劳尔！脚、脚动不了了……！」

少女惊慌地说着，半透明的魔物正渐渐吞噬她的身体。

劳尔用手滑过已经蓄积了魔法能量的剑，纵声大喊：

「《魔力增强》——！」

剑的魔力一口气增强，劳尔一剑砍向试图吞下菲诺的魔物的伪足。

然而……

「啧，果然切不断……！」

史莱姆的身体发出「啾」一声凹陷下去，又立刻恢复了原状。劳尔不由得咂嘴。这时——

「等一下、不会吧……！？」

正和巴吉里斯克对峙的艾莉往他们瞥了一眼，看到那块有数公尺之大，仿佛跑到陆地上的池塘似的凝胶后，不禁倒抽一口气。

「这该不会是最终史莱姆吧——什么！？」

剩下的巴吉里斯克仿佛一直在等待这个时机似地，趁艾莉一个不留神，便冲了上来。

艾莉及时往后躲开，让巴吉里斯克的攻击从她的背后掠过，接着又英勇地挥剑。

被斩成两段的巴吉里斯克们的身体，在艾莉的眼前一一坠落地面。

「『满贯王』，你的脚下——！」

「咦……？」

几乎就在少年这么大叫的同时，有个颜色很浅的东西爬上艾莉的脚踝。

看来是艾莉在躲开巴吉里斯克的时候，不小心一脚踩到了。

最终史莱姆的伪足，已经爬到艾莉的小腿上。

「喂，『满贯王』，菲诺！」

劳尔赶紧伸出手，试图抓住艾莉的手臂。

然而指尖却差了那么一点点……少女的身体，就这样被吞进史莱姆的体内了。

「……可恶！」

艾莉用双手抓住缠着她双脚的史莱姆，奋力试着剥开。但是，在少女手掌下轻易变形的凝胶，却反而吞噬了她的双手。

「不……！」

就在艾莉身旁，已经被史莱姆吞噬到肚脐位置的菲诺，正扭动着身躯，一副很痒的样子。

「……讨、讨厌啦，身、身体好痒喔……嗯……」

「呃……！」

……艾莉的身体在史莱姆的体内发出淡淡的光芒。

与劳尔相同，曾以当勇者为志向的少女，直接在覆盖着她的史莱姆身体上组织魔法回路，试着阻止史莱姆的行动，但是……

「不、不行，我看不见回路……无法集中精神……嗯……」

……光线渐渐变弱，最后完全消失。

透过史莱姆半透明的身体，少女们的身体隐约可见。

黏稠又滑嫩的淡蓝色凝胶，缓缓地顺着菲诺和艾莉的肌肤攀附，渐渐地将她们吞噬，使她们不禁发出叫声。

「可恶……！」

——劳尔仰头望向最终史莱姆，绞尽脑汁思索着。

打倒巨大史莱姆的方法只有一个——那就是和打倒一般史莱姆一样，将位在它体内某处的《核心》部分加以破坏即可。只要破坏以物理攻击也能奏效的《核心》，停止活动的史莱姆身体就会丧失向心力，瞬间溃散。

然而，不管再怎么眯起眼睛细看，劳尔都找不到巨大史莱姆的《核心》。虽说史莱姆是呈现半透明的，但是这么大的个体，最厚的部分几乎不透光，而且想用肉眼找到那顶多只有拳头大小的《核心》部分，根本就……

当然，就算用剑随便乱刺，正好刺到《核心》的机率也几乎是零，而且在那一瞬间，连剑都可能被硬化的凝胶夺走。可是……

看着已经连脖子部位都被吞进史莱姆体内的少女，劳尔握紧了剑……再这样下去，要是连脸都被吞噬，一切就来不及了！

……成败在此一举，只能试试看了！

劳尔咬紧牙关，稍微往后退开。

少年启动了《飞鞋》，一口气跳向就快要把少女们完全吞噬的史莱姆身体正中央。

「——！」

巨大史莱姆一转眼就把劳尔给吞没。像是被什么刺激性液体舔舐的恶心触感，从劳尔裸露的皮肤传来。

被史莱姆抓住的两名少女，看见自己跳进史莱姆体内的劳尔，双双瞪大了眼。

「劳、劳尔？」

「劳尔·崔瑟！」

「——你们两个，闭紧眼睛和嘴巴！」

劳尔对少女们大喊之后，便用双手握住剑，连手臂带剑一起刺进史莱姆体内。

「可能会有点烫，你们忍耐一下喔……！」

劳尔的手臂立刻被史莱姆吞没。劳尔在头脑中描绘回路，同时深吸了一口气。

机会只有一次。绝对不能失败！

「——《启动》、《魔力增强》——！」

——一瞬间，立体的魔法回路从剑锋扩散，在史莱姆的体内组织起来。

就在劳尔注入所有魔力的瞬间，史莱姆的体内出现了好几个巨大的气泡。包覆着三人的最终史莱姆发出轰然巨响，破碎四散。

——随着史莱姆的爆炸，三人跌落在地。

劳尔吐出嘴里的史莱姆碎片，撑起上半身，大喊道：

「你们没事吧，菲诺，『满贯王』？」

「唔、唔嗯嗯……谢谢……」

「谢、谢谢你救了我，劳尔·崔瑟……」

……少女们同样地将史莱姆碎片吐在地上，有气无力地回答劳尔。看来应该是顺利破坏了《核心》。飞溅满地的淡蓝色碎片，已经丧失了活动力。

「……你到底做了什么？」

「啊，喔……」

劳尔一边擦去沾在脸上的史莱姆碎片，一边环视四周黏稠的液体，开口说道：

「这些家伙的体内，百分之99·9都是水分吧？所以我让它的身体正中央急速沸腾，这就是所谓的水蒸气爆炸……」

「水、水蒸气爆炸！？」

「是啊。我故意在魔法回路制造出损坏的部分，让魔力漏出来。如果直接接触到，手会被烫伤，所以我透过剑，一口气注入魔力，让它汽化……我以前有用小史莱姆实验过，但是却失败了，还好这个巨大史莱姆体内液体的流动很慢，这次才能成功。」

「……虽然说成功了是很好啦，可是你真的老是做些荒唐事耶。」

艾莉惊讶过头，带着莫可奈何的神情说道。

一旁的菲诺低头看着自己沾满黏液的身体，从胸口捏起黏黏的衣服，哀怨地说：

「呜呜……全身都好黏喔……」

「唉，幸好没有造成什么严重的伤害，不过这真是一点都不有趣啊……」

「……实在很恶心……」

虽说几乎都是水分，但里面毕竟含有史莱姆的细胞组织……凝胶渗进衣服里那种黏稠的触感，实在难以言喻，劳尔也忍不住皱起了眉。

真是的，虽然说都是为了蛋，不过这还真是个灾难呢。

「欸……」

这时，菲诺忽然抬起头，伸出手指。

「那边有水的味道……！」

「……！」

菲诺指着森林深处。艾莉一听到菲诺的话，便立刻起身。

「真不愧是魔人呀……」

——正如魔人少女那远比人类敏锐的嗅觉所示，树林的另一头，真的有一片湖泊。

艾莉将手伸进那有如镜子般的水面，像是松了一口气似地吐气。

「……太好了。这水很清澈，旁边长着草，水里又有彩虹香鱼的幼鱼在游来游去，看起来应该没有毒。我就来洗一下身体吧。」

「老、老子也要……」

「喂。菲诺？」

……菲诺像是已经忍耐到极点似地说道，同时一口气脱下运动衫。

劳尔赶紧别过头，往树林走去。

「真是的。我会看守着岸边，你们赶快洗好，换我洗喔？」

「……不、不准偷看喔，劳尔·崔瑟！」

「我、我才不会！」

听见艾莉充满戒心地这么说，劳尔忍不住高声反驳。

「不知道这里还有什么样的魔物，不要太大意喔。」

「……我、我知道啦！」

听见劳尔的话，少女嘟着嘴，难为情地回答。

……过了不久，少女们脱下潮湿衣服的声音，传入了劳尔的耳里。

……在、在这种地方脱下衣服洗澡……

湖水在阳光照耀下波光粼粼，熟识的两名少女正毫无防备地袒露着肌肤……劳尔想像着此刻可能出现在背后的光景：心脏不禁噗通噗通地狂跳。

「哇，好温暖，好舒服喔……」

菲诺欣喜的声音伴随着水声传来。

隔了几秒，耳边又传来另一阵水声，接着是艾莉惊讶的声音。

「真的……都这个时期了，水温怎么会这么高啊……」

「啊，艾莉，你身上还有史莱姆的碎片喔？」

「等、等一下！不、不要摸我那里啦！」

「可是，明明就连那里也有嘛……」

「嗯……喂！我、我叫你住手！我、我自己弄得掉啦啊啊啊！」

——到底是哪里呀……

……身后传来的对话，让劳尔忍不住满脑子幻想。

劳尔努力把注意力从少女们身上移开，于是开始轻轻挥剑。

「艾莉的皮肤好漂亮喔……」

「……不知道为什么，从你嘴巴说出来，就好像带点讽刺的意味。」

菲诺语带欣羡地说着，但艾莉却略感不悦。

紧接着，艾莉也惊讶地高声说道：

「不过，我的肤质好像真的变得比平常好耶……」

「这么说来，老子的皮肤好像也变得很滑嫩……」

「……该不会是最终史莱姆把我们皮肤表面的老废角质给吃掉了吧。我记得市面上的确有史莱姆面膜呢，也就是所谓的怪物区角质法……」

「呵呵，好滑喔——！」

「什么？我、我不是叫你不要随便靠过来吗！讨厌、不、不可以用脸颊磨蹭啦！」

……总、总觉得那两个家伙好像感情很好。可恶！

劳尔随便乱挥着手里的剑，不经意地朝剑身瞥了一眼，顿时全身僵硬。

有如镜子般光滑的剑身，反射出闪耀的湖面，以及湖中肤色的……

劳尔忍不住吞了一口口水。劳尔的视线自然地被剑身吸引过去……喂！我怎么可以这样！

劳尔赶紧把视线栘开，用力摇头。

……就在少年内心纠葛不已的时候，艾莉忽然大声喊道：

「欸，那个……！」

「怎么了，『满贯王』……什么！？」

「~~！」

劳尔一回头，和他四目相接的菲诺便立刻将身体沉入水里。

一旁的艾莉也马上躲进水里，慌张地高声叫着：

「我、我真是看错你了，劳尔·崔瑟！不、不是约好不准偷看的吗！」

「不、不是啊，因为你发出奇怪的声音，我还以为有魔物……！」

「不，真的有魔物！嘘——！」

听见劳尔的话后，少女压低声音，用手指按着嘴唇，眯起双眼。

「安静……你看，那里……！」

——少女指向岸边。

一头身长三公尺左右的中型龙……被称为信天翁龙的生物，正抱着蛋，收起覆满黑色鳞片的翅膀，闭着眼睛。

「它好像在……睡觉呢。」

三人穿上用水洗净后拧干的衣服，躲在树后，绕到龙的背后。

艾莉轻声低语，而一旁的菲诺从草丛里探出头来，睁大了眼睛。

「哇，那颗蛋好大喔……」

「是啊。只要拿到那颗蛋，就能做蛋包饭了……明天的活动也不用弃权了……！」

……正值繁殖期的信天翁龙，每胎只会产下一颗蛋。老实说，虽然觉得有点可怜……但是为了保护菲诺不被阿玛达抢走，这是不得不做的牺牲。

「……好，我们靠近一点吧。」

「『满贯王』，我会用《飞鞋》把那家伙引开，你就趁隙把蛋偷……什么！？」

……才一个不留神，龙就突然从岸边消失了。

一阵恐惧感从劳尔的身上窜过。

劳尔赶紧环顾四周，抱着蛋、露出尖牙的龙，顿时出现在劳尔视野的正中央。

「——！？」

信天翁龙像是要一口咬下劳尔等人的头似地，大大地张开嘴……！

「「——！」」

「危险！」

劳尔为了保护两人，立刻往前一扑，而眼前的龙吐出剧烈的火焰，发出咻咻的声音。

——炽热的火焰拂过劳尔等人的皮肤，几乎要把他们的身体烧焦。

……终于，艾莉胆颤心惊地睁开了眼，发出疑惑的声音。

「咦……」

「什么……什么事都没有……？」

……不知不觉中，龙已经飞向远处了。

两名少女惊讶地低头看着自己的身体，疑惑地轻声低语……而她们面前的劳尔正慌张地脱下自己身上的连帽外套，大喊道：

「喂！你们两个，快确认一下衣服的标签！」

「「咦！？」」

「我刚刚才想起来，信天翁龙吐出的气息，会腐蚀结晶树脂纤维！如果是棉花或是羊毛倒是没关系，可是如果身上穿着结晶树脂做成的衣服就糟了！」

——由树脂虫所制造的结晶树脂纤维，是一种强韧且低价的纤维，经常用在便宜的衣物上。以树脂虫为主食的信天翁龙所吐出的气息，虽然只有威吓作用，没有毒性，但是却含有大量让结晶树脂溶解的成分。

劳尔确认了缝在衣服内侧的标签后，便轻抚胸口。幸好身上的连帽外套、T恤和长裤，都是百分之百纯棉和纯羊毛制的。这时……

「劳、劳尔！标签要怎么看？」

「给、给我看一下！呃……」

劳尔让害怕地紧贴着他的菲诺转过身去，检查她衣服领子上的标签……

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「『满贯王』……？」

身后突然传来一阵尖叫，劳尔一回头便僵住了。

「不、不要看！」

……艾莉慌乱地大喊，身上的衣服已经破碎不堪。少女的肌肤，就这么袒露在俨然已失去作用的衣服之下。

——蝴、蝴蝶结和蕾丝……

艾莉的身上只剩下内衣勉勉强强遮住她匀称的身体，对好胜的艾莉而言，这种款式的内衣可爱得令人意外。劳尔忍不住吞下唾液，赶紧将视线移开。

「……你、你的衣服、全都……」

「呜……」

劳尔提高声调喊道，而在他面前的少女用双手遮住身体，泪眼婆娑地蹲了下来。

「劳、劳尔，总觉得好冷喔……」

「没办法啊，因为你的衣服含有百分之三十的结晶树脂嘛……」

因为龙吐出的气息而变薄的运动衫，让菲诺充满女性魅力的身体曲线清晰地浮现，一览无遗。尤其是丰满胸部的尖端附近布料整个被往上撑起……身上只穿着T恤的劳尔叹了口气，但同时也不知该把视线放在哪里才好。

「……唉，总比全身都是结晶树脂的『满贯王』好吧……」

「没、没礼貌！我至少有好好买内衣啊！」

艾莉穿着向劳尔借的连帽外套，把衣襟拉紧，忿忿不平地反驳。因为艾莉的身高和劳尔差不多，因此连帽外套下，沿着大腿，甚至连相当危险的地方都看得见……可能她本人也很在意吧，少女从刚才就一直将连帽外套的下摆往下拉，但老实说，其实没什么用。

劳尔的眼神飘来飘去，尽量不要去意识到艾莉那双诱人的腿，同时开口说道：

「不、不过，总之，还好菲诺的背包是麻布制的呢……！」

「可是，好不容易找到了龙，却被它逃走了……」

……菲诺背着空荡荡的后背包，看似心情非常低落地喃喃说道。

「要是拿不到蛋，该怎么办呢……」

「……你在说什么泄气话呀。」

站在少女身旁的艾莉一副受不了的样子，耸了耸肩。

「你听好了，菲诺？那种信天翁龙啊，只要发现一只，就表示附近至少还有三十只喔。」

「三、三十只！？」

菲诺讶异得瞪大了眼，艾莉点点头。

「是啊……所以不用那么沮丧，我们赶快再去找下一只吧？」

「『满贯王』……」

……骗人。劳尔在心中暗暗低语。繁殖率极低的信天翁龙，不可能在这种规模的迷宫里出现那么多只。

但是，这家伙为了帮菲诺打气，竟然不惜撒谎……

「……对啊，菲诺。机会还有很多啦。」

劳尔察觉了艾莉的意图，便拍拍菲诺的肩膀。

劳尔望向穿着连帽外套的艾莉，露出了一抹笑容。

「……而且，也没有东西会被那家伙的气息给溶解了。」

「都、都是我的错啰？」

「走吧，菲诺。我们去找蛋吧。」

「嗯！」

在劳尔和艾莉的鼓励下，菲诺似乎再次充满了勇气，精神饱满地颔首后便往前冲去。

「既然如此，我们就来比赛看谁先找到吧！第一只是艾莉发现的，下一只就轮到老子啰！」

「喂，菲诺！这附近有魔物，不要太大意唷！」

「哇哈哈，没问题没问题……呀啊啊啊？」

……就在这一瞬间。

兴高采烈地走在最前面的菲诺，整个人忽然浮上了半空中。

「菲诺！？」「菲诺！？」

「唔、唔喔喔……」

……菲诺的脚被有『野生的突击陷阱』之称的藤蔓陷阱草勾住后，整个人被树枝吊起。倒吊着的菲诺一边挣扎，一边拼命地压住掀起的裙子。

「劳、劳尔，放老子下来啊啊啊！」

「……真是的。喂，我现在要过去救你了，你不要乱动喔！」

劳尔说道，同时启动《飞鞋》的开关，一口气跳上菲诺被吊着的树枝。

劳尔轻巧地踏在没什么空间可站的树枝上，将藤蔓拉过来，最后抓住了菲诺的脚踝。

「菲诺，你没事吧……」

「劳尔！」

劳尔将缠在少女脚上的藤蔓切断，将她娇小的身体拉上树枝后，少女便立刻冲上来抱住劳尔，差点把他给撞倒……什么！？

「好、好可怕喔……老、老子还以为自己要死掉了呢……」

少女柔软的双峰隔着薄透的运动衫，紧紧地贴在劳尔的胸前……那股无法用言语形容的感觉，让劳尔不由自主地高声说：

「菲、菲诺！我知道！我知道啦，你冷静点……」

「……劳尔。」

这时……

菲诺忽然抬起头来，指着面前的树枝。

「欸，那个……」

「咦？」

劳尔顺着菲诺的指示转头一看……不由得瞠目结舌。

或许是因为刚才爬上来的时候太专心了，劳尔完全没注意到……在四周树木较高的树枝上，结了淡褐色的果实。

这种椭圆形的果实，外面覆盖着类似钙质的粗糙外壳——上方虽有蒂和茎，但果实的形状非常似曾相识……

劳尔惊讶的倒抽一口气，把手边的树枝拉过来。将叶子撕开后，劳尔怔然地喃喃说道：

「叶子可以撕成圆形……这不是蛋树么……！

「注音？」

「是啊。」

菲诺一脸疑惑地问道，劳尔对她点点头，再次望向眼前的树枝。

「这是世上非常稀有的卵生动植物……这家伙的《果实蛋》有『梦幻蛋』之称，极为珍贵，而且远比信天翁龙的蛋美味太多了呢！」

「……！？」

「干得好喔，菲诺！」

劳尔兴奋又激动地说着，同时轻拍菲诺的头。

菲诺诧异地眨着眼，最后「嘿嘿」地笑了。

***

「——喂，卡莲，这是怎么一回事！？」

男子踏着哒哒的脚步声，毫不客气地闯进副店长办公室。

女子像面具一样毫无表情的脸上露出一丝不悦的神色。她身后的榛果色头发男子怒不可遏地大声说道：

「为什么这几天，不管是早上十点的点心、午餐的便当、下午三点的点心、晚餐和宵夜，全部都是白煮蛋！？我偶尔也想吃点别的东西啊！」

「……克劳德店长，我现在在准备明天的活动，没有时间……」

「不，我一定要说！」

女子面向书桌，冷淡地回答。

然而被称为克劳德的男子打断她的话，指着女子。

「更重要的是！前阵子MHK的『老师没教的很多事』特别节目里说，蛋里面好像含有一大堆叫做胆固醇还是什么的东西，对身体很不好，所以不能吃太多……」

「唉呀，对不起。我的肘关节滑了一下。」

「呜哇啊啊啊啊啊啊，卡莲欺负人啦啊啊啊啊！」

坐在旋转椅上的卡莲转过身，用手肘给予男子的侧腹部一击后，望向抱着肚子呻吟的男子，面不改色地说：

「请不要说那种引人非议的话。我不是说过这只是意外？不过如果您不赶快闭嘴，接下来还可能发生第二起、第三起意外就是了。」

「呜、呜……」

听见卡莲的话，男子不甘不愿地转身离开了房间。

……卡莲一脸严肃，不过却像终于解脱似地叹了一口气。

她继续翻阅资料，同时从怀里拿出魔法电话，准备按下按键。

这时……

「………………」

就在她发现手机来电显示灯正在闪烁的那一瞬间——

卡莲那始终面无表情的脸孔，明显地有了反应。

***

「——欸，这些点心，老子可以全部吃掉吗？」

「嗯，尽量吃！」

「哇，谢谢！」

银发少女的蓝色眼睛发出光芒，天真无邪地道谢。

榛果色头发的男子俯瞰着少女，接着忽然伸出手。

「……！？」

少女被强压在床上，害怕地抬起头。

「你、你要做什么？」

「什么做什么……我们不是结婚了吗？」

「不……」

——少女的眼神中混杂着疑惑和恐惧。

少女几乎快要哭出来，用颤抖的嘴唇大喊着：

「救救老子啊，劳尔——！」

「——菲诺！」

……劳尔用着喉咙都快要喊破的声音大叫。

突然从床上跳起来的劳尔，环视四周后，不由得松了一口气。

「…………是作梦啊……」

夜深人静，四周鸦雀无声。这里是魔法商店，雷昂王都店的休息室。

劳尔像是试图将那个不愿再想起的梦给甩开似地摇摇头，在心中喃喃自语。

对了，直到刚才，大家都一起在为明天做准备……

『劳尔，你压一下那边！！』

『劳尔·崔瑟！不是那样，是这样才对吧」』

『唉呀唉呀，这么说来，得先从仓库把明天要铺在店门口的垫子拿出来才行呢……』

『劳尔，你那边结束之后，就过来这边帮忙一下劳力工作吧——』

散乱在眼前的物品，包括了看板、传单、用黏胶黏好的菜单以及杂乱的装饰品……

趴在桌上假寐的劳尔，伸展着因为用不自然的姿势趴睡而僵硬的身体。

——结束了最后演变成大冒险的采买任务后，劳尔等人立刻与早一步回到店里的副店长会合……赛雅拉店长也在傍晚左右来到店里，于是所有人一起着手为明天做准备。

然而，活动将在明天登场，该做的事却一直不停地涌现，完成的时刻几乎遥遥无期……白天就已经累积了许多疲劳的劳尔，最后也不小心睡着了。

劳尔不经意地往旁边一看，只见拜札副店长正躺在排成一排的四张折叠椅上熟睡，就连刚才劳尔发出的喊叫声也没把他吵醒。记得艾莉说过她要在隔壁房间先睡一下……为了明天的活动，大家原本还想早点回家休息，结果却演变成睡在店里了。

……这么说来，明天要用的零钱，有人准备了吗？

劳尔打了一个大呵欠，摇摇晃晃地站了起来，走下楼去。

他想顺便把明天要带去会场的道具先装进塑胶箱……就在这时——

一打开后院的门，劳尔就听见了某种细微的声音。

他不由自主地停下脚步。

一名少女伫立在一片漆黑的店里的收银台前。

「……菲诺？」

「……！？」

少女突然惊讶地抬起头。

——颤抖的嘴唇，潮湿的雪白脸颊。少女用她湿润的蓝色眼睛望向劳尔……她在哭？

看见泪眼婆娑的少女，劳尔吓了一跳。

少女赶紧把视线移开，而劳尔小心翼翼地朝她走去。

劳尔语带迟疑地问道：

「菲诺……你……」

「……欸，劳尔。」

就在这时，低着头的菲诺突然开了口：

「你还记得老子第一次来到店里的时候吗？」

「咦？」

听到这个唐突的问题，劳尔不由得眨了眨眼。

菲诺望向收银台旁边的门。

「第一次站在店门口的时候，老子不知道该怎么进去，所以一直看着别的客人往里面走。老子站在外面大概一个小时吧……后来，老子终于下定决心，战战兢兢地打开了门。结果……」

她的话突然停了下来。

菲诺温柔地用指尖抚摸着眼前的收银机，轻声地说：

「这里……劳尔就站在收银台这里喔。」

「菲诺……」

「老子永远不会忘记唷……」

菲诺抬头望着劳尔，不知为何，露出一个得意洋洋的笑容。

少女再次将视线垂下，缓缓开口说道：

「……欸，劳尔。当时老子还不知道……原来在魔王城的时候，老子其实是很寂寞的。」

……听起来仿佛在自嘲一般。

菲诺似乎有点难过地眯起眼睛，用生硬的语气说道：

「老子啊，一直都很想跟人说话。可是，就算老子有再多想法，就算老子再怎么想要表达，都没有人要听……因为在魔王城里，没有人认同老子，也没有人愿意听老子说话。」

少女用细小得仿佛随时会消失的声音，道出满腔的心声。

「所以啊，老子第一次来到这里的时候，之所以会在门外站那么久，其实是因为非常害怕的关系。老子很担心，好不容易到了这里，要是这里的情形也一样，那该怎么办呢？会不会没有人愿意理老子？老子会不会还是遭到无视？……所以，当老子走进店里，对劳尔说话……劳尔好好地回答老子的时候，老子真的……好高兴喔。」

「……」

……菲诺的话，让劳尔的心头一揪。

菲诺将视线投向收银台的另一头，仿佛看见了当时的自己——打扮成男生的样子，充满戒心地站在那儿的自己。

「……这间店，跟老子去过的任何地方都不一样。从一开始的面试，店长就一直听老子说话，接受老子。劳尔教了老子很多事情，当老子做错的时候，你会骂老子；当老子做对的时候，你也会夸奖老子，一直在身边帮助老子。副店长总是告诉老子很多很厉害的事情，艾莉也总是关心老子，缪丽还当老子的朋友……而且啊——」

菲诺扬起视线，环视着麻雀虽小、五脏俱全的店内，接着眯起眼睛。

「不只是店里的大家，就连来到店里的客人们也是，当老子对他们说『欢迎光临』的时候，他们会对老子说『谢谢』，或是夸奖老子『很有活力唷』，或是对老子微笑，这些都让老子觉得好幸福……所以啊，老子最喜欢这间店了。」

菲诺抓住一旁的劳尔的袖子。

魔人少女抬头凝视着劳尔，眼里噙着泪水，但嘴上挂着微笑。

「早上来到店里，对大家说『早安』的时候，大家也会对老子说『早安』，大家都会听老子说话，也会对老子说话，愿意理老子，老子……真的……觉得很开心……所以……」

菲诺突然语塞。

少女紧紧抱住劳尔，像是努力地挤出话似地继续说下去。

「所以，老子想要永远待在这里……老子不想和大家、分开……！」

「菲诺……」

「老子只想在这里……老子想要一直在这里，和大家在一起……」

少女的声音最后转为呜咽。

菲诺很伤心似地抽泣着，泪水不断地流下。

——菲诺娇小的身体里，满溢着确切而真实的情感。

对少女来说，这个地方不知道有多么重要。能够待在这个地方，不知道有多么美好。感同身受的劳尔，忍不住眯起了眼睛。

「……没问题的。」

劳尔用手臂环住少女颤抖的背脊，开口说：

「因为我和大家也都好喜欢你。你『所属的地方』，我们会好好保护的。所以……」

他打从心底下定了决心。

「……我们一定要赢喔。」

劳尔像是在安慰她似地轻拍少女的背，并如此断言道。

听见劳尔的话——

少女把脸紧紧埋在劳尔的胸口，轻轻地颔首。




断章「身为同学的我们，聊了好多共同的回忆」
——第一眼见到她的时候，我就不喜欢她。

她是那个没有就读勇者补习班，光靠自学就通过勇者考试，二十年来独一无二的天才勇者的妹妹。

无论是成绩或外表，两人都不相上下，但光是因为身为那个勇者艾尔特的妹妹这一点就备受周遭奉承的她，不但深受老师喜爱，同时更是不论男女都围绕在她的身边，让她无时无刻露出幸福的微笑。每次看到她那副模样，我心里就不是滋味，于是暗自立誓一定要赢过她……

「小卡……好久不见了。」

「……我说过了，不要叫我这个名字。」

出现在眼前的，是一点戒心也没有，脸上带着清爽笑容的栗子色头发少女——赛雅拉·欧格斯特。

卡莲轻轻叹息后，便在赛雅拉的身旁坐下。

——这是位于阿玛达王都总店附近某大楼地下室的小酒吧。

赛雅拉一看见卡莲的包包，便呵呵地笑了起来。

「唉呀，不管是私底下还是公务场合，你都带着板夹啊。感觉好像女强人，好帅气唷。」

「……那里面有本公司的机密，请不要乱碰！」

「啊，对不起。」

「……真是的。」

卡莲阻止想要去碰板夹的赛雅拉，不禁叹了口气。

赛雅拉看着坐在身边的卡莲的侧脸，开心地微笑。

「太好了。老实说，我还以为你不会来呢。」

「……既然如此，那你为什么要约我？」

「因为我很喜欢小卡啊。」

「……你！」

卡莲一脸无奈。

啜饮了一口呈现鲜艳萤光粉红色的鸡尾酒后，卡莲微微地眯起眼。

「你从以前就一直说一样的话耶……就算想讽刺人，也可以增加一点内容吧？如果你不嫌弃，我可以借你字典唷？」

「呵呵，我说我不是在讽刺了了嘛。」

「……我一直以来都很讨厌你，也这么公开声明，更用尽各种手段来证明了，不是吗？」

「是啊……」

听完卡莲不由分说地这么表示，赛雅拉轻轻地「嗯——」了一声。

「我感冒请假的时候，你带了写着假考试范围的假讲义和假笔记来给我；烹饪实习课上，你把砂糖和柠檬酸替换……」

「……呃，我也因为把你之后还我的伪造讲义和笔记本当成真的，而考了史上最低的不及格分数；还应你要求，试吃了把砂糖和柠檬酸调包后做出来的杀人马铃薯炖肉，遭受可怕的屈辱。」

「对了，你用假联络网告诉我假远足行程的那件事，我可能有点怨恨。因为你的关系，我和哥哥的约会就被迫取消了。而且……」

店长停顿了一下，望向卡莲，接着扬起微笑。

「而且，这次的事情……小卡为了把菲诺从我们身边抢走而做的一切，真的很过分。」

「……你既然知道，为什么又……」

卡莲忍不住问道。

赛雅拉用手托着腮帮子，歪着头微笑着说：

「因为小卡在我哥哥的勇者资格被剥夺之后，也没有变啊。不但如此，你有时还会帮我说话呢。」

「那是因为……」

刹那间，卡莲不知该说什么才好。

卡莲像是要润口似地含着一口鸡尾酒，接着移开视线，开口说道：

「……那是因为我看不下去。直到前一天都还对你奉承阿谀的老师和同学们，竟然突然对你那么冷淡，翻脸就像翻书一样。我所认同的你的实力明明一点也没变，但是事情却因为跟你的实力毫不相关的理由而变成这样，我认为这太不合理了。」

「……所以我喜欢小卡呀。」

赛雅拉和蔼地眯起眼睛微笑着。

「大家都只把我当作哥哥的……勇者艾尔特的妹妹看待，只有小卡你一直都只看着我、认同我这个人。」

「…………」

「哥哥死后才一年，我就被迫离开高等学院的时候，阻止我的只有小卡你一个人。所以，我真的打从心底认为小卡是我最要好的朋友……」

卡莲无法直视赛雅拉真挚眼神，不由得将视线放低。

「……你就算想讲这些话来笼络我，也是没用的喔。」

「是，我知道。」

赛雅拉微笑着。

赛雅拉眼中流露出坚定的神色，斩钉截铁地说：

「我们绝对不会把菲诺交给你们的。在高等学院时代的竞争，虽然因为我的中辍而不了了之……但是这次我绝对不会输的唷？」

***

「——这么重要的时刻，你跑到哪儿去了啊？」

深夜，阿玛达·魔法王都总店的办公室。

一推开门，原以为应该没有人在的办公室里，却传来一个声音，让卡莲微微地眯起眼睛。

「……我去找一个老朋友。」

半晌……

卡莲稍微犹豫了一阵后，开口问道：

「——您为什么想要那个少女呢？」

卡莲抱着板夹，走向站在窗边的男子，继续淡淡地说道。

「怂恿克劳德店长，又花了那么多钱……我实在无法理解，为什么要把这么多人力和资金花在一个像雷昂那种小店的工读生身上。我不认为那名少女那么有价值，要说优秀的人才，阿玛达也多得是。而且……」

……卡莲说到这里便停了下来，踌躇了一会儿。

「而且，明天的活动……您到底在想什么……」

「——你没有必要知道。」

听见卡莲的问题，男子用坚定的口吻丢下这个回答。

「你只要乖乖地听从我的指示就好了。」

「……是。」

「先不说这个了，明天的活动，你已经做好万全的准备了吗？请再去确认一次警卫的武装和人员配置。另外，让一般客人到阿玛达避难的行动也要确认……毕竟这次的活动里，真不知道会发生什么事。」

男子不由分说地这么交代，低着头的卡莲只回答了一句「我知道了」。




第四章「比赛当天的我们，全心全意地提供服务」
「好了，女仆咖啡厅雷昂差不多就要正式开幕了——」

出自艾莉设计的纯朴洋装，再加上满是蕾丝和荷叶边的纯白围裙。

赛雅拉店长将所有店员聚集在模拟商店入口，满脸笑容地宣布。

——这是主办单位准备的，大约等同一间稍宽敞的便利商店大小的大型帐篷。

在这个比雷昂王都店更小的帐篷中，一切准备都已就绪，只等客人上门了。

排列整齐的桌椅，设置在最底部的烹饪区。漂浮在天花板附近的发光性浮游群体藻类『人魂』，在这个以金属骨架组成、覆盖着布料的店内，洒满了温暖的光芒。

男店员身上穿的，是店长配合女仆装所设计的管家服。

……简直就像每天早上在王都店的收银台举办的晨间会议。

赛雅拉店长一如往常地轮流注视着每个店员，用温柔但坚定的语调继续说道：

「大家也都知道，今天的营业额关系到菲诺的去向，所以我们绝对不能输。大家一起尽力做到最好吧？」

「……」

这时——

听完赛雅拉店长的话，菲诺往前跨出一步，抬头望着店员们大声说道：

「大家……大家为了老子这么努力，真的很谢谢大家……」

魔人少女像是在挑选词汇似地小心翼翼地说着，同时向大家鞠躬。

……说不定这是最后一次了。从少女僵硬的口气中，隐约可以窥得一丝难以掩饰的不安。

劳尔故意爽朗地大笑，仿佛想用笑声将少女的不安一扫而空。

「你干嘛一副小媳妇似的表情啊？女仆装、客服训练、蛋包饭都准备得这么完美，一定没问题的啦！」

「对啊。你知道我们为了你付出多少心血吗？……而且要是你不在了，谁要站收银台啊？」

「对啊，要是菲诺不在了，谁要去扫停龙场的落叶……」

「那就请拜札去扫啰——？」

「……对不起。」

赛雅拉店长笑着说道，副店长则低下了头。

「对了对了。」

店长轻声说，接着从桌上的纸箱里拿出什么东西，笑盈盈地开了口。

「那么，秘密武器出场啰。各位，请戴上这个。」

「什么……？」

「哇，好酷喔！」

……赛雅拉店长拿出来的，是个毛茸茸的三角形物品，以及同样毛茸茸的棒状道具……也就是所谓的兽耳和兽尾组。

店长将道具交给目瞪口呆的艾莉以及眼睛发亮的菲诺后，又在箱子里翻找了一番。

「耳朵和尾巴都只要放在喜欢的位置就会自动固定……来，劳尔和拜札也戴上吧。」

「我们也要戴吗？」

「喂喂，饶了我吧……」

「呵呵。这是我为了今天的比赛，趁着工作空档时做的呢。」

男性店员心不甘情不愿地接过道具。已经把白色猫耳装在发饰上的店长，自豪地继续说：

「其实啊，这是一种魔法道具，能和戴着的人的脑波同步，并做出动作唷。你们看，拜札，你是好孩子吧？」

「……！」

就在赛雅拉店长踮起脚，摸摸副店长的头的那一瞬间，副店长屁股后面的红色尾巴便开始摇了起来。

副店长不由得全身僵硬，而赛雅拉店长则微笑着说「……看吧？」并淘气地眨眨眼。

「哇，真的耶！这个会动耶！？」

菲诺高兴地大喊，银发中突出的黑色耳朵动来动去，装在屁股上的黑色尾巴也开心地摇个不停。

一旁的艾莉怯怯地开了口，蜂蜜色头发里的金色耳朵无力地垂下。

「那、那个……店、店长，女、女仆装我已经习惯了，所以还好，但是耳朵和尾巴真的很令人难为情耶……一、一定要装吗……？」

「唉呀唉呀。」

看到少女害羞地缩起肩膀，赛雅拉店长摇着她雪白的尾巴，温柔地笑着说：

「艾莉，你很可爱唷——？你说对不对呀，劳尔？」

「咦……是、是的！」

突然被店长叫到，劳尔不由自主地高声回应。

……就在这时，艾莉的尾巴突然翘了起来。

「『满贯王』……？」

「……！？没、没有啦！」

……被劳尔夸奖的那一瞬间，艾莉的尾巴便看似高兴地开始摇了起来。

艾莉用双手压着停不下来的尾巴，满脸通红地大喊：

「这、这是尾巴自己在动，真的不是那样的！不、不是那样的啊啊啊！」

就在此时……

「——唉呀，这里是化装舞会会场之类的吗？」

……一个没礼貌的声音突然从帐篷入口传来。

店员们一抬头，脸上便立刻浮现警戒的神色。

「小卡……」

「卡、卡莲副店长……！？」

「……你来做什么！？」

「我只是想在比赛之前先来打声招呼，并且确认一下今天的规则而已。」

穿着套装的女子走进帐篷，脚下的高跟鞋发出喀喀声。她抱着板夹，面无表情地开口：

「今天的比赛内容，是在女仆咖啡厅贩售蛋包饭，以营业额来一决胜负，当然，如果贩售蛋包饭以外的餐点，就等同于犯规…」

「……真是不巧啊！」

听到卡莲挑衅似的言论，劳尔从堆在一旁的『梦幻蛋』中拿起一颗，高声地说：

「正如你所见，我们有蛋……我们要用这个，做出美味到你们根本望尘莫及的蛋包饭！」

「……这样啊。那真是太好了。」

一看见劳尔手中的蛋，阿玛达的卡莲副店长眼睛稍微眯了一下……但是仍然平淡地回答。

此时，她的身后突然出现了另一个人影。

「早安，弱小魔法商店的各位！命运之日终于到来了呢！」

「……！」

有着榛果色头发与眼珠的阿玛达新店长克劳德，毫无一丝顾虑地大摇大摆走进帐篷。他一看到菲诺，便大声说道：

「喔喔，正统派的女仆装真是太好了！用女仆咖啡厅一决胜负果然是对的！对了，菲诺小姐，我有件事情想跟你先确认一下……」

克劳德店长将原本拿在手上、藏在身后的东西，放在菲诺的面前。

「你喜欢左边的还是右边的？」

「什么……！」

自信满满地这么问的阿玛达店长，双手分别拿着的，是用几乎透明的布料做成的——白色与粉红色的甜美睡衣。

劳尔等人不禁张口结舌，菲诺畏怯地开口道：

「呃，右边的……」

「菲、菲诺！」

「你干嘛选啊！」

劳尔赶紧把菲诺挡在背后，同时瞪着克劳德店长。

「……我们绝对不会把菲诺交给你的！」

「呵呵，好吧，那你们就好好加油吧！」

克劳德放声大笑，同时走出了帐篷……卡莲叹了一口气，也跟着走了出去。

「小卡……」

「……」

卡莲不理会背后赛雅拉店长的攀谈，没有停下脚步，就这样走出了帐篷外。

这时——

一阵响亮的钟声忽然响起，雷昂王都店的店员们全都屏气凝神。

露米诺大钟楼在魔力增幅下，能让整个王都都听得见报时钟声。

同一时间，会场内开始放烟火，替活动揭开序幕。

在会场外等待已久的人们兴奋的喧嚣声，有如溃堤般涌进了会场。

「——好，大家走吧。」

「「「「是！」」」」

在店长的号令下，店员们宛如切换了开关似地，带着认真的表情颔首。

他们已经准备好，要用最热情的态度，迎接走进店里的客人——

然而——

经过了一分钟、两分钟、五分钟……

时间已经过了十五分钟，雷昂的帐篷却仍没有半个人影。

「…………」

帐篷外传来人们热闹的吵杂声。可是，不管等了多久，还是没有客人走进雷昂的帐篷。

气氛愈来愈凝重。劳尔心急难耐，忍不住拔腿往外跑。

「啊，劳尔……」

「我去看一下状况！」

劳尔说着，同时从帐篷内飞奔而出。

看见眼前的光景，劳尔忍不住张大了口。

——设置在雷昂正对面的，是一个覆盖着洋溢高级质感的天鹅绒，等级看起来明显与雷昂天差地远的大型帐篷。

奢华的垂坠布料上，是一块上面刻着金色商标，非常引人注目的巨大招牌。

——『女仆咖啡厅，奇迹阿玛达』。

「「「欢迎光临！」」」

阿玛达的女仆们手拿着看板或传单，四处招揽着客人。

她们身穿疑似设计成故意强调胸部的连身裙，以及布满蕾丝的围裙。在极短迷你裙和膝上袜之间的大腿，也就是所谓的「绝对领域」隐约可见。

开场才没过多久，阿玛达的店门口就已经大排长龙。入口处的女仆们俐落地招呼排队的人潮，大批的客人鱼贯地走进豪华舒适的帐篷里。

「呵呵，主人，如果方便的话，请您参考看看——」

「咦……」

阿玛达的女仆对目瞪口呆的劳尔说着，并将彩色传单递给他。劳尔下意识地接过后，看见那印刷精美的彩色菜单，又再度无言。

——传单上印着最近在魔视上大受欢迎的著名厨师的照片，并写着『名厨·川越监制！』等字样。题字的下方，则洋洋洒洒地列出了由番茄酱、牛肉酱、咖哩酱、白酱等各种酱汁与鸡肉、牛肉、海鲜、龙肉等各种配料搭配而成的，将近三十种的特制蛋包饭。另外，看来还可以搭配从好几款沙拉、汤、甜点和饮料中任意挑选的套餐。甜点栏里面有许多缤纷夺目的蛋糕和圣代，每一道餐点看起来都相当精致，令人垂涎欲滴。

……什么！？

「可、可以用折价券享受半价优惠？」

「是的。」

劳尔忍不住高声大喊，而阿玛达的女仆则面带微笑地回答。

「这张传单的下半部是折价券。另外我们还准备了先到的客人才有的限量纪念品以及伴手礼等小礼物。我们诚挚地等您回家唷，主人……呵呵呵，主人，如果方便的话，请您参考看看！」

阿玛达的女仆离开劳尔身边后，又向其他客人攀谈……劳尔握着传单，僵硬她伫立在原地。

——我们太天真了。劳尔不禁在心底喃喃说道。

正如同阿玛达的店长所说，阿玛达和雷昂的差别，简直大到令人感到可笑。无论我们再怎么挣扎，一开始就注定根本赢不了的。

发抖的劳尔用力地握拳，指甲几乎要把皮肤戳破。

面对自己的无计可施，劳尔的内心愤怒得仿佛在燃烧，但在此同时，他的背部和手脚却突然变得沉重而冰冷。

巨大的无力感和绝望感涌上心头，丧失了希望的劳尔，觉得眼前一片黑暗。

……面对这种对手，我们怎么可能赢得了呢——

「劳尔……」

……一个声音忽然从身旁传来。

劳尔感到衣服被人拉住。

少年转过头去，只见不知何时身旁站着一名少女。

「……」

……大概是追着劳尔从店里跑出来的吧。

少女伫立在原地，睁着她蓝色的眼睛。银发下隐约可见的黑耳朵无力地垂下，涂有淡淡色彩的嘴唇正微微颤抖着。

少女娇小的身体僵立在阿玛达的帐篷前，像是受到很大的冲击。

被少女抓住的手臂感受到一阵颤抖传来，劳尔不禁咬紧牙关。

——我怎么可以这么泄气啊！？

少年在心中斥责自己。怎么可以在这种地方放弃呢！？只有在绞尽脑汁、不断努力到身体垮掉、大声喊到喉咙沙哑、做完所有能做的努力之后，才可以放弃啊！？

我不是和这家伙……和菲诺约好了我们一定要赢吗？

——劳尔的身体恢复了温热。

劳尔紧紧握住拳头，奋力地放声大喊道：

「欢迎光临——！」

劳尔身旁的少女惊讶的抬起头来。

在阿玛达外面排队的客人中，有几个转过头来瞥了一眼……劳尔使出浑身的力量，将心中的情感寄托于言语，如此呐喊着：

「女仆咖啡厅雷昂也在对面营业中！这里不用排队」」

少女怔然地注视着劳尔。

……接着，少女也深吸了一口气，跟着劳尔一起高声说：

「请、请过来看看！」

「请各位多多光顾女仆咖啡厅雷昂！」

……劳尔感受到身边的少女传来的体温，在心中暗自说着「对不起」。

我不会再放弃了。我一定要信守对你的承诺，所以——！

「请过来看看！」

劳尔竭尽全力地大喊着。

此时——

「那个……」

忽然有人拍拍劳尔的肩膀。

***

「欢迎回来，主人。」

「赛、赛雅拉小姐戴着猫耳！」

看见赛雅拉店长笑盈盈地打招呼，少年西尔·史古力普德惊讶得差点跳起来……他是赛雅拉店长的头号粉丝，同时也是阿玛达王都总店的顶尖年轻店员。

「唉呀呀，总算有一位客人上门了呀……」

副店长看着几乎快要升天似的西尔，叹息着说道。劳尔也忍不住扶住额头。

「……没想到愿意光临我们店里的头号客户，竟然是这个家伙……」

「讨厌耶，我不是说就算发生了世界大战，我也会来吗？」

西尔似乎听见了劳尔的咕哝，推了推度数看起来很深的眼镜，挺起胸膛说：

「我是个守信的男人。因为对销售员来说，信守承诺是最重要的。不过，如果说世界上有比信守承诺更重要的东西，那大概就是赛雅拉小姐了吧。」

「呃，啊……」

「真是的。明明是个小鬼，口气却这么大……」

劳尔不知该说什么才好，而副店长则带着不悦的表情喃喃低语。

这时……

「呵呵，这样的态度好棒喔。」

单手拿着银色托盘的赛雅拉店长，在西尔的面前微笑着说道并接着行礼。

「让您久等了，主人。这是我们亲手做的蛋包饭。不知道合不合您的胃口，请尝尝看喔？」

「是、是！」

赛雅拉店长将一份光滑的蛋包饭放在西尔的面前。

西尔颤抖地握住叉子，插进蛋包饭里。

「……好、好好吃喔……！」

当西尔将蛋包饭送进嘴里的那一刹那，露出惊讶的表情喃喃说道。

接着，西尔宛如一头饿坏的龙似地，狼吞虎咽地吞下蛋包饭。

「这、这是什么……我第一次吃到这么好吃的蛋包饭……！米饭很好吃、配料也很丰富、调味简直完美、这个蛋更是从未体验过的美味……嚼嚼……该怎么说呢，好像包含着很多爱吗？嚼嚼，阿玛达的菜单虽然丰富多变，但用的却是名厨师监制的业务用冷冻食品，以提高翻桌率和效率。跟这里的蛋包饭根本无法相提并论啊！」

「呵呵。」

西尔一边不停地赞赏，一边专心地与蛋包饭搏斗。

忽然间，赛雅拉店长蹲在少年的身边……把脸凑近他，近到两人的肌肤都快要贴在一起，并用甜美的声音悄声说：

「欸，主人……多说一些有关阿玛达店的事情，好不好嘛……？」

赛雅拉店长撒娇地扬起视线，凝望着西尔。

丰盈的栗子色头发之间的白色猫耳煽情地摇动着，充满魅力的臀部上的尾巴，轻轻地滑过西尔的手臂……

「好、好的！」

那一瞬间，西尔突然挺直了背脊，高声喊道。

「发放折价券啊……」

「是的，我们从两周前就在客人结帐时，把折价券放在客人的袋子里，现在也在外面发放……」

「啊，店长，这是我刚才拿到的。」

劳尔像是忽然想起来似地，从怀里拿出刚才拿到的阿玛达传单。

店长浏览过这张全彩印刷的传单后，可爱地发出「嗯——」的声音。

「使用折价券，就能用250GOLD吃到蛋包饭。这个价格比我们的半价还要便宜呢……呃，根据西尔的说法，他们店里和我们一样准备了五十个座位，所以……」

赛雅拉店长拿出她爱用的魔法计算机，面露难色地敲着按键。

过了半晌……

摇着毛尾巴，思忖良久的店长终于开了口。

「果然，倘若采取薄利多销的方式，我们是没有胜算的……重点是，他们现在已经领先很多了……」

「……」

一瞬间，菲诺露出不安的神情。

劳尔和艾莉分别从左右两边探出身子，大喊道：

「怎、怎么会！难道没有什么解决方法吗？」

「店长，我们什么都愿意做……！」

两人带着认真的表情激动地说着。

赛雅拉店长将视线从魔法计算机上移开，抬起头轻声说道：

「……既然如此，我们就用附加价值来一决胜负吧。」

「「「「附加价值！？」」」」

店员们不由自主地齐声说道，赛雅拉店长点点头。

「劳尔找到了我哥哥的食谱，而HYPER厨房道具研究所提供的魔法电锅，可以煮出美味的白饭；再加上艾莉的手艺以及菲诺找到的『梦幻蛋』……多亏了大家，我们的蛋包饭才变得有点了不起。所以，首先就主打这一点吧？」

「可是，光靠这样……」

「当然不只是这样。」

听见劳尔的话，赛雅拉店长信心满满地点头。

「服务、待客态度、营运管理、店内气氛、装潢、宣传……除了商品以外，我们能提供的所有事物都是附加价值；而当客人认同我们的附加价值时，就会愿意支付我们相当的金钱……呵呵，是该展现我们销售员功力的时候啰？」

店长露出一个调皮的微笑，接着环视四周的墙壁。

「既然这么决定了，营运方式就该调整一下。另外……呃，拜札，我有件事想拜托你……」

「咦！？」

忽然被店长点名的副店长，警戒地竖起了尾巴。

店长在副店长的耳边说着什么悄悄话，于是副店长露出为难的表情，垂下了眉。

「这个，呃，我是写过魔视的结构文，也比较擅长光系没错啦……」

「需要魔力的《魔法领域》，由我来展开。我虽然擅长找出有用的《结构文模组》，或利用它创造新的道具，但是我毕竟没有学过，因此写不出像拜札那么完整的结构文……拜托你了。」

赛雅拉店长投以宛如撒娇般的眼神。

被琥珀色双眼直视的副店长，最后终于认输似地颔首。

「好吧，毕竟是为了菲诺嘛……不过，我说真的，你不要太期待喔——」

「好的，我不期待。」

「咦？」

「呵呵，开玩笑的啦……谢谢你，拜札。」

赛雅拉店长露出天使般的笑容，向副店长道谢。这时——

店长突然低头望向身旁的少女。

「……对了，菲诺。你会背待客八大用语吗？」

「咦……会啊……」

「呵呵，那请你现在背出来看看。」

「嗯、嗯！」

菲诺满脸疑惑地点点头，开始背诵。黑色的耳朵紧张地竖了起来。

「呃，欢迎光临、谢谢惠顾、我知道了……」

……咦？

赛雅拉店长唐突的要求，让劳尔忽然有种既视感。

「请您稍等、让您久等了、非常抱歉、不好意思……」

总、总觉得……以前好像也发生过这件事……什么！

一瞬间，劳尔想起来了。

劳尔忍不住转头望向店长，就在此时，菲诺说完了最后一句话：

「失礼了……！？」

就在少女背诵完的瞬间，耳边突然传来小小的「噗滋」一声。

下一秒钟，少女身上女仆装的缝合处便一口气爆开了。

「……！？」

「咦，等一……讨、讨厌啦！」

布料从少女们身上逐渐飘落，让人看了不禁想帮忙配上「唰——」的音效。

转眼间，少女们从肩膀到胸口的肌肤袒露出来，清纯的长裙变成了比阿玛达还短的迷你裙……少女们满脸通红，急忙地遮住胸部……劳尔见状，不禁伸手按住额头。这是店长最擅长的把戏——只要听到『待客八大用语』这个关键字，衣服上的线就会松开。劳尔之前在选美比赛中也吃过苦头。

「呵呵，这是雷昂特制女仆装第2版……我综合了大家设计的女仆装——基本的款式是依照艾莉的版本，但裙子则用了劳尔的设计，袖子用了菲诺的设计，胸口则是用拜札的设计。」

赛雅拉店长扬起超短迷你裙，拿出写着『对抗阿玛达王都总店之女仆咖啡厅营运会议』的笔记本，一边摇着尾巴，一边眨眼。

「现在才要正式开始——好了，让我们好好招待客人吧？」

***

——身穿深蓝色套装，手里抱着爱用的板夹。

在阿玛达的帐篷里，毫不轻忽地眼观四面，同时下达指令的卡莲，忽然发现店里的气氛有些不对劲，因而停下脚步。

「……奇怪。」

客人络绎不绝地进来，店员们也游刃有余地工作着。一切都非常流畅地进行……但就是有些不对劲。

卡莲为了找出原因，用锐利的眼光环视店内，于是立刻找到了造成这股不对劲的元凶。

奇怪的是店员的动作。她们的动作太慢，而且仿佛有点闲……看来人手似乎太多了。

……为什么？

卡莲瞥了手表一眼，微微眯起了眼睛。

马上就是人潮最多的午餐时间了。以统计方式计算客人数量的卡莲，早就算准了这个时间应该是最拥挤的时刻，因此刻意安排了较多的人手。然而，这些人手却显得过多……这表示，客人的数量比想像中少。

……卡莲有股不好的预感。

卡莲快步朝帐篷外走去，接着立刻因为眼前不可置信的光景而瞠目结舌。

「什么……」

就在原本是雷昂帐篷所在的位置，不知何时出现了一间新的店。

奶油色的外墙加上橙色的屋顶——在帐篷都只有单色的会场当中，唯独这栋建筑大放异彩……而且，这间店外挤满了黑压压的人潮。

「喂，那间店好像很棒耶？」

两名年轻男子正好经过愕然的卡莲面前。

「我也听说了，听说那是3500GOLD的蛋包饭耶？」

「可是，听说那好像是用什么『梦幻蛋』做的……」

「那不就是在前阵子的『料理南北军』里出现过的特选素材吗？」

「既然卖到3500GOLD这么贵了，一定很好吃吧。」

「嗯，听说真的很好吃，而且当场制作料理的女仆秀也很棒喔……」

「好像已经没位子了耶。再不赶快去，说不定就卖完了！」

「『梦幻蛋』……？」

……卡莲总算回过神来。

她不由自主地喃喃自语，接着从胸口的口袋拿出墨镜，迅速戴上，走向眼前的店。

『是的——快乐蛋包饭，使用的是在「料理南北军」中，前勇者渥奇先生大为赞赏的「梦幻蛋」！现在在本店就可以享用——！蛋的数量有限，售完为止！要是错过了这个机会，说不定一辈子都吃不到啰——！？』

一脸倦容的红发男子，拿着魔法扩音器滔滔不绝地说着。

从店里走出来的黑发少年，则一边摇着魔法钤，一边扯开嗓子大喊道：

「各位久等了！现在开放十二点的场次入场！持有十二点场次餐券的客人，请到这里集合！」

『是的——此外，非常抱歉，目前下午两点之前场次的餐券，已经全部卖完了——！想要购买下午三点场次的餐券的客人，请在这里排队——！另外，由于会场空间不足，三人以下的客人必须共桌，请各位多加配合——！』

「这是怎么一回事……？」

卡莲眯起墨镜下的双眼，喃喃自语……此时——

她的眼光停留在拿着十二点的餐券，准备入场的一名客人身上。

踩着高跟鞋走近的卡莲伸出了手，淡淡地说道：

「西尔先生，请等一下。」

「咦……什么，卡、卡莲副店长？」

细软的金发、看起来和善的样貌以及具有个性的打扮——工作时不会戴眼镜，但现在戴着眼镜的阿玛达年轻店员，看见突然现身的主管，不由得大吃一惊。

「这个借我一下喔。」

「咦……什么？」

卡莲不由分说地将少年手里的餐券抢走。

她无视于少年的抗议，一步步走向雷昂咖啡厅。

「……」

……远远看起来像是奶油色外墙与橙色屋顶的店家建筑，原来只是上了色的普通帐篷罢了。

看着那用手轻轻一戳就会晃动的色彩，卡莲不禁喃喃低语：

「原来如此，这是拟态的《结构文模组》啊……」

——利用光线的折射，改变道具颜色的魔法结构文……原来如此，这么一来，也难怪原本一片白色的帐篷，可以在短时间内有这么大的改变了。

「……不愧是赛雅拉小姐，真有两下子呢……」

卡莲淡淡地轻声说道，接着走进店里。

「您回来啦，主人！」

一踏进店门口，一个个子娇小的银发女仆便朝她跑来……卡莲透过墨镜看着少女——也就是这次的目标，眼神闪烁了一下。

「来，这边请！」

少女开心地说着，头发之间隐约可看见一对尖尖的黑色耳朵。

少女绽放着微笑，从裙子下方伸出的尾巴摇来摇去。

「那么，我们马上为您准备餐点，请在这里稍候一下！」

少女对她敬了礼之后，便快步地跑向后方。

「……没什么大不了的嘛。」

目送着少女的背影离开，卡莲环视四周后，自言自语道。

「就算在会场附的桌子上铺了桌布，摆上花来装饰，这些小工夫做得再多，还是隐藏不住廉价感；更重要的是，人手看起来根本不够嘛……」

就在此刻——

店的正中间传来了一阵骚动。

长方形店内的中央，设置了一处独立的烹调区。

三名女仆聚集在那里，朝周围的客人鞠躬行礼。

「那么，接下来我们就要开始为各位主人准备料理了喔——？」

「哇哈哈哈哈，各位主人，请看仔细啰！」

「请、请多多指教……！」

少女们逐一说完后，便各自握起自己面前的菜刀。

「站在中间的那个头发丰盈的女仆，不但是个美人胚子，切菜的动作更是既仔细又优雅……哇啊啊，好想把她娶回家喔喔喔喔！」

「不不、无论是切菜速度或是美貌，都是那个金发的女孩略胜一筹吧？那么多疏菜在转眼间就切好了，那个刀法真是令人舍不得移开视线啊……」

「我比较喜欢最旁边那个娇小的银发女孩耶……虽然她不太会切，动作也不太俐落，但是她那种努力的样子，还真让人感动呢……」

「完成了。」

三名女仆一转眼就切好约五十人份的蔬菜和肉，宛如一座小山。

这时，栗子色头发的女仆握住放在调理台中央、直径超过一公尺的巨大平底锅锅柄，淘气地微笑。

「嘿！」

纤瘦的女仆发出一声可爱的呼声，单手拿起了巨人平底锅。

刹那间，全场的客人齐声欢呼。

「呵呵，『HYPER厨房道具研究所』的内附热源型神奇负离子涂层平底锅里，使用了能控制重力的《结构文模组》，因此锅子虽然这么大，却非常轻盈，而且能瞬间加热到最高400度的温度呢。」

少女面带笑容地说明，同时用杓子舀了一匙油，倒进平底锅里。

当油锅发出「咻」的悦耳声响，拿着平底锅的少女便高声说：

「麻烦你们了！」

「「是！」」

另外两名女仆点点头，便将砧板上切好的蔬菜放进平底锅。

拿着平底锅的少女用力地翻动平底锅，五彩缤纷的蔬菜便跃上空中。

客人们目不转睛地看着她们华丽的表演，爆出如雷的欢呼声。

「让您久等了，主人！」

像魔法一样的调理技巧，有如舞蹈般的轻快步调——由一个人将盘子排好，一个人翻动锅子，一个人打蛋……在三名女仆完美的分工合作下，蛋包饭转眼间就被送到客人的面前。

吃下一口上面画有雷昂商标的蛋包饭，卡莲墨镜下的眼睛不由得睁大。

「这、这是……」

「欸、欸，好吃吗？」

不知道卡莲真实身分的银发少女，正摇着尾巴亲切地问道。

「还、还好吧、这、这种……东西……」

卡莲嘴上虽然淡淡地这么说，但是却不由自主地动着叉子．

此时——

「怎、怎么会……！」

卡莲带着想要挑战似的眼神瞪着蛋包饭，接着装模作样地用叉子将蛋包饭送进嘴里；而坐在卡莲身旁的一名老人，这时忽然睁大了眼睛——

「不只是使用了『梦幻蛋』，米饭本身也好吃到不行，调味也拿捏得恰到好处……唔，廉价的赫克沙鸡肉，为什么会有这么香醇的滋味呢……嗯，翅膀四季豆的甜味和口感，营造出绝佳的协调感……还有，用来提味的，竟然是解毒草……！？噢，这味道真是令人怀念，就连我这个老头也像是重拾了童心似的……没想到我在有生之年，竟然有幸能尝到这种美味啊啊啊……！」

「呃、啊……？」

卡莲看见共桌的老人感动到发起抖来，不禁露出惊讶的表情。

这时，四周客人的窃窃私语，传进了卡莲的耳中。

「喂，快看！？坐在那里的老爷爷，该不会是……」

「啊，不会错！那是本世纪最了不起的美食家——味翁大人！」

「骗人的吧！能让那个味翁大人惊讶到睁大眼睛，可是美食界的头条新闻呢！？」

「不，但是这真的就是那么好吃啊！」

「虽然不太懂您在说什么，但是谢谢主人喜欢我们的料理！」

银发女仆对这个疑似名人的老先生鞠躬后，忽然抬起头来。

「……啊，时间到了！主人，老子先离开一下！」

银发女仆语毕，便立刻跑向店的中央。

「让您久等了，主人。」

三名女仆送完餐点后，又回到店中央集合。

栗子色头发的女仆环视店内，用暸亮的声音说道：

「那么，『HYPER女仆时间』即将开始。」

「……HYPER女仆时间？」

卡莲忍不住重复道。

栗子色头发的女仆摇着白色的毛尾巴，满脸笑容地说明。

「十二点的场次里，有十分钟的女仆摄影时间。有带相机的主人，可以在规定的时间之内，尽情地拍我们的照片。」

「呵呵，要拍得酷一点唷，主人！」

「……」

银发女仆摇着尾巴，笑着对客人们说道——金发女仆则垂下两耳和尾巴，害羞地缩起身子。

栗子色头发的女仆开口说道：

「那么，主人，有任何要求都请尽管说喔。」

「那你们三个靠近一点！」

「呵呵，遵命。」

一听见客人的要求，栗子色头发的女仆便立刻微笑着环住银发女仆的腰，同时轻轻将金发女仆拉过来抱着。

这时，金发女仆的尾巴忽然颤抖了一下……金发女仆脸红得不能再红，像是强忍着害臊的心情似地咬着嘴唇，蓝色的眼珠子转来转去。

「银发的女孩，把手绕到金发女孩的胸前！」

「金发女仆，把视线再往上扬一点！」

「褐、褐发的女仆，把金发女孩扑倒在地板上！」

「银发女仆再叠上去……」

客人的语气既热切又兴奋。

随着要求愈来愈夸张，魔法相机的闪光灯不断地闪烁。

「我、我们的女仆秀，一场要花十万GoLD……没想到她们没花一毛钱，就能做到这种地步……」

卡莲面无表情的扑克脸微微泛红，不甘心地喃喃低语。

「各位久等了！现在开放下午一点的场次入场！」

『下午五点的场次有真实女仆摔角！可爱的女仆们将会扭打成一团，展开一场令人捏把冷汗的殊死战！座位所剩无几，先抢先赢喔——！』

「…………」

雷昂的店员们在店门口大声地宣传着。卡莲听见后，忍不住咬牙切齿。

……雷昂的座位和阿玛达一样是五十个，假设一名客人的消费单价固定为3600GOLD，一个场次就能赚到l7万5000GOLD。活动结束时间是下午六点，因此从十二点到下午五点，总共可以换场六次。假设每一场都座无虚席，那么收入将105万GOLD。

相对地，阿玛达一名客人的消费单价为500GOLD。假设每小时的翻桌率为三次，有150位客人消费，也只有7万5000GOLD。从十点到下午六点的八小时，收入将是60万GOLD?……为了吸引客人而发放折价券，反而使得每个客人的消费单价变得太低，造成了反效果。

……现在该怎么办？卡莲不禁眯起了眼睛。完全失算了。老实说，她始终认为雷昂根本不可能做到这种地步。

这次的命令，是把雷昂王都店的银发少女抢过来。不管采取什么手段，都一定要达成这个目的。

没错，不管采取什么样的手段——

「——卡莲，结果怎么样？」

……背后忽然传来一个耳熟的声音，让卡莲吓了一跳。她难掩心中的紧张，转过头去。

「……看你这个表情，应该是发生了什么出乎意料之外的事吧？」

「………………」

卡莲沉默不语。面前的男子刻意地叹了一口气。………没办法……那就只好实行我的』计划了……接下来的事就交给我吧。」

***

「营业额第一名是——魔法商店·雷昂王都店的『雷昂女仆咖啡厅』！」

「……」

——在魔法结构文消失后，再次恢复白色的帐篷前。

一听见响彻会场的大会报告，少女便立刻摇着尾巴，抱住劳尔的手臂。

「劳尔！」

「……」

——感受到少女的体温从手臂传来，劳尔的心中这才渐渐涌现真实感。

劳尔不由自主地往下一望，正好与抱着他手臂的菲诺四目相接……眯起蓝色眼睛的少女，脸上带着幸福的笑容。

就在这时-—

「呵呵，恭喜啰，菲诺。」

「嗯，太好了，努力总算有代价了！」

「这样一来，明天以后就可以继续和菲诺一起工作了呢——」

「哇！店长！艾莉！副店长！」

菲诺放开劳尔，抬头望着店长等人，开心地摇着尾巴。

看着少女的模样，劳尔的胸口不禁为之一揪。

『老子只想在这里……老子想要一直在这里，和大家在一起……』

……昨晚少女流下眼泪的那一幕，忽然在劳尔的脑海中掠过。

该怎么说呢…………真是太好了呢，菲诺。

——劳尔忍不住眯起眼睛。

忽然间，一抹黑影从劳尔的视野中窜过。

「什……」

一个巨大的黑影挡住了劳尔的视线。

尖尖的耳朵，不像猫也不像狗的体格，身上长满光滑的毛。

一对比血还要红的双眼，直直地俯瞰着菲诺……

「——菲诺！」

魔物的出现，让还留在会场中的人们发出哀号。

菲诺宛如被龙盯上的翅膀兔一样无法动弹，劳尔抓着她的手臂，瞪着眼前的黑色巨兽……这家伙到底是什么！？

乍看之下虽然很像黑暗巨狼，但黑暗巨狼的眼睛是绿色的，并不是这种火红色。重点是大小简直是天壤之别，脸也长得不一样……难道是突变种！？

可是，为什么魔物会出现在熙攘的大街上——！？

就在此时——

野兽微微张开的嘴里，射出了一道强光。

「……！？」

「菲诺，快趴下！」

一阵刺痛感从劳尔的皮肤上传来。

劳尔在一瞬间扑向菲诺，自己也扑倒在地。

两人分别往不同方向滚开，一颗耀眼的光球就在两人的中间炸开。

一声轰然巨响撼动了大地，帐篷的一部分也被吹走。

刚才两人站的地方被射出一个大洞，劳尔眨着眼，仿佛看见了什么令人不可置信的光景。

会使用这种魔法的魔物，我可从来没听过啊——！？

就在劳尔感到畏惧的瞬间，黑色的野兽高高地跳了起来。

「劳、劳尔……」

黑色巨兽再次落在菲诺的面前。

野兽衔住拔腿逃跑的少女的脖子，便一跃而去。

「菲诺——！」

「喂，有个女孩被抓走了！」

「那只黑色的怪物是什么啊！？」

黑色巨兽将帐篷当作踏板，跳上路旁建筑物的顶楼后，随即消失在路的另一头……可恶！

劳尔咬牙切齿地试图追上早已消失无踪的魔物。

这时——

「喂，看上面！？」

忽然间，一个尖锐的声音从人群中响起。

看见人们纷纷指向天空，便也跟着抬起头的劳尔，不禁怀疑自己的眼睛。

——在夕阳西下的王都天空中——

一大群魔物正逐渐逼近。




第五章「失去菲诺的我们，竭尽全力地进行战斗」
傍晚的空中，一大群魔物正展开翅膀，逐渐靠近还留有模拟商店帐篷的活动会场。

漆黑野兽的来袭，再加上更多魔物的出现……活动会场立刻陷入一片恐慌。聚集于一处的人们不断哀号，惊恐莫名，大马路被一片尖叫声淹没。

『——各位，请冷静。』

就在一片混乱之中——

一个冷静的女声，宛如天启一般地响彻会场。

『请遵守四周警卫人员的指示，迅速前往阿玛达王都总店内避难。本公司的建筑物设有驱逐魔物的结界，非常安全。』

黑色头发，穿着深蓝色套装的女子，不知何时站上了刚才公布成绩用的舞台，拿着魔法麦克风，用冷静的口吻做出指示。

同时，穿着阿玛达制服、在今天的活动中保护会场的警卫人员，也开始俐落地将人们引导至就在会场前方的阿玛达王都总店。

『各位请务必冷静，采取明智的行动。保护各位市民，是我们阿玛达·魔法的使命——』

***

「劳尔——！」

——一个耳熟的声音在耳边响起，同时有什么坚硬的东西被塞进劳尔手里。

因为看见从天而降的魔物而失神的劳尔，总算回过神来，才发现赛雅拉店长站在他的面前，指着黑色巨兽消失的方向。

「一般民众似乎由小卡……阿玛达的副店长引导去避难了，魔物就由我和艾莉来想办法。所以，劳尔，菲诺就……」

「这个……」

『毕竟不知道会发生什么事，总之就先带着剑吧——？』

——被塞进劳尔手中的，是今天早上听到店长这么说后，于是便带来会场，但一直丢在帐篷后院的剑，以及……一双鞋子。昨天在挑战迷宫前，店长借他的这双《飞鞋》——这是勇者使用的鞋子，透过消耗魔力，可以获得与魔人相当的跳跃力。

「可是，少了这个，店长要怎么和魔物战斗……」

「我不要紧。」

店长摇摇头，打断劳尔的话。

「劳尔，菲诺就拜托你了。」

「……我知道了。谢谢您！」

店长用认真的口吻激动地说着，劳尔对她点点头后，便迅速换上鞋子，绑紧鞋带，飞也似地狂奔而去。

劳尔将赛雅拉店长连带子一起递给他的剑绑在腰际，奔驰在帐篷之间。

黑色巨兽是从西侧消失的——不知道那家伙的目的为何，拜托，请让我追上它！

就在劳尔跑过阿玛达帐篷的那个转角时……

劳尔的头上出现了一个巨大的黑影。

「——！？」

那是劳尔正在追赶的黑色巨兽。

不过，它刚才衔在嘴里的少女已经不见了，这令劳尔忍不住起了鸡皮疙瘩……这家伙，到底把菲诺怎么了！？

「可恶——！」

——《启动》！劳尔拔出剑，将魔法注入剑身，再借用《飞鞋》的力量，一口气朝巨兽进行攻击……总之，必须先打倒挡住去路的这个家伙！

劳尔怒气冲冲地挥出剑，下一瞬间，双手传来一股沉重的力道。

然而——

「什么，这家伙是怎样啊——！？」

……劳尔明明确实给了它致命的一击，但是野兽却若无其事地挥动着兽爪。

劳尔紧急地躲开野兽用前脚展开的攻击，同时惊觉野兽身上的伤痕已经愈合，不禁为之颤栗。

……这家伙的再生能力究竟是怎么一回事！？

「——《魔力增强》5000A！」

劳尔咂嘴，接着将剑的魔力一口气提升到最高。这是劳尔最强力的必杀技，就连厚实的钢铁或水泥，都能轻松劈裂。

劳尔举起因为充满魔力而冒着蓝白色火焰的剑，冲向野兽。

然而，野兽用后脚往地面一蹬，便立刻跳到劳尔的背后。

「——？！」

劳尔急忙转过身，立刻挥剑。但是野兽却仿佛在玩弄劳尔似地，轻巧地躲过了劳尔的攻击。

挥空几次后，帐篷的骨架被切断，路面也被挖开。无法确实攻击到巨兽，令劳尔好生焦虑。

5000A的最大魔力，顶多只能维持一分半钟。而且，为了跟上野兽的动作，每次使用《飞鞋》就必须耗费大量的魔力，才能将体重抵销……要是魔力用罄，就毫无胜算了！

「可恶……！」

专心点——劳尔告诉自己。

不要慌，冷静，看准时机……就用这一击让它毙命！

劳尔深呼吸，同时启动《飞鞋》的开关，一鼓作气地往前冲。

但是——

「可、可恶！」

劳尔的攻击，又在只差一点点的地方，被野兽闪过了。

躲开攻击后，再次踏上地面的野兽，嘴巴又开始发出光芒。

「——！？」

野兽所射出的光球，把阿玛达用厚绒布搭成的帐篷给射翻了。

裸露的帐篷骨架倒塌，劳尔的头发被强风吹乱……接着——

「……」

看着手中的剑光芒愈来愈黯淡，劳尔不由得咬紧牙关。看来魔力已经达到极限，无法再使用魔法剑了。可恶，我必须救出菲诺才行，现在却偏偏………

「——少年，用这个！」

一个年轻男子的声音突然从背后传来。

同时，劳尔接过一颗漆黑的球，忍不住睁大了双眼。这是阿玛达的《魔力球》！

一瞬间，劳尔虽然有所迟疑，但也没有其他选择了。

劳尔一按下开关，《魔力球》的魔力便流进劳尔的体内。

劳尔拿稳再次发光的剑，眯起眼睛。

——这是最后一次机会了！

他凝视着眼前的巨兽，屏住气息……可恶，专心点！

巨兽发出低吼，抬起前脚，准备朝劳尔踩下。

就在这一瞬间——

劳尔突然跨上巨兽的前脚，跃上它的背。

——？

一个小光点突然出现在劳尔的视野中。

看见埋在巨兽脖子里的那个光点，劳尔倒抽了一口气。这家伙该不会……！

被劳尔骑在身上的野兽，慌张地想把劳尔甩下来。

不过，在它成功之前——

劳尔爬到巨兽的头顶上，将剑刺进它的脑门．

***

劳尔轻轻喊了一声《关闭》，将魔法回路消除，接着从倒地的巨兽头上跳下。

劳尔看见刚才丢《魔力球》给自己的男子，忍不住瞪大了眼睛。

「你……」

「呵呵呵……」

榛果色头发的男子率领着好几个人，站在劳尔的面前，高声笑道：

「还需要自我介绍吗？……我是阿玛达王都总店的新店长，克劳德·派翠克。」

「……」

劳尔面带警戒的神情，瞪着眼前的男子——阿玛达的克劳德店长。

……刚才在巨兽背后看见的东西——埋在野兽脖子里的，正是克劳德店长给他的《魔力球》……这个能够蓄积魔力的道具，是阿玛达的自有品牌商品，目前还没问世。

也就是说，那只野兽是阿玛达制造出来的东西，而在这次的事件里暗中策划的，很可能就是阿玛达的店长，也就是眼前的这个男人——

「……唉呀，我还想这个人怎么这么眼熟呢，你不是那个弱小魔法商店的店员吗？唉，女仆咖啡厅的比赛，我们惨败了呢！竟然能够赢过我们，你们这间弱小的魔法商店还真了不起呢！」

然而……

从劳尔用充满敌意的眼神瞪着他，阿玛达的店长却还是若无其事的笑着，亲切地拍拍劳尔的肩膀。

「不过，你刚才打倒那个黑色家伙的最后一击，真的很棒喔！看来要是你生对了时候，就会是个勇者等级的人才呢！干得好啊，弱小魔法商店的少年！」

阿玛达的店长对劳尔比出了大拇指，接着便转过身去。

……什么？

「等一、你、你要去哪里？」

「……啊？」

……被劳尔认为是幕后黑手的阿玛达店长露出疑惑的神情，接着指了指头顶。

「那还用说吗？当然是去打倒那些魔物啦！」

「什么……」

这时才想起魔物的劳尔，抬头仰望天空，却顿时语塞。

……魔物变得比刚才还要密集了。

魔物们布满了王都的天空，仿佛正在伺机准备降落。

「喂，少年，后面。」

「咦……？」

劳尔看见阿玛达店长的手势后，一转头，只见一只身长两公尺左右的魔界长牙蝙蝠，正威吓似地张着翅膀。

劳尔反射性地用剑挡住那至少长五十公分的尖牙，刺穿它的心脏，然后忍不住高声呐喊。

「咦……什么……」

「原来如此啊。」

若无其事地低头望向被劳尔打倒的巨大蝙蝠，用指尖戳了戳它的翅膀后，克劳德店长自言自语地说道。

「这家伙也是因为翅膀受伤才掉下来的啊……果然，看起来那些家伙基本上是不打算降落在陆地上的。」

「这、这是怎么一回事！？」

听见劳尔的疑问，克劳德店长耸耸肩，指着天空。

「可能是有什么东西，把魔物吸引到王都上空了吧。或许有什么正值盛产季节的美味魔虫之类的。真是的，让人虚惊一场。」

「呃，啊……」

「唉，不过，就算它们只是一直在上空徘徊也不太好，而且又有像这家伙一样掉下来攻击人的情况，还是不能坐视不管啊……喂，大家跟我来！」

「是！」

阿玛达店长举起一只手，于是穿着蓝色制服的阿玛达警卫人员们，便跟在他身后走去。

看起来强壮勇猛的警卫人员们，手里拿着用缆线连接、看似大炮的武器。

「我虽然不强，不过我的手下可是很强的唷。喂，让他见识一下。」

「是！」

听见克劳德的指示，警卫人员们便将手中的武器对准天空。

就在他们扣下扳机的瞬间，耳边传来一阵有如雷声的巨响，同时有一道刺眼的光线划破黑暗。

接着，魔物焦黑的尸体便陆续落在劳尔等人的面前。

「什……」

「这是《魔力炮》……怎么样，很棒吧？」

克劳德店长望向目瞪口呆的劳尔，一脸得意地说着。

……过了一会儿，劳尔忍不住吐槽道：

「呃，这再怎么说都是不合法的吧！？很明显是违法道具吧！？与其说是违法道具，这根本已经是武器了吧！？」

「可是，既然卡莲给我们这些武器，我们也只好战斗了，不是吗？」

「咦……」

「根据法律规定，现在的第一要务是保护市民的安全，只要有达到目的，应该就不会被骂了吧？而且，如果有必要，只要拿钱出来解决就好啦！」

「呃，啊……」

虽然不知道这到底是愚蠢还是豪迈，但听见克劳德这番似乎言之有理的话，劳尔心中闪过一个念头——原来如此啊——他在心里暗忖。这个笨蛋店长或许真的什么都不知道……既然如此——

『魔物就由我和艾莉来想办法。所以，劳尔，菲诺就……』

……劳尔想起了店长的话。

他紧紧握拳，转身背向克劳德一行人，再次拔腿狂奔。

现在最重要的，就是先救出菲诺。而且——

如果正如劳尔所揣测的，阿玛达和这一连串的事情有所关联……一定要尽快把菲诺救出来！

劳尔以刚才那头巨兽一开始爬上的建筑物为目标，启动了《飞鞋》。

他将二楼的阳台和四楼的窗户当作踏板，轻盈地跳到建筑物的顶楼上，环顾四周。

那头巨兽，究竟是从哪里跳上这里的呢？

而它又把菲诺藏到哪里去了呢——

「……」

——劳尔忽然眯起眼睛。

成群的魔物依然盘旋在王都上空。因为天色渐暗的关系，从地面很难看出来——其实魔物的行动似乎有着一定的规律……

在巨大漩涡的正中央……劳尔发现其正下方的建筑物时，忍不住咬牙。

他瞪着那幢简直像宫殿一样的石造建筑——阿玛达王都总店，再次启动《飞鞋》，用力地朝顶楼的边缘一蹬。

***

仰望着布满天空的魔物，阿玛达王都总店的卡莲副店长叹了一口气。

四周的活动会场已经空无一人。一般民众都已入内避难，剩下的只有我们店里的笨澎——也就是克劳德店长，以及他率领的警卫人员。

阿玛达的警卫人员们接连发射《魔力炮》，渐渐驱除聚集在上空的魔物。没有命中要害、只是坠落地面的魔物，警卫人员则会用小型的魔法武器将它们烧死。

「……计划进行得很顺利嘛。」

卡莲面无表情地看着阿玛达员工优异的表现，喃喃自语着。

此时——

一个不正常的影子忽然闯入卡莲的视野里。

卡莲看见那个影子后，不禁倒抽一口气，接着立刻拔腿就跑。

「赛雅拉小姐！」

卡莲气喘吁吁地跑来，就在她这么喊的同时，栗子色头发的少女转过头来，露出松了一口气的表情。

「小卡！太好了，你没受伤吧？」

「你在这里做什么！？」

卡莲不可置信地指着阿玛达王都总店，用强硬的口吻命令道：

「你看也知道吧！？这里很危险！请赶快去避难！还是说，你不想躲在阿玛达的建筑物里……」

「……小卡，谢谢你让一般民众躲进阿玛达。」

「什……」

卡莲听见赛雅拉说出的话，微微地瞪大她的双眼。

赛雅拉对卡莲露出微笑，接着说道：

「多亏了小卡的当机立断，才让这么多人得救。呵呵，小卡果然是个冷静又聪明的人。」

「……」

听见赛雅拉率直的话，卡莲咬着嘴唇，暴躁地提高声调。

「不要管那么多了，请你先去避难！魔物当中有危险度C级的唷？老实说，你在这里反而碍手碍……」

「危险！」

——忽然间，赛雅拉身上的女仆装遮住了卡莲的视线。

两人一起倒在柏油路面上。不知何时躲在一旁伺机而动的魔物，挥出它有如镰刀似的手臂，割过两人上方。

「噫……！」

「小卡，你不要动……！」

赛雅拉把卡莲挡在背后，保护着她，同时用手指滑过橘色的魔法计算机。

键入了复杂的算式后，赛雅拉的手指按下『=』键。

「《等号》！！」

一瞬间，眼前出现一道刺眼的光芒，而魔物也被弹飞。

卡莲惊讶得张口结舌，而面前的赛雅拉面带痛苦地微笑着。

「……小卡，你没事吧……？」

「赛雅拉小姐，你的膝盖和手……」

……大概是在保护卡莲的时候，摩擦到柏油路面了吧。看见赛雅拉膝盖和手掌上那光看就觉得很痛的伤口，卡莲咬紧嘴唇。

「为什么……」

……卡莲情不自禁地脱口而出。

「为什么你总是这样……！我明明就很讨厌你！我明明就对你做出很多过分的事！甚至想要夺走你最重视的东西！」

「……因为我最喜欢小卡了。」

赛雅拉笑着说道，一副理所当然的样子。

「谢谢你试图叫我去避难。可是，我正在这里做我所能做的事，所以没关系。小卡，也请你去做你所能做的事吧。」

「……」

听到这番话，卡莲的眼睛瞬间产生了动摇。

***

「…………」

大大小小的魔物群聚在头顶上方、伸手可及的位置。

伫立在阿玛达顶楼的男子，看见倏然出现的劳尔，惊讶地瞪大了双眼。

漆黑的头发、漆黑的双眼——一看见男子那张想忘也忘不掉的脸孔，劳尔便握紧了拳头。

「你这家伙——：」

「……真亏你找得到这里呢。」

用镇定的语调说着，同时转向劳尔的是古安·赛格门——有着乌鸦般漆黑的眼睛与头发、身材高挑的阿玛达王都总店前店长。

就在此刻，男子藏在背后的东西，也映入了劳尔的眼帘。

「——菲诺：」

过去古安在《魔力球》工厂中，曾试图用一种异样的机器夺走菲诺的魔力。而现在，魔人少女正被那种机器的小型版连接着，像是睡着了一般静静地闭着双眼。

「请放心。她只是因为突然放出大量魔力，陷入昏迷状态而已。毕竟《魔力炮》是高魔力强度的道具嘛。」

《魔力炮》……劳尔想起建筑物下方，阿玛达警卫人员所使用的——连接着缆线的武器，不禁背脊发凉。那些缆线连接到这里……原来烧毁魔物的光，用的是菲诺的魔力啊！

……菲诺银发里的猫耳已经垂下一半，脸色苍白；细细的脖子上被套上一个银环，破损的女仆装胸口插着缆线，裙子上的尾巴无力地下垂。

劳尔拼命地压抑住想要立刻冲向少女的心情。不可以贸然行动，让菲诺遭遇危险。

劳尔忍着几乎令人晕眩的愤怒，压低声音说道：

「果然是你搞的鬼……」

「……你在说什么？」

「不要装蒜！」

面对故意装傻的男子，劳尔指着在头顶上盘旋的魔物，大声说道：

「把菲诺绑走，又在王都上空引来这么多魔物，这些全是你干的好事，对吧！」

……阿玛达为了恢复商誉而对慈善活动提供赞助、突然出现魔物，还有阿玛达那种种仿佛早就料想到似的组织性行动。被绑架的菲诺，以及古安前店长那以菲诺的魔力为前提的新武器

「把魔物引来你们赞助的慈善活动，再自己把它们打倒，以期恢复商誉——这一切都是你们自导自演的计谋……你之所以想要抢走菲诺，就是为了使用你自豪的《魔力炮》吗？」

劳尔的话里充满了讽刺。

半晌之后……

「……有一点点不一样呢。」

古安露出一抹浅浅的微笑，微微地摇头。

「这一切都是我个人的计划。」

前店长一边说，一边瞥了身上接着机器的菲诺一眼，接着轻轻叹息。

「本来应该要在两周前就把这个少女弄到手的……都是因为新店长提出了什么女仆咖啡厅这种无聊的比赛，使得我最初的计划受到相当大的阻碍。老实说，我其实是想要多花点工夫好好地培养《魔力兽》的。」

「《魔力兽》……？」

「生物的《生物结构文》因为受到魔理保护机制的保护，一直以来，大家都认为它绝对无法被改写。然而，现在我发现改写的方法了。」

「什……」

劳尔诧异地睁大双眼，面前的男子得意洋洋地继续说：

「只要有这项技术，就能制作出结合了热或光等各种《结构文模组》的生物武器。再过不久，世上应该就会出现《生物结构文》被改写的人类士兵吧——这可是继《魔力球》之后，又一个划时代的发明呢！」

「你们……为什么要这么坚持制作武器？」

「你问我为什么啊……」

听见劳尔的疑问，古安露出微笑，断言道：

「想要制造出更优异、更强大的东西，不是人类的天性吗？我只是想要测试看看，我们到底能拥有多少力量罢了。」

……可恶。劳尔在心中咒骂。古安看起来虽然只是在讲话，但却没有一丝空隙。而且……

阿玛达王都总店前店长——古安·赛格门……不，应该说是勇者古安德——人称《钢索勇者》的他，是第122届的勇者合格者，其将魔法回路写入导电性钢索的战斗技术，获得极高的评价。他有许多成功偷袭、奇袭的逸事；仔细想想，上次他也是操纵钢索来攻击菲诺……

……劳尔在刚才的战斗中，已经几乎将魔力用尽。现在剩下的，只有从克劳德店长给他的《魔力球》中获得的些许魔力而已……在这种状态下，究竟要怎么从身经百战的前勇者手中救出菲诺呢？

「——放了菲诺！」

为了拖延时间，劳尔将剑指向面前的男子，大声说道。

「我们不是说好了，只要我们赢了今天的比赛，你们就会放弃菲诺吗！？难道你们要违背约定吗！？」

「那是克劳德店长和你们做的约定，跟我没关系。」

一如所料，古安莫可奈何地摇摇头。

「而且，她所拥有的独一无二的力量，真的很棒。我想要充分地运用她的力量。为了这个目的，我需要在那里沉睡的她。」

「……你需要什么？」

劳尔顿时忘记这只是对方的激将法，不禁高声反驳。

「你这个只把菲诺当成单纯魔力来源的家伙，到底了解菲诺什么！？」

……少女就在古安的身后，身上插满了缆线，沉睡得宛如死去一般。

劳尔注视着少女，更大声地说道：

「你听好了！这家伙——菲诺对我们来说……！？」

摇摇。

这时——

……劳尔忽然发现，菲诺从机器伸出的尾巴，轻微地摇了一下。

劳尔不禁大吃一惊，但仍隐藏着惊讶、按捺住情绪，继续往下说：

「对啊，就是这样！不论是对我们店员们来说，还是对客人来说，雷昂王都店都绝对需要菲诺！——菲诺！我们大家都很喜欢你喔！」

听见劳尔的话的瞬间，菲诺的尾巴就像是欢欣难耐似地摇了起来。

没有错……劳尔确信。

菲诺醒来了。既然如此……！

「——菲诺——！」

劳尔纵声对位于古安正后方的少女喊道：

「把你身上的缆线还给这家伙！」

「了解！」

就在这一瞬间——

少女突然睁开眼睛，把自己胸口的缆线拔下来，刺向古安的脖子。

「……！」

下一瞬间，古安便立刻躲开。真不愧是前勇者，就连菲诺的突袭也能轻松躲过。不过，这个情况早就在劳尔的计算之内了。

劳尔使出剩下的所有魔力。

启动了《飞鞋》的劳尔，立刻冲上前去，用剑抵住因为菲诺的反击而分神的古安的喉头。

「…………」

被劳尔用剑抵着的古安，稍稍眯起了眼。

劳尔把菲诺挡在身后，用剑抵着古安的皮肤，开口说道：

「……现在立刻把你引来王都的魔物驱离！」

既然菲诺逃离了钢索的控制，在下面和魔物战斗的阿玛达警卫人员们，应该也无法使用武器了……赛雅拉店长和『满贯王』她们平安无事吧？一般民众有没有受到伤害呢？

就在这段时间中，魔物的数量依然继续增加……劳尔焦急地大吼：

「喂！你也差不多该死心了吧！你的计划已经失败了！所以……」

「要赶走魔物是不可能的。」

被劳尔用剑抵住的古安朝菲诺瞥了一眼——

「——因为，引来魔物的是她。」

「咦……」

菲诺瞪大了她蓝色的双眼。古安继续说：

「她脖子上的颈环，是一个会吸引魔物的道具……也就是勇者在自我锻炼时所使用的魔法道具的强化版。现在是因为这个顶楼上设有结界，否则以她的魔力，大概可以把半径数百公里内的魔物全都吸引过来吧。」

「什么，你这家伙！竟然……！」

劳尔不由自主地对剑施力，然而——

下一秒钟，剑柄竟从劳尔的手中滑掉。

「……！？」

……不知何时，劳尔的剑上竟然缠着好几层金属细线。

就在劳尔因为剑被夺走而分神的那瞬间，腹部传来一阵闷痛，让劳尔忍不住咳了起来。

「呃、咳……！」

「劳尔？」

菲诺慌忙地跑到痛得几乎晕厥的劳尔身边。

利用钢索将剑夺走，同时又朝劳尔的心窝打了一拳的男子，冷冷地俯瞰着两人。

「——那个颈环是拆不下来的。」

「什……」

在抱着腹部呻吟的劳尔面前，古安指向空中。

「不过，只要待在我们研发的、张设在阿玛达王都总店的特殊结界里，就可以让颈环失效。也就是说……如果想赶走这些魔物，要不就是她丧命……要不，就是一辈子生活在施有结界的阿玛达建筑物里。」

就在菲诺眨着蓝色的眼睛时，古安转过身去。

他悠然地走向作为顶楼出入口的那扇小门……可恶！

劳尔忍着身体的剧痛站了起来，拼命地试图追上古安。然而，男子的手已经伸向门把……可恶！这家伙又要溜走了吗……！？

此时——

男子打开门后，突然停下了动作。

「喔，卡莲。你怎么在这里……」

「——古安店长。」

——卡莲一如往常地面无表情，淡淡地说着。

站在古安打开的门外的卡莲副店长，将藏在背后的手，伸向眼前男子的脸孔。

「——！」

古安前店长捣着脸，倒在顶楼的地板上。

……俯瞰着倒在脚边的前主管，手里拿着『魔法防狼喷雾』的卡莲抱着板夹，张开她涂了淡淡口红的嘴唇。

「……很抱歉。我本来很尊敬原是王都总店店长的您，也做好觉悟，要以部下的身分一辈子追随您。但就算是为了阿玛达，这次的事情我也实在难以接受。」

「……卡莲，你……你……要背叛我吗……？」

「是的。」

古安扬起因为卡莲的喷雾而半麻痹的脸，对卡莲问道。卡莲颔首——

「虽然我早就察觉您的计划有些不对劲，但我一直相信那是您为了阿玛达而做的。我很后悔自己没有提早下定决心。」

「……好、好吧，随你便。不过……」

古安痛苦地喘息着，然后笑了出来。

「……就算把我抓起来也没用喔？」

「什么！？」

——一瞬间，古安的袖口发出一道光芒。

古安用尽最后一分力量射出的钢索，笔直地伸向菲诺。

「——！」

钢索擦过菲诺的身体，继续往设置在楼顶角落的石板飞去，将石板加以破坏。

古安呵呵地窃笑，接着说道：

「我已经解除顶楼的结界了。好了，你们如果不早点做出决定，王都可就危险啰？」

就在古安这么说的瞬间——

原本盘旋聚集在空中的无数魔物，突然一起朝菲诺袭来。

***

「可恶……！」

全身像是被火焰吞噬似地又热又痛。

右手臂宛如铅块一样重，肩膀也像麻痹了似地没有感觉。过度的疲劳让劳尔头痛欲裂，肺仿佛快要爆开一般，渴求着氧气与休息。

在这样的痛楚当中，左手紧紧握着的——菲诺的手，是支撑劳尔的动力。

——顶楼的结界被解开后，魔物便马上对菲诺展开攻击。

劳尔立刻与菲诺牵起手，分享菲诺的魔力，一直与魔物战斗到现在。

有如被花朵吸引的蜜蜂一般，魔物接连不断地袭击菲诺。

劳尔躲开它们锐利的爪子和尖牙，把它们推开后，再将它们斩断——但是新的魔物又立刻聚集在菲诺的身旁。

趁着魔物攻击的短暂空档，劳尔不停尝试着破坏菲诺脖子上那个会引来魔物的颈环。

然而，无论劳尔怎么用魔法剑去砍，已经启动、而且受到菲诺本身魔力保护的颈环依旧没有半点损伤。

「……可恶，为什么、为什么拿不下来啊！」

身体与精神的疲劳似乎麻痹了理智，劳尔焦急地大吼大叫。内心充满了就快要爆发的愤怒与悔恨的泪水。

……劳尔感到魔物再度逼近，只能像个人偶一样地举起剑。

「……可恶！可恶！」

「劳尔……」

——忽然间，劳尔的身体被一种温暖的触感所包围。

菲诺踮起脚，紧抱着劳尔，激动地说：

「够了，劳尔……够了……」

「菲诺……」

……和劳尔一起不断遭到魔物攻击的菲诺，脸上满是伤痕。

少女抬头直视着劳尔。一看见她的双眼，劳尔的内心便慌了起来。

「什么够了，难道你要去阿玛达……」

「不。」

菲诺仰望着劳尔，干脆地摇头。

「老子不去阿玛达……老子要回魔界唷。」

听见菲诺的话，劳尔顿时哑口无言。

「什么回魔界……」

过了半晌……就在劳尔好不容易挤出这句话之后，菲诺摇摇头。

「……因为老子要是继续待在这里，王都就会有危险了，不是吗？」

菲诺那张伤痕累累的脸上，浮现一抹带着悲伤的微笑。

她用双手紧紧握住劳尔的左手，缓缓地开口：

「劳尔，老子在人类世界过得很开心唷。」

「喂，不要这样……！」

「发生了好多事情，每天，真的都很快乐……」

泪珠从蓝色的眼中流下，菲诺努力地扬起歪斜的嘴角，露出笑容，仿佛在说悄悄话似地一声说道。

「劳尔……以前老子在魔界遇到一个人类勇者，教了老子『喜欢』这个词。从此之后，老子就对人类感到很好奇……」

「菲诺……」

「……所以，老子要把这个词送给劳尔。」

菲诺把脸埋在劳尔的怀里，仿佛这是最后的诀别似的。

「……老子最喜欢你了唷，劳尔。」

——那颤抖的声音，令人心碎。

少女轻声这么说完后，便离开劳尔，走向楼顶的边缘——可恶！

劳尔把手伸向即将走远的少女，一把抓住了她的手臂，将她拉回来。

「劳尔……？」

菲诺惊讶地睁大了眼，劳尔握住她的手，大喊道：

「菲诺，把你的力量全部给我！」

「……」

菲诺倒抽了一口气，接着用力摇头。

「不……不行！要是这样做了，劳尔的身体会坏掉的！」

「不会坏掉啦！」

劳尔直直地凝视着菲诺充满疑惑的双眼，更用力地握紧她的手。

「我绝对不会坏掉的……！菲诺！我是个曾经立志当勇者的人耶！只要是勇者，就绝对不会输给魔王的力量！」

「劳尔……」

「相信我，菲诺！」

……终于，菲诺将自己的手叠在劳尔紧握的手上。

这时，少女的魔力再次流入劳尔的体内。

——比以往更加强劲的炽热力量，几乎要失去控制一般。

流窜全身的滚烫感受，让劳尔无法思考。劳尔咬紧牙关，稳住自己的意识。

「……劳尔，真的不行啦！」

……菲诺明明就在眼前，但她的声音听起来却像是从远处传来似的。

「欸，劳尔，你会死掉的……快停下来啦！欸，劳尔！」

「不行！」

劳尔紧握住菲诺的手，不让她松开，同时大喊道：

「我一定会救你的！所以……」

——菲诺的魔力在劳尔的体内疯狂乱窜。

超出负荷的魔力使得劳尔的皮肤开始发光，眼前的浏海也闪耀着银色的光芒……虽然自己看不到，但劳尔猜测自己的眼睛可能变成了红色。

劳尔费尽力气地伸出他仿佛要被烧断的手臂——

轻轻地碰触菲诺脖子上的颈环。

「——《启动》！」

血管像在燃烧、骨头像在燃烧、皮肤也像在燃烧—

全身滚烫到仿佛要被燃烧殆尽一般。

「劳尔……！」

就在劳尔失去意识的前一秒——

菲诺脖子上的颈环，发出一声巨响后，便断裂弹开了。




尾声
「劳尔！菲诺！」

——在被魔物蹂躏后一片狼藉的活动会场中。赛雅拉店长一发现从瓦砾中现身的劳尔和菲诺，便急忙往他们的方向跑去。

看见店长身后拜札副店长和艾莉的身影，劳尔不禁松了一口气。

「太好了，大家都平安无事……」

「哪有平安无事啊！」

艾莉高声打断劳尔的话，抓住他的肩膀。

「这个伤势是怎么一回事啊！到底发生了什么事！？」

「喂，好痛喔……」

「当然痛啦！？骨头有没有受伤？有没有哪里不能动……」

……劳尔的脸、手、脚，看得到的每一寸皮肤都布满了伤痕。店长替劳尔制作的衣服已经残破不堪，袒露出的皮肤渗着血，真是名符其实的遍体鳞伤。或许是因为接收太多菲诺的魔力了吧，劳尔的视线到现在都还模糊不清。

艾莉确认了劳尔的伤势后，接着轻轻触摸菲诺脸颊上的伤。

「……真是的。要是不马上处理，会留下疤痕耶？好啦，你先去那边用自来水冲洗一下伤口，然后坐在这里……」

「嗯、嗯……」

「『满贯王』，每次都麻烦你，谢谢喔……」

「又、又没什么，而且这对我来说是很好的练习啊？反正你们老是受伤……」

听见劳尔的道谢，艾莉口气粗鲁地回应，接着从包包里拿出绷带和消毒药水等等。不过，还黏在裙子上的尾巴却表里不一地，仿佛很开心地摇动着。这时……

……突然有只手拍着劳尔的肩。

劳尔抬起头，只见赛雅拉店长正对着他微笑。

「辛苦你了，劳尔……你真的好好地保护了菲诺呢。」

赛雅拉店长眯起琥珀色的双眼，对受伤的劳尔表示慰劳之意。

接着，店长将视线转向菲诺，堆起笑容，栗子色的头发如波浪般摆动。

「欢迎回来，菲诺。」

「啊……」

这时，菲诺睁大了她的蓝色眼睛。

包围着菲诺的副店长和艾莉，此时也扬起了嘴角，开口说道：

「啊……欢迎回来，菲诺。」

「菲诺，欢迎回来。」

「——欢迎回来，菲诺。」

劳尔最后一个说道，同时拍拍菲诺的背。

半晌之后……

菲诺点点头，那张满是伤痕的脸上带着灿烂的笑容，已经破烂不堪的尾巴激烈地摆动着。

「大家……老子……老子回来了！」

「——对了，劳尔，你们到底去哪里了？」

「啊，这个……」

……听见拜札副店长的问题，劳尔一时间答不上来。

虽然不知道该从何说起……劳尔娓娓道出阿玛达前店长古安的阴谋、绑架菲诺的目的、魔物来袭的原因以及卡莲副店长的事。

「总之，这次的骚动，全都是阿玛达的……」

「是啊！」

——忽然间，一个男子的声音从瓦砾堆中传来。

「老实说，绑架菲诺小姐以及策划这次魔物骚动的，好像全都是我们的前店长喔！」

「什么……」

雷昂的店员们一同转过头去——

榛果色头发的男子带领着一名女子，双手交叉在胸前，一副自信满满的模样。

「阿、阿玛达的新店长……！」

「小卡……」

菲诺与赛雅拉店长几乎同时惊讶地高声喊道。

顶楼上的结界被解开之后，阿玛达的副店长卡莲便把前店长古安从楼梯上拖下去。她的出现让劳尔不禁瞠目结舌。

卡莲毫不迟疑地走向雷昂的店员们。

她手上抱着板夹，深深地一鞠躬。

「这次给各位添了许多麻烦，实在非常抱歉。」

「卡莲全都告诉我啰！」

一旁的阿玛达店长克劳德开口说道。

「原来要我和菲诺小姐结婚的占卜师，是卡莲奉前店长古安之命假扮的呢！也就是说，我们虽然输了这次的女仆咖啡厅比赛，但是其实一开始根本就没有必要结婚啊！」

「……克劳德店长，请您闭嘴。」

卡莲瞥了极力想插话的克劳德一眼，叹息着说：

「……这一切其实都肇因于我去找古安前店长，商量该如何提升阿玛达王都总店的形象。因为古安前店长提出了一个很棒的方案，于是我就遵照他的指示……」

「阿玛达的姐姐！」

菲诺突然高声大喊，打断了卡莲的话。

「欸，刚才那个阿玛达的前店长呢？」

「对啊！古安呢旦那家伙到底怎么了？」

「——这件事就交给我吧！」

看到劳尔等人激动地说着，克劳德店长拍拍胸脯——

「我会拜托我父亲，把他贬职到『阿玛达·魔法地狱岛店』去，让他再也无法回到王都来！」

「地、地狱岛店？」

「是啊！」

劳尔忍不住重复道，而克劳德充满自信地点头。

「那间分店位在一座孤岛上，专门安置搞砸事情的员工；岛的四周有黑龙海流，因此绝对不可能单凭自己的力量逃亡，而且那里的白天气温50度，晚上就变成零下50度。就让他在那里接待凶暴的地狱熊和地狱海豹，直到退休吧。我不会再让他对菲诺小姐出手，所以请各位安心吧！」

「呃，喔……」

……听着克劳德的话，劳尔不禁半眯起眼睛。

站在劳尔身旁的菲诺抬起头望向卡莲，疑惑地开了口：

「……阿玛达的姐姐，你的脸色好难看喔……」

「没办法呀。」

听见菲诺不解地轻声低语，赛雅拉店长将手放在菲诺的肩上，温柔地回答：

「因为小卡……卡莲小姐很尊敬古安店长呀。」

「……是啊。」

听见赛雅拉的话，卡莲感慨万千地眯起眼睛……这时——

卡莲突然惊讶地倒抽一口气，疑惑地高声叫道：

「为、为什么赛雅拉小姐会知道这件事？」

「啊……这么说来，我好像还没告诉你？」

赛雅拉一边说，一边拿出一个小型的棒状魔法播放器。

少女一按下开关，播放器两端的喇叭便传出一个淡淡的女性声音：

『——我本来很尊敬原是王都总店店长的您，也做好觉悟，要以部下的身分一辈子追随您。但——』

「什么……！」

卡莲听见喇叭传来自己的声音，顿时无言。

赛雅拉店长微笑着说：

「之前阿玛达的人把窃听器忘在我们店里了……昨晚，我想正好有机会，所以还给了小卡——我就放在小卡板夹的边缘喔？」

「……！」

卡莲惊讶地低头望向自己爱用的板夹……资料的中间，夹着一个大约只有一节指头大小的道具。卡莲捏起它，用燃烧着愤怒火焰的眼神瞪着赛雅拉。

「你该不会听到了我和古安店长的对话吧……！」

「我不是说过了吗？我不会把菲诺交给你们的。」

卡莲用力地咬着嘴唇，但面前的赛雅拉却装傻地这么说。

「所以，我只是想知道多一点资讯嘛……不过真是太好了。小卡果然是个好孩子呢。」

「那、那是……」

……听见赛雅拉的话，卡莲顿时怔住。就在卡莲视线乱飘的时候，赛雅拉像是感到很有趣似地露出了微笑。

「而且，我不知道小卡那么喜欢猫呢？没想到你一回到家，就会用和小孩子讲话的口吻，跟猫咪说话……」

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

就在那一瞬间，卡莲高声呐喊着冲向赛雅拉，夺走赛雅拉手中的播放器，眼眶含泪地大喊：

「你、你这个人——！」

卡莲恶狠狠地瞪着眼前面带微笑的栗子色头发少女。

阿玛达王都总店的副店长卡莲，压低声音说道：

「我一定会把雷昂王都店给毁掉……！」

卡莲这么说。

面前的赛雅拉却噗哧地笑了出来，同时仿佛很开心似地眨了一下眼睛。

「——我也不会输唷，小卡？」

这时……

「不过，仔细一看，你还真的很可爱呢。」

「……！？」

克劳德店长不理会赛雅拉与卡莲的对话，迳自走向菲诺。

菲诺充满戒心地往后退，而克劳德低头望着她，接着缓缓开口说道：

「我再问一次，你真的没有和我结婚的意思吗？」

「喂！」

这家伙还是……！？

劳尔不由自主地做出迎战姿势，一旁抓着劳尔袖子的菲诺却摇摇头。

「……不要！老子才不要跟你这种人（注音）呢！？」

「这样啊。那真是可惜！」

听见菲诺毫不犹豫地拒绝了自己的求婚——

阿玛达的新店长克劳德耸耸肩，大笑出声，接着从容地转身离开。

***

「唉呀呀，真是一场灾难啊……」

目送阿玛达的两人逐渐离去，拜札副店长深深地叹息。

……这时，瞪着克劳德背影的菲诺突然拉了拉劳尔的袖子。

「欸，劳尔。『（注音）』到底是什么啊？」

「咦……」

「欸，『注音』之后，到底要做什么事啊？」

「这、这个……」

……听见菲诺天真无邪的疑问，劳尔不由得语塞。

两人面前的赛雅拉店长微笑着开口说道：

「所谓的结婚，就是互相喜欢的两个人，约定从此以后永远都要在一起唷——？」

「原来是这样啊！？」

听完这番话，菲诺的尾巴立刻竖起，并且瞪大了眼睛……

——下一秒钟，劳尔的手臂传来一阵柔软的触感。

少女扑向劳尔，抱住他的手臂，兴高采烈地高声说：

「那老子要和劳尔结婚——！」

「什么……」

劳尔的手臂感受到紧贴着他的少女的体温，有如牛奶般的香甜味扑鼻而来。

劳尔因为太过震惊而无语，站在前方的艾莉慌张地大喊：

「菲、菲诺！？」

「呵呵，欸，艾莉也一起结婚吧！」

「你、你在说什么啊——？」

「……唉呀唉呀。」

看着感情这么好的部下们，赛雅拉店长和拜札副店长不禁眯起了眼睛。

艾莉面红耳赤地大叫，而菲诺则开心地笑着。




后记
基本上，我会把所有映入眼帘的东西，都转换成奇幻世界的东西。

例如去超市的时候，我会伫立在即食产品的货架前：心里想着：「要是有加入热水三分钟之后就能还原的药草，应该很便于携带吧？」去药局的时候，则会想着：「咦，治疗剂会像药水一样，被视为※医药部外品吗？可是以功效来看，它应该属于第二类医药品才对，而且如果没有登录贩卖者的话，应该就不能贩售吧？」「灵药或高级治疗剂应该属于第一类，所以必须由魔法药剂师直接贩售」……而看报纸、新闻时，则会想着：「年轻人骑着改造龙『飙龙』」「受到不景气的影响，传说遗迹攻略投资诈欺日渐增加」「吸食合成药草的情形日益增多」「现在锻冶师最穷！描写锻冶师的女儿和勇者共谱夏季恋曲的偶像剧，意外地在9月的连续剧中收视率第一」「救命啊！年轻勇者愈来愈少了！勇者高龄化问题」等等，算是末期症状了。（编注：日本《药事法》规定，介于医药品和化妆品之间的产品称为医药部外品。）

像这样把身边的事物都染上奇幻色彩，那么无论针对什么题材，应该都写得出轻小说吧。

例如『我进入了魔法学校就读，但却没朋友』之类的。第一章「每到下课时间就装睡的我」、第二章「魔法实习课时也是孤零零的我」、第三章「全班为了学园祭忙成一团时，只有我没事做」……咦，心好痛喔！为什么我的心会这么痛呢？明明是个充满梦想和希望的奇幻故事，为什么会这么揪心呢！？

不过，就算在有魔法、魔王和勇者存在的世界里，人类其实也不会有太大的改变，只要文明进步到一定的程度，就会出现与现实世界类似的社会问题，住在那里的人们应该也会抱着和我们相同的烦恼吧。

这部作品就是这样诞生的。也就是说，我想说的就是……这真的是一部很厉害的奇幻故事！我有试图好好地去描写异世界！

即使我对责编说：「因为是奇幻故事，所以我描写王都的城市风貌时会参考巴黎！」却得到责编用「咦？」来回应，甚至最后责编还反问我：「……这根本是一般现代日本的都市嘛？」我也不会哭的。怎、怎么这样说呢，我的老家才没有史莱姆呢！不过倒是有小型的电脑店啦。

总之，我先在这里注明『※参考对象·巴黎』，希望读者们今后能抱着这样的想法来阅读这部作品（声音颤抖）。

那么，在下一集中，劳尔总算要成为oo……！？敬请期待唷！



