文件发布时间:2016-02-18 00:06:11
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：当不成勇者的我，只好认真找工作了
本卷名称：第九卷

序章
转自轻之国度
扫图：星空之妹
录入：星空之妹
校队：星空之妹

序章

——『雷欧史塔德公司正式员工考试面试会场』。
一张纸卡贴在门上，内容是用手写的这几个字。
在紧绷的氛围中，劳尔对身旁的少女说道：
“……没事的啦。”
菲诺看似十分紧张地咬紧嘴唇。
劳尔拍拍她颤抖的纤痩肩膀，扬起嘴角。
“我也接受过好几次面试，所以可以体会那种紧张的心情。可是你要是一直这么僵硬的就算本来会有好表现，也可能失常喔！”
“嗯、嗯.....”
“……来，放松一点。”
少女僵硬地点点头。劳尔用柔和的语调提出建议，试图缓和她的心情。
“你就随便想一些让人高兴的事，振奋心情嘛。”
“让、让人高兴的事……”
听见劳尔的话，菲诺焦急地游移着眼神。
“呃、呃，比如说魔界最有名的乱七八糟鲜血四溅祭……？”
“……欸，那是什么猎奇的祭典啊！”
“首、首先要准备新鲜的魔物内脏……”
“……不，你不用说明没关系。”
“……算了，如果这样可以提振你的精神也好。”但劳尔随即又搔搔头，半眯着眼这么说。
“欸，菲诺，你不是读过我借给你的面试指南书了吗？只要回想书里的内容，照着做就好了。”
“回、回想面试指南书的内容……”
菲诺顺从地重复我的话。
这时……
“——菲诺小姐，请进。”
“是、是！”
听见小房间里传出的声音，菲诺吓得跳了起来。
在门前僵硬得无法动弹的菲诺，“叩叩叩叩叩”地敲出带着颤音的敲门声，推开了门。
“打打打、打扰了..”
少女不自然地行礼后，胆颤心惊地踏入房间。
加油啊，菲诺……！
劳尔目送那娇小的背影消失在门后，忍不住握紧了拳头。
今天就是你的关键一战了。你一定要顺利通过面试，成为正式员工……！
“——哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
.......下一瞬间。
听见房里传来高昂的笑声，劳尔仍握着拳，却整个人瘫软了下来。
“今天在百忙之中抽空接见老子，真是干得好啊，你们这些面试官！有什么问题想问老子，就尽量问吧！”
唉，那家伙又……？
听见菲诺从门后传来的声音，劳尔不禁抱头。
……过了一下子。
听起来像是面试官的声音，干咳了一声。
“——啊……那么，请你自我介绍……”“当作来自冥土的伴手礼，老子就好心告诉你吧！”
菲诺打断面试官的话，高声说道：
“老子叫做菲诺•布拉德史东！老子身上流着魔王的血液，是这间公司的工读生！”
她用充满自信与威严的声音报上了名字……喂，这样不行啊！
……劳尔再也无法忍受，肩膀不禁颤抖了起来。
接下来是个稳重的女性声音对菲诺问道：
“——那么，请你说说你的求职动机。”
“咦？求死动机？”
菲诺用狐疑的声调反问。
……啊，那家伙一定又想到别的词去了。不过，既然都决定接受面试了，至少也先学一下“求职动机”这个单字吧！
“——啊——……那么，你最近读过哪些书呢？”
“简单！老子最近读的书是『面试的霸主！～从等级1开始的最终面试攻略传说』！是劳尔借给老子的呢！”
喂，你回答面试书是怎样啦!?这么一来，不就会被发现你完全是靠指南书的了吗!?
“——那么，请问你的强项和弱点是什么？”
“老子的强项是HP之类的很高！注意，要是没有先把等级练高一点就来挑战老子，可是会陷入苦战的喔！”
你是哪里来的中头目啊!?
“另外，弱点则是耳朵很怕痒！可是老子拥有高度的忍耐力，可以努力忍受喔！”
嗯，把负面要素换句话说，叙述成正面要素，是面试时基本中的基本呀。可是！以你目前的情况而言，已经来不及了！
“——假如你当上了正式员工，你想做什么呢？”
“老子要先把王都店拿下，成为店长，再慢慢征服整个公司！”
“——呃——……最后，如果你有什么想说的……”
“哇哈哈哈哈哈哈哈哈！”
面对面试官的问题，菲诺扬声大笑。
“要是你把老子升上正式员工，老子就把这间店的营业额分一半给你！”
“暂停、暂停！”
……劳尔再也无法忍受，冲进了房间里。
面试官们看见突然闯入的不速之客，不禁瞠目结舌。
“哎呀呀。”
“啊——……劳尔，现在还在面试练习中……”
“已经够了啦！”
劳尔对面试官……应该说是负责扮演面试官的赛雅拉店长和拜札副店长说道，接着转头质问菲诺。
“菲诺，我说你啊！”
“咦？可是，劳尔借给老子的书上，一开始就写着『面试时必须表现出最自然的一面』呀..”
“你最自然的一面也太吓人了吧！喂，你干嘛堂而皇之地说出你是魔人的事啊!?”
“可是面试的时候不是不能说谎吗!?”
“就算如此，怎么可以让对方知道这件事呢!?一旦说出来就出局了吧!?我们当然不可以说谎，可是没被问到的事，也不必自己主动说出来吧！”
“……唉——那个，我觉得菲诺有表现出她最自然的模样，还不错啊……”
拜札副店长看着你一言我一语争论不休的两人，叹了口气。
“这样下去或许真的有点不妙呢——……董事长面试通常只是徒具形式，可是在我们公司就不一样了，有很多人被刷下来呢。”
“因为我们公司的董事长很古怪嘛……”
劳尔眯起眼睛，像是被传染似地也叹了口气。
副店长低头望向菲诺，自言自语地说“不过啊”。
“真没想到菲诺竟然能这么顺利地一次通过笔试和模拟接客呢——……”
“呃，模拟接客只是暂时及格，听说之后好像还有补考……”
“但是，就算这样，也很厉害呀。老实说，我本来还在想，菲诺这次只要能体验一下考试的气氛就很好了呢——”
“呵呵呵……”
听见副店长佩服地这么说，菲诺自豪地挺起胸膛。
“因为老子每天都去劳尔的房间过夜，很努力地念书啊！”
“哎呀呀。”“喔喔——……也就是说两个年轻男女单独……”
“喂，我、我们只是很单纯地在念书而已啦！”
面对上司们意味深长的眼神，劳尔赶紧摇头否定。
赛雅拉店长微笑着开口：
“不过，菲诺和劳尔都很努力呢——”
“……呃，老实说，我觉得也有运气的成分啦。”
劳尔说着，同时瞥了菲诺一眼。
“这家伙明明练习了那么久，没想到在正式上场时竟然因为太紧张，差点把扮演客人的艾利克封印进电锅里……”
“呜呜，对、对不起……”
“除此之外，她犯的错简直用两只手都数不完，可是主考官基尔先生却说『虽然有些地方还不够好，但因为你很可爱，所以就让你暂时通过吧』，这样真的好吗……”
“呃——既然前面的几关都正常地通过了，接下来应该也会很顺利吧——”
副店长这么回应着劳尔，接着忽然露出不悦的表情。
“……可是当初我考试的时候，那个戴眼镜的阴险家伙一直挑我毛病，把我刷掉好几次耶，未免也太公私不分了吧——……”
“哎呀，基尔先生虽然外表看起来那样，但他并不是会偏心的人唷——”
赛雅拉店长委婉地否定充满恨意的副店长的说法，转向菲诺。
“菲诺，你的笔试考得很好，最近业绩也很不错，对吧？”
“嗯！虽然在介绍产品的时候，假如遇到不懂的单字，还是会向劳尔求助，可是老子自己也很努力唷！”
“呵呵，真了不起呢，菲诸。”
菲诺得意洋洋地点头。店长轻拍菲诺的头，微笑道：“另外啊——”
“听说总公司收到了好几封指名给菲诺的感谢信呢。内容包括『毎次看到她充满活力的样子，都会被疗愈』啦、『在我伤脑筋的时候，她非常亲切地来协助我』啦、『我将很珍惜的魔视送修时，她的应对态度非常棒』啦，诸如此类的……”
“真的吗!?”
“是呀。客人特地写信来，是很稀奇的事呢。这表示客人们都很爱菲诺唷。
“哇啊啊……！”
菲诺的表情顿时发亮。
店长眯起她琥珀色的双眼，用温暖的视线望着菲诺。
“我相信基尔先生一定也是基于这些事情，才给菲诺这么高的评价的。我想，基尔先生一定也很认同菲诺的优点唷！”
“啊——……”
……副店长一副尴尬的模样，一边抓头，一边开口试图改变话题。
“不过，呃——无论如何，最难的董事长面试能延期，真是太好了呢——”
“没想到董事长在旅行回程中，竟然遇见据说好几百年才出现一次的魔法龙繁殖期，该说运气真是不好吗……”
“真的呢——往沃尔基方向的交通网几乎被全面阻断，我看大概至少还要一个月才回得来吧……”
听见劳尔的附和，副店长耸耸肩。
而店长则是看着菲诺，露出温柔的表情。
“虽然对被困在旅途中的董事长有点不好意思……不过，我们就利用这段时间好好准备，也努力提升业绩，不要让自己留下后悔吧。”
“菲诺，就只差一点点啰。”
店长语毕，劳尔也拍拍菲诺的背。
“我也会帮你的，我们一起加油吧。”
“嗯！”
听见劳尔的鼓励，菲诺扬起满脸的笑容，点点头……
“……话说回来，按照昨天面试的情况，看来是前途多舛啊。”
『——今天的星座运势前十名！大家最想知道的第一名，就是原子座的你！你的幸运物是“皮盾”，幸运地点是“道具店”和“旅之祠”--------------』
——公寓的小流理台前。
正准备上班的劳尔，一边听着魔视中晨间节目的声音，一边转开牙膏盖，叹了口气。
唉，不过就像店长说的，多亏交通发生了问题，让我们多争取到一点时间……劳尔将牙刷放入嘴里，在心中暗忖。我可以跟她一起写面试的讲稿，再请店长他们帮忙进行模拟面试，让她慢慢习惯；当然，业绩也得好好维持……总之，所有能做的事都得尽力去做才行。
……不过，要是顺利通过了面试，菲诺就成为正式员工了呢。
劳尔咕噜咕噜地漱口，微微地眯起双眼。
本来还觉得她只是个半吊子，没想到不知不觉中，我已经快被她追上了啊……站在指导者的立场，我当然很高兴，但老实说，也不是没有感觉到威胁。
虽然知识和经验还不会被追上，但菲诺对工作的热情与专注，非常了不起。一个不注意，说不定真的会被她迎头赶上呢……
“我也不能输啊……”
劳尔握紧手里的牙刷，露出一抹无惧的微笑。
总觉得最近愈来愈能体会这份工作的乐趣了——我的能力还不只这样，我一定要让大家见识到更多实力。
我终于找到了自己归属的地方。
怎么可以这么轻易地输给晚我一年的后辈呢！
这时…..
一直开着的魔视，突然传出了一阵喧哗。
『我、我们收到了最新消息！从很久以前就传出身体状况不佳的我国国王艾瓦列德三世，正式宣告退位了——！因此，第一公主悠妮堤亚公主即将继承王位——！』
“哇，悠妮小姐她……”
——悠妮小姐，也就是艾瓦列德联合王国第一公主悠妮堤亚•爱克丝蕾迪亚，是劳尔任职的魔法商店•雷昂王都店的常客，也是赛雅拉店长的老客户。
劳尔不禁想起前些日子，恐怖分子为了杀害她而占据雷昂王都店的事件。
虽然那本来应该只是几个笨恐怖分子的占领事件，但最后却莫名其妙地落得必须在我们店里的停龙场，与足以毁灭一个国家的可怕黑龙展开战斗。当时真是累死人了啊……
『正如各位所知道的，悠妮堤亚公主是一位天生的《无魔力者》———————在这个从建国初始便致力于保护、培育魔法道具技术的艾瓦列德联合王国，悠妮堤亚公主作为一位前所未见的“没有魔力的国王”，今后会有什么样的作为呢？大家都非常期待---------------』
没有魔力的国王啊……
魔法道具虽然非常方便，但并不是所有的人都能享受它所带来的好处。不过，我相信悠妮小姐一定能打造一个没有魔力差距的崭新国家。
……就像店长之前所说的，说不定有一天全国各地都会架设魔导线，让每个家庭都能得到魔力供给。劳尔手拿着牙刷，想像着这样的未来。
在解决了人类魔力上限这个瓶颈之后，魔法道具一定会变得比现在更方便，我们店里也会变得门庭若市，非常忙碌吧。
劳尔想着想着，不由自主地笑了起来。
到时候，我一定已经当上店长，表现得非常活跃……
『此外，悠妮堤亚公主的即位典礼，预定在下下周举行，但是在那之前，据说已经确定会举办勇者测验！』
……牙刷“咚”地掉落在地板上。
“………”
劳尔满脸惊讶地张着嘴。
他注视着魔视荧幕，伫立在那儿。




第一章「当不成勇者的我们，决定参加勇者测验了」
第一章「当不成勇者的我们，决定参加勇者测验了」

““恭喜勇者测验再次举办！””
魔法拉炮发出“啪”的一声。
如雪片般的彩色纸片飘落在穿着雷昂制服的劳尔和艾莉身上。
——开店前的魔法商店·雷昂王都店，因为勇者测验即将举行的消息而热闹滚滚。
早就等在休息室里的拜札副店长和菲诺，给予他们盛大的祝福。艾莉害羞地垂下视线，蜂蜜色的长发上满是雪花般的纸片。
“又、又不是什么大不了的……”
……艾莉虽然粗鲁地这么喃喃说道，但她那清爽的表情中，确实带着藏不住的欣喜。
“哇，勇者！勇者！”
菲诺不停高喊着这个不应该从魔王之女口中说出的单字，同时雀跃地跳来跳去。拜札副店长笑盈盈地拍拍劳尔的肩胜。
“劳尔也是，真是太好了呢。”
“啊，是、是啊，谢谢您！”
听见上司的话，劳尔不由得提高声调......这时——
“我已经把劳尔和艾莉的年假申请交出去啰——！”
赛雅拉店长面带温柔的微笑走进休息室，栗子色的头发随之摆荡。
“不好意思……”“谢谢您，店长。”
“不会、不会。”
店长对向她鞠躬的劳尔和艾莉报以微笑，接着又轻声说：“不过——”
“……下周就要初赛了，真的很赶呢——！”
赛雅拉店长摆荡着栗子色头发，可爱地歪着头。
拜札副店长无可奈何地抓抓头。
“听说因为这样，到处都陷入一片混乱呢——城里每个人都在讨论勇者测验，旅馆和龙车也都瞬间就被订光了——我刚才到那边的便当店，结果便当店的老板大叔说，每个工读生都表 示要请假去参加勇者测验，害他伤透了脑筋呢——”
“听说想参加的人不需要事前申请，只要当天直接在会场集合就好，也难怪有那么多人想去试试看嘛。我们附近那间便利商店的店长，也在抱怨难得生意这么好，班表却填不满呢！”
“听说魔视会实况转播初赛的情况，总之我们先在魔视卖场和魔法录音机卖场贴出庆祝勇者测验举行的特价海报吧——写上『用魔法高画质永久保存未来勇者们的英姿！』好了！”
副店长立刻抓住商机，兴致勃勃地自言自语道。
“不过，为什么会突然……”
“一定是在赶时间吧。”
艾莉插进副店长等人的对话。
“在艾瓦列德王室的传统中，在加冕典礼上为新任国王献剑的，必须是当年度选抜出的新勇者。因此，我想王室一定很担心在下个月初悠妮堤亚公主的即位典礼之前，选不出新的勇者吧。”
“话是这么说没错，但勇者测验不是一个规模庞大的活动吗——?真的可以在一朝一夕间就举办吗——？”
“是的。第132届的勇者测验在开赛之际临时停办，听说当时的测验会场都还保留着，而这次的测验就是直接使用当时的会场。”
“咦——……”
听见艾莉的解说，拜札副店长点了点头，一副觉得很有趣的表情。
“也就是说，这次举行的勇者测验，就是劳尔他们当初原本要接受的测验啊——……”
““……””
我们本来应该要接受的测验……
听见副店长这么说，劳尔和艾莉的脸上不禁浮现复杂的表情。
……最后，劳尔轻松地笑着说：
“唉，不过这次只是为了配合悠妮小姐加冕典礼的特例，又不是勇者制度恢复，前勇者也没有因此而复职，而且最后被选出的新勇者好像也只有一个人。新勇者的主要工作并不是和魔 人、魔物战斗，而是作为历史悠久的艾瓦列德勇者制度的象征，参加祭祀等活动……”
“可是，勇者就是勇者啊！”
艾莉打断劳尔的话，自信满满地说。
“的确，那或许只是一个头衔，可是新勇者的权限都和以前一样。而且这个头衔的效果非常大，只要被选为勇者，就能做很多事情了呢。”
艾莉意气风发地将双手交叉在胸前，对劳尔一瞥。
“既然只有一个名额，就表示我和你之间一定会有一个落选……话先说在前头，我可是不会输的唷，劳尔·崔瑟！”
过去在勇者补习班与劳尔争夺第一名的竞争对手，斗志高昂地宣战。
但是.....
“咦？喔、嗯……”
……劳尔却慢了半拍，随便应了应。
看见竞争对手心不在焉的模样，艾莉一脸惊讶。
“……你怎么了，劳尔·崔瑟？你不高兴吗？”
“咦……什么！”
劳尔像是忽然回过神似地，赶忙大声说道：
“你、你在说什么啊!?我、我当然高兴啦！”
——勇者测验即将举行。
刚听到这个消息的时候，劳尔确实吓了一跳……然而，面对这个期盼已久的消息，劳尔却冷静得连自己都感到不可思议。
假如是前些日子的我，一定会喜极而泣吧。但是，现在的我却没什么现实感，该怎么说呢，总觉得好像事不关己似的……什么！
不对，我当然是很高兴的啊！
劳尔摇摇头，如此告诉自己。
对一直以成为勇者为目标的我来说，这件事就像梦一样，所以没有现实感也是理所当然的对吧!?我现在只是还在对这个突如其来的喜讯感到疑惑而已……再过一阵子，我就会有实际的感受，到时候就会有一阵难以压抑的喜悦涌上心头了！
因为我……我一直以来都……
“因为你一直以来都以当上勇者为目标啊！”
——耳边传来少女清澈的声音。
劳尔回过神来，转头一看，只见菲诺正抬头望着劳尔，脸上挂着天真无邪的笑客。
“老子知道喔！劳尔虽然总是说要比老子先当上店长，可是你其实更想当勇者对吧？”
“菲诺……”
“店长虽然也很帅，可是劳尔一直以来的目标是勇者啊……恭喜你，劳尔！这样一来，劳尔的梦想一定会实现的！”
菲诺眯起蓝色的眼睛，用激动的语调打从心底高兴地这么说。
……咦？
不知为何，菲诺的话让劳尔觉得心中不太舒坦。
“——劳尔。”
……赛雅拉店长仿佛看穿了劳尔的心思一般，温柔地微笑。
“……！”
“如果你还在迷惘，就先去参加测验看看吧？”
劳尔的心突然跳了一下，像是被说中了似的。
“““……迷惘？”””
在一脸诧异的店员们面前，劳尔赶紧摇摇头。
“欸，店长！我才没有迷惘呢……！”
劳尔激动地高声回应，同时猛然转身。
“先、先别说这个了，开店时间就快到了！好啦，上工了、上工了！”
劳尔故意装出开朗的模样，准备往卖场走去。
这时..
菲诺突然“啊”了一声。
“劳尔，危険！”
“咦？”
劳尔忽然觉得手肘碰到了什么东西。
他反射性地回头一看，只见手推车上宛如一座高山的箱子，正在摇晃。
“劳尔！”“劳尔·崔瑟！”“劳尔！”“哎呀呀。”
“……这。”
——千钧一发。
劳尔用单手撑住了快要倒下的箱子，对菲诺投以微笑。
“没事的，不要小看原本立志成为勇者的……”
“劳尔，上面！”
就在劳尔一脸得意的时候，菲诺指着他的头顶大喊道。
“？”
劳尔不经意地抬起头，只见最上层的——也就是原本倾斜得最厉害的两个箱子，就这么倒下，装在里面的无数瓶褐色小瓶子，也宛如雪崩似地朝劳尔落下。
——『睡不着的夜晚只须这一瓶！超强力魔法安眠药“欧亚斯眠”Z』。
编排精美的文字映入劳尔的眼帘。
伴随着玻璃瓶破碎的喀啦喀啦声，一阵刺鼻的味道冲上脑门。
……就在那一刹那。
劳尔失去了意识。
＊＊＊

“唔、唔唔……”
……劳尔觉得头阵阵抽痛。
他用力地睁开沉重的眼皮，映入眼帘的是熟悉的休息室，以及一脸担心地注视着他的同事们。
“劳尔……？”
两人四目相接的瞬间，菲诺立刻露出欣喜的神色。
“劳尔！”
下一秒钟，高声欢呼的菲诺便使尽全力扑进劳尔的怀里。
……什么!?
“～！”
突然被菲诺紧抱着脖子的劳尔，不禁吓了一跳。
菲诺在劳尔的胸口磨蹭着，用安心的语气说：
“太好了……劳尔，你终于醒来了，真是太好了……！”
“……真是的，再怎么高兴勇者测验即将举办，也不用那么得意忘形吧，劳尔·崔瑟。”
艾莉虽然一脸不耐烦，但口气中仍听得出松了一口气的感觉。
“欸，我、我又不是……”
劳尔忍不住喃喃低语。菲诺继续用脸颊磨蹭他的胸口。
“劳尔、劳尔……太好了……真的太好了……”
“……喂，菲诺，你未免也太夸张了吧……”
“——不、不，劳尔，你昏倒很久了唷——”
一旁的拜札副店长插嘴道。
“毕竟那些安眠药因为药效太强，只好回收；而你一口气被整整一箱淋到耶——”
“店长说，那些量，就连巨龙也会瞬间昏倒唷！”
菲诺一边说，一边抬起头。
“因为劳尔一直没醒来，害老子很担心、很担心……”
“这……！”
劳尔忍不住瞪大了双眼。
“菲诺！你那是什么打扮啊……!?”
……菲诺穿得一身黑，充满了邪恶的气息。
漆黑的布料上，挂着许多用兽骨或贵金属制作的尖锐装饰品，银发上还戴着一张模仿骷髅头的谜样面具。
她充满弹性的胸前，挂着一条染上了鲜血的黑石项链……也就是魔王项链《支配的血星石》，正散发着妖异的光芒。
“咦……啊。”
听见劳尔的话，菲诺才恍然大悟地颔首。
“虽然艾莉说只要让劳尔静静地躺着就好，可是老子实在坐立难安……所以老子进行了魔界的各种仪式，好让劳尔早点醒过来喔！”
“魔、魔界的各种仪式!?”
“劳尔一定是因为那些仪式，才平安无事地醒过来的唷！！”
穿着黑色衣服的菲诺得意地挺起胸膛。
……劳尔环顾四周，只见自己身在用粉笔画的魔方阵和五芒星之中，上面还摆放着烧到一半的蜡烛，休息室里有一大堆可疑的小瓶子、稻草人偶和符咒，洗脸台充满了黑褐色的液体，还放着脏污的刀子——呃，算了，那个什么仪式的详细内容，我就不要多问了。
“……那个，谢谢你为我做这么多，菲诺。”
“～！”
当劳尔一把手放在菲诺的头顶上，菲诺便露出仿佛被饲主夸赞的小狗似的表情。
“啊，老子去叫店长来！”
菲诺兴高采烈地大声说，轻快地站了起来。
.......然而——
就在菲诺转过身的那一瞬间，
劳尔突然觉得自己的身体被一阵强烈的力量拉扯……
““~？！””
……下一秒钟，菲诺便再次扑向劳尔的怀里。
“什……”
“喔——……菲诺，你还真是开放呢——……”
艾莉眨着眼，副店长则一脸佩服地点头。
“菲、菲诺……”
劳尔低头看着回到他怀里的菲诺，小心翼翼地开口。
“那、那个，我知道你很高兴……”
“咦？啊...对、对不起！”
少女带着疑惑的口气说，赶紧将身子移开。
菲诺明明是自己扑向劳尔的，却满脸通红地喃喃自语着“奇、奇怪了……”，接着准备再次跑开。
……然而——
“？！”
再度感到身体被一阵力量拉扯，劳尔不由自主地往前倒，同时眼前一片漆黑。
一种既柔软又温暖，言语无法形容的东西，覆盖住他的脸。
一股像是牛奶般的味道扑鼻而来，让劳尔的背脊发凉……
“你、你们在做什么啊——!?”
艾莉气急败坏地喊道。
菲诺发现自己丰满的胸部压在突然转过头来的劳尔脸上，顿时回过神来，连忙抽身离开。
“～！噗、噗哇……”
从菲诺的胸部中获得解放后，劳尔赶紧深呼吸。
“不、不是的！”
菲诺泪眼汪汪地摇着头。
“老子明明想去那边，可是不知道为什么却被拉了回来……”
“什么，原来你也一样？”
劳尔也不由得高声说道。
“我也是从刚才开始，就一直觉得好像被什么东西拉住……什么！”
就在菲诺往前跨出一歩的时候，劳尔的身体也跟着被往前拉扯。
劳尔反射性地往后退，菲诺便东倒西歪地跟着后退，就像是被某种力量拉回来似的。
“这、这是怎么一回事!?”
……两人之间，仿佛绑着一条看不见的橡皮筋。
艾莉望向惊慌失措的菲诺，胆颤心惊地开了口。
“欸，这该不会……——”
“……啊——这根本是受到诅咒了啊——”
拜札副店长把检查商品用的咒视检测器——用来判别道具是否遭受诅咒的道具——拿到休息室，戴上后仔细地打量着劳尔和菲诺。
“诅咒!?”
听见这个出乎意料之外的词汇，劳尔忍不住惊呼。
“欸，为什么我会突然被诅咒啊!?”
“说、说不定原因就出在刚才的唤醒仪式……”
依然身穿邪恶黑衣的菲诺尴尬地说：
“因为老子想要帮劳尔赶快醒来，所以就把老子所知道的仪式全都做了一遍……”
“原来如此啊……”
……副店长一边用检测器观察劳尔和菲诺，同时叹了一口气。
“难怪。现在劳尔和菲诺的状态，就像是菲诺变成了一个诅咒道具，而劳尔不小心装备了她，所以没办法拆解下来啊——”
“也就是说，假如劳尔现在打开道具栏位，就会看见老子的名字吗……！”
“这是什么状况啊!?”
劳尔大声吐槽，面前的副店长把检测器取下，抓了抓头。
“……呃——总之，菲诺和劳尔能够分开行动的距离，大概只有半径一公尺左右吧。”
“也就是说我没办法和这家伙分开一公尺以上!?”
劳尔紧张地站了起来。
“我们得立刻去解开诅咒……唔!?”
“呀——”
就在劳尔准备拔腿跑开时，菲诺因为反作用力而抱住了劳尔的腰。
“喔——……这个构图怎么看都……”
“我、我真是看错你了，劳尔·崔瑟……！”
“什么！”
菲诺的脸就埋在劳尔的下腹部处，劳尔满脸通红地大喊：
“副店长！这附近有没有周末也在帮人解除诅咒的教会啊!?”
“呃，这个嘛——有是有啦……”
副店长支吾其词，含糊不清地回答。
“从检测器看起来，这个诅咒非常强大，解除诅咒的费用可能会很高喔-----呃，可能得花上劳尔一年份的薪水吧——”
“““一、一年份!?”””
劳尔等人不由得异口同声地发出惊呼。
“……真不愧是魔王之女呢。”
劳尔瞅了一眼无奈地喃喃自语的艾莉，惊慌地高声说：
“菲诺，这是你干的好事对吧!?你不能想点办法吗!?”
“呃，这个……因为不知道是哪一个仪式造成的，所以只能等它自然解除了……”
“什么自然解除……”
“没、没问题的！根据以往的经验来看，只要一个月左右，应该就能解除了！”
“意思是说，我必须跟你黏在一起度过一个月之久!?”
“老、老子没关系喔！！”
菲诺紧握拳头宣示。
“我有关系啊！”
劳尔用尽全力大吼，他抱着头，当场瘫坐了下来。
就算我当时再怎么放空，也不应该变成这样啊……！
“对、对不起……”
菲诺丧气地垂下双肩，怯生生地道歉。
看着一脸泫然欲泣的菲诺，劳尔深深地叹了口气。
“唉，事情都成定局了，也没办法啦……”
……劳尔说着，同时拍了拍菲诺的肩胜。
“……总之，以后不准你再使用魔界的咒语、仪式啰。”
“嗯、嗯……”
“……还有，我们会因为反作用力而撞在一起，所以不要突然乱动。原则上，你只要一直跟着我就好；如果你有想去的地方，要先告诉我。”
“知、知道了.......！”
菲诺乖乖地点头。
……唉，毕竟这家伙并没有恶意，而且她也是想帮我才会造成这种结果嘛……
“……欸，那个，劳尔……”
“怎么了？”
“那、那个……老、老子想去厕所……”
“……”
菲诺难为情地在劳尔的耳边轻声说，于是劳尔红着脸嘀咕了一句：“真是的”。
可恶，看来真的是前途多舛呢……！
“知、知道了啦……”
“谢谢！”
劳尔小心翼翼地起身，而菲诺宛如松了一口气似地道谢。
两人有点忸怩地准备一起走出休息室。
这时……
“喂，等一下！”
艾莉高声说，仿佛想起了什么。
劳尔和菲诺满脸疑惑地回头，少女慌张地喊道：
“勇者测验的初赛，不是就在下个星期吗？你在不能和菲诺分开的状态下，要怎么接受测验啊!?”
“咦？”
艾莉这番出乎意料之外的话，让劳尔和菲诺顿时瞠目结舌、面面相觑——
＊＊＊

“碰、碰”——高空烟火的声音响彻天际。
巨大的艾瓦列德联合王国国旗，在晴空下随风飘杨。
垂挂于舞台的布幕上，排列着以帕纳索尼亚哥德字体写成的文字，也跟着跃动。
——『第132届勇者选拔会 初赛会场』
“哇，好多人喔……”“挤、挤到无法动弹啦。”“喂，你的剑碰到我了啦！”“呜哇—妈妈——你在哪里——？”“啊，那个人不是很有名的贤者吗!?”
——勇者测验的初赛会场，也就是位于王都郊外的王立竞技场，无论场内场外都盛况空前，人满为患。
虽然测验举办得如此急促，但除了来自大陆各地的应试者之外，更有数不清的民众，为了亲眼见证这场睽违两年的世纪盛会而从王都内外涌入。会场周边滩贩林立，勇者饮料、勇者炒面以及该会场限定的点心『我去参加了勇者测验馒头』等搭上活动潮流便车的商品，无不热卖。
各魔视台所派出的空拍用小型飞龙，在空中盘旋飞舞。会场里四处可见拿着摄影器材的记者们。因为今天的初赛过程将透过全国网路实况转播，在全大陆的各个都市都能收看。
设置于竞技场内的豪华舞台上，一名身为前勇者的知名主持人大声高呼。
『——各位，你们想成为勇者吗？』
““““喔喔喔喔喔喔！””””
会场响起震耳欲聋的欢呼声。
熊熊燃烧的热烈气氛，笼罩着竞技场……
“喔——”
......菲诺斗志昂扬地高高举起拳头，但一旁的劳尔却带着无奈的表情望着她。
“……欸，怎么连你也这样啊？”
“嘿、嘿嘿，忍不住就……”
菲诺难为情地笑着说，接着指向作为舞台背景的勇者画像。
“虽然还差老爸一点，不过勇者也很帅耶！”
“……真是的。”
艾莉看着一派轻松的魔人少女，忍不住伸手扶额。
“魔王之女来参加勇者测验，这到底是什么情形啊……”
……菲诺的胸前贴着和劳尔及艾莉一样的白色号码布。
劳尔的眼神望向远方，叹息着喃喃说道：
“唉，最后诅咒还是没有解除，所以也只能这样了啊——”
——两人因为菲诺的仪式失控而遭到诅咒，已经过了一星期。
两人用尽各种方法，试图在测验前解除诅咒。
例如：利用两头公司里用来送货的龙，试着以物理的方式把他们拉开。(……结果愈是施加外力，反作用力就愈大，差点害劳尔的肋骨骨折。)
例如：和哭着抗拒的菲诺一起泡热圣水澡。(……结果花了很多钱，却毫无效果，而且最怕圣水的魔人菲诺还因此晕头转向，倒在床上一整天。)
例如：为了寻找解决的线索，不惜潜入充满罪犯、流氓的危险黑市。(……结果虽然没有发现解除咒语的道具，但菲诺却因为买到了当初只能预购的限量版超合金魔王君而欣喜若狂。)为了赚取解除咒语所需的费用，而挑战了最近造成话题的传说中的迷宫。(……结果迷宫最深处的宝箱里，只有一张写着『抵达这里的你们之间的友情，才是最珍贵的宝物』的纸条；菲诺和艾莉虽然感动莫名，但劳尔一回到店里，就把那张纸送进了碎纸机。)
但是，每一种方法最后都以失败告终。找不到解决方法的他们，只好在这种状态下，迎接了今天的勇者测验初赛。
“啊，劳尔你看！那个客人在吃的肉串，看起来好像很好吃耶！”
“喂，我不是叫你不要乱动吗！”
正当菲诺眼睛发亮地准备跑向观众席的时候，就因为反作用力而被拉回劳尔身边。
被劳尔紧紧抱住的菲诺，难为情地笑了笑。
“嘿嘿……劳尔，对不起……”
“……欸，你们还是不能分开超过一公尺啊。”
艾莉看着两人，战战兢兢地开了口。
“你们该不会从那天开始，就一直住在同一个房间里吧……”
“嗯！”
菲诺天真无邪地笑着点头。
“喂，我、我们并没有做什么奇怪的事喔！！”
一旁的劳尔慌张地大声说。
“虽说因为我的房间生活用品比较齐全，所以只好住在我这里，可是我都把床让给菲诺，自己睡地板；换衣服的时候，也彼此背对背，闭上眼睛，洗澡时也都穿着泳衣……”
“……真的吗，菲诺？”
“嗯！”
艾莉白着眼问道，菲诺则是立刻点头，看似不满地噘起嘴。
“……劳尔啊，最近只要老子一想碰他，他就会生气呢。难得两个人可以靠这么近……”
“所以啊！”
劳尔不由自主地提高音量，握紧拳头。
“『满贯王』你也不要多作揣测……！会变成这样都是意外，而且我每天都很辛苦好不好……”
“……唉，如果说你就是这种人，还真是一点都没错呢。”
艾莉对咬牙切齿的劳尔投以同情的眼光，同时像是松了一口气似地喃喃说道。
劳尔露出精疲力竭的表情，无力地垂下肩胜。
“……可恶，到底要等到什么时候才能解开诅咒啊……这样我必须顾虑很多事，又很难自由行动..”
“照这样看来，实在不知道能不能赶在正式测验前解除呢……”
艾莉瞥了受到诅咒的劳尔和菲诺一眼，眯起眼睛。
“也就是说，万一在诅咒解除之前菲诺就被淘汰的话，劳尔·崔瑟也就必须一起弃权才行了……”
“老子会加油的！”
菲诺抬起头，打断艾莉的话。
“为了让老子成为正式员工，劳尔不是帮了老子很多忙吗？所以老子也决定要帮劳尔的忙，让劳尔成为勇者！”
“菲诺……”
“老子当上正式员工，劳尔当上勇者……我们两个人要互相帮忙，一起实现梦想！……劳尔，我们一起加油吧！”
菲诺露出率直而灿烂的笑客。
“……”
……不知为何，劳尔的胸口又出现一种异样的骚动感。
“话、话说回来，没想到还有这么多人留下啊……！”
劳尔忍不住移开视线，故意转移话题，用开朗的语调说道。
“参赛者在报名时的预审中，应该就已经减少很多了，可是现在大略看一下，至少也还有两千人吧？”
“话虽如此，大部分的人应该都只是想留个纪念而已吧？”
艾莉淡淡地说。
“没有进入专门学校，只靠自学而合格的勇者，历史上只有寥寥可数的几位；而且我相信，应该没有几个参赛者的等级，足以匹敌在勇者补习班中竞争第一名的我们吧……更重要的是，魔力的最低限制竟然只有1000A,这标准未免也太宽松了吧。只要稍微练习一下，就连小孩也能达到这样的数值吧。应该把标准稍微订高一点才对啊。”
“……欸，我记得你的魔力是3000A,但过去曾有学长只有1000A，也惊险地当上了勇者；我们班的平均顶多也才1500A左右吧？所以真正的关键，应该在于组织魔法回路的技术和天分吧。”
“……5、5000A的你有什么资格说这种话啊！”
艾莉不甘心地咬着牙说。
回想起在入场前的预审中进行的魔力检测，劳尔不禁叹气。
“不过，菲诺能够顺利通过，真是太好了。我本来很担心她会不会又把检测器弄坏，或是测出人类不可能拥有的数值，让她身为魔人的事曝光呢，真是让我捏了一把冷汗……”
……此时。
忽然有人拍了拍劳尔的肩胜。
“唷，劳尔！”
“啊，您好，平时受您照顾了！”
——一头深褐色的头发和高大的身材。
向劳尔攀谈的这位男子，年纪大约三十五岁左右，是雷昂王都店的常客。他和劳尔一样，原本也是立志成为勇者的狂热勇者迷；虽然他个性有点古怪、难以取悦，但现在已是劳尔的忠实顾客。
“您好。”“谢谢您平时的惠顾。”
菲诺和艾莉也赶忙鞠躬。
劳尔扬起一抹恭谨的笑容，开口说：
“客人您也来啦！”
“哈哈，那是当然的啦！我可是为了这一天努力锻炼很久了呢！！”
老客户摆出胜利的姿势，豪爽地大笑。
“托你的福，我今天的状况非常好，昨天晚上还吃了有好兆头的贝西摩斯胜丼呢！这已经是我第十几次的挑战了，不过我能感觉到这次一定没问题！虽然对劳尔不太好意思，不过最后成为勇者的一定是本大爷！”
“您的气势真是高昂呢。”
“是吧!?不过……”
老客户环视聚集在广场上的参赛者们，歪起了粗粗的脖子。
“最后能进入决战的，顶多只有十几个人吧？以往的勇者测验，都会花一个月进行预审，而光是初赛也要花上一个月，但这次竟然只有短短的一天。老实说，我很怀疑他们到底要怎么从这么多人当中进行选拔呢？”
“啊，关于这一点，我也很好奇呢……”
劳尔不加思索地应和。
“到底会是什么样的测验呢……!?”
——像是打断劳尔的话一般，十二点的钟声响起。
那一瞬间，舞台后方升起一枚特别大的烟火。
『——那么，比赛即将开始啰！』
舞台上的主持人高亢地喊道。
华丽的开场小号响彻四周，雪花般的彩色纸片在会场飞舞。
『“魔力”、“体力”、“运气”！现在，荣耀的第132届勇者测验初赛正式开始！』
“……比赛开始了呢。”
“嗯……”
艾莉用认真的口气说。
劳尔也忍不住吞下口水。
在会场气氛的影响下，劳尔不由自主地心跳加速。
他紧握住颤抖的拳头。
总算……这一天总算来了！
——我到底等了多久了呢。
从小时候立志成为勇者的那一天起，我就为了这一刻一直努力至今。
我抛下一切，拼命修行，在村民们的帮助下进入了勇者补习班，并且拿到了第一名；在模拟测验中也获得了史上首度被判定为S等级的成绩。
我觉得胜券在握，感觉就只差那么一歩了。
从勇者补习班毕业之后，我便充满了自信，没有任何不安。我屈指数着即将到来的测验日，想像着华丽地通过测验的自己，同时进行略嫌严酷的训练……
……就在这个时候，勇者测验忽然被宣告中止。
我所受到的冲击，已经不是“震惊”这个字眼可以形容的了。然而，我的内心深处却始终没有放弃，因此我屡次坠入充满遗憾的梦境。
——可是，这次不再是梦了。
曾经让我疯狂似地渴望的勇者测验，现在真的开始了……！
一股难以言喻的情感涌上心头。打从刚才开始，就一直因为兴奋而不停地颤抖……看吧，果然如我想像的一样，我当然很高兴啊，对吧!?
来吧----劳尔在心中低语。
不管是什么样的测验，我都会通过……
“什……！”
忽然间，一阵宛如雷鸣的咆哮响彻会场。
啣着绳子的龙从舞台飞出，冲向聚集在广场上的参赛者们！
“？！”
参赛者们立刻往后退，以避开踩着沉重脚步往前奔跑的龙。人潮在龙的前方往两旁散开的情景，简直就像神话中的大圣贤把海一分为二似的。
顺利地跑到广场另一头的龙，再次发出震天价响的咆哮，而就在同一时刻，被拉紧的绳索也将会场分为两边，而舞台的左右两侧则各出现一面巨大的魔法光看板。
---『〇』和『x』。
主持人手拿麦克风，高声宣布：
『——那么，初赛第一战：“勇者圈圈叉叉问答”现在开始！』
参赛者之间涌起一阵騒动。
站在舞台上的主持人大声说··
『首先说明规则。接下来我会出“有关勇者的问题”，请各位判断答案是圈或叉，并移动到您认为正确的那一边。在这里获得胜利的约一百名参赛者，将可以获得通往第二战的门票！』
“圈、圈圈叉叉问答......”
听见这个前所未闻的测验内容，劳尔惊讶得张口结舌……这、这真的是勇者测验的初赛吗？总觉得好像什么益智综艺节目似的……
“哇啊啊，感觉好好玩喔！”
劳尔身旁的菲诺兴奋地大喊。
“——喔，来这招啊。”
老客户的脸上浮现从容的微笑，点了点头。艾莉则自信满满地哼了一声。
“咦，这不是很简单吗？”
……除了劳尔之外，每个人都毫无抗拒地接受了。
难道对大家来说，这样的方式是可以接受的吗!?
让、让我发狂似地渴望的勇者测验……劳尔不禁露出难以言喻的表情。主持人高举起拳头
『第一题！“魔人领地与人类领地交界处，有一座伊欧尼亚大森林，栖息在这里的魔物之中，角最多的是地狱独角兽，第二多的是激怒气呼呼蛙！”……好，请问是圈还是叉呢!?』
“喂，是哪一边啊？”“有那种魔物吗……？”“一般来说应该是圈吧？”“喂、喂，这种题目一定是叉啦！”“可恶，两边好像都有可能……！”
“嗯，真是个好问题……”
老客户抚着下巴，“嗯、嗯”地颔首。
“……不过，对我来说实在太简单了。”
老客户奸诈地一笑，便拔腿往前跑去。
“那我先走一步啰！”
“啊，等、等一下！”
“哇哈哈哈哈！”
老客户自信满满地大笑，同时跑向绳索的另一边。
看见劳尔与艾莉一脸惊讶地伫立在原地，菲诺疑惑地问道：“欸，劳尔，我们不去对面没关系吗？”
“不、呃……”“这个嘛……”
……劳尔和艾莉不由得面面相觑。
在这段期间，周围的参赛者也一一穿过绳索。
『——3、2、1...好，时间到！』
主持人的声音响遍会场。
『那么，正确答案是.........』
——主持人故意卖关子似地，说到一半就停了下来。
『圈！』
就在主持人大喊的同时，魔法光看板发出了七彩的光芒。
『恭喜选择圈的各位！而选择叉的各位，很遗憾，你们已经出局了。我们在服务台有发送纪念品，请各位拿着准考证去兑换！』
“……果然正确答案是圏呢。”
“……是啊。”
听见艾莉的低语，劳尔点点头……顺带一提，地狱独角兽是一种全身上下共有数万支角的魔物，与其说是独角兽，倒不如说几乎全都是角。
劳尔看着绳索对面鱼贯退场的参赛者们，在心中低语……老客户，您辛苦了。
『喔，没想到这么快就有一半的人被淘汰了！勇者测验预赛从第一题就展开了激烈的竞争呢！』
主持人故意用煽动参赛者似的语调转播实况，接着举起麦克风。
『好，那么接下来是第二题！“某位勇者在迷宫里遇到了52头橡木龙、6头精灵龙，以及2只魔界大触手！假设敌人都是无伤的纯种魔物，那么把魔物的手全部加起来，共有557只！”请问是圈还是叉呢!?』
“呃，这个……”
“……全部都是偶数，所以答案一定是叉。菲诺，我们走吧！”
“嗯！”
劳尔不理会开始认真计算的艾莉，催促着菲诺往前跑。
“是说，这、这么简单的问题，我一瞬间就知道答案了！”
艾莉稍微迟了一歩，也跟在两人身后。
……这时
“？！”
……劳尔忽然觉得身体异常沉重。
劳尔赶紧停下脚步，耳边传来菲诺悲痛的声音。
“劳、劳尔……”
……虽说在第一题已经淘汰了一半的人，但会场仍挤满了将近一千名参赛者。
个头娇小的菲诺被埋在互相推挤的人群中，动弹不得。
“菲诺，过来这里！”
“老、老子也想过去啊，可是完全被困住了！”
菲诺焦急地大叫。
“啊，真是的！”
劳尔不耐烦地说。
“菲诺！用跳的离开那里！”
“嗯、嗯！”
听见劳尔的指示，菲诺的头瞬间没入人群之中。
——下一秒钟，她便一口气从人群中跃起。
“？！”
就在菲诺跳起的同时，劳尔的双脚也连带跟着浮上空中。
下一瞬间，菲诺的身体便直逼劳尔的头顶。
……什么!?
“～!?”
劳尔的视野全被菲诺的裙底风光占据。
夹在大腿中间的白色布料就这样贴上劳尔的鼻子。
用脸接住少女下半身的劳尔，发出不成声的哀鸣。
“唔唔……”
……菲诺就这样往下滑，最后停在劳尔的怀中。
满脸通红的劳尔摸摸还留有温暖触感的鼻头，开口说道：
“菲、菲诺……为、为了不要再走散，我要牵住你的手喔？”
“……嗯！”
菲诺一脸高兴地点点头，握住了劳尔的手。
“……”
菲诺纤细的手指滑进劳尔的指缝。
紧扣的十指让劳尔的脸颊不自觉地发烫。这、这家伙为什么又用情侣的牵手方式……！
是说……
……忽然间，劳尔有种似曾相识的感觉。
这么说来，这个模式以前仿佛也出现过……这！
——突然，一股炽热的感觉从和菲诺牵着的左手流过，并窜遍全身。
看见劳尔忍不住全身颤抖，菲诺发出“啊”的一声。
“对、对不起，老子又不小心打开劳尔的开关了……！”
“这……”
……已经是很久以前的事了。当时在菲诺的提案下，劳尔的左手被魔法道具化，并且附上个开关。
劳尔低头看着身旁的菲诺，无奈地低声说：
“……算了，就当作这是在为我加油吧。”
劳尔全身充满了能量与斗志。
劳尔享受着睽违已久、来自菲诺的魔力，瞪着舞台高声说。
“好，我们上吧，菲诺！”
“喔----”
听见劳尔充满斗志的言语，菲诺也意气风发地高举拳头。
一转眼，问题来到了第十题——
“啊。”
劳尔听见一声轻呼。
……同时，牵着的手忽然有种被拉扯的感觉。
跑在前面的劳尔一回过头，便倒抽了一口气。
“欸，菲诺？！”
菲诺不知道绊到了什么东西，发出一声闷响跌倒在地。
劳尔赶忙蹲下，而菲诺则满脸歉疚地摇摇头。
“对、对不起，劳尔……好痛！”
菲诺想要立刻起身，却不禁皱起眉头。
“喂，不要太勉强……”
“可是时间已经……”
“——3、”
菲诺的声音和主持人无情的倒数重叠在一起。
“再这样下去，劳尔会被淘汰……！”
“可恶！”
劳尔因为剩下的时间太短而咂嘴，接着立刻伸出手。
“劳、劳尔？！”
被少年一把抱起的菲诺，疑惑地瞪大了双眼。
劳尔用单手抱住娇小的少女，使尽全力往地面一蹬，一把抓住眼前的绳索。
『——1.......好，时间到！』
——在千钧一发之际，抱着菲诺的劳尔穿过了绳索，在倒数完毕的同时抵达了〇的区域。
『——答案是……圏！圈才是正确答案！』
主持人一公布答案，参赛者便异口同声地高声欢呼。
“劳尔·崔瑟、菲诺，你们怎么了？”
“啊，这家伙刚才好像跌倒了……”
劳尔对跑来他们身边的艾莉这么回答，接着低头望向菲诺的脸庞。
“……菲诺，你能站吗？”
“嗯……劳尔，谢谢你……”
菲诺从劳尔身上离开，同时向他道谢。
不知道是不是多心，劳尔觉得如此低语的少女脸上似乎泛着红潮……可能是刚才不小心让她太紧张了吧。
『真不愧是来自全国的佼佼者，都已经来到第十题了，人数也几乎没有减少！』
主持人环视会场，用开玩笑的口吻说。
主持人故作困扰地耸耸肩，接着举起麦克风。
『——既然如此，我宣布现在进入重头戏，也就是特殊模式！』
“咦？！”
主持人一这么宣布，会场立即响起进场小号的乐声。
脚下的地面发出蓝色的光。
一眨眼，在边长约四百公尺的辽阔广场上，浮现出以光线绘成的巨大圆圈和数字。
“……？！”
这片广场应该是事先写入了魔法结构文，而现在开关被打开了吧。劳尔等人的脚下也出现了一个巨大的“3”。
『现在，选项从两个变成九个！解答时间依然维持十秒！请立刻判断出正确答案，并且移动至正确解答的数字上！』
“十、十秒就要作答!?”“每个数字都距离一百公尺耶!?”
会场四处传来哀号声。
但是主持人却丝毫不以为意，开始发问。
『第十一题！“下列何者是传说级魔物撒旦巨龙的弱点”？选项如下！』
根本没有多余的时间抱怨，选项已立即显示在舞台的荧幕上。
劳尔回想起他在勇者补习班时背下的魔物事典内容，同时环视荧幕上的选项。
撒旦巨龙的弱点是，在面对它时右手边的角。也就是说，正确答案是七号，而圆圈的位置在……可恶，好死不死偏偏就在离这里最远的地方吗!?
劳尔和艾莉互相使了个眼色。
劳尔目送率先迈步跑开的艾莉后，立刻回头对菲诺说：
“来，菲诺！我抱你过去，把手……”
“等一下！”
……菲诺抓住劳尔的手臂，仿佛要他留下，并说：
“待在这里就好……劳尔，我们留在这里没关系！”
“你在说什么啊！魔物事典上明明写着，撒旦巨龙的弱点是……”
“劳尔！”
.......菲诺打断了劳尔的话，大喊道。
“求求你，相信老子好吗！！”
菲诺的眼神真挚无比。
“……”
劳尔犹豫了一阵，最后静静地将手放下。
『——好，时间到！』
主持人的声音传入耳中。
……不出所料，虽然每个选项都零星地有人选择，但超过半数以上的参赛者都滑垒进入了七号的圆圈里。留在三号圆圈里的只剩下劳尔和菲诺两人。
顺利抵达七号圆圈的艾莉，露出不可置信的神情望着劳尔，令劳尔心头一紧。
可恶，到底会怎么样呢……拜托，三号，一定要是三号……！
『好的，正确答案是——』
……令人紧张的瞬间。
终于，劳尔等人的视野中出现了七彩的光芒。
『——七号！正确答案是七号！选择其他答案的参赛者，就在这里出局了！』
选择七号圆圈的艾莉等人，被从脚下发出的耀眼光芒笼罩。
答对的参赛者们欢声雷动，高兴地跳了起来。
“………”
劳尔和菲诺默默地伫立在“3”这个数字上。
结束了……吗？
看着答对的参赛者们摆出胜利姿势，劳尔在心中自言自语道。
——唉，结果我又再次当不成勇者了吗……
还是……咦？
劳尔像是有些出乎意料似地眨了眨眼……该怎么说呢，我还以为自己应该会受到更大的冲击呢。
从小怀抱的梦想，就在即将实现的前一刻，却突然破灭了——当时的绝望和失落感，劳尔至今仍无法忘怀。
此刻，这个梦想明明再度破灭，但劳尔的心情却莫名地平静。
就像是某个一直残留在心中的结被解开了，某种东西告一个段落的感觉。心情感到很清爽……
……咦，我为什么会松一口气呢？
“劳、劳尔……”
“？！”
……身旁忽然传来一个声音。
劳尔转过头去，只见菲诺娇弱的肩膀不停颤抖。
“对不起……老子搞砸了……”
斗大的泪珠涌进她蓝色的双眼。
看见菲诺开始呜咽，劳尔赶紧大声说：
“欸，没关系啦，菲诸！那个，没关系啦……！”
“可、可是，都是因为老子……”
菲诺拉着劳尔的袖子，脸上满是泪水，激动地说。
“都是因为老子、都是因为老子把劳尔留在这里，才害劳尔……劳尔的梦想……”
这时——
『——非常抱歉，请稍待片刻！』
主持人突然这么说，接着立刻和从后台飞奔而出的工作人员交谈。
“这……”“喂，怎么突然这样？”“有事故!?”“到底发生什么事啦……!?”
会场因为突如其来的中断而骚动。
『——非常抱歉！』
......主持人再次打开麦克风的开关。
『——就在刚才，我们接到了正在收看魔视实况转播的魔物博士给我们的指正，经过确认后，发现我们当作出题基准的魔物事典中有错误！』
“咦.......”
『撒旦巨龙的弱点并非在面对它时右手边的角，而是下巴下面的红色鳞片—…….也、也就是说...』
就在七号圆圈的光线消失的同时，一道七彩光芒从劳尔他们的脚下射出。
劳尔和菲诺在耀眼光线的笼罩下，瞪大了双眼。主持人指着他们，高亢地喊道：
『正确答案是三号——恭喜！只有两位参赛者胜出！』
＊＊＊

“““““干杯——！”””””
——这里是魔法商店·雷昂王都店附近的家庭餐厅。这也是当初举办菲诺和艾莉的欢迎会时，他们曾经造访的店。
赛雅拉店长拿着酒杯，望着劳尔等人，笑盈盈地开口说：
“劳尔、艾莉、菲诺，恭喜你们全都晋级决赛了。”
“我也在店里的魔视看了实况转播，看到只有劳尔和菲诺两个人选择不一样的答案时，真的好紧张喔——”
拜札副店长将他修长的手臂环抱在胸前，“嗯、嗯”地点头。
“都是你们，害我错失了差点就要谈成的魔法冰箱订单——……”
“……哎呀，拜札，这件事我之前怎么都没听说过呢……”
“啊，不，没、没什么——”
面对店长的询问，副店长顿时慌了手脚。
艾莉朝坐在她身旁的劳尔等人瞥了一眼后，莫可奈何地叹息。
“……真的，我还以为你们会就那样败退呢。”
“因为撒旦巨龙以前常常跑来老子家的院子啊！”
菲诺拿着装了热饮的马克杯，得意地说。
“那些家伙虽然非常凶暴，可是只要稍微戳一下鳞片上红色的部分，它们就会立刻倒下呢！列德以前也说过『——菲诺殿下，魔人小孩都会去戳撒旦巨龙的鳞片，来测试胆量呢』！”
菲诺带着自豪的表情，模仿列德——前任魔王的心腹，同时似乎也是菲诺的老师；有时会寄蔬菜给菲诺，是个让人搞不清楚他在想什么的魔人——的口吻说。
“喔——菲诺，这都是你的功劳耶——”
“菲诺，你表现得很好唷。”
“嘿嘿！”
受到副店长和店长夸奖，菲诺显得相当开心。但一旁的艾莉却一脸无趣地眯起眼。
“……什么嘛，一副都是你的功劳的样子。就算没在那里胜出，具有勇者补习班第一名实力的劳尔，也能轻松解决那种程度的课题啊。”
“哈哈……”
听见艾莉言过其实的评价，劳尔不禁苦笑……其实在那之后的问题，我答错了两题，要是当时没胜出的话，大概就……
……不过，这样一来，就能进入决赛了啊。
在店长他们的祝福下，劳尔带着兴奋的心情将杯中的饮料一饮而尽。
在开始之前虽然没什么特别的感觉，可是一旦正式接受测验，像这样运用过去学得的知识解谜、活动着锻炼已久的身体进行战斗，真是舒畅。仿佛回到为了成为勇者而拼命锻炼自己的补习班时代……该怎么说呢，我的个性或许真的很适合做这种事吧。
“不过，真没想到初赛的第二关，竟然是喝治疗剂大赛啊——……”
拜札副店长不经意地说。
“勇者测验怎么会有那种题目啊——”
“啊，是的。药草大胃王比赛和喝治疗剂大赛，是勇者测验初赛的传统项目。不是我自夸，当初我在勇者模拟测验里，可是拿到了第一名呢。”
“因为能不能迅速恢复体力，其实是攸关生死的问题呢。艾尔特哥哥以前也很擅长唷！”
劳尔说明后，店长带着温柔的眼神补充道。
菲诺在一旁得意地挺起胸膛。
“虽然肚子撑死了，可是老子也为了劳尔很努力地喝唷！！而且第三关老子也很努力呢！”
“……其实，你根本只是一直在逃而已吧。”
劳尔受不了似地说。
“是啊，在第三关的鬼抓人——『魔人抓人』……一直逃跑，不让扮成魔人的前勇者抓到的游戏里，劳尔的表现也非常出色呢——”
副店长激动地将身子往前倾。
“在其他参赛者四处逃跑的时候，只有劳尔像个骑士一样，抱着菲诺，正面迎击扮演魔人的前勇者们——在不被对方碰到的状况下，徒手将前勇者们一一打倒，实在太令人感到痛快了——”
“不，那是因为我抱着菲诺，根本跑不了，所以我一心想着与其两个人都倒下，倒不如..”
“没有没有，艾莉的表现虽然也很棒，不过说实话最引人注目的还是劳尔唷。就算是外行人，也可以一眼看出，只有这个人的等级与众不同。该怎么说呢，就像如龙添翼一般充满活力。照这样看来，最后通过测验的应该就是劳尔不会错啦。”
“喂，副、副店长！”
劳尔顾虑到竞争对手艾莉的心情，赶紧大声说道。
拜札副店长眯起细细的眼睛，感慨万千地喃喃自语。
“不过，这么说来的话，帮助菲诺成为正式员工，就成了劳尔在雷昂的最后一份工作了啊——.....”
——宛如被冰水从头淋下似的。
副店长的话，让劳尔的眼神游移。
……这样啊，要是我通过测验，就必须辞职了啊。
劳尔这时才又再次正视到这个事实。
该不会，帮助菲诺成为正式员工，真的就是我最后的工作了……
“…是说——”
……过了半晌。
劳尔忽然回过神来，用轻松的态度笑着说：
“又、又还不一定！”
“哎呀——你不必那么谦虚啦。”
副店长用自己的杯子碰了一下劳尔的杯子，露出一抹奸笑。
“参加测验时的劳尔，真的很帅气唷——那一瞬间我甚至还怀疑『咦？劳尔本来就是这样的人吗？』....”
“劳尔一直都很帅呀！”
这时……
菲诺突然大喊，同时紧紧抱住劳尔的手臂。
..什么!?
“喂喂喂喂，你在干嘛啊!?”
菲诺的胸部紧贴着劳尔的手臂。
菲诺用脸颊磨蹭着满脸通红的劳尔，带着陶酔的口气低语：
“……劳尔的梦想马上就会实现了……老子好高兴喔……”
“菲、菲诺……”
“呵呵，老子也不会输的喔……老子当上正式员工，劳尔当上勇者……一起努力……”
菲诺把脸埋在劳尔的胸膛，带着喘息喃喃地说，看起来很舒服的样子。
“……劳尔……喜欢……”
“～？！”
听见这句意想不到的话，劳尔顿时僵住。
“哎呀呀。”“喔——....”
赛雅拉店长瞪大了双眼，拜札副店长则露出兴味盎然的表情。
艾莉的双肩颤抖，挑起眉毛。
“我、我真是看错你了，劳尔·崔瑟！”
“等..为、为什么是我!?”
“嗯姆嗯晦、嗯……老子最喜欢、劳尔了……”
“……欸，菲诺又在喝热可可了……”
……艾莉探头窥视菲诺的马克杯，带着无可奈何的表情叹息。
魔人少女对巧克力成分很没辙……还以为她怎么突然表白了，原来只是单纯喝醉了而已呀。
“菲诺一定也很累了吧。”
赛雅拉店长温柔地看着开始发出规律鼻息的菲诺。
“等餐点送上来之后，我们再叫醒她吧？”
劳尔望着平静而笑容满面的店长，忽然开口一问：
“——对了，店长为什么会进我们公司啊？”
……劳尔提出了这个他一直以来都很好奇的问题。
“咦？”
听见这个突如其来的问题，店长睁大了眼。
劳尔又继续问道：
“店长在找工作的那个时候，景气应该还算不错吧？虽然这么说有点失礼，但我觉得店长应该可以找到更好的工作才对呀……”
“嗯……”
面对劳尔的询问，店长露出一抹有点伤脑筋的微笑。
“……你看嘛，我哥哥不是很出名吗？有时候对方光是听见我的名字，就把我拒于门外，所以我在找工作的时候，其实遇到很多困难呢。”
“啊……”
——店长的哥哥艾尔特·欧格斯特，是一位百年难得一见的天才勇者，然而最后却因为被同伴们诬陷，而背负着污名，甚至丧失了勇者的资格。
我每年期待的勇者图鉴上，也都看不见艾尔特先生的名字了……当时还在乡下的我，虽然没有亲眼见到，但我想他那时一定是被当作罪犯对待吧。
说不定店长找工作的过程，比我还要辛苦呢……
“可是，我们公司却不一样喔。我是受到当时还是ME的拜札影响，对魔法道具产生兴趣，所以才来应征的，没想到这里并没有像其他公司一样，从书面审査就把我排除在外，于是我一路通过了好几关考试……我本来很害怕，不知道什么时候会被问到哥哥的事，但直到最后一关面试都没有被问，因此反而是我主动问道：『我哥哥的事没关系吗？』结果，你们猜董事长说了什么？”
店长一边搅拌着冰红茶，眯起琥珀色的双眼。
“——『我从来没听说过你哥哥的事，也没兴趣知道。问题只在于你愿不愿意为我们公司效力』……”
“董事长……”
劳尔不由得低语。
赛雅拉店长开心地笑了笑。
“事后我才知道，原来董事长真的对勇者一点兴趣也没有，也完全不知道我哥哥的事，但这对当时的我来说，还是很令人高兴。而且，当时负责指导我的王都店前店长也是一位非常好的人，因此我想报答这间公司……”
店长带著有点歉疚的表情，轻轻地摇了摇头继续说道：“……唉，话虽如此，我却不小心打倒了魔王，害店里的业绩变差了呢。”
“说来丢脸，但当时我满脑子只有哥哥的事，所以没想那么多。”
“店长……”
“……所以，我得继续努力，直到店里的业绩恢复啰！”
店长像是故意打断劳尔的话似地，调皮地眨眨眼。
.......这时
“啊——……”
在一旁听着的拜札副店长小心翼翼地启齿。
“那个，不景气又不全是因为那件事，而且我觉得店长的判断是正确的，所以你不用那么在意。该怎么说呢，那个……不要太勉强喔，店长。”
“……谢谢你，拜札。”
听见副店长这么说，店长露出了微笑。
看着店长温柔的眼神，劳尔不禁嘴角上杨。
“……那就是店长的『光』呢。”
“……光？”
听见劳尔的话，拜札副店长露出疑惑的表情。
“呵呵。”赛雅拉店长笑了笑。
“……那是秘密。”
“嗯……”
两人的身体紧贴。
和那张天真无邪的脸庞不相称的胸部，紧紧压着劳尔的背部。
劳尔的耳边传来菲诺陶酔的低语。
“肉……好好吃喔……”
“……那就好。”
劳尔背着睡得迷迷糊糊的菲诺爬上公寓的楼梯，忍不住叹息。
真是的，吃饭的时候明明就醒了，一吃完却又马上睡着，可不可以替我这个老是负责照顾她的人想一想啊……
“劳尔，再一碗……。”
“？！”
菲诺突然轻轻咬住劳尔的脖子，把劳尔吓了一跳。
一种难以言喻的感觉窜过，让劳尔背脊发麻。
可、可恶，这家伙，刚刚明明还像个孩子似的，一直吹着儿童餐送的吹泡泡玩具，玩到差点缺氧不是吗……！
真是的，这个诅咒到底什么时候才能解除啊……!?
“……”
好不容易抵达了房门口，劳尔停下脚步。
＊＊＊

——身体被什么蓬松柔软的东西包覆着，触感好舒服。
鼻子仿佛闻到一股香味，于是忍不住深吸一大口气。
那是又温暖、又安心、又让人心跳加速，同时心头一紧的......
“嗯……劳尔的味道……”
菲诺慵懒地露出一抹笑容，缓缓睁开眼。
“咦……这里是劳尔的房间……？”
菲诺坐在床上，揉着睡眼惺忪的眼睛，环顾四周。
……这样啊，原来老子吃完饭之后就睡着了，所以劳尔把老子送回这里来呀……
“……”
——菲诺忽然想起白天测验时突然被劳尔抱起来的事，于是一脸幸福地抱住枕头。
菲诺望着睡在床边地板上的劳尔睡脸，扬起了嘴角。
“……劳尔，谢谢你。”
菲诺开心地眯起蓝色的眼睛，对劳尔道谢……
忽然间——
窗外传来一股让人背脊发凉的气息。
“……！
菲诺转头一看，顿时全身僵硬。
——窗户敞开，窗帘在夜风中摇曳。
一名男子伫立在逆光中。
那个人有着一头凌乱的银色长发，以及年龄不详、看不出是青年还是壮年的面孔……看见这个熟悉的身影时，菲诺的表情变得僵硬。
“你...”
“——好久不见了，菲诺殿下。”
男子在月光下往前跨出一歩，恭谨地鞠躬。
前任魔王的心腹，同时担任菲诺老师的魔人——列德开口说道。
“今天我来这里，是有点事情想拜托菲诺殿下——”




第二章 「魔王之女今天似乎也卖力地工作」
第二章：「魔王之女今天似乎也卖力地工作」

“——菲诺，你怎么了？”
——平时天真活泼的少女，今天不知为何似乎特别稳重。
自从遭到诅咒之后，劳尔和菲诺每天都在同一个房间醒来，一起吃饭、一起出门，但今天菲诺很明显地话变少了。平常走在路上，菲诺总是一下喊着“有史莱姆！”，一下喊着“有流浪曼波鱼在天空飞！”，一下又喊着“树枝上停着一只从来没看过的龙！”而兴奋不已；或是夸赞路上经过的店里的铠甲很帅啦，路上有什么食物的香味啦，再不然就是忘记自己遭受诅咒而往前冲，结果被反作用力拉回来，抱住劳尔——但今天却什么都没发生。甚至有时还会露出像是在沉思的表情……难道昨天的勇者测验预赛，真的让她那么累吗？
“没、没什么！老子绝对没有隐瞒什么事情喔!?”
劳尔一问，菲诺便赶忙摇头。
“更、更重要的是，劳尔，你没有忘记你说要帮老子准备正式员工考试的面试吧？”
“……”
听见菲诺的话，劳尔不由得屏息。
——『帮助菲诺成为正式员工，就成了劳尔在雷昂的最后一份工作了啊……』
.......昨晚拜札副店长不经意的一句话，突然掠过了劳尔的脑海。
但是！我又还没通过测验……！
“……好、好，等休息时间吧。”
“嗯！”
劳尔没好气地回答，而菲诺则开心地点点头。
……之后。
“——各位，我要开店啰！”
赛雅拉店长温柔的声音响遍开店前的店内。
劳尔察觉店门口已经有客人，于是深吸一口气：
“欢迎光……!?”
“““““劳尔，我昨天在魔视上看到了唷--------”””””
才一开店，就涌进了一大堆客人。
每天都会来买治疗剂的格林先生、经常穿着公司制服来采买整箱纸的爱尔森小姐、已经退休，在家安享天年的福克斯老爷爷、在附近经营会计事务所的弥生先生、每次在魔视上看到喜欢的商品，就会来询问的爱丽丝小姐……都是熟面孔的常客。
客人们不管劳尔满脸诧异，一起涌向收银台，七嘴八舌地说：
“劳尔，恭喜你晋级勇者测验的决赛！”
“哇，你真的很厉害呢----”
“喂、喂！昨天我在看魔视的时候，突然看见一个好眼熟的人，才发现那不就是劳尔吗!?我真的吓了一大跳呢……”
“没想到劳尔先生竟然会想当勇者。也难怪，你的体格那么好……”
“——谢、谢谢各位…”
……劳尔惊讶得不得了，但总之还是先道谢。
熟客们包围着劳尔，接连着问道：
“我在早上的谈话性节目里看到——劳尔在勇者补习班是第一名毕业的？而且还是勇者补习班有史以来最优异的天才……”
“我还以为你只是一个普通店员呢，没想到你竟然这么有才华……我经常在这里买东西，你怎么都没提过呢!?真是太见外了！”
“我在看实况转播的时候，心情好激动，还骄傲地对我太太说『我现在用的魔法吹风机，就是这个人帮我介绍的喔』！”
“从你在预赛的活跃表现看来，你一定可以顺利通过测验的！我要不要趁现在先请你签名呢……”
“——欸，不、不是那样的！”
劳尔冒着冷汗，谦逊地摇头。
“我在初赛的表现只是凑巧，决赛会怎么样还不知道呢……毕竟最后只有一个人能被选为勇者……”
“不不不不不！”
“谈话节目也说劳尔是最有力的候选人唷。”
“在赌盘里，劳尔你也是最被看好的人选，我当然也下注在你身上啊！你看，我买了一万GOLD呢！”
“看见你一击打倒前勇者时，我忍不住叫了出来呢……！”
“欸、欸，我女儿是你的粉丝耶，下次可不可以请你跟她见个面？”
“我儿子也一直吵着想亲眼看看劳尔斩，你能不能实际表演一次？”
“啊，我也要、我也要！”
“拜托你了！我会买魔法炉的！”
“——那、那个！各位，请冷静一点……”
突然受到吹捧的劳尔，露出伤脑筋的表情……可是，其实内心并不排斥。
那些赞美和眼神，我已经遗忘好久了。该怎么说呢，总觉得这让我想起了当初拯救了村庄时的事、在补习班拿到第一名的事，还有在模拟测验中被判定为S等级的事……
这时……
“欸、欸，是那个人吗？”
……耳边突然传来一个可爱的女孩声音。
劳尔将视线转过去，只见人群后方有两个穿着制服的少女，正在悄声讨论著什么。
“……好啦，你快点去啦！”
“咦？可、可是……”
“哎呀，真是的！快去啦！”
一个绑着麻花辫的少女，被同行的少女从背后一推，只好胆颤心惊地往前站了出来。
少女小心翼翼地走到劳尔的面前，满脸通红地递出一个东西。
“那、那个，我在魔视上看到你了！这个，如果你不嫌弃的话，请你吃吃看！”
“咦？”
“呀——”
女孩把一份包装得很可爱的手工饼干塞给劳尔后，便甩着麻花辫快步跑开。
劳尔目瞪口呆地目送少女离开，最后害羞地搔搔头。
真、真是受不了……！
“好乖好乖，你很棒喔。”
“嗯、嗯。”
绑着麻花辫的少女跑回同行少女的身边，胆怯地点点头。
“可是——”少女轻声说，语气中带着些许失望。
“……总觉得他看起来比想像中普通耶……跟在魔视上看到的不一样……”
“——哈、哈哈……”
……劳尔不禁露出一抹微妙的苦笑。
“劳尔好好喔，都有人送你点心……”
菲诺咬着手指，羡慕地看着饼干袋。
这时……
“——话说回来，劳尔不在之后，这里就会变得很冷清呢。”
格林先生忽然这么喃喃地说，同时眯起眼睛，像是在怀念着什么。
“……我固定来这家店买东西已经很久了，我记得劳尔打从刚来的时候，就因为那充满活力的『欢迎光临』而特别显眼呢。现在要是没听到劳尔的那声『欢迎光临』，就会觉得好像少 了什么呢——”
“啊——我懂。”
“我也是我也是。我很常来这间店，要是遇到劳尔休息的日子，就会觉得店里好像少了一点活力呢。”
“虽然菲诺打招呼的声音也很有精神，但果然还是要听见劳尔的『欢迎光临』，才会觉得『啊，我来到了王都店』呢。”
常客们你一句我一句地说着，彼此点头应和。
劳尔惊讶地僵立在原地。
……我不像店长那样受到客人们信赖，也不像副店长那样拥有许多知识和技术，更不像菲诺和艾莉那样特别受到客人仰慕和欢迎。在这间店里工作的我，对客人来说，大概只不过是一个帮他们介绍商品、帮忙结帐，换成谁都无所谓的『店员』——我一直都这么以为。
没想到客人们一直都有意识到『我』这个人，甚至认为我是这间店里不可或缺的一份子……
“劳尔，你要好好加油喔！”
格林先生笑盈盈地拍拍劳尔的肩膀。
“好、好的..!”
……果然。
劳尔突然有股想哭的冲动，只好勉强挤出笑脸。
这……真的太令人高兴了。
“——呵呵，劳尔已经完全变成名人了呢。”
“啊，店长。”
一早就接连不断涌向劳尔的客人潮，看来总算告一段落了。
就在劳尔好不容易松口气的时候，从旁经过的赛雅拉店长向他搭话。
“店长辛苦了！劳尔从一大早就大受欢迎呢！”
菲诺得意洋洋地说，仿佛是在说自己的事一般。
劳尔显得有点愧疚地开口说：
“那个……我好像引起了騒动，真是抱歉。”
“不会不会。”
面对低头致歉的劳尔，店长微笑着说：
“多亏劳尔吸引了许多慕名而来的客人，让我们的营业额比平常还高喔……哎呀呀，欢迎光临。”
店长突然抬起头。
劳尔等人也跟着望向店门口。
“欢迎光临……这！”
——眼熟的礼服外套以及压得很低的猎帽。
劳尔忍不住瞠目结舌，但身旁的菲诺却眼睛发亮。
“哇啊啊！悠妮小姐！”
走进店里的是常客悠妮小姐，也就是艾瓦列德联合王国第一公主——悠妮堤亚公主。
“好痛！我、我不是叫你不要突然乱跑吗！”
“啊，对、对不起！”
……照例，劳尔受到突然冲向悠妮的菲诺拉扯，腹部撞上了柜台而忍不住泪眼汪汪。
跟在少女身旁担任护卫的少年，亲切地对劳尔举起手打招呼。
“唷，劳尔·崔瑟，辛苦啦！”
“啊，你是……呃。”
……看见劳尔说到一半就含糊其词，身为他勇者补习班同学的龙骑士不禁苦笑。
“……塔斯克·康弗利特啦！”
“塔、塔斯克，你好吗!?”
劳尔故意大声地说，试图掩饰自己再度忘记塔斯克名字的糗事。
穿着外套的少女礼貌地对店长鞠躬。
“店长小姐，谢谢你平时的照顾。”
“哎呀呀，彼此彼此。”
赛雅拉店长微笑着对少女回礼。
“悠妮小姐，恭喜你即位。”
“……谢谢。”
听见店长的话，这个即将成为本国国王的少女微笑开口道：
“对了，有关上次拜托你的道具……”
“是，我早就准备好了唷——这边请。”
赛雅拉店长笑容满面地带着悠妮小姐走向商谈区。
“喂，我听说啰，劳尔！”
目送主人离开的同时，龙骑士少年塔斯克笑着拍拍劳尔的肩胜。
“听说你在昨天的初赛上表现得很抢眼呢！真不愧是我们的劳尔·崔瑟呢！”
“欸……你没有参加初赛吗？”
劳尔略感意外地问道。
“听『满贯王』说，好像有很多勇者补习班的同学参加呢……”
“喔，我已经放弃当勇者了。”
塔斯克若无其事地笑着耸耸肩。
“虽然这次临时恢复的勇者测验是个非常难得的机会，我爸妈也一直唠叨说『既然都已经从勇者补习班毕业了，就去考考看嘛』，但我知道自己没有天分……而且，我现在的工作也很有意义啊。”
塔斯克垂下头，自豪地轻抚着他挂在胸前的徽章……龙骑士项链。
……现在的工作很有意义吗？
前勇者补习班同学的这番话，让劳尔不由自主地眯起眼睛。我……
这时…
“——辛苦了，代理店长先生。”
“欸，悠、悠妮小姐!?”
……穿着外套的少女对他说。她的手里抱着纸袋，里面看起来应该是她向店长订购的商品。劳尔赶紧恭敬地站好。
“呃，那个，我已经不是代理店长……”
“啊，说的也是呢。失礼了。”
听见劳尔战战兢兢地这么说，悠妮眯起她那双祖母绿色的双阵。
悠妮的脸上浮现温柔的笑容，再次向劳尔鞠躬：
“劳尔先生，恭喜你顺利晋级勇者测验决赛。你在初赛时的表现非常亮眼，我觉得你就好像从书里跑出来的英雄一样帅气。那个……”
……悠妮说着，并羞赧地补充：
“……虽然身为主办者的我似乎不太适合说这种话，但是……我认为没有比由劳尔先生让我成为国王更美好的事了。”
“……”
——如果我顺利被选为勇者，将在加冕仪式上接受我献剑的下任国王这么说。
“谢、谢谢您！”
劳尔赶紧鞠躬，但悠妮看着他，开口说道：“可是——”
“……在身为参赛者的劳尔先生面前这么说，好像不太恰当，但老实说，我其实并不赞成这次的测验。”
“咦？”
……这番话令劳尔大感惊讶。
劳尔瞪大了双眼，而抱着纸袋站在他面前的悠妮则忧郁地叹息。
“的确，我们爱克丝蕾迪亚王家就是因为拥立勇者制度，才得以成为艾瓦列德人类国家同盟的盟主。然而如今魔王已经消失，我不认为勇者制度还有存在的必要。我个人认为，这次的勇者测验只是利用我的即位，把税金花在制造举国欢腾气氛上的浪费行为。”
“可是，如果是这样的话，为什么……”
“……因为有部分重臣积极地鼓吹国王举办勇者测验。”
面对劳尔的疑问，悠妮皱起她形状漂亮的眉。
“国王非常重视传统，因此立刻否决了我所主张的王室典范改革……只是，说来惭愧，强烈游说国王举办勇者测验的重臣当中，似乎有些人收取了贿赂……行贿的人，恐怕就是这次负责承办勇者测验的民间企业，但我始终找不到证据。”
“民间企业……勇者测验不是由国家的魔人对策部主办的吗？”
劳尔不由自主地高声问道。悠妮摇摇头。
“勇者制度废除后，该部内的承办部门也随之被废除了，所以这次的测验是委托民间企业举行的……话虽如此，据说早在勇者制度还没废除之前，包括迷宫和魔物的安排等，大部分的测验内容都是由同一个企业协办的……这次的测验也是，该企业宛如早就知道要举办似的，在开始竞标之前就完成了各种准备与安排。”
“……”
——原来在测验的背后，还隐藏着这种肮脏事啊。
劳尔忍不住眯起双眼，悠妮轻轻地摇头。
“……无论如何，这应该是最后一次勇者测验了吧。为了与魔人对抗而训练的艾瓦列德勇者，在这个魔人威胁已经大幅降低的和平世界，已经不再具有必要性了……因此，我希望留在这个国家历史上的最后一名勇者，可以是我所信赖的你……”
……此时。
“欸，悠妮小姐！”
在一旁听着对话的菲诺突然抬头望着悠妮。
“我听大家说，悠妮小姐马上就是国王了对吧!?”
“喂，菲、菲诺！”
劳尔听见菲诺那没礼貌的问题，慌忙地喊道。
悠妮眨了眨她那双祖母绿色的眼睛，小心翼翼地点头。
“是的，是这样没错……”
“那个！人类的国王都会做些什么事啊!?”
菲诺盯着悠妮的脸看，兴味盎然地问道。
……这！
“人类的国王……？”
听见菲诺的措辞，悠妮露出疑惑的神情。
“那、那个，悠妮小姐！这家伙经常说些不知所以的话，请不要在意……”
劳尔紧张兮兮地说明，但悠妮没理会他，只是歪着头。
“这个嘛，虽然不限定于人类……但我想，国王的工作应该是让人民过富足的生活，并与其他国家建立友好关系吧。”
“咦？你们不会破坏东西、看到什么就随意抢夺，或是为了杀鸡儆猴而将部下处刑吗!?”
“菲诺！”
菲诺惊讶地探出身子，而劳尔忍不住大叫。
“让人民富足，并与其他国家建立友好关系……”
菲诺露出乖巧的表情轻声低语，最后露出开心的表情。
“谢谢你，悠妮小姐！我会参考的！”
菲诺非常高兴地对悠妮鞠躬行礼。
平日午后的偶像时间……也是客人最少的时间。
负责站收银台的劳尔和菲诺，并肩站在柜台做事。
“～♪”
一旁的菲诺正一边哼歌，一边折传单。
今天早上明明还那么无精打采的……看见她心情大好的样子，劳尔忍不住开口问道：
“菲诺，你怎么了？从刚才开始就好像很雀跃？”
“没有啊，老子跟平常一样啊—……啊，欢迎光临！”
菲诺轻描淡写地回答后，因为看到客人而大声招呼。
“菲诺，午安啊。”
“啊，老奶奶！谢谢你平时的光顾！”
菲诺笑盈盈地对客人打招呼。
这位年纪很大的客人手上拿着魔法超音波假牙洗浄器，开口问道：
“欸，菲诺，我今天想买这个，可是这种新产品我不会用，你可不可以教我怎么用？”
“老子知道了！包在老子身上！”
菲诺充满自信地说，同时立刻从口袋里拿出刀片，俐落地割开箱子，把假牙洗浄器和说明书拿出来。
“呃……先把水放进去，然后再按下橘色的按钮，接着转动灰色的钮……欸，老奶奶，老子可以像以前一样，直接帮你写上去吗？”
“好啊、好啊，麻烦你了。”
“谢谢！”
客人笑着点头，于是菲诺从笔筒里拿出油性笔。
“那个，先把水装进这里，然后按下这个按钮……”
菲诺一边仔细地说明，一边在假牙洗浄器上写着『把水装到这条线』、『装好水后按这里』、『在这里选择时间』；而客人则带着完全信任的表情看着她。
劳尔看着菲诺服务客人的模样，不由得眯起眼睛。
……这家伙真是个好店员呢。
面带笑容的菲诺和面带笑容的客人，交织出一幅令人忍不住扬起嘴角的光景。
菲诺的服务可说是出自天性，因此可以很自然地掌握住客人的心。比起流于形式的面试，其实更应该让董事长或总部的那些家伙们，直接来看看菲诺工作的情形。
的确，从一般的评价基准来看，菲诺接待客人的方式或许很拙劣。但是这家伙的优点，是不能用那种东西来衡量的。
劳尔心想，真希望能早日帮菲诺升上正式员工。菲诺一定会比现在更认真、更快乐地工作，替更多更多客人带来笑客。
……也是，像她那样说明，好像很不错呢。劳尔看着菲诺接待客人的方式，在心中暗忖。的确，年长的客人送来维修的商品上，经常贴着纸条，或是像那样在商品上写着很多说明。最近的魔法道具大多有很强的功能性，但操作却相当复杂，如果每次都要拿出说明书来看，确实很辛苦。从这一点看来，写在机器上真的能省下很多麻烦呢……
下次我也要学她这么做。劳尔完全忘记勇者测验的事，在心中这么喃喃自语着。
身为前辈的我，怎么可以输……！
……忽然间。
劳尔想到一件事，于是打开了抽屉。
呃，我记得应该在这儿……
“……好了。大概是这种感觉，这样可以吗？你会用了吗？”
“嗯、嗯，谢谢你。多亏有你呢，菲诺。”
“..不、不客气！”
面对客人的道谢，菲诺打从心底露出开心的微笑。
“——呃，可以打扰一下吗？”
劳尔语带顾虑地对两人说。
““？””
劳尔突然插嘴，让客人和菲诺同时惊讶地转过头去。
劳尔将一张透明贴纸放在刚才菲诺写在假牙洗浄器的说明文字上。
“就算是用油性笔，写在塑胶材质上的文字其实也很容易掉落。尤其这个道具又是会用到水的东西……如果您不介意的话，要不要我在说明上贴一张防水贴纸呢？”
……劳尔拿着之前制作标签时剩下的防水贴纸，对客人提出建议。
本来一脸惊讶的客人，用力地点头。
“好啊、好啊，麻烦你了！其实啊，之前菲诺也曾经教我低周波治疗器怎么用，因为很方便，所以我每天都在用，可是她特地帮我写的说明却渐渐变淡了，我有时候还会自己重新在上面描一次呢。”
“是、是这样吗!?”
听见客人的话，菲诺惊讶地睁大双眼。
“老奶奶，对不起！老子以为『油性笔』是一种只要写上去，就永远不会掉色的特殊笔呢……！”
“不、不，我本来在请你写的时候，就知道字会慢慢消失……不过，你说这是『防水贴纸』吗？最近有好多方便的东西呢。”
客人感佩地轻声低语，接着望向劳尔。
“小哥，你叫做什么名字？”
“啊，是，我叫做劳尔……”
“——劳尔先生，谢谢你的体贴。”
客人抬头望着劳尔，笑容满面地说。
…
……一股融合了高兴和难为情的温暖心情，顿时涌上心头。
虽然不比刚才的菲诺，但劳尔也露出了自然的笑客。
“不……以后也请多多指教————！”
“老奶奶，让你久等了！……啊，如果你不要箱子的话，老子可以帮你丢掉唷？这份说明书也是保证书，以防万一，你要好好保管喔！如果还有别的问题，就再拿来这里唷！谢谢光临！”
“谢谢光临！”
菲诺挥着手目送客人离去，劳尔则深深鞠躬。
接着，菲诺猛然抬起头来望着劳尔。
“劳尔，谢谢你！”
“不，我只是搭你的便车而已……”
“可是客人很高兴呀！多亏了劳尔，客人变得更高兴了耶！！”
菲诺眯起眼睛，开心地说。
“劳尔果然是个很棒的店员呢……！”
“……”
在菲诺真挚眼神的注视下，劳尔不由得害羞地转过头去。
“没、没有你说的那么好啦……”
……这时
一名男客人缓缓地走向收银台。
“啊，欢迎光临！”
男子戴着深色的墨镜以及遮住半张脸的口罩。
菲诺对眼前的中年客人露出灿烂的笑客。
……是说，咦？这位客人好眼熟，好像在哪里见过耶……
劳尔疑惑地歪着头，面前的客人像是很伤脑筋似地开口。
“请问你们有菲士公司A3+大小的山铜专业相纸吗？”(译注：为了列印A3满版而事先留白的尺寸，一般为483X329mm。)
“……相死？”
听见客人用极快的速度如此询问，菲诺有些困惑。
“那是什么样的死法？”
“喂！”
劳尔赶忙跑过去，堵住菲诺的嘴巴，在她的耳边悄声说：
“相纸是印照片用的纸啦！”
“什么嘛，老子还以为是什么特别的死法呢……”
“……并不是。”
劳尔半眯着眼睛回答，并推了推菲诺的背。
“走啦，我们去卖场找找看。”
“嗯、嗯！”
“喂，我不是叫你不要突然拔腿就跑吗！”
“啊，对不起！”
突然被菲诺一拉，劳尔差点跌倒；菲诺则手忙脚乱地向他道歉……可恶，这样还是很难活动，而且根本就像在演喜剧一样嘛！
菲诺像是突然想起来似地，回头对客人鞠躬：
“客人，请您稍候一下！”
“——让您久等了！……非常抱歉，敝店目前只有金钢专业相纸，没有山铜专业相纸，如果您需要，我们可以帮您调货。”
“还要调货啊……”
“现在这个时间申请调货，你……您最快明天早上就可以取货啰！”
“……不，我手边有个很急的工作，现在马上就想拿到。所以我才会来离我最近的店看看……”
“那个，我们也有其他厂牌相同等级的纸张……”
劳尔战战兢兢地从旁提出建议。
但是客人却轻轻摇了摇头。
“不，其他厂牌的纸会有色差，我一定要用菲士公司的山铜専业相纸才行……唉，毕竟那是尺寸比较大的纸，这附近又经常缺货，所以我一直都很注意库存，但……”
客人说着，同时蹙眉。
“真是伤脑筋呢……”
忽然——
“啊！”
菲诺像是突然想到什么似地，“啪”地拍了一下手。
“说不定阿玛达有货喔！”
“咦？”“什么！”
客人和劳尔不约而同地张大了眼睛。
菲诺略显得意地挺起胸膣。
“老子前一阵子去阿玛达找劳尔的时候，曾经经过纸类卖场，老子记得那里放着许多大张的纸呢。”
“原来如此，那真是个好消息……”
听见菲诺的话，客人像是松了一口气似地，举起一只手。
“谢谢你。那我现在就去阿玛达……”
“啊，等一下！”
菲诺叫住正准备离去的客人，拿起了魔法电话的话筒。
“为了保险起见，老子先问问看是不是真的有货吧！”
“……”
听见菲诺的建议，客人不禁眨眨眼。
“……打电话给别的店家，没关系吗？”
“可是您这么急着要，一定也不想白跑一趟吧？”
菲诺一手拿着话筒，若无其事地回答。
“而且，劳尔之前在帮客人找东西的时候，也曾经问过其他的魔法商店……”
“这……喔，你是说APPLIA的魔法平板……”
——那是不久前才发生的事件：由于菲诺对客户传达了错误的讯息，劳尔为了遵守交货日，问遍了整个王都的魔法商店是否有库存……这么说来，确实有这么一回事呢。
“什么竞争对手，都和客人没关系！最重要的是找到客人想要的商品！……啊，客人，请您稍候一下！”
菲诺一边背出整句待客用语，一边向客人鞠躬，同时按下魔法电话的按键。
……电话只响了不到一声，魔法线路就接通了。
话筒的另一端传来一个精神奕奕的声音。
『——我是阿玛达·魔法王都总店的克劳德·派翠克！』
““这……””
……劳尔和菲诺顿时瞠目结舌。
半晌，菲诺才慌张地大声说：
“你、你该不会是阿玛达的店长吧!?”
『这声音……你该不会是雷昂王都店的菲诺小姐吧!?』
阿玛达王都总店的店长克劳德语带惊喜地说。
“为、为什么是店长接电话？”
菲诺似乎感到相当混乱，大喊道。
“店、店长不是一间店里面最伟大的人吗!?我们店里因为人手不足的关系，有时候店长也会接魔法电话，但是阿玛达的人那么多……”
『你说的一点也没错！店长就是一间店里面最伟大的人喔！』
听见菲诺的话，克劳德心满意足地颔首。
『……不过，伟大归伟大，我根本不知道自己该做些什么！我因为太无聊了，只好去数店里地板上的磁砖，结果被卡莲骂，说我这样会妨碍员工，所以她就叫我负责接魔法电话！话虽如此，我对商品的知识几乎是零，所以基本上只是把话筒从左边交到右边而己！』
克劳德自豪地说着这些完全不值得自豪的事，接着又问道：
『……所以，竞争对手的店员，找我们阿玛达王都总店有何贵干呢？』
“……”
菲诺略带戒心地支吾其词。
劳尔忍不住眯起了眼睛。
……就连平常天不怕地不怕的魔人少女，在面对为了和她结婚而出题刁难我们这间店的克劳德时，似乎也完全没辙。更别说他还是阿玛达的店长——绑架魔人，并对他们施虐的那个人的后继者。
“………”
菲诺瞥了一眼还在她面前等待的客人。
她的喉咙发出“咕噜”一声，仿佛下定决心似地开了口。
“那、那个，有一位客人想要找商品……所、所以老子想请你看看你们店里有没有……”
『喔，什么嘛，原来是这么一回事啊！』
……从话筒另一端传来的，是一个爽朗得让人跌破眼镜的声音。
菲诺把眼睛睁得老大，一脸惊讶。
“咦，可、可以吗？”
『……呃，菲诺小姐不是在找商品吗？』
“可、可是！雷昂是阿玛达的敌人，你们也许会故意刁难……”
『哈哈哈，只要能提升业绩，我们怎么会故意刁难呢？而且，“让客人满意”也是阿玛达的基本精神啊！又不是雷昂的专利！』
……菲诺诧异地眨眨眼。
阿玛达的店长愉快地笑着，高声说：
『我现在就帮你转接负贵人，你等一下！』
一段短暂的沉默。
……终于，话筒的另一头传来一个少女的稳重声音。
『——您好，我是负责纸类的多莉卡……』
“什么，多、多莉卡!?”
『菲诺？』
『醉狂者多莉卡』——过去拥有最强四天王名号的魔人少女，惊讶地大喊出声。
『你、你为什么要打电话来竞争对手的店里找商品呢？』
“嗯、嗯，因为有位客人想要找某种商品……但是，多莉卡，你还只是工读生，就可以负责管理了!?”
『嗯，是啊。因为其他的人都很不可靠嘛。真是伤脑筋……』
多莉卡带著有点高兴的语气说，接着问道：
『——所以，你到底在找什么？』
“……阿玛达说他们有库存！”
菲诺握着话筒，高兴地回头。
“老子已经请他们把商品放在收银台了！您只要去阿玛达一楼正中间的收银台，跟店员说您要什么商品，对方就会拿给您了！”
“真的吗？”
客人的声音听起来像是松了一口气。
“客人，真是太好了！”
菲诺放下话筒，面带微笑地说。
这时……
“那个……”
站在菲诺身旁的劳尔恭谨地说：
“如果您之后也需要用到那种纸，我们可以进货，当作库存保留唷……”
“喔，可以这么做吗？”
菲诺惊讶地高声问道。
客人仿佛很有兴趣似地问道：
“你的意思是，你们可以特地为我进货吗？”
“是的。虽然阿玛达也有卖，但是假如我们是离客人您最近的店，那么您在我们这里购买比较方便，万一您的库存没了，也可以安心……啊，当然这也要看您的意思啦。”
……劳尔战战兢兢地补充。
——许多客人常会重复订购平常不太陈列在店里的消耗品，例如布雷萨公司的墨水啦、马克公司的専用纸啦……等等。遇到这种情况时，劳尔总是会询问客人“需要我们多进一点货，为您保留库存吗？”，虽然有些商品在隔天就会进货了，可是大部分的客人对于消耗品的需求往往是很紧急的，所以他们都会很高兴。
客人沉默不语，像是在思考劳尔的提议。
……最后，客人忽然露出了笑客。
“……谢谢。那就拜托你了……”
这时——
“——哎呀呀，欢迎光临。”
正好经过收银台的赛雅拉店长，一看见客人，便扬起微笑，跟他打招呼。
“经理，辛苦您了……菲诺的补考成绩怎么样啊？”
““补考!?””
劳尔和菲诺不约而同地大叫。
“——当然是通过啦，赛雅拉店长。”
眼前的客人用稳重的声音说道，同时摘下了墨镜和口罩。
..什么！
宛如明星一般的深邃轮廓以及特别的胡子——劳尔不由得张口结舌。
那是我们公司销售部的总经理，之前也曾经来雷昂王都店指导过好几次……难怪我觉得有点眼熟！
“欸，补考是..”
菲诺赶忙反问，而经理“喔”的一声，点点头。
“在正式员工考试的模拟待客中，菲诺被加了很多分，但同时也被扣了很多分，所以总部开会讨论后，决定由我蒙面来进行补考。”
“可、可是，刚才的处理无法成为我们店里的业绩，没关系吗？”
菲诺一脸担心地问。
经理看着少女，带着温和的表情开口道：
“……站在公司的立场，最好的情况当然是我们把货调来，请客人在我们店里购买，不过，就算没有办法成为当天的业绩，只要能让特地前来我们店里的客人满意地离开，那就够了。诚恳的待客态度，总有一天会开花结果的……这间王都店的常客，就是这样一点一滴、慢慢增加的唷。”
……经理说着，并对菲诺微笑。
“我刚才在收银台旁观察了菲诺的待客方式，我认为你很适合担任王都店的……我们公司的员工。我会支持你的……以后也继续加油吧。”
“……嗯！”
菲诺带着非常高兴的表情点头。
原本低头看着菲诺的经理，忽然转向劳尔。
“……对了，劳尔，刚才的那番话，是你自己想的吗？”
“咦.......啊，是、是的！”
发现话题忽然转到自己身上，劳尔不由自主地提高了声音。
“这样啊……”
经理“嗯、嗯”地点头，再次转向菲诺。
“——菲诺，你有一位非常好的指导者呢。”
“……”
经理的话，让劳尔忍不住眨了眨眼。
“对啊，那当然！”
劳尔身旁的菲诺得意洋洋地挺起胸。
“劳尔是老子最自豪的指导者唷！”
“菲诺……”
……一股喜悦的感觉涌上心头，扩散到全身。
今天早上听到常客们恭喜我通过初赛的时候，固然很开心；可是听见我一直以来的努力获得正面的评价，竟让我觉得更高兴……！
“谢、谢谢您！”
劳尔不禁挺直背脊，对经理鞠躬。
……这时
“……咯。”
……一声怪叫从卖场传来，是宛如遇到天敌的蟾蜍叫声。
劳尔转过头去，只见发现经理存在的拜札副店长正慌张地向他鞠躬。
“店……经、经理，好、好久不见了！”
“啊，拜札，好久不见。你有好好认真工作吧？”
“是、是的，当然有！请把王都店和店长都交给我吧！”
副店长尖声回答。
赛雅拉店长带着笑容对劳尔他们捕充道：
“经理是我们店……王都店的前店长唷！”
“前、前店长!?”“原来是这样啊!?”
菲诺和劳尔惊讶地高喊。
赛雅拉店长望着经理，点头说：“是呀。”
“——他是我和拜札的指导者，也是我最尊敬的店长。”
＊＊＊

“嘿嘿，老子被店长的店长夸奖了！”
——在魔法商店·雷昂王都店二楼的休息室。
菲诺一边大口咬着龙肉丸子，一边得意地说。
……因为员工人数太少的关系，劳尔和菲诺平日的休息时间很少碰在一起，但是由于两人受到诅咒而无法分开，所以在店长的许可下，他们两人排在同一天上班，也在同一个时间休息。
今天艾莉放假，所以休息室里只有劳尔和菲诺两人。
……顺带一提，经理似乎已经离开王都店了。听说他要去阿玛达买下他们已经帮忙准备好的相纸，顺便侦查一下竞争对手的店内情况……真不知道该说他是一板一眼呢，还是很精明呢。
“不过，多莉卡已经可以当负责人了啊……”
菲诺嚼着早上上班前和劳尔一起在便利商店买的便当，满脸欣羡地喃喃说道。
“好好喔，多莉卡真厉害……！”
已经吃完便当的劳尔看着菲诺，扬起了笑容。
“……你也马上就要成为正式员工了，不是吗？补考也通过了，接下来就剩下董事长面试啦。”
“嗯！”
菲诺在空空的便当盒前双手合十，说“我吃饱了”，接着兴奋地抬头看着劳尔。
“欸，劳尔！帮老子准备面试！”
“喔。”
劳尔像是早就准备好似地打开记事本，立刻切入主题：
“呃，那先练习一下在面试的时候一定会被问到的问题吧。你先自我推荐一下，然后说说你的应征动机，还有自己的优点和缺点。”
“所谓的自我推荐，就是像之前参加那个海边的比赛时一样，表现自己最拿手的绝招就好了吗？在董事长面前跳来跳去就好了？”
“……你还想再撞到头一次吗？”
劳尔不由得半眯起眼睛。
……参加选美比赛时，菲诺因为太得意忘形，在自我推荐的时候奋力一跳，结果一头撞上看板，头顶肿了一个大包。
“……不过，既然对象是我们的董事长，那么与其用言语说明，实际做出那种让人印象深刻的举动，说不定还比较有利呢。”
“真的吗!?”
听见劳尔这么说，菲诺显得相当开心。
“可是，老子最有信心的，其实是魔王四天王全军出阵时的檄文……”
“……驳回。”
菲诺兴奋地大声说，但劳尔二话不说就否决了她，接着说：
“接下来是应征动机。你为什么想当正式员工？”
“当然是因为想当店长啦！”
对于劳尔的问题，菲诺露出一副不可一世的神情回答。
“因为要当店长，就必须先当店员啊！”
“呃，话是这么说没错，可是我问的不是那个……”
……劳尔忽然这么问道：
“对了，这么说来，你当了店长之后，到底想要做什么啊？”
“咦？”
听见这个出乎意料之外的问题，菲诺眨了眨眼。
“呃，这个、这个……”
“……欸，你这家伙虽然一天到晚嚷嚷着要当店长，可是该不会根本没想过为什么吧？”
“才、才不是！”
劳尔露出死鱼眼问道。菲诺用力地摇头。
“老子想要变得像赛雅拉店长一样！而且，店长是全店最了不起、最帅气的……”
“……那顺便问你，你知道店长的工作到底是什么吗？”
“就是全店最了不起的工作啊！”
“所以说，所谓全店最了不起的工作，是什么样的工作？”
“咦……呃，比如说对大家下命令啦、写很多文件和报告书啦，还有……”
“——成为店长之后，能做的事情也会变多唷！”
““！””
劳尔和菲诺同时抬起头来。
“劳尔、菲诺，辛苦你们了。”
赛雅拉店长笑盈盈地走进休息室，拿起了置物架上的水壶。
“店长，能做的事情变多，是什么意思啊？”
“这个嘛……”
面对菲诺的疑问，店长歪了歪头，接着露出微笑。
“比方说，菲诺有没有想把店里弄成什么样子呢？”
“这个嘛……”
听见店长的这番话，菲诺兴高采烈地说：
“老子喜欢红色，所以想把店里全都漆成红色！还有像阿玛达那样，在店里放很多糖果、玩具……还有，老子想在店里做一个溜滑梯，让大家可以在店里玩！”
“这……”
劳尔一脸无奈。
赛雅拉店长笑着开口说：
“成为店长之后，这些全都可以实现唷。”
“真的吗!?”
菲诺的眼睛闪闪发亮。“是啊。”店长对她点点头，又接着说：
“……可是相对地，也必须对自己做的事情负责。万一因为把店漆成红色，而让客人减少了，或是糖果、玩具卖不出去，又或是客人因为溜滑梯而受伤了，这些都是菲诺的责任唷！”
“老、老子的责任……？”
菲诺复诵了一次。店长温柔地报以微笑。
“……这是我从一本我很喜欢的书上看来的句子：力量愈大，责任就愈大。比起工读生，正式员工的力量较大；比起正式员工，店长的力量又更大，比起店长，董事长的力量又更大了。虽然可以随心所欲地做的事情更多了，但是相对地，也必须承担更多的责任唷！”
“责任会增加!?”
菲诺睁大了双眼，有点退缩似地喃喃低语。
“正、正式员工好像有点可怕……”
“……别担心啦。”
劳尔拍了拍菲诺的肩膀，像是给她勇气似地。
“反过来说，只要好好负起责任，就可以做到很多以前没办法做的事唷。”
“以前没办法做的事……？”
“是啊。比如说进自己喜欢的商品啦、把卖场装饰成自己喜欢的样子啦、按照自己的意思陈列啦……在自己所能负责的范围内自由地打造一间店，是很快乐的事情唷！”
“呵呵，劳尔，你说得很好呢。”
店长微笑道。
……忽然，“对了对了。”店长轻声说，接着望向菲诺，表情顿时变得严肃。
“那个啊，刚才经理说，在替菲诺打分数时，必须列入评分项目的前三个月平均业绩，以总部的标准来看，好像只能算是差强人意。这样下去，这次的考试很可能会不及格……”
“什么!?”“～咦!?”
那是骗人的吧！好不容易走到这一歩了……！
听见店长的话，劳尔和菲诺惊讶地张口结舌。
看着因为大受打击而僵立的两人，店长调皮地笑了笑。
“所以呀，我在想是不是差不多该让菲诺负责一个卖场了呢……”
“负责一个卖场……？”
“是呀。”
菲诺睁大了眼睛，而店长温柔地对她点点头。
“我会把店门口一进来的一个平台交给菲诺，请菲诺自己设计一个卖场。你可以把你推荐的商品放在那里，也可以自己制作促销海报……只要放在那里的商品卖出去，就可以算是菲诺的业绩。”
“真的吗!?”
听见店长的提议，菲诺显得兴奋不已。
在一旁看着的劳尔，也松了一口气，感到安心……什么嘛，原来是这么一回事啊。
“太好了呢，菲诸。”
劳尔拍了一下菲诺的背，对她露出笑客。
“门口的平台是最容易吸引客人目光的地方，所以你的责任重大唷！”
“呵呵，接下来就要看菲诺的功力啰！”
“嗯！”
菲诺对劳尔和店长的话颔首，高举起拳头。
“老子会努力布置卖场的！”




第三章 「魔王之女似乎要负责卖场布置」
第三章：「魔王之女似乎要负责卖场布置」

“哇，这个好像很不错！啊，这个也是！”
——关店后的魔法商店·雷昂王都店里。
菲诺在卖场里东张西望，寻找适合放在平台上的商品，同时开心地大喊。
“原来我们店里有卖这种东西啊……像这样逛卖场，可以发现好多东西，好好玩喔！就像在宝藏库探险一样！”
“……欸。”
还是和菲诺分不开的劳尔，只能陪着这个后辈了。劳尔看着堆满“菲诺精选商品”的手推车，一时说不出话来。
……魔法烘鞋机、魔法家庭星象仪、儿童魔法光学显微镜、魔法棉花糖机——菲诺从卖场收集来的商品，全都是老旧的库存品……说得白一点，也就是多年来都卖不出去、上面积满了灰尘的商品。
呃，的确，假如把它们移到比较显眼的位置，或许就有可能卖得出去，但卖出去的机率极低，而且光是在挑选商品的阶段，就已经出现了毁灭性的错误……
“……菲诺。”
劳尔忍不住从旁插嘴。
“既然要挑，你何不挑一些本来就卖得很好的商品呢？既然摆在你平台上的商品，都算是你的业绩，那么只要和副店长商量一下，把店里最畅销的商品摆在那里，这样一来马上就……”“可是，畅销商品本来就卖得很好，那样就好了啊！”
面对劳尔的忠告，菲诺得意地挺起胸。
“老子才不会做那种偷懒的事呢！老子就是要把不畅销的东西卖出去！”
“不，可是，花心思让本来就畅销的商品卖得更好，也是很重要的唷！”
“话是这么说没错啦……可是，一直卖本来就卖得很好的东西，感觉不就像是在偷懒吗！老子想要把不畅销的东西卖出去，让大家大吃一惊！那是老子的平台，所以老子要放老子想放的东西！劳尔不可以出手喔！”
菲诺鼓起腮帮子，坚决地强调。劳尔不禁叹息。
……这家伙基本上虽然很率直又很懂事，但偶尔也会在奇怪的地方固执己见啊。
“没关系，堆在这台手推车上的，全都是老子认为有希望的商品！就算现在完全卖不出去、箱子都泛黄了，老子也要用老子的平台让它们一下子就销售一空——……哇，劳尔你看！这个魔导水枪的箱子上面写『最适合带去游泳池玩或在庭院浇水』耶！好帅喔！”
菲诺兴奋地大叫，接着宣布：“老子也要卖这个！”
看着少女放上手推车的那个满是灰尘的箱子，劳尔再次深深叹气。
“——……菲诺，为了保険起见，我先问你，那只鸽子是怎么回事？”
“咦……那是要献给平台的活祭品啊……”
“去把它放走！唉，真是的，只要稍微一不注意，你就又在摆这种祭坛了……你根本没有得到教训吧!?我不是说过以后不准在店里进行什么仪式了吗！”
“这、这又不是仪式！只是单纯的装饰啊！副店长不是也会把饮料送的玩偶赠品装饰在魔视卖场吗!?这也一样啊……”
“不要混为一谈！”
“姆——真没办法。那老子只好改用篝火，让客人留下深刻的印象……”
“不要在店里燃烧篝火——…….啊，真是的，让我来啦。我示范给你看……”
“不、不行！老子要自己想、自己做！所以劳尔不可以出手！”
就这样……
劳尔一边监视着一有机会就想把卖场变成魔界之夜的菲诺，一边整理厂牌和种类已经乱七八糟的魔法笔和専门纸货架。劳尔看了一眼时钟，只见指针已经超过十二点了。
“……喂，菲诺，我们也差不多该回家了吧。已经过了午夜十二点，这样会影响到明天的工作唷。”
“嗯.....再一下下......”
菲诺只是敷衍地回应，完全没有停下动作的意思。
……看来大概还要拖延一阵子吧。
劳尔打了一个大呵欠，坐在地板上。
“抱歉，我先睡一下喔……”
“……啊……劳尔，害你待到这么晚，对不起。”
“不会，我正好也把一直想做的工作给完成了……”
菲诺语带愧疚地说，劳尔这么回答后，便靠着货架，闭上了双眼。
“你也是，认真没关系，但也要适时做个结束喔……”
……看来身体比自己想像的还疲劳，劳尔的意识一下子就遭到睡魔袭击……
“……劳尔、劳尔。”
……忽然，劳尔感觉到有人在摇晃他的肩膀。熟睡的劳尔心不甘情不愿地睁开眼。
“呃，副店长……？”
拜札副店长探头看着劳尔，一脸意外地轻声说。
“好稀奇喔——你们竟然还留在这里呀——”
“是的，我被迫陪着菲诺留下来设计货架……欸，菲诺呢？”
“……喏。”
……副店长用下巴指向旁边。
菲诺趴在平台上睡着了，呑吐着规律的鼻息。
大概是促销海报写到一半就睡着了吧，熟睡的菲诺手里还握着魔法笔。劳尔看着她，忍不住叹息。
“……欸，结果她也睡着了啊。”
“菲诺真的很努力呢——”
副店长带着佩服的眼神，低头看着菲诺布置到一半的平台，接着像是想起了什么好笑的事似地望向劳尔。
“……这让我想起了劳尔第一次负责布置卖场的时候呢——当时劳尔也很努力，正好也留到像现在这么晚的时间，非常用心地制作……”
“啊，这么说来，好像真的有这么一回事呢……”
“劳尔当时还信誓旦旦地说『总部进的货都不好玩！我要找到可以卖得更好的商品！』结果你第一次进的那个什么，叫做魔法全自动磨剑机来着的？打着『您的剑再也不用请专家保养，现在在家就能轻松磨剑！』的口号，结果却完全滞销呢——结果最后是劳尔自己掏腰包买了一台……”
“请、请把这件事忘了！”
听到副店长提起自己不堪回首的过往，劳尔慌忙地大喊。
“唉——不过呢，没想到劳尔第二次进的安全魔法火把，竟然热卖到引起总部商品课的注意，最后决定在雷昂所有的分店贩售呢——”
“……当时我是因为自己在探索迷宫的时候使用它，觉得很方便，所以才进货的，没想到女学生竟然把它拿来当作手机吊饰，还蔚为风潮……”
“听说那项商品直到现在都卖得不错，这真的都是劳尔的功劳呢——”
副店长说着，同时眯起了眼睛。
“话说回来，劳尔也变了很多呢——……”
“咦？”
劳尔不禁表示疑惑。面前的副店长耸耸肩：
“哎呀，老实说，劳尔刚来的时候，我还猜想你大概马上就会辞职了吧。该怎么说呢，我一直觉得你好像很怕生，又没有自信，也不太敢看别人的眼睛。我知道你在各方面都很努力，但好像总是穷于应付，一点也不从容……”
“……呃，因为我一直以来都以当勇者为目标，比较不擅长社交嘛……”
“真的，当初你给人的感觉就是很不习惯与人相处呢——你第一次被客诉的时候，那种大受打击的模样，还真是经典呢。”
“第一次被客诉吗……”
……劳尔不自觉地望向远方。
“……我记得那是非常不合理的客诉，几乎完全破坏了我对人的信任，害我一直情绪低落到下班，结果副店长看不下去，还请我去吃拉面呢。”
“喔——你还记得啊——”
听见劳尔的话，副店长露出有些得意的神情。
“怎么样啊，我偶尔也是个很好的前辈吧——？”
“……多亏了副店长，我每次去那间拉面店，就会想起被客诉的事。”
“哈哈……”
副店长抓抓他红色的头发，尴尬地苦笑。
“那是这附近最好吃的店耶，真是抱歉了——”
“……这，我是开玩笑的啦。”
劳尔突然扬起笑容，对副店长鞠躬。
“当时你请我吃的拉面，真的非常美味……副店长，谢谢你的招待。”
“……劳尔，你真的变了呢——”
看着部下，副店长眯起了双眼。
“你的个性变得开朗，也变得比较爱笑，还变得会开这种玩笑。该说你整个人变得圆融了吗……我想，最大的原因应该是你担任了菲诺的指导者吧。”
“是这样……吗……?”
劳尔讶异地反问，而副店长表示“是啊”，并点点头。
“菲诺的进歩当然是有目共睹的，不过在我看来，劳尔也成长了不少唷。勇者测验是劳尔的梦想，我也很诚心为你加油，但你好不容易上了轨道，却马上就要离职，老实说我还真觉得 可惜呢……”
“副店长……”
“……欸，我只是因为一路看着你成长到现在，有感而发而已啦——”
劳尔不停眨眼，副店长拍了拍他的肩膀。
“嗯——就算当上勇者，你在我们店里累积的经验，也不会毫无用处唷。人只要有一点点接待客人的经验，就会变得比较外向……而且也更有耐心了，对吧？”
副店长淘气地笑着说。
“劳尔没问题啦，我可以保证。劳尔已经完全是一个出色的社会人士了，不管去哪里都不会丢脸的。”
上司如此毫无矫饰的评价，劳尔还是第一次听见。
…过了一会儿，劳尔战战兢兢地开了口。
“该怎么说呢，我觉得自己真的处在一个很棒的职场。正因为有店长和副店长在，我才能努力到今天……能够进入这间公司，能够被分派到王都店，我觉得自己真的很幸运。”
“……这样啊、这样啊。”
副店长露出还算满意的表情，闭起一只眼。
“虽然这已经是陈腔滥调了，不过希望劳尔你有朝一日成为主管的时候，也要让部下有这样的感受喔——”
“是！”
劳尔对副店长的话语表示赞同，用力地点头。
忽然，劳尔问道：
“——……对了，副店长，你不打算向店长求婚吗？”
“啥？”
听劳尔这么一问，副店长像是慌了手脚似地高声怪叫。
“真、真是的，不可以调侃大人啦……！”
……副店长抓抓他的一头红发，没好气地低语。

＊＊＊

菲诺显得坐立难安。
——即将开店的魔法商店·雷昂王都店内。
劳尔看着从刚才开始就一直注意时间的菲诺，露出无奈的表情。
“菲诺，你也太心神不宁了吧……”
“可是，老子打造的卖场马上就要呈现在客人面前了耶！！”
菲诺打断劳尔的话，兴奋地高声说。
“老子通宵做的卖场和老子推荐的各种商品……欸，劳尔！万一老子摆的商品大获客人好评，变得非常畅销怎么办？总部会不会开始谣传『王都店有个叫做菲诺·布拉德史东的帅气新人』，还颁发勋章给老子……”
“……喂，我们公司并没有勋章那种东西。”
“可是、可是，老子也可能成为创造历史的第一人啊……”
菲诺握着颤抖的拳头，一脸认真地喃喃说道——
这时——
“——各位，我要开店啰！”
“！？”
一听到店长的声音从门口传来，菲诺便抬起头，压着自己穿着围裙的胸口。
“要、要开店了……”
菲诺带着期待的表情等着客人进门。
一发现门口出现人的气息，菲诺便开心地大喊：
“——欢迎光临！”
菲诺用最灿烂的笑容向客人问候。
菲诺把眼睛眯得像盘子一样扁，注视着客人的动向。从店门走进来的客人，笔直地走向菲诺制作的平台。
“……！”
可是……
客人连瞥都没瞥一眼，就从平台旁走了过去。
菲诺露出略显失望的神情，但她立刻摇摇头，抱着正向的态度说：
“……算、算了，总会有这种时候嘛！那位客人一定是专程来买什么特定的东西，所以对其他商品没兴趣吧……啊！欢迎光临！欢迎光临！”
客人鱼贯走进店里。
……但是每位客人都瞧也没瞧菲诺的平台一眼，直接从旁边经过。
到了休息时间时，菲诺原本高昂的情绪已经变得非常低落了。
“为、为什么卖不出去呢……!?”
菲诺趴在休息室的桌上，仿佛受到极大打击似地喃喃低语。
“你挑的都是卖不出去的商品，所以那也是理所当然的吧……”
“可、可是，那里离门口很近，很显眼不是吗!?为什么客人们连拿都不拿起来看看……”
菲诺悔恨地低语，接着又像是想到了什么似地，猛然抬起头。
“对了！只要把那里的地板换成别的颜色，就会有人觉得可疑而停下来查看脚下……”
“..才不会。”
……劳尔半眯着眼看着眼前的少女，她的思考模式与其说是店员，不如说更像是正在设计最终迷宫的大魔王。劳尔低声说：
“挑选的商品固然有问题，但你的卖场也一点都不吸引人啊。光是把一堆看起来像滞销品的东西摆在那里，完全没有诉求力，只有『来，买这个就对了！』的强迫推销感。而且海报的内容竟然是『超帅的魔导水枪！超厉害的，快来买！』一看就觉得你根本没心想卖……”
“那、那该怎么办才好……？”
“所以我不是说要帮你改吗……”
“不、不要！”
听见劳尔的要求，菲诺摇摇头。
“老子要自己想，所以你给老子提示就好！给老子提示！”
“……真是的。”
看着依然固执的少女，劳尔无奈地叹道：
“……总之，你先站在客人的角度看看卖场吧。这个卖场够不够亲切，是不是能激起人的购买欲呢？”
“亲切的卖场……？”
“是啊，比如说把道具的功能、价格等客人最想知道的资讯标示清楚啦；提出一些提案，让客人能想像买了这项商品之后，生活会变得多么方便啦；或是更单纯地，把商品排列得整整齐齐，让人一看就觉得心情很好……布置卖场其实就像接待客人一样，不能自以为是。最重要的是，不可以站在店员的立场思考，而是要站在客人的立场思考……”
“不可以站在老子的立场思考，而是要站在客人的立场思考……”
听见劳尔的话，菲诺把眼睛睁大。
“……这不就是你最擅长的吗？”
劳尔拍拍菲诺的肩膀，替她打气。“这么说来——”他低声说。
“我上次去阿玛达打工的时候，就觉得他们的卖场布置得很棒。真不愧是大公司，好像拥有很多专业知识的样子……”
“老子上次去阿玛达的时候，完全没注意到……”
一脸沮丧的菲诺忽然抬起头，抓住劳尔的手臂。
“欸，老子也想去看看阿玛达的卖场！下次休假的时候，我们一起去好不好!?”
“欸……”
劳尔虽然对菲诺提出的要求感到疑惑，不过还是搔了搔头，说：
“……唉，好吧。或许可以找到什么灵感吧。”
——就这样……
“哇啊啊，毎次来都觉得这里好大喔……！”
飘逸的银发让蝴蝶结随之晃动。
看见穿着洋装和膝上机，难得打扮得很有女人味的菲诺，让劳尔不由得心跳加速。
欸，这家伙什么时候去买了这种衣服啊……
“劳尔，这个叫做霜淇淋的东西，好好吃喔……！”
阿玛达的店门口，恰巧有霜淇淋机器的厂商在现场贩售。菲诺一边为第一次吃的霜淇淋感动不已，一边环视店内。
“……喂，菲诺，不要滴得到处都是喔。”
“嗯！啊，劳尔，你看那个！”
“喂！”
……就在菲诺高声喊道，同时往前跑的瞬间，便被诅咒的力量给拉了回来。
手上拿着霜淇淋的菲诺就这么撞上劳尔。
“呀！”
“这……”
……霜淇淋黏在劳尔的下巴到脖子之间。
“菲诺！”
劳尔忍不住抗议，菲诺则悲痛地说：
“老、老子的霜淇淋……”
“唉，真是的，我不是早就说过了……!?”
——劳尔的脖子突然传来一种温暖又柔软的触感。
劳尔忍不住屏气，此时菲诺的浏海滑过他的脸颊。
窜上背脊的一股酥麻感，让劳尔不禁高声大喊：
“菲、菲诺？！”
“因为霜淇淋很可惜嘛……！”
菲诺把手放在劳尔的胸前，津津有味地舔着黏在劳尔身上的白色霜淇淋。
菲诺移动着她可爱的舌头，眯起眼睛。
“……老子会帮你全部舔干净喔？”
“住、住手！”
劳尔忍不住把菲诺推开。
劳尔压抑着狂跳的心臓，从怀里拿出手帕来，将霜淇淋擦掉。菲诺一脸可惜地看着劳尔，不甘心地咬着指头。
“呜呜，老子的霜淇淋……”
“……欸，你对食物未免也太斤斤计较了吧……”
“因、因为还剩很多啊……”
“……唉，好啦，回去的时候我再买一支给你就是了！”
“真的吗!?”
菲诺的心情立刻恢复，绽放出灿烂的笑容。
劳尔拿着手帕，不由得叹了 口气。
……唉，真是个现实的家伙。
“哇，这里陈列着好多角喔！就像积木一样！”
“一个要价一万GOLD的商品堆积如山……光是这一堆，大概就有两百万GOLD了吧，真不愧是大公司，进货量真是惊人……！”
“咦，这个货架上画着商品的图，还写着厂商的名字耶……这是这个商品専用的货架吗？”
“对啊，那是厂商提供的促销道具之一。像我们这种小店，很少有机会可以得到这么大的促销道具，所以我们都会把商标遮起来，反覆使用在其他商品上。菲诺现在用的平台，上面盖着一条布，其实那条布的下面就是别的厂商的商标呢……”
“咦，这里的小东西都放在篮子里耶……这么多大小相同的篮子，看起来好整齐喔。我们店里的篮子都大小不一……”
“唔……这、这个嘛，我们店每次都是需要篮子的时候，才去1000GOLD商店随便买来用……”
“哇啊啊！欸、欸，劳尔你看！这只龙只要按下开关，就会跳龙舞耶！”
“喂，你来这里买东西是要怎样啊!?”
劳尔一脸不耐。
……忽然，菲诺停下了脚步。
“劳尔，这个，为什么不同的商品装在同一个袋子里？”
阿玛达的花车里，排列着装有静魔力集尘的小型拖把、空气罐以及湿纸巾的手提袋。挂在上方的促销海报上写着『阿玛达精选！魔法道具清洁组980G』。
“啊，这叫做组合商品。”
“组合商品？”
“对啊。我们的店里也有这种商品喔。比如说一罐98G的治疗剂，三罐组就变成了248G;或是原价7980G的魔法相机，搭配原价480G的魔法记忆卡一起卖，价格还是维持7980G，也就是将不同的商品加以组合，再决定价格。这样不但能让客人觉得很划算，还可以提出『这个道具和这个道具的组合虽然出人意表，但使用起来会更方便喔！』之类的提案唷！”
……呃，当然有时也是为了清掉卖不出去的库存就是了。
“原来如此，老子学起来了……！”
菲诺乖巧地点点头，从她最爱的魔王君后背包里拿出工作笔记本，开始在上面写着什么。
……在竞争对手的店里拍照或作笔记，其实是违反业界伦理的，不过我们今天并不是在调查价格，所以只好请阿玛达原谅了。
“是说……”
菲诺一脸认真地盯着笔记本。
劳尔看见贴在笔记本背面的贴纸，不禁张大了双眼。
——那是一种名叫魔法大头贴的照片贴纸，在年轻女生之间非常流行。
在可爱的变形史莱姆图样边框里的，是锭放着灿烂笑容、摆出姿势的菲诺和……什么？『满贯王』!?
“菲、菲诺，那个魔法大头贴……”
“啊，这是老子之前和艾莉去照的！”
听见劳尔的话，菲诺开心地抬起头答道。
但在一脸得意地说完之后，菲诺突然回过神来，赶紧把笔记本上的魔法大头贴给盖住。
“什、什么都没有！老子没有跟艾莉出去玩喔!?没有去逛街，请她帮我挑了这套衣服，也没有一起去吃可丽饼，更没有一起拍魔法大头贴，那些全都没有喔！”
“欸，『满贯王』竟然会拍魔法大头贴啊……感觉那家伙不是会认为那很浪费钱吗？真是意外...”
“艾莉也说那是她第一次拍唷！”
听到劳尔的喃喃自语，菲诺的眼神突然发亮。
“我们在逛街的时候正好经过，老子说想拍，于是艾莉说『真拿你没办法』，就和老子一起拍了！”
菲诺的表情，就像个忍不住把开心的事报告给大人听的小孩一样。菲诺抬头望着劳尔，激动地说：
“艾莉本来说想用勇者的边框，可是老子猜拳猜赢了，所以我们选了魔物的边框！除了史莱姆之外，还有龙和地狱三头犬等等，很多其他魔物喔！魔法大头贴不是只拍一次，会连拍好几张喔！老子一开始很紧张，不过之后就愈来愈习惯，最后我们两人一起摆出了帅气的姿势，还在照片上涂鸦，用剪刀把列印出来的贴纸剪成两半，好开心喔！下次劳尔也一起……啊！”得意地说个不停的菲诺，再次有如惊醒似地摇摇头。
“所、所以说，劳、劳尔你看错了啦！这张魔法大头贴上的人不是艾莉，只是一个跟她很像的人而已啦！这根本是陌生人！老子没有说老子和艾莉一起拍魔法大头贴对吧!?”
“……不，已经太迟了唷！”
“怎、怎么这样……”
菲诺露出一副大受打击的表情，战战兢兢地抓住劳尔。
“欸、欸，劳尔！你要帮老子保密，不能让艾莉知道老子不小心说溜嘴了！艾莉说，如果老子不保密的话，以后就不跟老子一起玩了！”
“好啦，我知道啦、我知道啦——”
劳尔安慰着一脸认真又激动的菲诺，不由得喃喃自语：
“……真是的，你们什么时候变得那么要好啦。”
“——艾莉本来应该很讨厌魔人才对，可是她人真的很好唷……”
菲诺轻抚着贴在笔记本上的魔法大头贴，开心地轻声说。
“……菲诺。”
劳尔低头看着魔人少女，嘴角也不禁上杨。
“……艾莉确实是个很好的人。不过，那家伙之所以能对你敞开心胸，也是因为你也是个很好的人啊。就是因为你人好，那家伙才会喜欢你呀。”
“劳尔……”
“不只是艾莉，店长、副店长、客人、我……大家都是因为知道你很好，才喜欢你唷。”
听着劳尔的话，菲诺眨了眨她的蓝色眼睛。
菲诺像是在沉思着什么，接着突然抓住劳尔的袖子。
“欸，劳尔！老子想让人类和魔人的关系变得更亲近！”
“咦？”
听见这句没头没尾的话，劳尔不禁睁大了双眼。
菲诺满脸认真地高声说：
“人类和魔人以前经历过很多事，所以可能很难做到……可是，劳尔你们对老子……老子明明是魔王的女儿，你们也对老子很好，不是吗？所以，老子觉得一定也可以让其他人类和魔人的关系变得更好！”
“菲诺……”
“欸，劳尔，你觉得怎么样？”
菲诺直视着劳尔的双眼说道。
『要是人类和魔人能变得更友好就好了』——这是劳尔曾经对菲诺说过的话。
当时的艾莉仍对魔人充满恨意，扬言要把所有的魔人全都消灭……但是菲诺却改变了那家伙啊。
“……菲诺。如果是你的话，我相信一定能做到唷。”
“……！”
一听见劳尔的话，菲诺立刻露出灿烂的表情。
仿佛充满了勇气似地，菲诺精神饱满地开口道：
“所以，老子对列德……”
“——欢迎光临！”
耳边突然传来一个熟悉的声音。
反射性地转过头一看，只见一名穿着阿玛达制服的男子正喜孜孜地敞开双臂。
“喔，果然是菲诺小姐和雷昂王都店的少年呢！”
“!?”“阿、阿玛达的店长……”
……不管是那天的魔法电话还是今天，遇到店长的机率，就和一走到外面就袭来的杂鱼史莱姆一样高。
阿玛达的笨澎店长——克劳德突然出现，让劳尔感到惊慌，而一旁的菲诺则带着僵硬的表情对他鞠躬。
“呃，那个……上、上次的事情，非常谢谢您！”
“哈哈哈，我完全没放在心上喔！”
面对菲诺的道谢，克劳德豪爽地笑着说。
“反正我几乎没事可做嘛！就像现在，我也只是在店里走来走去，把传单发给客人呀！卡莲说，只要我把这些传单全部发完，就可以吃点心啰！”
“……只是，那一叠看起来应该有一千张吧？”
“哈哈哈，别小看我喔，少年！所谓的店长，就是这间店里最了不起的人喔！最了不起的我，要是发不完这些传单，岂不是会让部下失望吗？让部下失望是身为店长最应该避免的事，所以我很努力呢！”
“呃，喔……”
“所以，你们两个各拿一百张吧！”
“欸，我们不需要！”
“这、这样啊……”
克劳德店长仿佛遭到了打击似地，歪起了头。
“奇怪了……根据我的计算，只要发给每个人一百张，一下子就能发完，然后就可以去吃点心了，可是为什么大家都只肯拿一张呢？拿了一百张，就可以折成纸飞机在店里乱射，或是做成纸枪来吓部下，明明这么好玩耶……”
“……我似乎不应该对竞争对手的店长这么说，但你这样对待自己店里的传单真的好吗？”
劳尔诧异地轻声说。
此时……
“——哎呀，您在这里呀，克劳德店长。”
一个冷酷的女声传来。
“喀、喀”地踩着高跟鞋出现的，是一名手里抱着板夹，身穿套装的美女。她淡淡地开口说：
“……克劳德店长，关于先前的那件事，我有事情要向您报告。”
“喔喔！”
听到这番话，克劳德便立刻发出欢呼。
“真不愧是卡莲，我已经等很久了！赶快告诉我吧！”
“我明白了。”
阿玛达王都总店副店长卡莲女士恭谨地回答后，转而望向劳尔和菲诺。
“欢迎光临。劳尔先生，请你们慢慢逛。”
“对了对了，既然难得遇到，这个就给你们吧！”
““？””
菲诺和劳尔望着克劳德递给他们的糖果，不禁瞠目。
“啊，谢谢..”“谢、谢谢！”
劳尔和菲诺战战兢兢地道谢。卡莲催促着克劳德：
“要走啰，克劳德店长。”
“哈哈哈，后会有期了，少年、菲诺小姐！”
目送着阿玛达王都总店两名最高负责人的身影消失在卖场深处，手拿着糖果的劳尔和菲诺目瞪口呆地伫立在原地。
“哇，这个糖果好好吃喔……！”
菲诺含着克劳德给的糖果，露出幸福的表情。
两人走在阿玛达的卖场里，菲诺突然抬头看向劳尔。
“欸，劳尔！阿玛达的店长之前帮我们店里解决问题，现在又给我们好吃的糖果，原来他是个好人耶……！阿玛达以前曾经抓魔人来做一些残酷的事，还想要把雷昂打倒，所以老子一直以为阿玛达最了不起的人一定是个坏人……”
“……对啊，那些事情好像是前店长做的。”
劳尔附和菲诺的话，接着叹道：
“这么说，起初我也对阿玛达的店长抱着戒心，可是之前王都遭到魔物袭击的时候，是他率先保护民众的，而且也没什么心机……即使是阿玛达的店长，或许也不一定都是坏人呢。”
“咦……”
听着劳尔的话，菲诺像是想起了什么似地停下了脚步。
“前阵子店长不是也说了吗？”
劳尔低头看着菲诺，自然地继续说下去。
“店长拥有力量，可以做很多事。阿玛达是一间这么大的店，所以克劳德店长所拥有的力量一定比我们店长还要大，而要运用这份力量做好事还是做坏事，都在他的一念之间……”
“要运用这份力量做好事还是做坏事，都在一念之间……”
“……嗯。”
菲诺乖乖地复诵着，而她面前的劳尔自嘲似地笑着说：
“……仔细想想，勇者也一样嘛。勇者也拥有能够做很多事的力量，可是有人却不是用那份力量做好事，而是做坏事啊……”
“即使是阿玛达的店长，或许也不一定是坏人……”
菲诺恍然大悟似地喃喃自语。
“说不定，即使是魔王，也可以不一定是坏人呢……”
“……菲诺？”
听见劳尔的声音，菲诺才猛然抬起头。
“没、没什么！”
菲诺摇着头，“先别管这个了！”她大声地说。
“我们快去结帐吧！老子想赶快回店里去，好好构思卖场的大改造计划！”
“……欸，菲诺，你真的要买那个喔？”
“嗯！”
……菲诺抱着刚才在卖场看见的跳舞龙玩偶，点了点头。
忽然间，东张西望的菲诺开心地大喊：
“啊，是多莉卡！”
“什么！”
——醉狂者多莉卡。她过去是人人畏惧的最强魔界四天王，现在则是阿玛达·魔法王都总店的全职工读生，是一名有点男孩子气的美少女。
就在菲诺正准备跑向多莉卡所在的收银台时……她忽然回头对劳尔说：
“劳尔！老子有点事想跟多莉卡说……”
“……那你就说啊。”
“是、是这样没错啦……”
菲诺有点尴尬地支吾其词，接着怯生生地提出请求：
“……那个，那是不能让劳尔知道的秘密，所以老子想要你离开一下。”
“秘密？”
“老、老子也有自由隐私吧！”
面对劳尔的疑问，菲诺信心满满地反骏。
“……我搞不懂你到底想说个人自由还是个人隐私。”
劳尔叹了口气，停下脚步。
“……不过，我会尽量远离你，而且会把耳朵塞住，你就去说吧。”
“谢谢！”
菲诺像是松了一口气似地对劳尔道谢，接着快步跑向收银台。
“！”
多莉卡似乎发现了他们，赫然抬起头来。
她纤细的身材与阿玛达的制服非常相称，看起来完全不像魔界四天王……这么说来，菲诺也完全看不出来是魔王的女儿就是了。
不过，不能让我知道的秘密……
劳尔望着正在眼前不远处交头接耳的两人，不禁在心中暗付……该不会是在讨论什么跟感情有关的事吧...
不不不不，不可能不可能不可能不可能。劳尔立刻否决这个想法。虽然表面上看起来像是两个超可爱的女孩子正在欢乐地交谈，但她们的真面目可是魔界四天王和魔王之女呀。我看她们热烈讨论的内容，八成是喜欢的内脏部位或喜欢的死法之类的吧。
......这时
一名客人走向柜台。
两人的对话中断，多莉卡抬起头来。
“您好，我立刻过去！”
多莉卡脸上挂着怎么看都不像四天王的爽朗笑容，走向客人。
菲诺结完帐，提着袋子回来。劳尔拍拍她的肩，问道：“菲诺，你们说完了吗？”
“嗯......！”
菲诺对劳尔点点头。
＊＊＊

“劳尔你看！老子也设计了组合商品耶！『菲诺推荐的安心组合！魔法电锯和魔法血渍去除剂』！”
“……为了保险起见，我问你，那是什么样的组合？”
“当然是在使用了电锯之后，把沾在衣服上的血液……”
“……我知道了，不用再说下去了。”
“还有这个，『菲诺推荐的革命战争组合！治疗剂的空瓶、魔法汽油和碎布』也是老子的得意之作喔……”
“你想要袭击哪里啊！给我设计更和平一点的组合商品！还有，促销海报也要写得更清楚易懂……”
“嗯！”
——就这样……
“……”
菲诺显得坐立难安。
——即将开店的魔法商店·雷昂王都店内。
劳尔看着和上次一样格外注意时间的菲诺，不禁露出无奈的表情。
“菲诺，你也太心神不宁了吧……”
“可是，老子打造的终极版卖场，马上就要呈现在客人面前了耶”
菲诺打断劳尔的话，兴奋地高声说。
“老子利用在阿玛达搜集到的资讯，昨天明明休假却还来上班，把卖场摆放整齐，又重新写了清楚易懂的促销海报，还有老子推荐的各种商品……”
“……你休假还来上班，就等于我也必须在休假日来上班耶。”
“欸，劳尔！万一老子摆的商品大获客人好评，变得非常畅销怎么办！总部会不会开始谣传『王都店有个叫做菲诺·布拉德史东的帅气新人』，还颁发勋章给老子……”
“……所以我不是说了吗？我们公司并没有勋章那种东西。”
“可是、可是，老子也可能成为创造历史的第一人啊……”
菲诺握着颤抖的拳头，一脸认真地喃喃说道——
这时——
“——各位，我要开店啰！”
“？！”
一听到店长的声音从门口传来，菲诺便抬起头，压着自己穿着围裙的胸口。
“要、要开店了……”
菲诺带着期待的表情等着客人进门。
一发现门口出现人的气息，菲诺便开心地大喊：
“——欢迎光临！”
菲诺用最灿烂的笑容向客人问候。
菲诺把眼睛眯得像盘子一样扁，注视着客人的动向。从店门走进来的客人，笔直地走向菲诺制作的平台。
“……！”
……可是。
客人连瞥都没瞥一眼，就从平台旁走了过去。
菲诺露出略显失望的神情，但她立刻摇摇头，用开朗的语气说：
“……算、算了，总会有这种时候嘛！那位客人一定是专程来买什么特定的东西，所以对其他商品没兴趣吧……!?”
那位客人像是发现了什么似地，又回到了平台前。
菲诺站在劳尔身旁，喉咙发出咕噜一声。
少女视野前方的客人，正看着平台上挂着的促销海报。
“……！”
『喷出的水量惊人！不管是大人、小孩还是老子都喜欢的激烈水枪！除了在游泳池玩水，用来浇花也很适合！使用一般市面贩售的宝特瓶即可补充，轻松又方便！亲身体验一下它的威力吧...1980G』
客人看着菲诺的得意作促销海报，笑了出来。那一瞬间，菲诺也露出开心的表情。
……只是，最后那位客人什么也没买，就离开了平台。
在和劳尔四目相接的瞬间，菲诺像是充满了信心，小小地摆出胜利姿势。
之后也陆续有几位客人在平台前驻足。
……于是，那一刻终于到来。
“——欢迎光临……!?”
平日傍晚的尖峰时段。
看见收银台上放着一个魔导水枪的箱子，菲诺瞬间停下了动作。
菲诺倏地抬起头，朝平台一看，只见摆在手写促销海报前的箱子少了一个。
菲诺顿时露出灿烂的表情，欣喜若狂地大声说：
“谢谢惠顾！请问您有会员卡吗？！”
“劳尔！”
替所有排队的客人结完帐后，菲诺立刻奔向劳尔。
菲诺抓住劳尔的围裙，兴奋地说：
“卖出去了！老子摆的道具卖出去了！一直以来都沉眠在卖场某个不起眼的角落里、乏人问津的道具，被老子卖出去了！”
“嗯，是啊。”
“劳尔说的没错！”
劳尔不由自主地嘴角上扬，面前的菲诺感动万分地喃喃低语：
“在自己所能负责的范围内随心所欲地尝试，真的很快乐耶……老子一定要变得更了不起，变得能够做更多事！”
“……太好了，菲诺。”
菲诺的脸颊泛着潮红。劳尔摸摸菲诺的头，在心中喃喃自语。
……我已经偷懒好一阵子了，是不是也应该再去开发一些新商品呢？
＊＊＊

“——是说，没想到所有分店的库存品，全都送来我们这里了……”
……一看就知道是卖不出去的多年库存道具，在休息室里堆积成山。
虽然还不到热卖的程度，但菲诺摆在平台上的道具，除了魔导水枪之外，其他的道具也开始规律地卖出。没多久，菲诺所贩售的商品便需要补货，而这些商品也陆续从其他分店送到了雷昂王都店。
——雷欧史塔德公司各分店的业绩，都会透过MIT网路，由POS系统统一管理，将热销商品送至卖得最好的分店。
换言之，只要卖出在其他分店滞销的商品，那么其他分店的库存就会全部被送过来……这么说来，我以前也曾经不小心卖过一种叫做“龙君不倒翁”的奇怪玩具，结果所有分店的库存都被送来我们这里，害我连作梦都会梦到。
“哇哈哈哈哈！有什么关系！老子会把所有的库存都卖光的！”
相对于无精打采的劳尔，菲诺却充满自信地宣告。
菲诺抬头望着劳尔，开朗地说：
“欸，劳尔！老子知道当上正式员工之后，老子要做什么了唷！！老子成为正式员工之后，就要请店长让老子负责更多卖场，卖出各种推荐商品，让客人的生活变得更方便。还有，老子想让这间店变得更大！”
“……”
菲诺陶醉地诉说着，而劳尔俯瞰着她，不由得眯起双眼。
“……嗯，这很适合你，很不错啊。”
“嘿嘿。”
受到劳尔的夸奖，菲诺开心地笑了。
突然——
“——这么说来，劳尔当上勇者之后，想要做什么呢？”
“咦……”
菲诺的问话完全出乎意料之外。
面对这个唐突的问题，劳尔感到一阵困惑，最后怯怯地开口：
“这个嘛，就是为了保护大家而战……”
“可是，劳尔就算不是勇者，也已经在为了大家而战了，不是吗？”
菲诺露出惊讶的表情。
“就连老子，也已经被劳尔救了很多次唷！”
“那、那是..”
菲诺这番天真无邪的话，让劳尔顿时语塞。
＊＊＊

——『劳尔当上勇者之后，想要做什么呢？』
“……”
——深夜的公寓里。明天就要参加勇者测验决赛了，劳尔却辗转反侧。他仰躺在床上，眯着眼睛，凝视天花板。
……刚才菲诺问他的那个单纯的问题，一直在他的脑海中盘旋。
劳尔想起了过去曾经做过的恶梦。
在梦中的世界里，魔王没有被打倒，勇者测验按照计划顺利举行，我和艾莉都如愿成为了勇者。
没有任何理想和目标，只是一心想成为勇者的我，在如愿成为勇者之后，却突然不知道自己该做些什么，甚至差点就变成了与魔王勾结的坏勇者之一……
“……可、可是，没有真的当上，谁也不知道嘛！”
劳尔自言自语地说，仿佛在说服自己。
没错，没有真的当上勇者、没有真的去做做看，怎么会知道呢？就像当初勉为其难来这间店任职的时候一样，在工作了一段时间之后，才慢慢看见这份工作的价值。当上勇者是我一直以来的梦想，所以只要顺利成为勇者，一定能立刻找到目标……
……总之，现在只要一心想着“我要成为勇者”就够了！
——『劳尔。如果你还在迷惘，就先去参加测验看看吧？』
赛雅拉店长的话忽然浮现在脑海里。
劳尔带着复杂的表情，紧握住拳头。




断章 「菲诺的决心」
断章：「菲诺的决心」

“——魔界现在变得怎样了？”
菲诺告诉劳尔这是秘密，请他捣住耳朵。
听见菲诺在耳边对她轻声这么问，多莉卡睁大了双眼。
“唉，简单讲，只能用一团混乱来形容吧。魔王被打倒之后，原本因为忌惮魔王而不敢轻举妄动的强大魔人们，现在纷纷出来作乱，也就是所谓的内战状态。”
“也就是说，是魔人和魔人自己在战斗吗……？”
“嗯，就是这样。”
多莉卡一派轻松地回答，耸耸肩。
“列德那家伙虽然很努力地到处呼吁『魔人不可以自相残杀，要是我们不团结，就会被人类打倒』，可是毕竟那家伙本身没什么力量，所以根本没有魔人愿意听他的。唉，我以前也没有理他，一直我行我素就是了。”
“原来如此……”
“还有谣传说，最近有人类趁着魔界处于一片纷乱中，闯入魔界，掳走魔人呢……”
“人类又在绑架魔人了!?”
“……但那也只是谣传就是了。不过，听说确实有不少魔人失踪唷。”
“……”
菲诺带着严肃的表情咬着嘴唇。
多莉卡仿佛看透了菲诺的心思，开口问道：
“……菲诺，你该不会想当魔王吧？”
“……！”
菲诺眨眨她蓝色的眼睛，多莉卡轻描淡写地说：
“假如菲诺要当魔王，那我也会帮忙唷！反正我已经没有当魔王的必要了。我会把妨碍你的家伙全都打倒……啊。”
多莉卡话说到一半就停了下来，猛然抬起头。
“您好，我立刻过去！”
多莉卡脸上扬起灿烂的笑容，走向下一位客人。
看着乐在工作的魔人少女，菲诺不由得眯起眼睛微笑。
『——菲诺殿下，请您务必回来领导魔人。』
——那天晚上，列德在劳尔的房里这么说。
『——魔界现在持续内乱，人类更是趁乱不停绑架魔人。我虽然已经尽我最大的努力了，但是光靠我的力量，实在起不了什么作用。现在能拯救魔人的，只有菲诺殿下了……』
……列德说的果然是事实。
——魔王……老子的老爸是一个非常坏的家伙。
老爸虽然拥有非常强大的力量，却只愿把那份力量用在自己身上。老爸永远都只考虑到自己开不开心，过着随心所欲的生活。如果有什么想要的东西，就把它抢过来；要是有什么东西不合意，就把它毁掉。有时候他本来心情很好地笑着，但下一秒却突然发怒，亲手杀死部下。又残暴、又易怒、又任性，旁人完全猜不透他接下来要做什么。老爸虽然不会对老子动粗，但是却会对妈妈……
……老子非常怕老爸。
因为老子一直在老爸身边看着这一切，因此以为魔王就是那样的人。
老爸虽然可怕，但是也有很多非常帅气的地方，所以老子似乎也不那么讨厌他。可是，老子不想变得和他一样，所以才逃了出来，拒绝当魔王。
……不过，这可能只是老子一厢情愿的想法罢了。
——『国王的工作，应该是让人民过富足的生活，并与其他国家建立友好关系。』
即将成为人类国王的悠妮小姐说，这才是国王真正的工作。
真正坏的其实是老爸，而不是魔王这个称呼；重要的是，要用魔王的力量做些什么。
魔王拥有非常强大的力量，所以一定也必须负起很大的责任。
老子想要让所有的魔人和人类变得更友好，就像人类接纳了老子和多莉卡，而老子和多莉卡也变得很喜欢人类一样。
所以……
——『……菲诺，如果是你的话，我相信一定能做到唷。』
......最喜欢的劳尔曾经这么说。
“……”
菲诺的胸口忽然揪紧。
她不由自主地紧紧握住了父亲的遗物——《支配的血星石》




第四章 「有机会成为勇者的我，即将挑战迷宫测验」
第四章：「有机会成为勇者的我，即将挑战迷宫测验」

『——大陆历1210年，住在艾瓦列德王国的三位《人造物建筑师》贤者们，发现了《魔法领域》以及写在其上的《结构文》，成功创造出史上首见的魔法道具——对抗魔人用的剑和铠甲！第一任勇者拜欧司装备着这些道具，漂亮地打倒了魔人。于是，长期受到魔人残虐对待的人类，终于找到了对抗魔人的方法……！』
——伊欧尼亚大森林。
这是一片占了帕纳索尼亚大陆五分之一面积，将人类领地与魔人领地分隔开来的广大树海
在富士杰洛可山麓的森林外，有一座临时架设的舞台；而身为前勇者的主持人，正站在舞台中央热情地讲解。
周围除了聚集了大批的观众，还有好几架魔视台的摄影机。
灰色的岩壁上有无数个洞窟，包括劳尔在内的十几名参赛者，正面露紧张的神色，排列在洞窟前。
『——之后，在艾瓦列德王的呼吁下，大陆上的人类国家缔结了同盟，于是我们艾瓦列德联合王国便就此诞生了！同盟的目的只有一个，那就是集结大陆上所有国家的力量，对抗来自魔人的威胁——也就是培育目前唯一能够打倒魔人的勇者，并给予支援！若说联合王国的历史就是勇者的历史，一点也不为过！在这样的历史背景下，不得已遭到废止的勇者制度，就在今天，于此地恢复了——第132届勇者选抜会决赛，现在正式展开！』
参赛者们发出欢呼。
主持人满意地点点头，指着眼前的一大片洞窟群。
『好，说到勇者测验，最关键的当然还是迷宫测验！现在，我们要请顺利进入决赛的十六位参赛者挑战这个迷宫！此外，进入的洞窟不同，课题也会随之改变，这点请各位参赛者特别留意！规则非常简单：最终魔王潜藏在迷宫的最深处，而最快打倒最终魔王的那一位参赛者，便能获得勇者的荣耀！参赛者们当然可以互助合作，但是请不要忘记最后的赢家只有一个人！』
“喔喔喔喔喔——！”
『另外，万一在测验中遇到任何意外，或是因为不可抗力的因素弃权，只要按下刚才发给各位的魔法呼叫器，距离各位最近的考官就会立刻赶到。考官全都和我一样是经验丰富的前勇者！他们都是各位的前辈，所以请各位放心地挑战迷宫吧！』
“——有资深勇者来支援，这场测验还真是亲切呢。”
身穿铠甲的艾莉，在劳尔身旁带着感佩的语气低语。
“相较之下，勇者补习班的毕业考不是危险多了吗？”
“……呃，毕竟这次的测验是庆祝悠妮小姐即位的一连串活动之一，总不能在这里发生意外吧。”
“是说……”
艾莉突然望向劳尔的另一边。
“——咦，这就是呼叫考官的道具啊……！”
“……喂，菲诺，不要随便乱按喔。”
菲诺带着兴奋的表情把玩着魔法呼叫器，劳尔则冷汗直流地盯着她。顺带一提，菲诺身上的装备，是在时尚中心·芝村买的、特价3980G的铠甲组。
“……真没想到诅咒到现在都还没解开。欸，劳尔·崔瑟，这样没问题吗？这可是决赛了唷？”
“……喔，这顶多就像是让步赛吧。”
面对艾莉的叹息，劳尔耸了耸肩。
“  毕竟我可是最有希望的参赛者啊！”
“……欸，你只不过是在预赛时稍微活跃了一点而已，可不要太得意忘形了喔！”
艾莉对劳尔的话嗤之以鼻。
“……老子才不是绊脚石呢！”
菲诺鼓起腮帮子，有些闹别扭地说道。
此时……
恬静的森林里响起了一阵响亮的开场小号乐声。
站在舞台上的主持人立刻高高地举起手。
『好的，决赛马上就要开始了!?3、2、1……开始！』
“喔喔喔喔喔喔喔喔！！”
倒数完毕后，十多名参赛者便一起往前冲。
参赛者们争先恐后地跑向眼前数不清的洞窟。
“……那么——”
劳尔目送着其他参赛者的背影离去后，对身旁的艾莉说：
“『满贯王』，如果是你的话，你会选哪一个洞窟？”
“这个嘛，理论上，机率最高的是……”
前勇者补习班最杰出的两名毕业生，不慌不忙，冷静地讨论著。
……突然，菲诺抬起头。
“劳尔，艾莉，这里！这个洞窟的味道闻起来最安全！”
“……喂，那是什么味道啊？”
“算了，有什么关系呢。反正不管选哪一个洞窟，机率也只相差几个百分比而已，我相信菲诺的直觉。”
艾莉露出不可置信的表情，而劳尔已经冲进了菲诺选择的洞窟。
“这，等、等一下啦！”
艾莉赶忙跟上他们。
“……洞窟里好黑喔……”
走在必须用手摸着墙才能前进的漆黒洞窟里，艾莉自言自语地说。
“这种状况，就是我卖得最好的道具——魔法火把发挥作用的时候了。可是这次的测验，规定除了自己的剑和铠甲以外，都不能携带其他道具，所以……《启动》！”
劳尔拔出了剑，用手指滑过剑身，一股淡淡的光芒立即照亮了漆黒的洞窟。
“……这，竟然有岔路……”
……眼前是通往两条路的洞口。
菲诺嗅了嗅，指向其中一条路。
“这条路有危险的味道……”
“谢啦，菲诺。”
“……欸，这样真的没问题吗？”
“嗯！”
菲诺点点头，洞窟里吹来的风扬起了她的头发。
“这条路有很多魔物的味道，不要走这里比较……!?”
——忽然间，一阵巨大的振翅声从背后传来，一道黑影冲向他们。
“～!?”“呀！”“可恶，是魔物吗!?”
无数影子发出剧烈的振翅声，撞上劳尔等人的头。某种尖尖的东西，刺向劳尔他们的手臂和头。
劳尔瞬间抓起菲诺和艾莉的手，一起往前跑，那群生物便发出啪啦啪啦的声音飞走了。
“呜呜……”“哎唷，那、那是什么啊!?”
菲诺发出哭泣般的声音，艾莉则撩起她被弄乱的头发。
劳尔举起用来当作照明的剑，仿佛松了一口气似地喃喃说：
“什么嘛，只是普通的蝙蝠啊……”
……劳尔他们刚刚冲进来的，正是菲诺刚才判断有危险的那条路。
劳尔心中浮现一股不祥的预感，立刻回头一看。
“喂，你们两个赶快先折回……！！”
““什么!?””
就在劳尔把发光的剑举起来的同时，三人不禁睁大了眼睛。
刚刚才走过的路，不知何时竟变成了一道墙……！
“……原来如此。只要选了其中一条路，就不能回头了啊。”
.......艾莉抚摸着堵住了退路的墙，叹息道。
劳尔一行人保持警戒，走在菲诺说充满了魔物味道的路上。
走在劳尔身后的菲诺忽然高声说：
“欸，前面有亮光耶！”
狭窄通道的尽头，通往一个隐约透出亮光、稍微宽广些的房间。
劳尔拿着剑，小心翼翼地慢慢往前走。
“这个房间显然有什么……”
同样握着剑的艾莉和劳尔背对着背，紧张地从喉咙发出声音。
......这时。
“劳尔，又来了……！”
菲诺像是被吓到似地大叫，指着刚才走过的通道。眼前的通道渐渐地被堵了起来。
……半晌，房间里传来一阵尖锐的咆哮声。
“劳、劳尔”
菲诺吓了一跳，全身变得僵硬，充满警戒地站稳脚歩。
艾莉似乎发现了什么，战战兢兢地轻声低语。
“欸，劳尔·崔瑟，这个叫声是……”
“是啊……”
劳尔扬起了嘴角，把剑握紧。
伴随着一阵震动，他们的眼前出现了一头巨龙……劳尔仿佛觉得很有意思似地开了口。
“《四大龙》的变异种……这让我想起了毕业考呢，『满贯王』！”
——蓝、绿、红、黄……《四大龙》的四个头，分别抱着四种颜色的石头。
听见劳尔的话，艾莉也露出无畏的表情。
“原来如此，正合我意呢……！”
……它是一种很棘手的魔物，砍下龙头时，顺序万一出了错，那么被砍下的部分就会增生。
艾莉拿起了剑，瞪着以前曾经苦战过的四头龙。
“这次不会再失败了！我会在最短的时间内看出它会再生的头，迅速地打倒它……！”
“……等等，『满贯王』。”
.....这时。
劳尔拦住了正准备冲出去的艾莉，将手指放在剑上。
“虽然课本上没写，但其实还有一个方法可以打倒这家伙喔----《启动》！”
劳尔的剑被《魔法回路》所包覆。
瞬间注入的高压魔力，让剑身发出光芒。劳尔握住剑，往地上一蹬。
“——？！”
白色的刀刃一闪。
少年跃上龙的肩膀，挥剑时的动作相当优雅，令人看得出神。
就在劳尔轻盈地回到地面时，在他身后的《四大龙》那庞大的身躯也已经倒地。
“骗人……没有再生……？”
艾莉像是看见了什么令人无法置信的东西一样，脱口而出。
劳尔一边甩动清除沾在剑上的鲜血，一边笑着说：
“——只要同时把所有的头都砍掉，就跟顺序无关啦。”
“哇，劳尔好厉害唷！”
菲诺抱住劳尔，眼睛闪闪发亮。
“……但是，这种事一般人根本做不到啊。”
艾莉半眯着眼睛瞪着实力远远超越自己的竞争对手，带着些许的恨意咕哝着。
“外面……!?”
一走出有《四大龙》的小房间后，四周便被光线包围。
穿过第一个洞窟的劳尔等人，在刺眼的光线下眯起了眼睛。
“什么嘛，迷宫就这样结束啰？”
菲诺意外地喃喃说道。
劳尔看着围绕在四周的高墙，开心地说：
“不……应该说，重头戏现在才开始呢———！”
——一座野外迷宫出现在树海中。
就在劳尔等人远眺四周时，刚才离开的洞窟出口也被堵住了。
“劳、劳尔！我们又被关起来了！”
“冷静点啦，菲诺。”
“……总之，我们先察看一下房间吧？”
相对于惊慌失措的菲诺，劳尔和艾莉则非常冷静地环视周围。
“呃，为了保险起见……”
劳尔跑向墙边，将手伸向腰间的剑。
“《启动》—5000A!”
劳尔拔出剑，用魔力最强的魔法剑砍向墙壁。
但是眼前的白墙却连一点痕迹也没留下。
“就连劳尔的魔法也破坏不了吗……？”
“是啊。”劳尔点头。
“这道墙好像受到什么东西保护。我想他们大概是直接把古代遗迹迷宫拿来用在测验上吧……”
……这个时候。
“劳尔·崔瑟，这里有门和石盘唷。”
“！”
听见艾莉的声音，劳尔抬起头，赶紧和菲诺一起跑向她。
“门好像上锁了，而这个石盘……”
“？”
菲诺探头看着石盘，露出疑惑的表情。
“劳尔、艾莉……这是怎么一回事？”
“咦，原来如此啊……”
劳尔无视于歪着头的菲诺，扬起一抹奸诈的微笑……
“——……好，这是第六枚了……”
劳尔手里拿着一枚闪闪发亮的金色徽章。
劳尔在树洞深处里找到徽章后，在一旁等候的菲诺便立刻兴高采烈地伸出了手。
“劳尔，借老子一下！这次让老子来！”
“好啊。”
“耶———！”
从劳尔手中接过徽章后，菲诺立刻高兴地跑向门边。
菲诺一把徽章塞进门旁的台座上，耳边就传来似乎有什么沉重的东西在某处移动的声音。
“放徽章的洞，还剩下一个啊……只要再找到一枚徽章，门就会打开了吧！”
菲诺兴奋地说，望向劳尔。
“可是，劳尔，石盘上写的那些莫名其妙的文章，你为什么看得懂啊？”
“喔，『当黑暗演奏音乐时、当风呼叫天空时、当光线洒落在女神的头发时……』——我在勇者补习班的时候，已经解读过很多这种经常出现在迷宫石盘上的谜语啦。”
“还有专门的练习题呢。解题最重视的，与其说是知识，倒不如说是直觉，所以一定要多做题目习惯才行。”
“另外，像那种必须把只能移动一次的石像推开，做成道路的谜题啦，或是看出地板上陷阱的法则，想办法越过它的谜题啦，或是切换很多个开关才能前进的谜题等等，我也都很擅长喔！”
“真不愧是劳尔呢……”
菲诺闪烁着尊敬的眼神。
“……不过，这些对上班族一点用也没有就是了。”
劳尔自嘲似地低语，接着抬头望向眼前的高墙。
“好，就只剩下那个了——”
高墙的上半部。
劳尔望着位于距离地面好几公尺高处的壁画，叹了一口气。
“根据石盘的线索，必须在那幅壁画的正中央输入密码才行……可是再怎么说也上不去啊。”
“而且这面墙上几乎没有可以攀附的地方，就连刀刃也没办法刺进去。看来如果不是专业的攀岩家，实在很难爬上去吧……”
“这种高度，老子只要轻轻一跳，就能上去啦！”
菲诺看着面有难色的劳尔和艾莉，一派轻松地说。
“而且，老子大概还可以坐在墙的最上缘吧……”
“欸，菲诺……？”“菲诺!?”
“等一下喔，老子现在就试试看……！”
菲诺一边说，一边蹲低身子，接着猛然一跳。
这时……
“——咦？”
下一秒钟，劳尔的身体感到一阵拉扯。
踏着地面的感觉，忽然从劳尔的脚下消失……这!?
“哇哈哈哈哈，怎么样啊，劳尔!?”
菲诺轻轻松松地在目测约有五公尺高的墙壁上缘着地，一脸得意地回头。
下一瞬间，菲诺的眼睛瞪得老大。
“喂，劳、劳尔!?”
……劳尔和菲诺之间仍然系着一条看不见的『诅咒』绳索。
因为菲诺的跳跃而被往上拉的劳尔，就悬在距离地面好几公尺的半空中，他眯着眼睛。
“……你啊，我已经说过几次，叫你不要忘记诅咒，擅自行动……！！”
劳尔突然吞下说到一半的话。
……接着，劳尔不禁苦笑。
“……唉，不过以结果来说算是好的啦。”
——正因为劳尔浮在半空中。
原本以为根本构不到的那幅壁画，恰好就出现在劳尔的眼前。
“哇，门打开了耶!?”
就在他们把所有的徽章塞进洞里之后，通往下一个房间的门，便发出沉重的声响，缓缓开启。
菲诺发出欢呼，身旁的艾莉则无奈地耸耸肩。
“总算通过第一个房间了呢，劳尔·崔瑟。”
“是啊。这座迷宫，似乎是属于『必须解决每个房间的课题才能前进』的类型呢……”
劳尔听见艾莉的话，点点头，接着踏进下一个房间。
这时——
“？！”
——一道光刃划过脸颊。
劳尔立刻后退，同时扬起一抹无惧的笑容，仿佛充满乐趣似地自言自语说：
“话虽如此，看来好像也没那么容易呢。”
——在被高墙环绕的小房间中央。
一头拥有几近透明的羽翼的白龙，正蜷曲在设置有按钮的台座前。
“……处、处女龙!?”
艾莉带着难以置信的表情喃喃说道。
菲诺惊讶地抬头看向劳尔。
“劳尔，我们不打倒那家伙吗？”
“不……应该说打不倒。”
劳尔一脸严肃地回答。
“处女龙是SSS等级的《圣兽》……它是一种物理攻击、魔法攻击全都无效，完全不会损血的生物，以人类的力量根本无法伤害它……不过，虽说它是《圣兽》，但也不是什么女神的使者，还是会对人类造成危害的。”
劳尔一边说着，同时抹去脸颊上伤口渗出的血。
“难道这也是测验吗……”
艾莉不由得从喉咙发出咕噜一声。
“不过，人类怎么可能驯服《圣兽》，让它乖乖地待在这儿呢……”
“……喔，那家伙一定是为了那个才待在这儿的啦——”
劳尔像是在回答艾莉的疑问似地，指向龙的身后。
——一株小树上，结了一串串闪闪发亮的水果。
那是大陆上极其稀有，只有少数地区能够种植的《黄金苹果》。
“因为黄金苹果是处女龙最喜欢的食物啊……真是的，假如黄金苹果是考官特地去找来并种在这里的，那他们未免也太坏心了吧。”
“欸，如果不靠近那个家伙，就没办法按下开关，可是只要一靠近它，它又会像刚刚一样吐出像光轮一样的东西，对吧？假如打不倒它，那我们到底该怎么办才好呢？”
“……呃，也不是没有方法，能在不被它攻击的状况下接近它啦……”
劳尔说着，有点尴尬地将视线飘来飘去。
“什么方法!?”
“就是那个……”
劳尔支吾其词，仿佛相当难以启齿。
“……处女龙不会攻击纯洁的处女。”
“纯洁的处女？”
“所以说，就是、那个……”
面对菲诺的疑问，劳尔吞呑吐吐地说，接着忽然看向艾莉。
“……『满贯王』，你去按啦。”
“咦……”
艾莉瞬间呆住。
半晌，艾莉才慌张地大声说：
“喂，你、你在说什么啊，劳尔·崔瑟!?”
“因、因为你不就是吗!?你看嘛，那个，你不是常说在结婚前做那种事不好吗……”
“那那那、那是两码子事啊！我、我又不是没有异性缘！经常有客人对我告白呢……”
“还是说，该、该不会你已经不是了吗!?”
“所、所以呢，我的意思是，不可以问女孩子这种个人隐私啦！我真是看错你了，劳尔. 崔瑟！”
“……呃。”
菲诺看着争论不休的劳尔和艾莉，往前跨出了一歩。
“老子虽然搞不太清楚，可是所谓的『处女』，就是年轻女生对吧？总之，就由老子来试试看！”
菲诺说着，毫无防备地冲向白龙。
“喂！你又忘了诅咒……”
劳尔赶忙大喊，但是却来不及制止，就这样被菲诺一拉，滚到了处女龙的面前。
“——啊，危险！”
就在艾莉大喊的同时，处女龙的眼睛也发出了光芒。
处女龙张开血盆大口，位在喉咙深处的《龙器官》开始聚集龙之气息的粒子……可恶，这样下去连菲诺都会受到牵连！
劳尔立刻伸出双手抱住菲诺，用身体护着她。
处女龙那宛如光轮的龙之气息，虽然具有极大的破坏力，但只要我用身体当挡箭牌，菲诺应该就能平安无事……吧。
突然间，龙之气息的粒子从处女龙的喉咙消失了。
看见处女龙不知为何收回了龙之气息，劳尔惊讶地瞠目结舌。
我、我又不是纯洁的处女，为什么它不攻击我呢!?
『——哎呀，讨厌。』
——一个中年女性的声音在脑中响起。
那个声音带着无奈的语气，自言自语地说：
『——刚才还以为闻到了不纯洁的味道，结果你们只是单纯地受到了诅咒而已呀。我差点就不小心对你们展开攻击了呢。哎呀——真是难以分辨呀——』
“““什么……”””
……下一瞬间。
劳尔等三人带着相同的表情一起倏地抬起了头。
“““龙、龙会说话!?”””
『——哎呀，我会说话，是很奇怪的事吗？』
处女龙眯起宛如水晶般的眼睛，将下巴倚在前脚上。
『——我用心电感应听你们说话，听了超过一千年，就算不想学也学会了呀——不要小看龙的学习能力唷——就是那个嘛，要怎么说？对了对了，就是听力嘛。』
“啊、啊……”
『——欸，你们现在不是在举办什么勇者测验吗？哎呀——你们还这么年轻，真是辛苦呢——』
“谢、谢谢您….”
……这头《圣兽》竟然用附近邻居阿姨似的口气，和三人聊了起来。
处女龙摇动着纯白的尾巴，“呼——”地吐了口气。
『——刚刚吓到你们了，真是抱歉呀——只要不纯洁的人靠近我，我就会反射性地进行攻击，不过你们三个都没问题唷！』
“是说，可是我是男的耶，为什么会没问题呢!?”
“你们处女龙，不是只能接受纯洁的处女靠近你们吗……？”
『——纯洁的处女？』
劳尔和艾莉惊慌地说，而处女龙则歪着它长长的脖子。
『——我们并没有特地用男女来区别人类唷——纯洁的人类就是纯洁的人类，跟男女无关呀。』
“是说……”
听见这个惊人的事实，劳尔不禁张口结舌。
……艾莉战战兢兢地望向少年。
“劳尔·崔瑟，你该不会还……”
……艾莉的视线仿佛别有含意。
“喂，你、你到底想说什么啊!?”
劳尔顿时满脸通红，大声喊道。
“如、如果要说的话，你、你，那个，不、不也一样吗!?”
“那、那是……可、可是，男生和女生在很多意义上都不一样不是吗!?”
艾莉也涨红着脸反驳，但忽然又低下头，喃喃地说：
“不是那样啦，那个……你、你是个正直的人，真是太好了，劳尔·崔瑟。”
艾莉的话让劳尔顿时慌了手脚，赶紧移开视线。
“我、我其实也没有多正直啦……”
『——哎呀呀，真是青春呢。』
处女龙仿佛很开心地喃喃说道，接着用尾巴指了指开关。
『！所以，假如你们想按这个开关，可以自由地去按，没关系唷！对了，难得有机会，你们要不要骑在我的背上，留个纪念啊——？』
“咦，真的可以吗!?”
“喂，菲诺！”
菲诺顿时眼睛闪闪发亮，但劳尔立刻制止了她。
“好，这样一来，这间房间也顺利通过了！”
对好石盘上的图形，再打倒接着出现的魔物——完成了这间房间的课题后，劳尔意气风发地说道。
他们已经突破超过二十间房间，太阳早已西沉。此时的树海已被漆黒的夜色给吞噬。
......这时。
就在劳尔准备按下眼前通往下一个房间的按钮时，突然开口问道：
“——菲诺，你困了吗？”
“咦……？”
刚才还很困地揉着眼睛的菲诺，听见劳尔的问题，便摇了摇头。
“没、没有！老子一点也不累，没关系喔！”
“从开始到现在，已经过了十二个小时啊……看来也差不多该休息了。”
劳尔看了手表一眼，放下原本准备要按下按钮的手。
听见劳尔的提议，菲诺惊讶地瞪大了眼。
“咦？可、可是！要是我们在休息的时候，被其他的人超前了怎么办……”
“哎呀，适度地休息，也是勇者的工作之一唷。”
艾莉如此回答菲诺。
一旁的劳尔也说“是啊”，表示同意。
“『满贯王』说的没错。远征魔人领地的时候，最重要的就是存活下来。就算勉强自己，也不可能做出什么了不起的事。补习班的老师经常告诫我们，要是因为睡眠不足而在战斗中被打败了，可就称不上勇者了唷。”
“测验的重点并不是要我们尽快抵达最终魔王关。想要打倒最终魔王，就必须好好休息唷。”“嗯！”
听完两人的话，菲诺像是松了一口气似地点点头。
“——那……”
“呼……”
菲诺枕着生长在房间一隅的大树树根上，发出规律的呼吸声。
看着她那张幸福的睡脸，劳尔不禁露出诧异的表情。
“……这家伙说她不累，结果五秒就睡着了。”
“唉，勇者测验很辛苦嘛。”
艾莉面带微笑地看着睡得十分香甜的菲诺。
“就算是魔人，也没办法呀。”
“……对了，『满贯王』，你最近好像跟菲诺变得满要好的？”
“咦……你、你在说什么啊!?我、我怎么可能跟魔人变得要好!?”
看见艾莉红着脸这么反驳，劳尔不禁笑了出来，同时开口说：
“『满贯王』，你先睡吧。我会负责看守的。”
“.......谢、谢谢啦，劳尔·崔瑟。”
艾莉紧张地道谢后，便抱住膝盖。
篝火不时发出霹雳啪啦的声音。
艾莉忽然轻声说：
“——欸，劳尔·崔瑟。我们现在正在接受勇者测验耶。”
“……是啊。”
——两年前的那一天，勇者测验突然宣告中止。
突破为我们而准备的迷宫，打倒挡在前方的魔物，果然令人热血沸腾。
感觉就像变成了故事里的主角似的。
跟在店里工作时的感觉截然不同……
“……是说——”
劳尔忽然眨了眨眼。
“这么说来，客人订的商品预定今天会进货，不知道有没有准时送到店里呢……”
……那是劳尔上礼拜帮客人订的商品。
咦？我记得当初指定联络到货的时间是18:00～18:10，非常严格，可是今天因为参加勇者测验的关系，我们三个人都不在，只剩下店长和副店长顾店，不知道他们有没有时间打魔法电话，真令人担心……这……
……喂、喂。劳尔忍不住笑了出来。
好不容易参加了期待已久的勇者测验，怎么在这种地方还满脑子工作的事呢？我已经完完全全是个魔法商店的店员了啊。
这时……
——劳尔等人刚才走进房间后立刻封闭的通道，突然开启了。
似乎有人走进了房里。
“欢迎光……啊！”
劳尔反射性地转过头去，脱口而出……但立刻把说到一半的句子给吞了下去，顿时满脸通红……喂，就算再怎么挂心店里的事，我也不用在迷宫里喊“欢迎光临”吧!?
“………”
走进房里的是三个年轻人。
他们的年纪大约比劳尔大个几岁吧。从他们挂在胸前闪闪发亮的别针准考证看来，他们应该也是参加勇者测验的参赛者吧……话说回来，一般人本来就不可能出现在这种地方。
“辛、辛苦了。”
三名年轻人默默地走近，劳尔小心翼翼地打招呼。
“那个，你们也是测验的……”
“——总算找到你了，劳尔·崔瑟。”
刀刃在月光下一闪。
突然被刀子抵住喉咙的劳尔，不禁倒抽一口气。
“……！”
“勇者补习班创校以来最优异的天才，这次的测验中最有力的优胜候选人……”
站在中间的年轻人握着刀，仿佛觉得很有趣似地笑着说：
“——只要把你打倒，优胜就是我们的了。”
“什……”
劳尔的喉头发出声响。
……这时候。
“……喂，不要挣札。”“嘿嘿，给我安分点！”
“～!?”“等……放、放开我！”
“菲诺！艾莉！”
劳尔只分神了一下子，男子们就趁隙将两名少女的双手反转在背后，控制了她们的行动。
被剑抵着的劳尔，恶狠狠地瞪着眼前的年轻人。
“喂！一个想成为勇者的人竟然做出这种事，你们不觉得丢脸吗!?”
“——成为勇者之后，就可以得到金钱和力量了呀！”
面对劳尔的质问，年轻人露出邪悪的笑客。
“我就是为了这个，才一直努力到今天啊。为了当上勇者，我当然会不择手段啦！”
“……！”
“你们……！”
菲诺紧紧地咬着嘴唇，艾莉则愤怒地瞪着这些和自己同样立志成为勇者的年轻人。
“可恶！”
劳尔愤恨地咬着牙，同时偷偷地将手伸进怀里。
——测验前，主办单位发下来的魔法呼叫器。
劳尔用手摸到它后，便按下了按钮。
于是——
“——喂，你们在做什么!?”
正如同主持人所说的，考官立刻冲了过来。
得救了……劳尔忍不住松了一口气。
——《旋转斩勇者》史平多尔先生。勇者卡上的星星虽然不多，但却拥有很多功绩，为人正直...
“哎呀，真是丢脸……”
考官看着用剑抵着劳尔的年轻人，一脸无奈地叹息。
“……你们怎么还在这里磨蹭呢？直接折断他一只手不就好了？”
“咦……”
听见这番出乎意料的话，劳尔不禁瞠目结舌。
立志成为勇者的年轻人站在考官的身旁，一脸骄傲地笑道：
“——所以说啊，这个测验从头到尾都是安排好的唷。不管是主办单位、考官、最后获胜并成为勇者的，全都是我们的人。”
“……！”
——『这次的测验是委托民间企业举办的。』
劳尔想起了前些日子悠妮所说的话。
——『话虽如此，据说早在勇者制度还没废除之前，包括迷宫和魔物的安排等，大部分的测验内容便都是由同一个企业协办的……这次的测验也是，该企业宛如早就知道要举办似的，在开始竞标之前就完成了各种准备与安排。』
……在幕后主使的企业，只有一个可能。
那就是由退休的前勇者们主事，为了保护勇者的利益，和魔人进行交易，并利用各种手段屡次试图让魔王复活，或是让早已废除的勇者制度恢复的那个公司。
也就是阿玛达·魔法的母公司，老牌武器制造商……
“你们是因佩利亚尔公司的……！”
“——……我们早就已经写好脚本了呢。”
立志成为勇者的年轻人脸上扬起一抹狡诈的微笑，像是在肯定劳尔的话似地说：
“以悠妮堤亚公主的即位典礼为借口，向各方施加压力，恢复勇者测验，选出一名听命于因佩利亚尔公司的勇者……接着，再派被洗脑的魔人们去攻击勇者也会在场的即位典礼。”
“被洗脑的魔人……!?”
菲诺惊讶地高声说。
“这么说来，听说魔界最近又传出魔人被绑架的事件……”
“因佩利亚尔公司拥有控制魔物的技术，这种技术也可以应用在从魔人领地掳来的魔人身上啊。”
年轻人笑着说，同时张开双臂。
“全大陆都在关注的国王即位典礼一旦遭到魔人攻击，人们就会陷入恐慌不是吗？而且魔人的攻击还会继续。当然，不可能每次都那么凑巧有勇者在场。毕竟以现况来说，勇者只有我一个人，所以当然会有人牺牲嘛。”
“——我要让愚蠢的大众彻底明白：就算魔王被打倒了，只要魔人还存在，这个世界就需要勇者。”
考官接着年轻人的话继续说道。
“——这么一来，我们就可以再次得到勇者的称号了。”
身为前勇者的考官带着陶醉的语气说道。
“……！”
一股极度愤怒的情绪，从劳尔的内心涌上。他大喊道：
“你们到底有多肮脏啊……!?”
“不能原谅……！”
被其中一名年轻人压制的艾莉低声说。
“我绝对不会原谅你们……像你们这种人，绝对没有资格成为勇者！”
“——那么，接下来就交给你们啦。”
“是，前辈！”
立志成为勇者的年轻人对离去的考官敬礼后，便转向劳尔。
“那么……”
……年轻人俯视劳尔，看似乐在其中般眯起双眼。
“欸，怎么办？如果要像勇者前辈考官说的那样，折断你一只手或脚，让你弃权，当然也可以啦。只不过万一事后被发现，就太麻烦了，毕竟我也是一个想成为勇者的人嘛。站在马上就要成为勇者的立场，我想尽量避免那种太粗暴的方式啦，你说是吧？”
“……你这样有什么资格说要立志成为勇者!?”
“哎呀，冷静点嘛，劳尔·崔瑟。”
年轻人呵呵笑着，接着忽然转头望向菲诺和艾莉。
“我记得那个金发的女生，以前在勇者补习班的成绩也不错对吧？那么，我们就带那个银发的女生走好了，而且她的身材正好也很娇小。”
“带走……!?”
“是啊。”
听见劳尔的话，年轻人眯起眼睛。
“我们会继续前进，不过你们呢，就给我留在这个房间里……放心吧，只要你们乖乖待在这儿，等测验结束之后，我就会毫发无伤地把她还给你。”
“？！”“呀！”
压制着艾莉的男子将艾莉推倒在地，同时——
压制着菲诺的男子则用小刀抵住菲诺的脖子。
“……好啦，如果你想保住这家伙的小命，就别轻举妄动唷！”
年轻人放下剑，一边牵制着劳尔和艾莉，一边按下门边的开关。
——门发出沉重的声音，缓缓开启。
三名年轻人以菲诺为人质，准备进入下一个房间。
“劳、劳尔”
“菲诺！”“菲诺！”
……可悪！劳尔痛苦地咬紧牙关。
要是这些家伙没有把菲诺抓去当人质，我一定把他们……!?
“？！”
……忽然间，劳尔的身体被往前拉扯。
那一瞬间，劳尔才突然惊觉。
这么说来，我和菲诺还因为诅咒的关系，没办法分开啊……！
“菲诺，你忍耐一下！”
劳尔立刻伸出手，抓住一旁的树枝。
劳尔用尽全力对抗那股拉扯的力量，让自己的身体贴住树干！
“!?”“什么!?”
系在劳尔身上的那条看不见的『诅咒』绳索，将菲诺的身体用力拉了过来。
突然出现在人质身上的拉力，让原本抓住菲诺的男子不小心松了手。
“艾莉！”“好！”
艾莉趁隙扑向男子，用手刀将他手上的刀子击落。
“艾莉！”
被拉离男子身边的菲诺被艾莉紧紧抱住，开心地大叫。
“……那么——”
确认菲诺平安无事地获救后，劳尔便放开树枝。
劳尔和艾莉分别拔剑，瞪视三名年轻人。
“——你们应该已经做好觉悟了吧……？”
＊＊＊
——漫漫长夜过去，劳尔等人继续攻略迷宫。
朝阳穿过树叶的缝隙，洒落在石子路上。三名少年少女沿着这条路前进。
“……『满贯王』，你也应该稍微手下留情一点吧。”
“可是……”
听见劳尔无奈地这么说，艾莉噘起了嘴。
“那些家伙根本不值得原谅啊……我只是让他们从此以后完全打消想当勇者的念头而已。话说回来，你不是也几乎理智断线了吗，劳尔·崔瑟。”
“不，我可没有像你那么过分……算了，反正我已经把那些家伙的剑全部折断了，他们也只能弃权了吧。”
“像他们那种家伙，根本不可能有赤手空拳和龙战斗的勇气吧。”
艾莉耸了耸肩，一副神清气爽的模样。
就在这时……
走在前面的菲诺突然停下了脚步。
“欸，劳尔、艾莉，这个……”
出现在劳尔一行人面前的，是一扇款式明显和之前不同的门扉。
与其说是“门扉”，倒不如用“大门”来形容比较贴切。
墙壁后方传来咆哮声，艾莉面带紧张的神色低语：
“——看来前面就是最终魔王的房间了呢。”
“……！”
心脏噗通噗通地狂跳个不停。
劳尔压抑不住兴奋的情绪，全身微微地颤抖着。
“……终于来临了呢，劳尔·崔瑟。”
“是啊……”
劳尔对艾莉颔首，再次仰望眼前的大门。
还差一点点。
最终魔王就在门后等着。
只要打倒那家伙，我就能一偿夙愿，成为勇者……
劳尔宛如在宣泄体内的紧张般，深深吐了一口气。
接着，劳尔战战兢兢地将手伸向大门。
“——慢着。”
……就在此时。
突然出现在身后的男子，让劳尔一行人惊讶地屏息。
“!?”“什、什么!?”
“你……”
男子的胸前挂着闪亮的考官徽章。
——『幻惑勇者』修帕德先生。不但功绩显赫，于公于私都质实刚健，宛如画中的理想勇者……然而，事到如今，谁还会相信这些叙述啊！
劳尔等人站稳脚步，面前的男子露出一抹虚情假意的笑容，这么提议：
“不好意思，能不能请你们在这里退出呢？……老实说，要是你们通过了测验，我们会很困扰呢。”
听见这名前勇者单刀直入地这么说，劳尔眯起眼睛。
一旁的艾莉大声说：
“喂，我们怎么可能只因为你一句话就退出嘛！！”
“……是啊，说的也是。”
男子毫不犹豫地同意了艾莉的话。
艾莉惊讶地眨了眨眼，面前的男子笑了出来。
“——你们到底想要多少？”
“咦？”
听见这个出人意表的问题，艾莉用沙哑的声音喊道。
“反正你们的目的也是金钱和权力，不是吗？”
男子露出温和的笑容，继续说。
“假如你们愿意弃权，我可以保证给你们和真正的勇者一样的待遇……毕竟，倘若一切都能按照计划进行，属于我们勇者的时代很快就会再度来临了呀。”
“别开玩笑了！”
艾莉打断了男子的提议，激昂地吼道。
“我们才不是为了那种无聊的东西才立志当勇者的！”
“……”
……这句话，让劳尔的心脏猛烈地揪了一下。
出身乡下的劳尔，之所以立志成为勇者，其实只是为了满足少年的虚荣心。
想要出名、想要变有钱、想要让大家看见自己的力量、想要让周围的人知道自己是特别的，和其他人不同。
当然，其中也有想要保护大家的心情，但那也一定是因为想被大家称赞、被大家夸奖、被大家感谢……
——……我没有办法反驳这名前勇者的话。
“………”
劳尔像是逃避似地移开视线，沉默不语。
然而，面前的艾莉却握紧了拳头。
“我不会让你们为所欲为的....”
“……那就没办法啦。”
男子伤脑筋似地叹息。
他从怀里拿出魔法电话，按下按键。
“——喂……对，没错。动手吧。”
——那一瞬间，劳尔的背脊窜过一阵寒意。
劳尔有股无法言喻的不祥预感，于是戦戦兢兢地开口问：
“你想做什么……”.
“……这都是你们害的唷，劳尔。”
男子挂断魔法电话之后，故意耸耸肩。
“原本我们是预计在悠妮堤亚公主的即位典礼上演出的……不过，彩排一下也不错啦。”
“欸，该不会...”
“——我已经派魔人去攻击魔法商店·雷昂王都店了。”
男子依旧保持着温柔的笑脸。
他把魔法电话收进怀里，便掉头准备离去。
“如果你们动作快一点，说不定还来得及唷！”
“等一……”“站住！”
劳尔等人赶忙想要追上。
……然而——
当一阵微风吹来的瞬间，男子的身影就仿佛被吹散了一般，消失得无影无踪。
最后，只剩下劳尔等三人伫立在最终魔王的房门口。
“攻击雷昂..”
菲诺带着不安的神情，用颤抖的声音说。
艾莉咬着已经变白的嘴唇，看着眼前的大门。
仿佛受到影响，劳尔也抬头望向大门。
……那一瞬间，他的心头一紧，几乎让他喘不过气。
从小到大，一直以来的目标。
这扇门的后面，有我曾经失去的梦想。
只要推开这扇门，我就能抓住当时被夺走的梦想。
但是……
“……可恶！”
劳尔不由得咂嘴。
劳尔低下头，挂在腰间的剑忽然映入眼帘。
——『给亲爱的劳尔』
这是赛雅拉店长的哥哥，也就是勇者艾尔特托付给他的剑。
带着沉稳微笑的勇者所说的话，在劳尔的脑海中浮现。
——『请用我的剑保护她……赛雅拉，以及每一个人。』
“……”
……终于。
劳尔平静地开了口。
“——我们回店里去吧。”
“劳尔!?”“什……”
菲诺高声惊呼，而艾莉则诧异地直眨眼。
“可、可是，劳尔不是想成为勇者……”
“对、对啊！”
艾莉像是赞同菲诺的话一般，慌忙大喊道。
“你不也是一直以来都以成为勇者为目标…
“——『满贯王』，你留下来。”
“咦……”
艾莉倒抽一口气。
劳尔瞥了少女一眼，满脸歉疚地眯起双眼。
“……抱歉，『满贯王』。我想成为勇者的目的，并不像你一样是为了保护大家，而是为了想出名、想变得有钱、想得到认同……这些『无聊的东西』。”
“劳尔·崔瑟……”
“所以——比起我这种人，你才更适合当勇者。”
劳尔像是自嘲一般，无力地笑了笑。
然后低头看着身旁的菲诺。
“我要回店里去。要是我们的店不在了，菲诺就无处可归了……你好不容易就快要成为正式员工了，我绝对不会让那种事发生的！”
“劳尔……”
“而且，还有很多客人订购的商品还没进货呢。”
劳尔忽然笑了出来，把手放在菲诺的肩上。
“——『必须遵守与客人的约定』。我们的店、我们的同伴，以及客人的信頼，都必须由我们来守护才行。”
“……！”
始终仰头注视着劳尔的菲诺，用力地点点头。
“嗯！”
……这时。
“……我也要回去。”
“咦？”
……劳尔不由自主地发出怪叫。他睁大了双眼，仔细打量着艾莉。
“可是，你……”
“你别忘了，劳尔·崔瑟，我也是王都店的一员，假如我们的店不在了，我也会很困扰啊。而且……”
艾莉耸耸肩，一副无可奈何的样子。
“为了保护大家而立志当勇者的人，却为了成为勇者，而放弃保护别人——你觉得这样是对的吗？”
“『满贯王』……”
……劳尔抱着大感意外的心情。
接着，劳尔有点迟疑地开口。
“……那个，『满贯王』，你没有生气吗？”
“生气？”
艾莉讶异地反问。
“所以说，那个……”
劳尔不由得支吾其词，最后小心翼翼地低声说：
“我还以为你一定会骂我『我真是看错你了』呢。”
“我当然是看错你了啊，劳尔·崔瑟。”
艾莉用一种“何必问这种理所当然的问题”的语气回答。
但接着她忽然扬起嘴角。
“……可是，我更对你刮目相看了唷，劳尔·崔瑟。”
少女微笑着说，宛如在夸赞竞争对手的表现。
劳尔也不禁露出笑容。
“……谢谢你啦，艾莉。”
“……”
听见劳尔唤出自己的名字，艾莉的脸忽然涨红。
艾莉转过头去，避开劳尔的视线，慌张地开口：
“走吧，我们得快一点！万一我们回去的时候，只听见『不好意思，这间店已经不在啰』，那我们的弃权不就毫无意义了吗！”
“是啊。”“嗯！”
劳尔和菲诺点头同意艾莉的话，一行人转身准备离去……就在这时——
四周的景色突然变得阴暗。
劳尔等人反射性地抬起头，不由得张大了眼睛。
一头巨龙展开纯白的羽翼，正在迷宫上方盘旋飞翔。
有《圣兽》之称的龙伸着长长的脖子，俯瞰着他们。
『——哎呀呀，我们又见面了呢？』
处女龙那温和的声音，在劳尔他们的脑中响起。




第五章 「当不成勇者的我，似乎决定守护大家」
第五章：「当不成勇者的我，似乎决定守护大家」

“欢迎光……欸，劳尔!?”
“赶上了……”
站在收银台里的拜札副店长睁大了眼睛。
看见店里还是一如往常，劳尔等人轻抚胸口，松了一口气。
“喂，劳尔你们现在不是正在进行勇者测验吗……”
“嗯，是一只白色的龙阿姨送我们回来的唷！”
“白、白色的龙阿姨!?”
副店长一脸困惑地反问道。
劳尔环视店内，大声地问：
“店长在哪儿!?”
“咦……啊——其实今天早上我们接到了客诉，所以店长就去客人那里了——……今天不是只有我和店长值班吗——？现在客人不多，我还应付得来，可是毕竟也不能让收银台空着，所以我到现在都还没休息……”
“——店长不在啊……”
劳尔打断副店长的话，自言自语地说。
“……好险，我们赶到了，否则只有副店长一个人……”
“真的。”
“我们立刻赶回来，果然是正确的决定呢，劳尔！”
三人带着认真的表情对彼此点头。
“——那个，所以说？劳尔，你们为什么……!?”
劳尔等人忽然逼近一脸讶异地碎念着的副店长，你一言我一语地大喊：
“副店长，请你现在马上逃走！”
“魔人马上就要来攻击这里了！”
“副店长，请你躲在安全的地方！”
“……啥？”
然而……
“……劳尔，你们是不是魔视看太多了啊？虽然我也没什么资格说这种话，不过放假的时候，你们偶尔也应该去外面玩一玩比较好喔。”
……副店长带着扫兴的表情抓抓脸颊。
“欸，我们说的是真的！”
“什——……”
面对劳尔等人激动的态度，副店长露出为难的神色。
“……我刚刚也说过了，我还没吃午餐呢……我马上就回来。劳尔，你们可以帮我顾一下收银台吗？”
“喂！”
劳尔忍不住大喊。
“哎呀，欢迎光临——！”
副店长对一名走进店里的黑衣客人打招呼，一脸无奈地耸耸肩。
“你们看，今天就像这样，只是一个平凡无奇的日子……!?”
“““副店长!?”””
——黒衣客人突然抓住了副店长。
劳尔反射性地冲上前去，插进两人中间，抓住男子的手臂。
“这、这是什么!?客、客诉吗!?”
“……”
男子不理会顿时慌了手脚的副店长，一把甩开劳尔的手，逃到后方去。
就在这时，男子盖在脸上的兜帽也掉了下来。
……什么！
一看见男子露出的那张脸，劳尔等人不禁倒抽一口气。
“古、古安店长!?”“阿玛达的前店长！”
“你……！”
“——好久不见了。”
——黑如乌鸦般的长发、细如一条线的眼睛。
他是觊觎着菲诺的巨大魔力，为了将之当作武器而数度对菲诺出手的——阿玛达王都总店前店长古安·赛格门，也是前《钢索勇者》古安德。他用恭谨的口吻向大家问候。
可是，这家伙不是因为之前的事情，而被流放到海上的孤岛了吗……！
“你这家伙，不是被流放到地狱岛之类的分店去了吗……！”
“……我是躲在阿玛达·魔法集团各分店之间的配送货物里逃出来的。”
面对劳尔的问题，古安眯起眼睛。
“我躲在装魔视的纸箱里，跟笼车一起被堆在船舱底下一个星期……真是屈辱啊。”
“……喂，你做出这种事，那本来要进货的分店，库存数量就兜不拢了，这样岂不是会给他们带来困扰吗……！”
“不，副店长，不是这个问题……”
“——在那件事之后，我就一直等待着复仇的机会。”
古安对着劳尔等人露出邪恶的笑容。
“没想到就在这个时候，上层给了我这个指示……我实在是太幸运了。”
“……！”
视野的角落忽然出现一道闪光。
劳尔反射性地拔出剑来。
“——《启动》！”
“！？”
……千钧一发之际。
就在古安抽回手臂的同时，劳尔的剑锋也斩断了钢索。
菲诺讶异地睁大了她的蓝色眼睛，看着从自己颈部飘落的铁线。
“!?这、这是什么时候……”
“……果然。”
……古安的导魔力性钢索，在菲诺的脖子上缠了好几圏。
劳尔再次感到毛骨悚然。假如他再晚一秒发现，菲诺就会被当作人质了……古安不愧是被誉为擅长偷袭与奇袭的人物。
“……喔，真亏你有办法察觉呢！”
“我才不会一直上同样的当呢……！”
劳尔瞪着露出奸笑的古安，握紧剑柄。
——劳尔还记得上次交手时的痛苦回忆：古安在不知不觉中用绳索缠住了劳尔的剑，把剑给夺走。
绝对不可以轻忽大意……！
此时……
店门忽然开启。
“拜札，我回来……哎呀？”
一看见手拿着剑的劳尔，赛雅拉店长立刻惊讶地停下了脚步。
古安忽然扬起嘴角，用手指划过空中。
“！”
“店长，危险！”
拜札副店长和劳尔瞬间同时大叫，并用尽全力朝地面一踢。
“！？”
副店长抱住了赛雅拉店长，用身体护着她。
立刻往前滑垒的劳尔，用艾尔特的剑把钢索给砍断。
“……为什么应该还在进行测验的劳尔他们……”
在副店长的保护下，赛雅拉店长疑惑地问道。
“啊——……”副店长支吾其词，抓了抓头。
“呃，其实我也不清楚，他们说什么魔人会来攻击这里……”
“魔人？”
赛雅拉离开副店长，用僵硬的声音低语。
“看来事情很严重呢……”
就在这时……
“劳尔，外面！”
“咦？”
听见菲诺的声音，劳尔转过头去。
一看到窗外的景象，劳尔等人不禁倒抽了一口气。
——闪耀的银发、发出红光的眼睛。
魔法商店·雷昂王都店外，伫立着十几个魔人。
“——这样一来，演员应该都到齐了吧。”
古安喜孜孜地扬起嘴角，发出低沉的笑声。
“好了，现在开始享受吧——！”
下一秒钟。
魔人掌中炫目的高压魔力光球，同时朝着王都店发射了！
“““？！”””
劳尔等人紧闭眼睛，准备迎接爆炸声与冲击的到来。
但在下一瞬间，他们只感受到一阵轻微的震动，大概就像有辆大型龙卡车经过店门口……  这？
“……呃、咦？”
……劳尔等人战战兢兢地抬起头来。
副店长看见部下们的反应，开口说道：
“啊——……不用担心魔人的魔法攻击啦——”
“我们这间店的建筑物，早就写入对抗魔人的结构文了。”
“““咦？”””
听见赛雅拉店长一派轻松地这么说，劳尔他们不禁瞠目结舌。
店长微微一笑，竖起了食指。
“就是勇者之铠的魔法结构文，可以吸收魔人所放出的高压魔力，注入剑里。啊，只是现在不是注入剑里，而是将它引导至地面就是了。”
“因为菲诺的出身特殊，我们也不知道会发生什么事情对吧——?所以，在菲诺刚来的时候，我就在店长的提议下，写入了这个结构文——”
副店长一边说，一边相当疲累似地叹息。
“……当然，这是在非营业时间免费加班完成的——”
“我很擅长这种结构文唷。”
赛雅拉店长微笑着说。这么说来，在艾尔特先生的铠甲上写入魔法结构文的，好像也是店长嘛。
“……！”
古安不禁露出苦涩的表情，咂了声嘴。接着，他把嘴巴凑向领口。
“——阿法，里面，从里面攻击！”
当古安用别在领口的对讲机下达指令后，本来聚集在驻龙场的魔人们，便一起冲向店门口。
“……看来是你在下达指令对吧？”
赛雅拉店长看着古安，同时从围裙的口袋中拿出一台橘色的魔法计算机。
“——魔人们就拜托劳尔你们了。”
“““是！”””
就在劳尔等三人点头的同时。
店门敞开，魔人们冲了进来。
一个、两个、三个……总共有十三个魔人。当然，没有一个店员喊出“欢迎光临”。
魔人的指尖聚集光芒，开始四处发射高压魔力光球。
“？！”“噫！”
“这里！”
炫目的光球在店里四处飞窜，发出震耳欲聋的爆炸声与剧烈的冲击。
劳尔抓住仓皇失措的副店长和菲诺的手臂，立刻滑进收银台前的平台下方。艾莉也甩动蜂蜜色的长发，紧跟在后。
“啊啊啊啊啊啊，十五万的魔法电视啊啊啊啊……！”
副店长用眼角余光看见魔视冒出了黒烟，不禁浮现绝望的表情。
另一方面，劳尔却稍微感到安心。
假如是力量比较强的魔人，应该一击就能把魔视变成灰烬了吧，但是卖场的魔视却只有表面稍微凹陷而已，看来这些家伙的魔力并不强。当然，如果是肉身直接受到攻击，一定会受重伤，不过这个平台应该已经足够当作盾牌了！
“劳尔、艾莉，请你们尽量不要伤害魔人！”
菲诺抬起头来望着劳尔和艾莉，提出请求。
“那些家伙只是被坏人操控而已，不是吗!?所以……”
“这我知道，可是……”
“那你要我们怎么做呢!?”
听着平台另一侧不断传来的爆炸声，艾莉不耐烦地大叫。
“我们哪有余力手下留情啊……!?”
艾莉话说到一半，突然将视线停留在眼前的货架上。
——『保存期限即将到期！宝特瓶装圣水大特价整箱购买最划算』
“～！”
菲诺和艾莉同时注意到圣水，不由自主地感到全身僵硬。
身为魔人的菲诺非常害怕圣水，一旦全身被圣水淋湿，便会无法动弹……对了！
“劳尔·崔瑟！”“『满贯王』！”
劳尔和艾莉互相交换了一个眼神。
过去立志成为勇者的两人，一抓起眼前货架上的宝特瓶装圣水，便准备从平台下探出身子。
就在这时候……
“啊——你们两个都先等一下。”
““副店长？””
劳尔和艾莉一脸狐疑地回头。
副店长拦住了他们两人，用拇指比了比身后的平台。
......那是！
劳尔不由得睁大了眼睛。
“那是菲诺从卖场里翻出来的……”
『喷出的水量惊人！不管是大人小孩还是老子都喜欢的激烈水枪！除了在游泳池玩水，用来浇花也很适合！使用一般的宝特瓶即可补充，轻松又方便！亲身体验一下它的威力吧……！1980G』
在菲诺手绘的促销海报下方，堆着从所有分店送来的魔导水枪的箱子。
“——好了，完成。”
副店长从刚才就一直把水枪拿在手中翻来转去，他接着将水枪递给瞠目结舌的劳尔。
“我重写了结构文，把力量稍微提升了一点，你用用看啰。而且这样也比直接扔宝特瓶帅气吧？”
“副店长……”
“等一下喔——我现在就来准备菲诺和艾莉的份……《展开》。”
副店长一边说，一边迅速地在一把魔导水枪上改写结构文……真不愧是前me!
“……谢谢您！”
劳尔对上司的体贴表达感谢之意，手拿着水枪，从平台下探出头。
这时....
“！？”
一双红色的眼眸突然出现在他的视野之中。
才刚探出头就和魔人撞个正着，让劳尔不由自主地屏住气息。
原来这个魔人悄悄来到劳尔他们藏身的平台附近，正准备用光球攻击平台。
——或许是因为受到古安操控的关系吧，魔人那双红色的眼睛既无神又没有焦点。
光芒开始聚集于魔人白皙的指尖上，魔人发出低吼声，朝劳尔袭击而来！
“可恶！”
劳尔立刻扣下手中魔导水枪的扳机。
伴随着一阵刺耳的爆炸声，宝特瓶里面的圣水瞬间喷射出来。
“——～！”
全身沾满了雾状圣水的魔人发出不成声的哀鸣，滚倒在地。
副店长的改造水枪威力竟然如此强大，让劳尔惊讶地瞪大了眼睛。
“好厉害喔……”
就在这时……
“咦，没想到水枪竟然这么好用呢……！”
艾莉同样装备了水枪，不知何时站到劳尔背后，与他背对着背。
“呜、呜呜……老子在装宝特瓶的时候，不小心沾到手了啦……”
……菲诺紧张兮兮地抱着装了圣水的水枪，带著有点嫌恶的表情说。
“——『满贯王』，那边的魔人交给你了！”
“可、可是会淋到高单价的商品耶！”
“欸，现在不是管那种事的时候吧!?目前已经有多少东西被破坏了啊!?”
“话是这么说没错，可是还是会有罪恶感啊……哎呀，真是的，对不起了！”
“啊，劳尔，上面！”
“谢啦，菲诺！……”
“讨、讨厌啦，圣水溅到老子脸上了啦～！”
“十、十三万的冰箱！二十万的空调啊啊啊啊啊……！”
——劳尔等三人一边吵闹着，一边让在店里作乱的魔人们一一丧失行动能力。
钢索接连不断地从古安的手里射出，但却被赛雅拉用魔法计算机燃烧殆尽。赛雅拉扬起微笑：
“——看来我们比较占优势唷！”
“……呵呵。”
听见赛雅拉的话，古安笑了出来。
他忽然逼近赛雅拉，在她的耳边悄声说：
“——如果你想听，我可以告诉你，你哥哥是怎么被杀的喔！”
“！”
——赛雅拉的双眼顿时睁大。
她忽然间畏缩了一下。
就在那一瞬间，古安的钢索缠住了赛雅拉的胸部。
“～！？”
制服上的钢索愈缠愈紧。
赛雅拉虽然立刻想要启动魔法计算机，但就在她即将按下按键的瞬间，古安的钢索便缠住了她的指尖。
“……！”
赛雅拉从头到脚都被钢索缠绕而动弹不得，只能狠狠地瞪着古安。
古安握住钢索的一端，十分开心似地笑道：
“呵呵……看看你这副模样。”
“““““店长！”””””
此时正好打倒了最后一名魔人的劳尔等人，发现了赛雅拉店长面临的危机，异口同声地大喊。
“——哎呀，请不要乱动喔。”
古安注视着劳尔等人，笑着说。
“要是你们敢轻举妄动，赛雅拉小姐的小命就不保啰！”
“唔……”
劳尔愤恨地咬着牙。
古安眯起细长的眼睛，笑着开口：
“不过，没想到我的魔人们竟然只因为淋到圣水，就完全丧失行动能力……这很值得我们当作以后的参考呢，谢谢各位。”
——古安的脸上浮现胜券在握的笑客。
就在古安说出“《启动》”的时候，无数道光线窜过劳尔他们的视野。
“咦？”“什、什么!?”“喂，这是什么啊!?”
飞舞的光线宛如绘制于空间里的图划一般，店员们不禁一头雾水。
在四周跃动的淡淡光线，开始紧密地缠绕住他们的身体。
劳尔发现自己的手腕被光线缠了好几圏，忍不住咬紧牙关。
可恶，那家伙....
——古安在限制住赛雅拉店长的行动之后，便在整间店里布满了钢索。
错综复雑的钢索在古安注入魔力之后，变得更亮；劳尔旁边的金属货架突然无声无息地被大卸八块。
“““～？””””
包括放在货架上的商品在内，所有的东西都像用线切开的起司一样遭到了解体，露出平滑的断面。
劳尔等人不禁哑然失声，面前的古安扬起一抹邪悪的微笑。
“——你们只要敢随便动一下，下场就会和这些东西一样。你们就啣着指头，好好地欣赏你们最珍爱的店被慢慢解体吧。”
“……啊，对了。”古安像是想起了什么似地补充道。
“菲诺小姐，等一切落幕之后，这次我绝对要把你带回我的研究室唷……你那继承了魔王血縁的魔力，我会做最有效的运用，就连1位元也不会浪费的。到时候请多多指教啰。”
“……！”
劳尔身旁的菲诺顿时脸色发白。
愤怒的劳尔眼眶发热，在心中咒骂。
可恶！到底该怎么办才好!?
古安的钢索不只缠绕着店长，现在也已经把所有的店员都当成了人质。如果只有劳尔一个人的话，或许还可以用剑斩断钢索逃走，但是其他的店员们就不行了。
一个不小心，说不定就像刚才的货架一样……不！
——劳尔的脑中闪过以前和因佩利亚尔公司派来的前勇者交手的经验。
在双方的剑交锋时，我用我的《魔法回路》抵消对方剑上的《魔法回路》……
劳尔望着缠绕在自己手腕上的钢索，咽下唾液。
“……菲诺。”
……劳尔轻声呼唤身旁少女的名字。
菲诺的耳朵颤了一下，接着感觉到劳尔用左手掌轻触她的右手。
菲诺仰头望着劳尔，点了点头，像是在表示她明白了。
“劳尔，加油……！”
她紧握住劳尔的手。
下一瞬间，劳尔的身体变成了魔法道具，一股炽热的魔力流窜全身！
菲诺灼热的力量几乎令人晕眩。
劳尔握着菲诺的手，深深地吸了一口气。
——好，集中精神！
劳尔闭上眼睛、屏住呼吸……此时，他觉得自己从这个世界抽离。
劳尔将注意力集中到极致，接着将《意识手》伸向缠绕在自己手腕的钢索！
劳尔用快到令人无法置信的速度，将古安钢索上的《魔法回路》盖过。
布满整间店的钢索，眨眼间消失了光芒。
“什……？！”
意想不到的反击让古安大吃一惊，赶紧强化《回路》。
古安闪耀的《回路》慢慢将劳尔的《回路》推回。
“……想得美！”
就在菲诺这么大喊的瞬间，劳尔的身体变得更加炙热。
仿佛想要将流窜在体内的能量发泄出来似地，劳尔大喊：
“——《启动》！”
——在劳尔将所有的魔力一举注入的瞬间，钢索便宛如灯丝般发亮。
整个雷昂王都店彻底被魔法的光线所笼罩……接着—
古安布满店里的钢索，除了接触到店员的部分之外，全都在一转眼间蒸发得无影无踪。
“……”
钢索松开后，赛雅拉店长便无力地瘫倒在地。
副店长和艾莉立刻跑向她。
“店长！”“赛雅拉！”
“唔……！”
看见自己唯一仰赖的钢索全被烧毁，古安愤愤地转身准备离去。
然而劳尔与菲诺站在店门口，挡住他的去路。
“别想逃……！”
劳尔与菲诺手牵着手，两人并肩伫立着。
劳尔手拿着勇者艾尔特的剑，将剑锋对准了古安。
＊＊＊

“哎呀呀，看看你这副模样——”
——在被古安的钢索和魔人的魔法破坏得乱七八糟的店里。
雷昂的员工们包围着被绳索五花大绑的古安。
……古安即使被绑住了，却依然露出从容不迫的笑客。
古安抬头看着劳尔等人，悠哉地开口道：
“我虽然输了，但是从你们退出勇者测试的那一刻起，就是我们因佩利亚尔公司的胜利。我们从魔人领地掳来的魔人还有很多库存，因佩利亚尔公司一定会让勇者制度恢复，打造一个崭新的时代。”
“我不会让你得逞的！”
听完古安的话，劳尔斩钉截铁地回答。
一旁的菲诺也握紧了她小巧的拳头。
“老子也绝对不会原谅你的！”
“……你们以为区区几个魔法商店店员，就能阻止我们吗？”
“当然可以！”
古安轻蔑地笑道，但菲诺带着坚定的眼神俯视着他。
菲诺将双手插在纤细的腰间，自信满满地说：
“——因为老子要成为魔王啊！”
“咦？”
那一瞬间，古安睁开了他宛如细线般的双眼。
雷昂王都店的员工们也不禁吓呆了。
“菲诺!?”“菲、菲诺!?”“哎呀呀……”
“菲诺！”
原本张口结舌的劳尔，总算回过神来，靠向菲诺。
“你、你在说什么呀？！你一直以来不是都那么抗拒当魔王吗……你不是不喜欢当魔王吗？！”
“是啊。”
菲诺干脆地点点头，赞同劳尔的话。
“老子一直以来都不想当魔王！甚至还觉得与其当魔王，还不如去当史莱姆的食物呢！”
“既然如此，为什么！”
一股灼热的不安涌上心头。这家伙该不会又想要牺牲自己了吧……！
劳尔不禁焦急了起来，于是大声说：
“你该不会又被谁威胁，或是又答应了什么奇怪的交易了吧……你是不是明明不想当魔王，但是却被强迫接受啊!?”
“……劳尔。”
菲诺仰头看着一脸担心、语气激动的劳尔，用开朗的表情说：
“因为是劳尔说的啊！”
“咦……我、我说的!?”
这、这到底是怎么一回事!?
劳尔忍不住张大了眼睛，而面前的菲诺却“嘿嘿”地笑了笑。
“你说『要运用这份力量做好事还是做坏事，都在一念之间』……原来啊，老子一直都弄错了。”
“弄错？”
听见劳尔的复述，菲诺点点头。
“老子一直以为，魔王一定就是像老爸一样坏的人，其实并不是这样的！魔王拥有非常非常大的力量，所以可以做非常非常坏的事情，可是只要他愿意，也可以做非常非常好的事情喔！”
“非常非常好的事情……”
……听见这番话，劳尔想起了菲诺前几天所说的话。
“让人类和魔人变得友好……”
“没错，就是这个！”
菲诺开心地点头。
菲诺环视众人，得意洋洋地说：
“老子要当一个好魔王！”
“““““好、好魔王!?”””””
……这个陌生的词汇，让所有人瞠目结舌。
“是啊！”
菲诺自信满满地点头，骄傲地挺起胸膛。
“因为老爸……坏魔王对魔人和对人类都做了坏事，所以好魔王就要对魔人和人类做好事！所以……”
菲诺进行了一段演讲之后，忽然露出不安的神情。
“……如果老子当一个『好魔王』的话，勇者……劳尔就不会打倒老子了，对吧？”
……菲诺一脸担心，战战兢兢地问道。
劳尔带着诧异的表情，注视着少女……最后——
“……哈哈！”
劳尔终于忍俊不禁，笑了出来。
“那是当然的啦……如果是那种魔王，一定会非常受欢迎的。”
“真的吗!?”
听见劳尔这么说，菲诺立刻抬起头。
“是啊。”劳尔颔首，摸摸菲诺的头顶。
“……反正世界上也有坏勇者，所以就算有好魔王，也不会有什么问题唷。”
“～！”
菲诺的脸上绽放出一抹灿烂无比的笑容。
“欸！”
菲诺突然转过头去，望着其他店员。
“假如老子当了好魔王，大家也会支持老子吗!?”
“是啊，当然会。”
“嗯——只要是我能做到的——”
赛雅拉店长与拜札副店长都表示肯定。
“欸，艾莉呢!?”
“我、我……”
艾莉仿佛有些为难似地支吾其词，接着把视线移开。
“先、先不管会不会支持……那种魔王，我怎么忍心打倒呢！”
“艾莉，谢谢你！”
“所、所以说，我又没说会支持你……”
菲诺笑盈盈地道谢，艾莉则大声地反驳。劳尔看着两人的互动，嘴角忍不住上杨。
真是的，这个魔王的女儿，先是把我们耍得团团转，最后又自己做出了结论。
……我们当然会支持你啊。劳尔在心中喃喃自语。
因为你真的是一个很好的人啊。
“哇哈哈，怎么样！”
菲诺俯视着古安，充满自信地说。
“老子当上魔王之后，就不会让你们为所欲为啰！！”
“……你们根本不知道因佩利亚尔公司真正的可怕之处。”
被绳索捆绑着的古安浮现无畏的笑客。
“我们因佩利亚尔公司的势力遍及各个领域。就连阿玛达，也不过只是我们的子公司之一。你们这些本来已经濒临灭亡，只是在我们勇者的协定下受到保护的魔人们，怎么可能有能力对抗因佩利亚尔公司……”
此时……
『——现在为您插播最新消息-----』
一直开着的魔视展示机，忽然传出记者激动的声音。
『大型老牌武器制造商因佩利亚尔公司，被子公司阿玛达·魔法收购了————！』
“收购!?”
劳尔等人再次瞪大了双眼。
“什……”
身为因佩利亚尔公司干部的前勇者张大了嘴。
『此外，据称新体制下的阿玛达·魔法董事长，将由因佩利亚尔公司前董事长的二儿子，也就是现任阿玛达·魔法王都总店的店长——克劳德·派翠克先生出任——————！』
『——研发武器这种事，早就过时了！』
魔视画面突然切换成阿玛达的笨蛋店长，也就是克劳德的特写。他充满自信地说：
『强力的武器虽然很帅，可是在这个和平的世界里，制造那么多强力的武器根本没有意义！相反地，让人们生活变得更方便的生活用品道具，无论发展得多么便利，也完全不会造成困扰！所以，与其制作武器贩售，不如制造生活用品道具来贩售比较好！』
『——幸好，大陆的内陆地区对于魔法道具的需求还是很高。』
承接着克劳德店长的话，手里抱着板夹的卡莲副店长继续说明。
『透过积极展店，开发这些地区，获得因佩利亚尔公司技术的全新阿玛达·魔法，未来将有更辉煌的发展……』
『真不愧是卡莲！你说的话我完全听不懂喔！』
『……真是的，你真是个笨蛋耶。』
听见这个不会看场合的新任董事长的发言，卡莲副店长对他投以冷冷的视线......
“……看来你好像无家可归了呢？”
劳尔调侃着一脸茫然的古安。
伫立在原地的古安，仿佛大受打击似地垂下了头。
“——哎呀呀，这样一来，一切总算结束了呢——”
副店长环视残破不堪的店内，搔了搔头。
劳尔也跟着抬起头来。
就在这时候……
劳尔不经意地转过头去，瞬间不禁倒抽了一口气。
他是在什么时候出现的呢？
一个银发魔人男子，伫立在散乱一地的道具碎片中。
“菲诺殿下……”
列德在菲诺面前恭敬地跪下，深深鞠躬。
“列德，你为什么会在这里……！”
“……我一直在调査魔界最近频传的魔人绑架事件，好不容易查出幕后主使了，不过看来似乎晚了一歩呢。”
菲诺惊讶地高声问道，而列德则如此说明。
“——对了，菲诺殿下，上次向您提的事，不知道您考虑得如何？”
“喔。”
菲诺挺起胸膛，对着跪在她面前的列德再次宣告：
“列德，老子愿意当魔王喔！”
“……菲诺殿下。您的心情我可以了解，但是请您务必再次考虑……什么!?”
下一秒钟，列德像是被水枪射中的史莱姆，赫然大吃一惊。
菲诺低头看着自己以前的老师，又重复了一次。
“列德，老子愿意当魔王喔！”
“菲、菲诺殿下……”
平常面无表情的列德，此刻带着难以置信的表情眨着眼。
菲诺俯视列德，挺起胸。
“老子要让人类和魔人变得更友好……老子当上魔王之后，就要做这件事！”
“让人类和魔人……”
“是啊！”
菲诺自信满满地说。
“所以，列德也要帮老子……这就是要老子当魔王的条件！”
“……”
.......最后。
“……遵命。”列德轻声说，像是完全认输了似地低下头。
“……对了，列德你一直以来都在魔界做些什么啊？”
“是……这段时间，我都在种菜。”
“““““种菜!?”””””
听见这个出人意表的答案，劳尔等人异口同声地惊呼。
啊，这么说来，这家伙确实经常寄蔬菜给菲诺嘛……！
“《支配的血星石》——是写入了这世界上一切结构文的《神之石》。因为和因佩利亚尔签约的关系，熟知人类魔法结构文技术的我，多年来始终致力于解析这颗石头。我从《血星石》得到了改良土壌和控制温度的技术，因此在寒冷的魔界领地成功地种植了作物。”
“可是，为什么你会想到把《神之石》运用在农业上……”
听见劳尔的低语，列德叹息道：
“魔人之所以不得不攻击人类，其实就是因为粮食不足的关系。在既寒冷又贫瘠的魔界土地上，作物根本无法生长，因此以结果来说，我们便发展成一个以狩猎采集和掠夺为基本的社会。”
“尸ス、尸スカ一せ？”
听见这个陌生的单字，菲诺的头上浮现了问号。
“魔人一直苦于饥馑，为了寻找粮食，只好再次越过伊欧尼亚森林。透过农业改革，便可以解决魔人的粮食问题，只要能够稳定地供给，魔人就可以在魔界自给自足地生活，不需要与人类有任何瓜葛。我认为这是最好的状态。”
列德淡淡地说明完毕后，眯起了眼睛。
“……不过，因为某些缘故，我试着把作物卖到人界，没想到人类说我种植的作物营养价值很高，又非常美味，大为赞赏。最近最受欢迎的作物是蕃茄。”
列德一边说着，一边拿出一盒蔬菜。
“啊，老子在魔视上看过这个！”“这……”
『完全魔法有机农法栽培这是我栽种的！』——包装上的照片，是手拿着蕃茄、满脸笑容的列德先生(人类版)。
列德干咳了一声后，带着推托似的口吻说：
“未来我打算再多増加一些人手，扩大规模……我对人类和金钱虽然没什么好印象，但是为了魔人的未来，在获取人类的技术和物资时，也必须遵守人类的规则嘛——”
“——好吧，无论如何，事情总算全都告一段落了”
劳尔仿佛松了一口气似地自言自语。
这时，菲诺拉了拉少年的袖子。
“劳尔……还有一件重要的事唷！！”
“重要的事……？”
菲诺抬头望着劳尔，用力地点头。
她指着刚才离开的伊欧尼亚大森林的方向，眼睛发亮地说：
“劳尔你们的勇者测验！”
“勇者测验？！”
“对啊，虽然我们在半途离开了，可是距离比赛结束还有很多时间，只要动作快一点，应该来得及唷！”
“这……”
听见菲诺这番意想不到的话，劳尔不由得眨了眨眼。
这时，有人拍了拍他的肩膀。
“……劳尔，你就去吧！”
劳尔抬起头，映入眼帘的是笑盈盈的赛雅拉店长。
“这样不就半途而废了吗？请把你的力量充分发挥出来吧。”
“对啊——难得有这个机会，不要留下遗憾喔——”
“我们一直以来视为目标的勇者宝座，难道你要这样拱手让给那些乱七八糟的家伙吗，劳尔·崔瑟？”
“店长、副店长、『满贯王』……”
“好啦，劳尔、艾莉，我们走吧！！”
——菲诺将手伸向劳尔。
劳尔一握住那只手，菲诺脸上便绽放一抹笑容。
“列德！这是老子以魔王的身分对你下的第一个命令！……把我们送到比赛会场去！”
＊＊＊

“——老子是魔法商店·雷昂王都店的菲诺·布拉德史东！”
菲诺精神饱满的声音，从门后传来。
“今天请多多指教！”
“好，多多指教。”
……太好了，练习的成果非常棒！
在门外竖起耳朵的劳尔，忍不住摆出了胜利姿势。
——『啊，这种程度的诅咒，用《血星石》一下就能解除啦。』
……在列德的建议下使用了《血星石》后，困扰了劳尔那么久的诅咒便立刻解除了。
虽然劳尔总算可以和菲诺个别行动，但今天为了陪菲诺参加最终面试，他还是来到了位在戴纳公国的雷欧史塔德总公司。
“——那么，你先告诉我你的应征动机吧。”
“是！老子想要负责布置更多卖场，让更多更多客人购买老子推荐的商品……”
……董事长亲自进行的面试进行得很顺利，气氛也相当融洽。
劳尔感受到那股良好的气氛，拍了拍胸脯，松了一口气。
这样一定就没问题了……！
“——好，你通过了！”
“～！”
当董事长说出这句话的瞬间，感觉得到菲诺似乎倒抽了一口气。一股欣喜的气氛穿过房门飘散出来，让劳尔忍不住扬起了嘴角。
……现在的菲诺，脸上一定挂着最灿烂的笑容吧。
这时——
“那、那个……”
——菲诺忽然开口。
少女语带迟疑地继续说：
“……老子有件事一定要说。”
“嗯，什么事？”
“那个……”
欸，那家伙该不会又……！门外的劳尔不由自主地站了起来。
……但是已经太迟了。
“——老子其实是魔王！”
菲诺在董事长面前大剌剌地宣告。
劳尔不禁抱头。
唉，那家伙为什么要……！
“……魔王？”
董事长用讶异的语气反问道。
“是啊。”菲诺点点头，继续说明。
“琐碎的工作虽然都交给列德……老子的部下处理，不过老子还是魔界的国王，一直在思考着要怎么让魔人过得更富足、要怎么和人类的国家建立更友好的关系……那个——”
菲诺战战兢兢地问董事长：
“因为我们公司禁止从事副业……所、所以还是不行……对吧……？”
“………”
——门后是一阵长长的沉默。
最后，董事长深吸了一口气。
“原来如此……魔王听起来很强，这样很好啊。”
“咦？”
“——咦？！”
门外的劳尔也和菲诺同时发出诧异的怪叫。
就在劳尔因为这句意想不到的话而瞠目结舌的时候，董事长的声音再次传入耳中。
“没关系，我就特别允许你从事副业吧！…….不过，你的本业还是在我们这里，作为副业的魔王一职，只能在不影响我们公司业务的状态下进行喔！”
“……是！”
——菲诺用打从心底觉得高兴的声音，充满活力地回答。
“——劳尔！”
一从房里出来，菲诺便扑向劳尔，抱住他。
劳尔接住菲诺，将手放在她的头上。
“太好了，菲诺。”
“嘿嘿”。
被劳尔夸奖后，菲诺喜孜孜地眯起了眼睛。
这时……
“——请问你是劳尔·崔瑟先生吗？”
“咦？”
劳尔转过头去。
一名穿着缝有金边衣服的男子，恭谨地低下头。
“——我是来送勇者测验及格通知书给劳尔先生的。”
““咦？！”
听见男子的话，劳尔和菲诺同时发出惊呼。
劳尔一头雾水地开口问道：
“可、可是我不是因为在测验中途离开会场，而丧失资格了吗……”
——的确，后来我又和菲诺与艾莉一起回到比赛会场，重新挑战迷宫，追上其他参赛者，打倒了最终魔王巨龙。
但是在战斗结束后出现的考官们，却七嘴八舌地说中途离开会场的我们丧失了资格，战绩不算数等等，而我只回答“我本来就知道”。
因为对我来说，我只是想将只完成一半的梦想做个了结罢了，然而——
“『最早打倒龙的参赛者将成为勇者』——悠妮堤亚公主主张这次的比赛只有这一项规则……真正的勇者一旦发现自己准备不足，也会回到根据地，重新整装后再出发。只要能达到最后目的，无论在过程中绕了多么远的路，都不是问题——公主是这么说的。”
“……”
男子将一个信封递给一脸茫然的劳尔。
“来，请收下……你就是新任的勇者。”
“我是勇者……”
劳尔战战兢兢地低声说。
就在这一瞬间，过去的一切顿时涌上心头。
少年时代的我，以成为勇者为目标，一心一意致力于修行。
但是周围的人都瞧不起我，就在我几乎要放弃梦想的时候，村子遭到盗贼袭击，于是我拯救了村子和妹妹缪丽。
接着，我被村民称誉为英雄。还记得大家欢送我离开村子，前往东京时，我的心情是多么激动。
来到憧憬已久的勇者补习班门口时，我还因为太过感动，而呆立在那儿。
为了回报来自周遭的期待，我拼命地念书，在模拟考中取得了S等级，心中充满无比的骄傲。
最后，我以第一名的身分在勇者补习班的毕业典礼上致词。
然后——
勇者制度被废止，我因为遭到太大的打击而躲在家里。
每天无所事事，只是打发时间的那段时光，令人充满了恐惧感。
之后，我因为再也忍受不了而开始拚命找工作，好不容易进入了雷欧史塔德公司。
在赛雅拉店长和拜札副店长的接纳下，我开始在王都店工作，过着每天都非常忙碌的日子。
最重要的是——我遇见了菲诺
“……”
不知从什么时候开始，我的呼吸变得急促。
同时可以感受到手心在冒汗。
我……
喉咙发出咕噜一声。
劳尔伸出手，接过了及格通知书。




尾声
「尾声」

“——我回来了！”
——劳尔身上佩着充满荣耀的勇者之剑。
当劳尔一走进魔法商店·雷昂王都店，站在收银台的菲诺便立刻高兴地抬起头。
“劳尔，你回来啦！工作还顺利吗？”
“嗯。”
菲诺哒哒哒地跑向劳雨，而劳尔正把剑鞘从腰带上取下。
劳尔把剑放在收银台的边缘，笑着说：
“因为拗不过客人的请托，我只好趁着送货的时候，顺便帮客人把在他家附近空屋里筑巢的杀人蜂赶走……总觉得我好像不是魔法商店的店员，而变成了杂工呢。”
“可是客人很高兴，不是吗？”
菲诺露出灿烂的表情。
“……是啦。”
听见少女天真无邪的话，劳尔也忍不住露出微笑。
……这时。
“……这样一来，你就好像真的成为了勇者一样呢，劳尔·崔瑟。”
身为他同事的少女撩起蜂蜜色的长发，从卖场的方向走过来。
“『满贯王』，我回来了。”
劳尔举起一只手，对着语带讽刺地迎接他的少女打招呼。
“好久没活动身体了，所以我觉得很舒服呢，『满贯王』！光是在店里上架、打收银机，你的体能也会变差的。下次要不要代替我去出差服务呀？”
“如果有额外的津贴，我可以考虑看看唷！”
艾莉带着些许骄傲的神情，用鼻子哼了两声。
“再过不久，我就可以把勇者补习班时代的助学贷款还清了。”
“欸，真的假的!?”
听见这个意想不到的好消息，劳尔忍不住眼睛一亮。
“太好了，『满贯王』！好——我们来好好庆祝一下吧。当然是你请客啦！”
“……喂，你不要开玩笑好吗？”
艾莉露出受不了的表情，耸了耸肩。
“我现在开始要好好存钱，为了当护士做准备。”
“呵呵……”
菲诺一脸开心地抓住劳尔的袖子。
“话说回来，劳尔当时说自己不要当勇者的时候，看起来超帅的唷！！”
“如果要这么说的话，你不也一样吗？你竟然能把魔王的工作做得这么好……我现在才知道，原来你在不知不觉中，趁悠妮小姐……悠妮堤亚女王来我们店里的时候，以魔王的身分和她达成了协议呢。”
劳尔带着诧异的神情说道。
他的脑海中，浮现了前些日子悠妮堤亚女王华丽盛大的加冕典礼。
＊＊＊

『——各位国民，今天我有一个坏消息和一个好消息要告诉大家。』
在没有勇者的状态下举行的典礼顺利且迅速地结束后，悠妮堤亚女王这么宣怖。
民众不禁吞下口水，而面前的悠妮堤亚冷静地开口：
『新的魔王，在魔人领地诞生了。』
群众们顿时陷入一片騒骚动。
“喂，她刚刚说什么……”“骗人的吧!?”“魔王复活了!?”“这、这是怎么一回事!?”“怎么会……”“战争该不会又要开始了吧……”
混乱宛如涟漪一般逐渐扩散。
『——安静。』
她用凛然的声音制止了面露不安神情的群众。
悠妮堤亚高举挥动着手，高声继续说道：
『然而，我已经与新魔王签订了条约……！从此以后，严禁魔人杀害人类，或是人类杀害魔人。也就是说，为了保护人类不受魔人威胁而设计的勇者制度，于名于实都没有存在的必要了——』
＊＊＊

……真是的，她们居然做出了这种决定。劳尔不由得苦笑。
悠妮给我及格通知书，是想要测验我吗？还是真的认同我呢……
无论如何，我一直以来向往的职业，这次似乎真的消失了。
……不过。
“——也许有一天，就会像你所说的那样吧。”
劳尔低头看着身旁的菲诺，自言自语地说。
“——就算没有资格，我也可以为了大家而战啊。”
劳尔看着放在柜台上的勇者之剑，不禁眯起双眼。
无论是即使被剥夺了勇者资格，也依然努力为了人们打倒魔王的艾尔特先生。
还是继承了艾尔特先生的梦想，一边在魔法商店工作，一边达成了目标的赛雅拉店长。
——为了守护谁而战斗，是不需要任何资格的呀。
“劳尔……？”
突然被摸头的菲诺，惊讶地仰头望向劳尔。
劳尔对少女微笑。
“……谢谢你，菲诺。”
“咦..谢谢！”
听见劳尔的话，魔人……不，魔王少女绽放灿烂的笑容，同时不知为何也向劳尔道谢。
那一天，菲诺带着破破烂烂的履历表，来到了店里。
从第一次相遇至今，经过不到一年的时间，我已不知被这家伙拯救了多少次。
劳尔不禁再度这么想。能认识这家伙，真是太好了……———
此时……
劳尔感觉到休息室的方向似乎有什么动静，于是很自然地转过头去。
“啊，辛苦了……”
……下一瞬间。
劳尔顿时变得面无血色，说不出话来；但一旁的菲诺却发出欢呼。
“哥尔特！盖恩！多尔加！大家都来了呢！”
““““““辛苦您了，魔王陛下！””””””
从休息室鱼贯走出来的几名男子，整齐划一地向菲诺鞠躬。
他们的年纪和体格都不尽相同，但每个人的长相都带着邪恶的气息……劳尔忍不住自言自语：
“噢，原来从今天就开始了啊……”
“是啊，他们是列德送来的魔人实习生！今天下午开始第一次上班唷！也请劳尔多多照顾他们啰！”
菲诺得意地挺起胸膛。
在她身后穿着围裙的魔人们，全都兴致勃勃地开始打量着店内。
“那么，我们应该做些什么才好呢？”
“这、这、这是什么？这、这到底、要、要要、要用来做什么呢？”
“……『钱』是什么？嗯，看这个形状，应该是一种投掷武器吧……”
“菲诺陛下，这里如果要当作魔王城，未免也太小了吧，而且这样就没有设置陷阱的价值了……不过，如果在这里挖个洞，或是……”
“不行！不可以拿商品来玩！不要乱丢钱！你们干嘛擅自画起平面图来啦I…….喂，菲诺！你快想想办法啊！”
劳尔不由自主地大喊。
菲诺点点头，像是在说“我知道了”，接着迅速地站到收银台前。
“——哇哈哈，你们全都给老子安静！”
菲诺将双手插在纤细的腰上，用充满威严的口吻说。
她睥睨着抬起头来的魔人们，很满意地开口道：
“你们这些不成气候的家伙，想站收银台，等一百万年后再来吧！呵呵……首先，就由身为魔王的老子亲自教导你们怎么排架吧！”
“喔喔喔！”“哇—！”“太感谢了、太感谢了！”“真不愧是魔王陛下！”
喂，我的职场怎么渐渐变成魔界了！
劳尔忍不住抱头，身边的艾莉也叹息道：
“……真不愧是魔人呢。”
……就在这时。
“喔——你们很认真嘛——”
“副店长！拜托，请你想想办法！”
“呃——这样很好啊——”
面对劳尔的指控，拜札副店长搔了搔头。
“反正原则上是由菲诺来照顾他们，而且等人手増加之后，我们就可以比较轻松啦——”
“欸，你也太悠哉了吧……”
“——哇哈哈，听清楚了，你们！”
“！？”
劳尔吓了一跳，冷汗直流地转过头去，只见菲诺正在离他有段距离的地方对魔人授课。
“听清楚啰，当客人走进店里的时候，就要迅速地转向客人，并且说『欢迎光临』！”
“喔，那种咒语有什么作用呢？”
“是攻击咒语吗？是一击必杀技吗？”
“哈哈哈，你们的气势很不错，不过在这里可不能随便一击必杀唷！因为我们不可以打倒客人！不过，如果要说是咒语的话，这的确就像咒语一样。这是一种让客人想再来的咒语……
这一点，你们可要好好的记下来唷！！”
“遵命！”“原来如此。”“嗯……”“不可以打倒客人……”
听完菲诺的话之后，魔人们乖乖地点头，从围裙口袋拿出工作用的笔记本，一起低头认真作笔记。
……啊，原来如此。他们会率直地服从比自己强的人啊。我以前就曾经听说过，魔人似乎是一种运动型的生物……唉，随便你们了！
“哎呀，大家都到齐了呀。”
““““““！？”””””
一看见忽然从店长室走出来的人影，魔人们便一起抬起头来。
“你是什么人!?”“唔！”“可疑的家伙……”“魔王陛下，请退开……”
“——安静！”
菲诺对骚动不安的魔人们一喝，接着伸手指向店长。
“哇哈哈，让我为你们介绍！这个人是比老子……比魔王还要了不起的『店长』！”
“比、比魔王还了不起!?”
听见这句话，魔人们立刻跪下。
“店长殿下！”“店长殿下——！”“请大发慈悲啊，店长殿下！”
“哎呀呀。”
赛雅拉店长露出惊讶的表情，不久便笑了起来……喂！
“店长，你一次也收太多实习生了吧！杂支变多之后，岂不是不能增加工读生了吗!?”
“列德先生补助了实习生魔人们的杂支，而董事长也已经首肯了。”
赛雅拉店长微笑着，眨了眨眼睛。
“……而且啊，列德先生种的蔬菜很好吃唷——！”
“欸，你怎么这么轻易就被收买了啊啊啊啊啊！”
劳尔忍不住大喊。
这时……
站在少年身边的菲诺突然抬起头来。
“啊，有客人来了！”
“！？”
店员的习惯早已内化。
一听见菲诺的声音，劳尔便反射性地转过头去。
——深深地吸进一口气。
劳尔等人脸上浮现灿烂无比的笑容，异口同声地喊道：
““““““欢迎光临！””””””
““““““欢迎来到魔法商店·雷昂！””””””




后记
后记

欢迎光临！欢迎来到《当不成勇者》第九集！(这是打招呼)
好久不见了，我是左京。等一下，这位太太请问你看了动画吗？一直到最后一秒都要好好看喔！尤其是最后一集，副店长竖起拇指慢慢沉入熔铁炉的那一幕，真是教人热泪盈眶(略)
好啦，先不管这个老梗。总之，动画是一部优异的作品，将原作第一集和第二集的内容重新编排，无论是读过原作的观众，或是没读过原作的观众，都能好好欣赏，更让原作者倍感幸福、了无遗憾。菲诺可爱就算了，这是理所当然的，可是劳尔也很帅耶。劳尔！看起来就像主角一样(略)。
原作、动画、森みさき老师的《AGE》版漫画、柚木ガオ老师的《YOUNG GAN GAN》版漫画——以上共计四种类型的《当不成勇者》，每一种的内容都不一样，如果各位愿意的话，可以把四种都买下来进行比较，说不定会觉得很幸福唷。至少左京是毫无疑问会非常幸福的(微笑)。
对了对了，这一集是“想要当勇者的劳尔选择了不当勇者，不想当魔王的菲诺选择了当魔王”的故事。一直以来互相影响、各自有所成长的两人所提出的答案，假如能得到各位的支持，那将是我的万幸。
……不过，抱持比一般人高的自尊心，在第九集仍茫然追寻梦想和目标的劳尔，这么一来总算完全抛下了对勇者的依恋，并下定决心在雷欧史塔德公司继续工作；而因为稍嫌有点儿不良的老爸的关系，一直以来对魔王只抱着负面印象的菲诺，则成为了正式员工兼“好魔王”；并且比以前更加努力；至于艾莉，则顺利地清偿完了助学贷款，赛雅拉店长不但从万年人手不足的窘境中解脱，更因为列德先生的蔬菜而让皮肤更滑嫩，副店长则一如往常地没精
这个当不成勇者的少年邂逅了不想当魔王的少女，因而展开的故事，到此也告一个段落……你们这些家伙是不是这么想啊？读者大人们！
呵呵呵，天真，太天真了！我的《当不成勇者》才没这么快就结束呢！
也就是说，预计在夏天出版的第十集，也请各位多多关照啦！
另外，在《当不成勇者》第十集出版之前，从明年四月(二〇一四年四月)开始，将会有一部新作品开始连载！
《当不成勇者》虽然也是一部令人感动的奇幻故事(王都的街道是以巴黎作为蓝图的)，但新的故事是比它更奇幻的奇幻故事唷！是奇幻故事唷，太太！
这部作品的名字叫做《ダブル·口一ル！》。（译注：双重角色，double role。）
呃，假如要开诚布公地说，其实是常见的异世界召唤故事，但有一个令人遗憾的点，就是主角既是勇者，同时也是魔王。
当然，勇者这边不知道主角是魔王，而魔王那边也不知道主角是勇者。以常识来判断，要是他真正的身分被拆穿了，应该会被大卸八块吧。而且，除非他以勇者的身分打倒魔王，或是以魔王的身分打倒勇者，否则无法回到原来的世界。也就是说，假如不打倒自己他就回不去了。这是怎样啊，根本矛盾。
这是一个描述陷入“勇者是我！魔王也是我!?”窘境的主角，拼命奋斗的自导自演的奇幻故事！
主角究竟能不能回到原本的世界去呢!?
除了《当不成勇者》之外，这部新作品也请各位多多指教了！




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/194/54/3fa51667db84afb1bfc605ceb80a21b1.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/194/54/3fa51667db84afb1bfc605ceb80a21b1.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/194/54/3fa51667db84afb1bfc605ceb80a21b1.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/194/54/3fa51667db84afb1bfc605ceb80a21b1.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/194/54/3fa51667db84afb1bfc605ceb80a21b1.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/194/54/3fa51667db84afb1bfc605ceb80a21b1.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/194/54/3fa51667db84afb1bfc605ceb80a21b1.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/194/54/3fa51667db84afb1bfc605ceb80a21b1.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/194/54/3fa51667db84afb1bfc605ceb80a21b1.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/194/54/3fa51667db84afb1bfc605ceb80a21b1.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/194/54/3fa51667db84afb1bfc605ceb80a21b1.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/194/54/3fa51667db84afb1bfc605ceb80a21b1.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/194/54/3fa51667db84afb1bfc605ceb80a21b1.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/194/54/3fa51667db84afb1bfc605ceb80a21b1.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/194/54/3fa51667db84afb1bfc605ceb80a21b1.jpg




