文件发布时间:2013-09-09 16:40:29
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：当不成勇者的我，只好认真找工作了
本卷名称：第二卷

第一章「想将店面做个重视娱乐性的改造」
台版 转自 轻之国度

扫图：阳子ようこ

录入：浔箐

修图：浔箐

初校：雪风·帕尼托捏

「……欸，劳尔。」

那张周围点缀着轻柔银发、残留着稚气的可爱脸蛋正微微抬头仰望他。

少女在魔法商店·雷昂的狭窄收银台里打开小小的笔记本，单手还握着魔法原子笔，边用那双仿佛会把人吸进去的蓝色眼睛看着他，同时不知为何语气严肃地发问：

「所谓的『喂喂』，是怎样的死法？」  （编注：「喂喂」与「死亡」的日文发音相近。）

「那不是死法啦！」

下意识奋力大声吐槽的人，是一个名叫劳尔的不起眼黑发少年。

「『喂喂』是使用《魔法电话》讲话时的习惯用语！是固定片语！是招呼用语！」

「什么嘛，还真会让人搞错。」

「哪会搞错！再说日常对话根本不可能从死因开始聊起吧！你究竟想从这里发展出怎样的聊天内容！」

「咦！人类不会热烈讨论自己喜欢的死因吗？」

少女这时顿感意外地睁大双眼。

「说到喜欢的死因，就是不管对象是谁都能聊得很开心的标准话题耶！假如不知道要跟第一次见面的魔人说什么，提出这个话题准没错……」

「什么跟什么啦！我活了十七年，从来没有人对我提过这种话题！」

「顺带一提，老子最推荐的是活活气死。」

「谁管那么多啊！知道这种资讯要做什么！难道要我称赞你的兴趣真棒吗啊啊啊啊！」

……后辈一脸淡然地不断做出问题发言，让劳尔精神力指数表的数值慢慢下降。少年求救般的呼喊声，在宽阔的店里空虚地回响着……

「……怎么回事？怎么了，劳尔，你为什么这么激动……」

「啊，副店长！」

这个大概因为听到劳尔的声音所以慢吞吞来到卖场的人，是个看起来不太有干劲的红发男子，也就是拜札·库洛斯罗德副店长。本日最高主管的出现，让劳尔不禁挺直背脊。

「呃，我刚刚在教菲诺使用魔法电话的应对用语……」

「嗯，什么？怎么到现在还没教？一般来说，应该在学会打收银机之后就教她了吧。」

「呃，因为……这家伙还不会用完整的敬语说话，店长也说要先让她学会服务店里的客人，所以我觉得不需要勉强教她……不过……」

副店长露出颇感意外的表情，劳尔则是讲得支支吾吾……过了一下子，他才小声地补了一句：

「……因为今天没什么客人上门，所以没有其他事情可以做……」

「…………」

就在这个瞬间——

副店长以非常尴尬的表情，将视线缓缓转向从今日开店以来一直、完全、丝毫没有打开迹象的店铺大门。

——劳尔·崔瑟从小就为了成为勇者的目标努力至今，可是魔王却在勇者测验举办前一刻被打倒，于是劳尔就变成了一名无法实现梦想的悲惨少年。不过，虽然他经历一番峰回路转之后，在连锁式的魔法商店（以正职员工身份）找到了工作，然而他的不幸却没有因此终止。

菲诺·布拉德史东，这名少女拥有令人印象深刻的耀眼银发与闪亮的蓝色双眸，是个非常可爱的女孩子。但是，以新进工读生身份获得录用的她，其实是前魔王的继承人，也就是魔王家的千金……

被称为魔界的大陆北部，是个力量就是正义、毫无法治的地带，在那种地方长大而且价值观异于人类的魔人少女根本不可能正常接待客人。劳尔被任命为菲诺的训练负责人，而他的辛劳可说是一言难尽。

「……不过啊，嗯……」

副店长一边望着依然纹风不动的店门，一边困扰地搔着头。

「这间店距离城中心很远又在小巷里，地点并不好，可是开店后一个小时都没有半个客人进来，还真是创了新纪录啊。我在王都店也待很久了，从没见过这种状况……」

「的确，虽然因为不景气所以营业额一直下滑，但不管怎样，一天下来至少也会有一个客人进来啊……」

「真是奇怪……」

「真怪啊……」

「好怪喔……」

副店长与劳尔一脸困扰地互看，不知为何连菲诺都故意垂下肩膀。

「亏我今天早上还特地比平常早到，去整理店门口……」

「是喔……！」

听到菲诺这句话，劳尔不禁佩服地叫出声来。

……果然是这样。这家伙虽然真的是个没常识的魔人，但她明明只是个工读生，早上却会比任何正职都更早到店里打扫休息室与厕所、清理收银台、捡拾店铺前方通道上的垃圾等等……总之她很认真工作，是个很拼命又努力的家伙。

「菲诺，你很厉害嘛。」

「嘿嘿！」

拍拍她的头以示夸奖之后，菲诺的樱桃色唇瓣就露出高兴的微笑，还一边得意地挺起制服下的胸部。

「其实啊，老子还在店门口做了『毒沼泽』喔！你也知道吧！就是那个只要踩到就会让人受到伤害的东西！那是根据地四周必备的基本设施喔！老子模仿了设在魔王城附近的沼泽，这么一来这间店的乐趣也会一下子增加……」

「去给我把沼泽填起来啊啊啊！」

……我要收回刚刚说的话。劳尔奋力怒吼后，菲诺露出不满的表情说道：

「咦～～！我特地挖的耶～～！」

「特地挖个头啦！为什么我们要使出全力拒绝上门的客人啊！再说，不准让客人突然在店门口受到伤害啦啊啊啊！」

「哇哈哈哈哈，没问题的！老子事先已经在门口一进来的商品花车堆满了解毒草、药草跟圣水！老子做事万无一失！」

「问题大了！虽然你可能觉得自己很机灵，但这根本就不是体贴！纯粹是自己爽而已！」

「可、可是！你看嘛，上次开会的时候店长不是也有说吗？她说：『只靠商品陈列做生意的时代结束了。如果顾客没有需求，就应该努力创造需求，这才是接下来的趋势』……」

「就算这样也不可以让客人遇到异常状况啊啊啊！」

看到劳尔这么厌恶的态度，菲诺才开始有点慌张。

「可是，老子一个人挖那个很辛苦耶！尤其是地板的石头真的是强敌，说真的，老子好几次都快放弃了……」

「呃，那个时候就该放弃了啊啊啊！」

「你看！这个被铲子磨出来的茧！碰到的话超痛的耶！」

「谁管你啊啊啊……！真是够了！跟我过来！」

劳尔怒骂之后捉住菲诺的脖子，菲诺根本无法抵抗，只能被身高比自己还高出一个头的正职员工前辈拖着走，但她依旧不死心地挣扎。

「哇、哇啊啊啊啊！不能填平啊啊啊！亏我那么努力啊啊啊啊！你看嘛！像这样飘在店里的不祥瘴气不是超棒的吗！？」

「不准让店里飘满不祥的气体……！真是的，等一下要彻底通风了啦……副店长，我要用公费买一瓶圣水！」

「喔，好……唔，那个……麻烦你了……」

新人工读生一如往常的超乎想像失控行为，以及劳尔处理事情时散发出的惊人魄力，让副店长有一点不知所措。劳尔瞄了这样的上司一眼，然后就这么揪住菲诺的衣襟，表情凶恶地冲向店外。

「………………」「………………」「…………」

菲诺依旧跟刚才一样用力鼓着双颊，不高兴地双手抱胸站在魔法收银机前面。

站在这名少女身边的劳尔叹了一口气将视线往下移，看着沾在围裙上的半干泥巴。

副店长则是将双肘绕到背后撑着身体，一脸倦怠地倚着收银台。

……在一阵很长、很长的沉默之后……

「……劳尔。」

副店长一边仰望魔法灯朦胧照耀的高耸天花板，一边确认般询问：

「……店门口的毒沼泽已经填起来了吧。」

「……是的，已经填平了。」

劳尔点头之后，副店长缓缓转头紧盯着至今依旧没有客人上门迹象的入口处店门，然后再度开口：

「………………没客人耶。」

「………………没有客人呢。」

「唔，为什么啊……？」

他们回应之后，副店长立刻弹了起来，用力抓住劳尔的衣襟并且粗鲁地摇晃。

「为什么客人都不来！原因不是菲诺弄的毒沼泽吗？而且为什么偏偏在店长休假然后轮我负责的这一天发生这种事！善良的我到底做了什么？……呜呜！劳尔！劳尔你怎么看……？」

「我、我不知道啦……！比起这个，副店长……请放手……」

「啊……再这样下去，我绝对会被店长杀了……」

……他被年纪比自己小一轮的部下嫌烦似地随便应付。副店长不甘愿地松手，一脸悲壮地抱着头，但没多久之后却突然抬起脸——

「对、对了，劳尔，你去大马路上随便骗几个行人过来。嗯，你就装出非同小可的濒死模样之类的，然后说如果不在我们店里买魔法道具就会不幸，用类似这种感觉的方式……」

「什么……呃，我、我才不要！为什么我要去做那种跟恶劣推销手法没两样的事啊啊啊！」

「唔，嗯……那么菲诺呢？菲诺如何……？菲诺你是个好孩子，为可怜的副店长鞠躬尽瘁也完全无所谓吧……？」

「……被劳尔填起来了。」

虽然副店长一脸发狂似地抓住菲诺的肩膀摇晃，不过她却慢慢转头，十分哀怨地看着劳尔。

「………………老子努力挖出来的毒沼泽被劳尔填起来了。」

「那、那种东西当然要填起来啊啊啊！」

劳尔忍不住吼出来，还抓着菲诺没放手的副店长，用难听猫叫声似的声音激动地说道：

「……欸，菲诺，温柔又心胸宽大的副店长跟劳尔不同，不会做那种坏心眼的事情喔……？如果是在店旁边停龙场以外的地方，你可以做一格毒沼泽喔，不过呢，你要穿那种会稍微挑拨男人心的Cosplay服装站到街上，然后找几个看上去很有钱的客人……」

「等等，您为什么要这样若无其事地提出交换条件！再说，副店长您到底想让这家伙穿什么衣服啊啊啊！」

「呃……当然是像展场女郎穿的那种布料很贴身、胸前大大敞开、肚脐乳沟之类整个露出来，裙子也是这种撩人长度的……喔～～劳尔你该不会喜欢女仆装之类的装扮？」

「不、不是这个问题啊啊啊！」

被面积极小的布料勉强包裹着、虽然尚未成熟却已经具备凹凸有致女性魅力的菲诺的身体。而具有弹性的布料紧紧陷进少女的柔软肌肤……呃！劳尔用力摇头想驱散脑中不经意扩大的想像，接着似乎是想起了原本的话题，于是他开口说道：

「不能硬拉人过来啦！要想办法让客人主动上门才行！」

「唔…………」

劳尔这句话让副店长惊讶地屏住气息……没多久之后他沉重地点头，把手从菲诺身上移开。

「……是啊……没错，劳尔你讲得对，客人不再上门一定是我们这边出了什么问题，但我不试着改善问题却只想着硬拉客人过来，这样根本没有解决任何问题。」

「咦……」

「……呵呵！这种前所未有的状况或许是给我们的『惩罚』，因为我们自傲地觉得什么都不做，客人也会自己上门……」

……奇怪……总觉得副店长说的话很不像副店长……！

……这实在出人意料。劳尔因为过度震惊所以呆在原地，简直就像换了一个人似地露出认真表情的副店长，以下定决心的口吻大声宣告：

「……劳尔、菲诺，让我们回到原点吧。下一位客人进来的时候，就让客人见识一下我们员工最棒的接待态度。要以怀着感谢之心的应对让客人感动、让客人迷上我们的店、让客人口耳相传说我们的店非常棒——这就是现在的我们所能办到的、最明确的方法……懂了吗？」

「咦……啊，是、是的！」

「知道了！」

劳尔被副店长前所未有的认真气势压倒，于是表示同意，菲诺则是露出一副完全被感动的表情点着头。副店长满意地看着两名部下，接着用力拍了一下手。

「好了，既然已经决定就不能再这样下去，所有人到入口整队，迎接随时可能上门的客人，我们要使出全力迎接顾客……对了，劳尔，你去派对商品区拿魔法拉炮过来。」

「咦，等等，再怎么说也做过头了吧……」

「没问题、没问题，我会负起所有责任，交给我就对了……快点，客人很有可能在我们做这些事的时候靠近店铺啰！」

「是、是的……」

「来～～菲诺你来这里。」

副店长大概对于魔法商店·雷昂王都店前所未见的状况产生危机感，所以很稀奇地拿出干劲。他看着劳尔跑向卖场，然后带领菲诺占据了入口前方的主要通道。

「这里就是菲诺你的固定位置喔……很好，你知道怎么鞠躬吗？」

「喔！劳尔之前教过我！这样可以吗？」

「……嗯～～虽然感觉很好，但还是不够。要像这样留意45度的角度……对了，很棒很棒，真不愧是菲诺，学得真快。」

「嘻嘻！副店长！谢谢！」

「喔，劳尔，辛苦了辛苦了。来，拿去，劳尔你也拿一个……」

副店长正准备拆开劳尔刚从卖场拿来的魔法拉炮包装，这时他的动作突然停止。

心里有种强烈的直觉。劳尔也清楚感应到有人的气息从店铺入口对面往这里接近。

「……来了，是客人。」

副店长用紧张的声音喃喃说着：

「全员立刻准备迎接客人……我跟劳尔拉拉炮，菲诺一边打招呼一边鞠躬，不要忘了45度角喔！机会只有一瞬间……不要失败啰！」

「是的！」「了解！」

店员们在副店长的发号施令下立刻端正姿势。他仿佛想镇定情绪似地轻轻吸一口气，接着看好时机举起单手，用精神奕奕的声音朝眼前正要打开的店门方向打招呼——

「「「欢迎光临！」」」

拉炮的声音在绝佳的时机中响起。细细缎带与纸片缤纷地在空中飞舞，落在才刚走进来的客人身上……可是……

「………………咦？」

从拉炮迸出的彩色缎带轻轻落在总觉得很眼熟的轻柔栗色头发上。细纸片轻飘飘地落在白色衬衫包覆的纤瘦肩膀。

推开门走进店里的美少女惊讶地眨着琥珀色的眼睛，交互看着紧握着拉炮残骸、僵在原地的副店长与劳尔两人的脸……没多久之后——

「……唔……这些拉炮，当然是由拜札自掏腰包吧？」

……用极度冷静的声音发问的人……

是今天应该正在休年假的本店最高负责人……魔法商店·雷昂王都店的店长，也就是赛雅拉·欧格斯特。

「阿玛达·魔法王都本店就开在我们旁边吗！？」

「……拜札，难道你不知道这件事吗？」

副店长用一脸难以置信似的表情大叫着，店长一边叹气一边半眯起眼睛看着他并说道：

「昨天晚报的头版报导登得很大耶。」

「咦，啊，那个……」

「……我记得有说过，请你每天都要看王都经济日报吧？」

「昨昨昨昨天……我为了面对以往的自己……所以很忙碌……」

副店长一听见赛雅拉店长这句充满责备语气的话，视线便开始游移并说出莫名其妙的藉口……劳尔看不下去于是开口帮他。

「说到阿玛达，好像是魔法道具零售业的龙头吧？」

「没错，他们已经在王都开了两家店，但老实说，我没想到他们竟然会在距离我们店铺前方这么近的地方再开一家店……」

「呃，前方……难道就是那条大马路转角的地方，之前在施工、很像宫殿的建筑物吗！？以前每次经过的时候我都很在意，还以为是剧场之类的……」

「嗯，不过只有一楼是店铺，二楼好像是阿玛达的总部……这次他们将消息隐瞒到最后一刻，我直到看了昨天的晚报之前都不晓得，所以才会急着请年假去看看他们的开幕特卖……特卖会挤得像是王都所有人都聚到那里了一样。」

「原来如此，难怪……」

副店长理解地点头，然后环视空荡荡的店内……结果……

「不过，开了那么大的店，以后就会变得非常方便呢！」

「「「！」」」

「……咦，有什么问题吗？」

菲诺这句完全没理解状况的悠哉台词让三人不禁面面相觑……没多久后，表情略带困惑的店长指正她：

「……菲诺，如果又大又强势的店开在附近，那么你觉得我们这种又小又弱的店会怎样？」

「什么？……呃，这个嘛……」

「……真是的，如果人都跑去阿玛达那里，一直像今天这样没有客人上门，那我们的店不就会倒掉吗？」

劳尔用不耐烦的口气讲完后，一脸讶异的菲诺好像这才注意到事实。少女连忙叫道：

「倒掉？咦……！也就是说，这间店会消失的意思吗？」

「呃！欸，喂！」

「我不要啊啊啊！」

她喊叫的同时紧紧抓住旁边劳尔身上的围裙。菲诺攀着少年的胸口并抬起头，拼命地诉说着：

「老子不要这样！老子很喜欢这间店！雷昂竟然会消失！老子讨厌那种事……！」

「菲诺……」

「……怎、怎么办？劳尔……！一定要想办法……！」

菲诺仰望他的眼里浮现非常烦恼的认真神色。少女仿佛随随时会哭出来，劳尔意图安慰般地将手放在她肩上，脸上露出完全束手无策的表情。意料之外的严肃气氛让副店长尴尬地搔着头。

……看到员工们的模样，赛雅拉店长缓缓说道：

「……各位，这是关系到魔法商店·雷昂王都店能否存活的紧急事态。」

她用前所未有的认真口吻说着。赛雅拉店长环视排在面前的部下们，接着坚决做出宣示。

「必须尽快想办法应对……照这个状况下去，今天大概不会有客人上门了，所以我想临时停业，然后进行对抗阿玛达的紧急会议。」

「——这是阿玛达·魔法王都本店的开幕特卖广告传单。」

这里是辅助柜台前面的询问处。这张桌子平常用来填写交给客人的契约保证书明细之类的文件，现在店员们屏住气息围在店长摊在桌上的大张传单旁边。

「哇！这件商品也太便宜了……！这怎么想都比我们的进货价格还要低！他们到底是怎样订出这种价钱的……！」

「……咦，喂，骗人的吧……为什么他们有办法确保那件超受欢迎商品的存货啊……那件商品分配给我们的进货量太少，在我们这里就算预订也要等半年才拿得到耶……？」

「啊！劳尔你看！上面登了饼干！连果汁都有！」

「……阿玛达·魔法是一间创业不过才两年，就已经成为业界龙头的新兴企业。」

……赛雅拉店长一边看着出神紧盯传单的三人，一边烦恼地叹气。

「全国店铺数量是56间店，以营业额为基准来看的话，业绩占了业界总额超过50%，几乎遍及大陆主要都市……另一方面，经营魔法商店·雷昂的雷欧史塔德公司今年创业已经十周年，在王都与王都周边都市的店铺数量只有10间店，业界占比只有3%不到。无论商品数量、价格、服务，我们在所有部分都压倒性地不利……劳尔，你觉得该怎样对抗？」

「什么！」

话题突然抛过来，原本专心盯着传单的劳尔连忙抬头。

「呃，唔……对了！我们也发送传单如何？那个，记得我们的吉祥物布偶装放在二楼仓库里，只要穿上那个去中央广场招揽客人……」

「……很普通耶。」

「……很普通。」

「……唔。」

……这一瞬间，总觉得有一股沮丧的气氛包围了这张小桌。

「咦，等等，普通有什么不好！不可以普通吗！？」

劳尔忍不住叫出来，坐在旁边的副店长不知为何用温暖的视线看着他并拍拍他的肩。

「劳尔……不管做什么事，刚开始的行动都最重要，你要更留意那种一出场就一鸣惊人的作法喔……」

「呃，这个建议很奇怪吧！为什么在会议里需要一鸣惊人的作法！」

「老实说，一开始如果没有抓住重点，之后的气氛就会冷掉……」

「呃，现在应该不是脑筋急转弯大会吧！是很认真的会议吧！大家正在讨论要如何度过魔法商店·雷昂王都店最大的危机没错吧，店长！」

「……劳尔，我说你啊，讲话之前应该看一下气氛比较好吧？」

「喂，菲诺，你刚才不是还哭丧着脸说不希望雷昂消失吗啊啊啊！」

「那么，下一个就由菲诺发表意见吧？」

「是的！」

……店长无情地跳过努力诉说的劳尔。当店长的视线一转过来，菲诺立刻等很久似地举起手。

「反正你一定又要说什么在店里放宝物箱之类的话吧。」

「哇哈哈哈哈，劳尔，老子还真是看错你了，你的点子只有这种程度吗？」

劳尔愤恨地喃喃自语，菲诺则是骄傲地以鼻子朝他哼了一声……菲诺重新看着店长，然后自信满满地回答：

「我认为只要在店里摆放邪神祭坛，然后献上祈祷客源广进的活祭品就可以了！」

「你有病啊！」

劳尔下意识地吐槽，对照之下店长却一脸认真地小声说道：

「菲诺，活祭品可以用鲜花之类的吗？」

「嗯——我想应该没什么问题吧。」

「呃，竟然没问题吗！？没想到邪神这么心胸宽大啊！」

「那么，就采用这个建议……」

「咦，这个方法怎么想都不适合吧，店长！在卖场放祭坛之类的东西很奇怪吧！客人会吓到吧！没错吧，店长！」

「拜札你有什么建议吗？」

「……什么！我吗？」

刚才明明还全力挑剔劳尔的缺点，但他可能没想到话题会转到自己身上。一脸困扰的副店长没多久之后担心地开口：

「我，呃……看了传单之后我觉得不管做什么都没胜算……这个时候放弃王都店。寻找搬迁地点比较符合现实吧……」

「菲诺……」

仿佛要打断副店长的发言似地，店长用非常冷静的声音说：

「活祭品可以用副店长充当吗？」

「嗯～我想应该没什么问题吧。」

「改、改装如何？改装！你们看嘛，我们店说实在已经散发出陈旧的气息，就以重新装潢的方式营造出新鲜感吧！」

副店长急忙高声说道。店长听完之后思考般嗯了一声。

「改装吗……的确，我们无法抵抗对方的低价策略，这个办法或许不错……」

「对吧！对吧！我就说嘛……！」

副店长安心地抚着胸口。店长在代替会议记录的笔记本上快速写着记录，并且小声地说：

「不过既然要改装，我希望能做一些相关的娱乐主题活动。阿玛达的开幕纪念也举办了展示活动与抽奖会，如果有什么可以炒热气氛的企划就好了……」

「呃，类似购物超过1000GOLD就送药草之类的活动吗？」

劳尔不经意地开口后，坐在对面的菲诺突然想到似地说道：

「对了！购物超过1000GOLD就赠送『充满浪漫风情的北方国度，免费招待前往魔界旅行』的活动如何？」

「谁要去啊啊啊！再说你干嘛露出一副『……我想到一个很棒的提案』的表情啊啊啊！」

「呵呵呵呵呵呵呵………少瞧不起人了，劳尔！」

一脸自信地露出笑容的菲诺用手指着下意识叫出来的劳尔。

「魔界也是有观光胜地的啊！例如沾满鲜血的神殿，还有内脏森林等等……」

「喂，在你讲出来的时候就已经完全没有吸引人的要素了啦！再说，难道没有比较正面一点的地点吗！？」

「正面一点……嗯，那么，希望之崖如何？传说只要从那里跳下去，不管什么愿望都能实现！」

在挺起胸部仿佛说着「如何！」之后，她想起一件事并说道：

「……只是很遗憾，到现在还没有半个生还者。」

「那种不负责任的传说到底是谁传出来的啦！」

「不过，内容跟传说有关的话或许很有趣喔。就仿效这类事情，策划一个有故事性的活动……」

「有故事性的活动！」

赛雅拉店长这句话让用力探出身体的菲诺眼神亮了起来。

「那个听起来很好玩！店长，我们来做那个吧！老子来写剧本！」

「呃，菲诺！你哪有可能写得出那种东西！」

「没问题的！」

菲诺在当场叫出来的劳尔面前露出得意的表情。

「以前还在魔王城的时候，负责教育的列德曾经严格教过老子，因为这也是魔王学的一环！如果是想让人类恐惧发抖的台词就交给老子吧！」

「哪能交给你啊啊啊啊……！话说回来，等一下，原来魔王的台词是有剧本的啊！」

「咦！」

劳尔忍不住反问，结果菲诺反而露出觉得不可思议的表情。

「你在说什么呀，那是当然的吧？在勇者或魔人们面前要是即兴演说却失败的话，不是会搞砸很多事吗？列德也说过『如果要维持身为领导者的威严，这种脚踏实地的事前准备非常重要』喔！」

「这、这个嘛！也没错啦……」

「顺带一提，魔王的证明《支配的血星石》还具有提词的功能。」

「……我总觉得……请你讲到这里就够了。」

菲诺毫不吝惜地暴露出的魔王内幕，让劳尔不知为何觉得心情很微妙。没想到我们人类竟然被那种家伙们折磨着啊……

「……嗯，今天就先到这里吧。」

……店长环视坐在桌边的员工们，然后啪一声阖上笔记本说道：

「细节就再陆续讨论吧……总之先从可以做的部分开始。」

*  *  *

『……看样子似乎来了』

……店长的声音透过《魔法对讲机》传进耳机，伫立在后场控制面板前的劳尔忍不住吞了一口口水。

『各位，现在终于要展现我们努力的成果，为了本店往后的发展，绝对不允许失败——那么现在就启动任务《代码H》。』

赛雅拉店长的语气前所未有地认真。为了缓和因为这份宣言而更加高涨的紧张感，劳尔再度深深吸了一口气。

『……3……2……』

没多久之后，耳机深处传来音调冷静的倒数声。

……虽然心里有很多想法，但总之大家已经尽力完成能做的事，接下来只能顺其自然。无论最后是哭还是笑，距离审判结果宣布也只剩下一点点时间。

『……1……开！』

店长发出强力的暗号。

劳尔配合着那个暗号，以祈祷的心情将手伸向店内照明的开关……

*  *  *

「欢迎光临。」

这里是魔法商店·雷昂王都店。少年若无其事地打开店门，在前方等候着他的是一名低着头、拎起长裙的少女。

「欢迎光临……这里是雷昂店。」

这是一道撩拨着耳际的甜甜嗓音。少女说出迎接话语的同时慢慢抬起头……少年不禁屏住气息。

垂披在肩上的柔软栗色头发描绘着圆滑的弧线，秀发当中露出的脸蛋非常可爱。从衣襟大大敞开的洋装毫不吝惜地露出来的胸部，也充满让人无法抵抗的魅力……

天使般可爱的少女移动脚步时衣服发出窸窣摩擦声，她慢慢靠近，轻轻牵起呆立在原地的少年的手。

「唔！」

少女的手指触碰少年的瞬间，一股无法言喻的感觉窜过背脊。他下意识将目光从紧贴眼前的乳沟上移开……少女害羞地朝红着脸的少年微笑说道：

「勇敢的客人……请您将我们店里这些代代相传的商品带在身上吧。」

少女一边用令人心跳加速的声音呢喃，一边将购物篮与一把剑递给少年。

……什么？

「呃，请问……这是……」

……这是一把看起来跟玩具没两样、用纸糊的剑。少年对于硬是被塞进手里的道具感到疑惑，少女在他面前皱起形状美丽的眉毛。

「从前，这里是一间和平、美丽的店……卖场里摆满了各种商品，众多客人聚集在洋溢着活力的店里……我们《店员》一族守护着这间《雷昂》店，过得非常幸福……」

「是、是吗……」

「不过，持续了很长一段时间的和平突然宣告终止。《高贵的邪恶》从人类智慧所无法理解之狭缝里的黑暗国度现身，吞噬了这间《雷昂》店。」

「……唔、呃，那、那还真是糟糕……」

「客人，求求您，请您拯救这间店。」

「什么！」

「客人，求求您，请您拯救这间店。」

「这、这个嘛……」

「客人，求求您，请您拯救这间店。」

「呃，我……」

「客人，求求您，请您拯救这间店。」

「…………」

少女的纤细手指在胸前交握，一边看着少年一边诉说。

……少年终于发现自己没有其他选择。当他勉为其难地点头之后，少女像天使般微笑着。

「客人，非常感谢您。店里充满了危险……还请您务必小心。」

虽然已经太迟了，但少年听到这句话才环视了周围一圈……

「………………」

……改变得过于彻底的店内景象，让他张着嘴呆站在原地。

摇晃的蜡烛火焰照耀着照明光线调整到极微弱的昏暗店内，浮现在少年面前的是一座充满迫力、仿佛要诅咒全世界的祭坛。

那里矗立着无数根像恶魔的角一样扭曲的漆黑柱子，还有好几个复杂的魔法阵。暗红色液体不断从供奉在中央台子上的破裂杯子里滴出来，被撕得乱七八糟的花朵残骸散落各处。

这时不知何处传来惨叫，少年吓得往后仰，接着他不经意地将视线转往店铺深处的魔视展示区，微微发白的画面上出现一个画着歪曲妆容、窃笑着往这里看的小丑。

「…………！」

……仿佛要缠绕住身体的干冰雾气，以及回荡在店内、用小调方式演奏的忧郁BGM。少年虽然愣了一下，但没多久就用力甩甩头。下定决心似的握住少女递过来的剑与购物篮。

少年胆颤心惊地在黑暗里踏出脚步，就在他经过魔视卖场的玻璃柜前面时，有个人突然从旁边的架子后方跳出来，如同要挡住少年的去路般直直站在他面前。

「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

对方穿戴着黑色长斗篷与帽子，还有整个盖住眼睛周围的怪异黑色面具。身材高瘦的红发男子用没干劲的笑声笑了一会儿之后翻开手上的册子，然后以完全没有抑扬顿挫的语调说道：

「喔～～这位客人，亏你能来到这里啊～我是这个箱子的守护者～～如果你想解开这个玻璃箱的封印，就先打倒我吧～～～！」

「………………」

「哇哈哈，怎么了～～？害怕了吗～～？」

「………………」

「……呃……」

「………………」

「………………」

少年默默投射过来的冷淡视线让红发面具男子愈来愈坐立难安……一会儿之后，男子尴尬地开口：

「……啊！～～软，你用那把剑轻轻戳我一下吧？好吗？轻轻的喔，轻轻的。」

男子小声地说出很明显的建议。少年放弃般叹口气并举起剑。

「呜，我被打倒了。」

就在这一瞬间，红发男子发出爽朗的声音，仿佛总算能从讨厌的工作中解脱般，接着他迫不及待地握住腰间的钥匙串，喀啦喀啦地用熟练的动作打开玻璃箱。

「呜呜！只不过是打倒我而已，可别太神气了！～～就算打倒我，后面还有第二、第三个威胁等待着客人你喔～～！对了～～我先给你一个忠告，请务必小心收银～～～～～「

红发男子瞄着单手所拿的小册子照念，根本已经连演戏都懒得演了。

……少年的表情就像已经放弃了很多事情。他接过红发男子递过来的魔法照相机并放进购物篮，快步走向收银台。

「啊！欢迎光临！」

出现在少年眼前的景象，是在微暗光线中也闪耀着光芒的银发，以及稚气得让人心头一揪的少女笑容。少年一接近收银台，她就像是等很久似地抬起头。发出兴奋声音的少女一脸高兴地用充满憧憬的眼神仰望他。

「客人！谢谢您！让我为您结帐！」

虽然比不上先前的少女，但是这名少女包裹在民族风格洋装下的胸部也相当有份量。再加上纤瘦的腰围，以及每当移动身体时就会从短裙露出来的大腿。带着天真微笑的银发少女摇晃着红色缎带轻轻低下头，从收银台另一端伸手准备接过少年的购物篮。

「……收银台这里很普通嘛。」

满脸笑容的少女用让人感到舒服的方式接待他，让他不禁为之松懈。当少年忍不住低喃的时候，少女忽然垂下头——

「呵！呵！呵！呵！呵……！」

——纤细的肩膀也轻轻摇晃着。

少女没多久之后抬头，扬起嘴角豪爽地笑了出来，接着用手扠着纤腰用力挺起胸膛。

「哇哈哈哈哈，该死的客人，你完全被骗了！这个收银台是假的！真正的收银台被囚禁在这间店的地下室！」

「咦……呃，这到底是什么状况啊啊啊！」

少年不禁吐槽，结果……

「这位客人！」

一道刚才听过的温柔声音传来，轻轻飘扬的栗色波浪与声音同时突然出现在眼前。不晓得她是什么时候、从哪里出现的，少年一转头就看到刚才把剑交给他的那位美少女。

她的长裙摆动着，摇晃的胸部简直快从洋装的衣襟弹出来。少女用琥珀色眼睛凝视少年的同时，语气认真地说道：

「客人……！请您拿出《会员卡》！请您把《会员卡》插进那把《会员之剑》的剑柄！」

「咦！这把剑原来叫这个名字啊！」

就在这时，收银台里的少女露出仿佛在说「糟糕」的表情并往后退。

「竟、竟然是《会员卡》……！你、你这家伙不是普通的《客人》，而是《会员》吗！？」

「呃，我不太懂你们在说什么？」

「哼哼，没想到传说中的《会员》竟然出现在这间《雷昂》店……」

「呃，只不过是会员卡而已，大家都有啊！这种东西不用花钱就能申请，根本不稀奇好吗！？为什么会有这种一点也不让人感动的传说！」

「客人！拜托您！请对我们《雷昂》的《店员》展现《会员卡》隐藏的力量！」

「我说啊，你们大概认为不管什么东西都先用《》符号括起来，之后再随便填空就好，拜托舍弃这种想法！」

……他好像必须先让故事进行下去。

少年一脸厌烦地乖乖把《会员卡》插入剑柄，这时原本阴暗的店里突然亮了起来，栗色秀发的少女一脸严肃地屏住气息。

「耀眼的光芒慢慢围绕着认可了《会员卡》的剑……！」

「呜！我的眼睛！我的眼睛啊啊啊……！这、这就是传说中《超级会员之剑》的力量吗……！」

「不对吧，虽然店里的灯光变亮了，不过剑本身根本就没发光啊？这么牵强的表演是怎么回事？」

「就是现在，请您挥剑！」

「啊啊啊啊啊啊啊啊，这样你们满意了没啊啊啊啊啊！」

……总觉得少年已经完全自暴自弃。

当少年挥下包覆着耀眼光芒（如此设定）的剑，店里就响起暸亮的吹奏乐曲，收银台里的少女发出痛苦的呻吟声并跪了下去。

「呜……是、是老子输了……唔咳咳！」

「……客人，非常感谢您。」

栗色秀发的少女微笑的同时发出简单的宣言。就在这个瞬间，平时的清爽BGM就像算好时机似地在店内楼层响起。

「多亏有你这位深具勇气的客人，这间店才会得救。」

「……是喔，那还真是……太好了。」

「客人，辛苦了！」

……一脸疲累到不行的少年低声说完后，收银台里的少女不知何时已经恢复精神，满脸笑容地对他说话……接着少女忽然想起什么似地拍了一下手，从架子下面缓缓拿出一个大花盆。

「？」

大片的叶子下面露出的植物根部看起来很可怕，就像一个正好闭上眼睛的人脸。少年投以疑惑的视线后，银发少女就抱着花盆微笑说道：

「顺带一提，现在只要消费满1000GOLD以上，就可以拉一次这里的曼陀罗草！」

「呃，那样做会死掉吧！那样做的话会死掉吧！你们很明显是想要客人的命吧！」

「咦……！可是，如果有办法顺利拉出来的话，就是一种长生不死的仙丹喔？」

「要是在拔出来的时候死掉就没意义了啊啊啊！」

………少年大叫。

「……呃…………」

这时突然有个人影从后场门扉的另一侧小心翼翼地、尴尬地出现。

「……嗨，好久不见了，艾利克。」

黑发少年不知为何露出很抱歉的表情，然后一边苦笑一边搔着头。手里握着《超级会员之剑》的少年一看见他就咬牙切齿地开口：

「『好久不见』个头啦，劳尔！你这个堕落的店铺员工！」

总觉得他都快哭了。名叫艾利克的褐色自然卷短发少年用手指指着劳尔，奋力大叫。

「看到你信上说王都店已经改装完毕，需要有人来确认一下！我好不容易才从恶魔上司推给我的爆忙总部业务里抽出时间过来看看，结果却改装成这样！太奇怪了吧！怎么想都很奇怪！」

「这……这个……其实我也这么觉得……」

……根本没有反驳的余地。劳尔同情地眯起眼睛。

——任务《代码H》——「实际接待客人之前，要先与总部确认、获得许可之后才可以做喔。」收到赛雅拉店长的指示后，寄信给管理连锁店，魔法商店·雷昂的雷欧史塔德公司总部店铺支援课的人，就是劳尔。不过，他还以为一定是课长基尔先生过来验收，没想到来的人竟然是职位最低的艾利克……

艾利克原本是为了当个让客人感动的接待销售员才进入公司，却被分配到属于后勤的总部、无法完成心愿，所以他很怨恨被分配到店铺的劳尔。每次见面他都会找劳尔的麻烦，因此劳尔其实不太想见到他。

劳尔不禁别开视线，艾利克揪住他的领子口破口大骂：

「说起来，这一定全都是你干的吧！什么《超级会员之剑》啊！哼，你的命名品味还是老样子，烂到不行！真是的，我竟然跟你这种无能家伙是同一期，我都丢脸得快哭了！」

「呃，喂！剧本又不是我写的！我只不过负责大型道具跟后援！跃跃欲试地做了这个改装计划的人是店长跟工读生菲诺，你不要误会了！」

「吵死了！可爱的赛雅拉店长跟工读生，怎么可能企划这种白痴的勇者剧情！混帐！你不只损害小姐们的名誉，还把我卷入无聊的闹剧，给我用一辈子赎罪啦，低能的店铺员工！」

「我都说了不是这样！你听好了，艾利克，你不要小看我们店长喔！她是个只要看到特点就会想办法让特点更突出、如果觉得事情好像很有趣就会使出浑身解数去实行的人喔！我反而还要试着阻止她别做得太过火……」

「店铺员工给我住口！」

艾利克怒骂着奋力解释的劳尔，然后迁怒似地吼着：

「说起来，你身处的环境也太优渥了吧！可爱上司跟可爱新人是怎么回事啊！你一定是过着新人会仰望你然后轻轻地说：『劳尔前辈！往后还请您费心指导我各种事情喔❤』的超爽日子吧，开什么玩笑啊！跟这么可爱的女孩子待在一起的话，无薪加班反而是一种奖励吧！你是想赌上自己所有的一切来跟我吵架是吗！？」

「可、可是，总部也有很多可爱的女孩不是吗？像总务课的朵拉格小姐与多洛普小姐、财务课的梅摩里小姐、秘书课的……」

「部门不一样，所以几乎不会有接触啦啊啊啊！」

艾利克的视线里浮现出明显的杀气，同时憎恨地瞪着劳尔。

「店铺支援课的人只有我跟上司两个，所以我一整天都得待在那个人格有问题的家伙身边……唯有休息时间在屋顶与小鸟一起吃饭的时候是我心灵唯一的救赎耶！明明是同期，为何却有令人绝望的差别啊，可恶！可恶！如果我被派到王都店的话，我就是这个可爱工读生的训练负责人了耶……！」

「……呃，唔，老实说，我不觉得你有办法应付菲诺……」

就在这时候……

「……艾利克。」

介入争吵的两人之间，朝艾利克低下头的人，就是刚才把剑交给他的栗色秀发美少女——赛雅拉店长。

「非常谢谢您今天为了王都店特地从总部过来。」

「……不、不用客气！呃！这、这是工作嘛！」

她的微笑让艾利克一阵慌张，满是雀斑的脸也红了起来。店长眯细琥珀色的眼睛，用甜甜的声音询问：

「那么，您觉得怎样？我们这次的改装如何……」

「呃，唔……」

「呵呵，其实我很有自信喔，这是为了寻求跟同业其他公司的差异性，所以透过以前不曾有过的方式……」

「咦、啊、那、那个……！」

「我想听听你实际的感想，可以吗……？」

……唉，真是可怜。劳尔忍不住感到同情。

赛雅拉店长是个在各方面都不会被常识束缚的人，而她最大的武器就是能强迫别人接受各种难题的天使笑容。缺乏恋爱经验的思春期少年，不可能抵抗得了这种违规的魅力……

艾利克冒着冷汗的同时打算开口，就在这时候……

「嗯……」

原本在收银台里不停翻着剧本并且思考般歪着头的菲诺，用认真的表情自言自语地说道：

「……比起《超级会员之剑》，《最强会员之剑》好像比较厉害……不过，《杀戮会员之剑》也很难舍弃……嗯，这个部分的台词似乎还有改善的空间……」

「呃，问题不在这里啊啊啊！」

他在瞬间如同脊髓反射般重重吐槽。

艾利克这时突然回神，他用力摇着头并毅然将视线从不能轻忽的王都店美少女店长身上移开，接着坚定地说道：

「否、否决！否决！总部绝对无法承认这种东西！把祭坛拆除然后烧掉！请立刻将王都店恢复原状！」

于是……

魔法商店·雷昂王都店的改装，在隶属雷欧史塔德公司总部店铺支援课的年轻正职员工艾利克·弗立兹的英明判断之下，很快地被否决了。

*  *  *

「唔，好热……」

劳尔忍不住喃喃自语。他肩上背着塞满传单的包包，一边仰望夕阳西下的天空，一边重重地叹气。

『所以，可以请你去广场发传单吗？』

……因为总部的指示，洋溢着娱乐性的王都店改装计划瞬间消灭。本来当成备案的第二计划取而代之地往前推进并实行，提案者劳尔也顺势被指派负责这项光荣的职务，不过…

「……这真的有够累人……」

劳尔本来认为偶尔离开店里也很新鲜，但实际状况却与他的企图完全相反。

二楼仓库的角落有个放了好几年、将狮子与星星硬是凑在一起所做出的奇妙代言玩偶·雷昂星星布偶装。这个散发着吉祥物趣味气氛、不知该怎么形容的布偶不仅重得非比寻常，穿起来也热得要命，穿了一个小时就已经将劳尔的体力状态逼到红线边缘。

而且，当然没什么人会愿意拿巷子里小小魔法道具商店的传单。递出传单时被拒绝的状况还算好，甚至有传单在眼前被揉成一团、当场扔掉的糟糕情形……老实说，要是没穿布偶装的话他可能早就灰心了。虽然这套装扮像个只要走路就会消耗体力的诅咒物品，但也有其优点。

不过——

与这点比起来，更加无声而且确实削减着劳尔精神力指数的事情，就是不管朝广场的哪个方向看过去，跟劳尔年纪差不多的情侣身影都会映入他眼帘。

……慢慢涌出来的忧郁心情让劳尔忍不住叹气。

他有着与生俱来的胆小性格与负面思考所创造出来的消极个性，还有来自乡下的畏缩感，再加上劳尔一心一意朝着勇者的目标前进，使他不自觉地筑起一道墙，所以他一直都是形单影只。尽管因为从事服务业让这方面的性格改善不少，但别说女朋友了，他几乎没有与同事以外的人来往，对他来说，在街上走动的现充们就像异世界的生物一般……可恶！真羡慕……

他就这样穿着可笑的布偶装，茫然看着快乐地牵着手的情侣们，接着……与菲诺牵手时的回忆突然在右手掌心中复苏，劳尔急忙摇摇头。

……呃，喂！我不可以误会啊！那家伙确实跟我混得很熟，还会一直紧紧黏着我，但也不是那一回事啊……！在我眼里，那家伙只是个后辈！对啦，她的确是超级可爱！不过她是魔人耶……！呃，唔，是魔人也没什么关系啦！所以！那个……我……

「唔！」

……事情就这么突然发生了。

他最初感觉到一股激烈的冲撞。『某种东西』的强烈存在感突然用力撞击劳尔的身体，接着……隐隐痛楚就像热度般慢慢扩散。

「哈！哈！哈！你这个奇形怪状的魔物！如何，认输了吧！」

……在广场上游玩的坏小孩朝他的胫骨打出漂亮的一击。

穿着布偶装的劳尔当场蹲下去，坏小孩往他的侧腹部使出致命的手刀攻击之后快速逃跑，只留下令人厌恶的笑声……当然，劳尔不可能追上去反击。他怨恨地瞪着坏小孩们的背影，一边压抑不甘心的心情并呻吟着。

……唉，今天干脆回店里好了……劳尔把手从遭到攻击的小腿移开之后摇摇晃晃地站起来，忍不住在心里喃喃自语。嗯，已经够了吧。今天的我真的已经很努力，是那种神明也会笑着竖起大拇指对我说「干得好」的等级了……好，回去吧。

就在劳尔这么想的时候……

隔着布偶装看出去，突然有物体吸引了他的注意，那是飘逸的美丽蜂蜜色头发，隔着厚厚风衣仍旧能看得出来的匀称身材，让人惊艳的容貌，还有一双深蓝色的眼睛与紧闭的嘴唇……

……怎么搞的，那不是艾莉吗？

快步穿过人群里的人，是外号《满贯王艾莉》的艾莉·欧尔提尼特。她是之前在勇者补习班与劳尔争夺第一名宝座、散发着凛然气质的美少女……之所以露出看似苦恼的表情，是与小时候家人就被魔人杀害的那个传闻有关吗？

劳尔前阵子才在相隔两年之后与她再度见面。话虽如此，两人的关系也没好到在街上偶遇的时候会轻松开口叫住对方的程度，况且……

……重新仔细端详，才发现那家伙果然是个美女……

尽管露出忧郁的表情，但她的美貌即使在人群之中也让人无法不注意。劳尔忍不住盯着那从热裤底下露出来的大腿……这时，他突然瞪大双眼。

「嗯？」

少女的腋下挟着一本薄薄的杂志。熟悉的封面让劳尔不禁眨着眼。

……那个……是找工作的杂志吧？

没有错。那是在王都各处免费发放的征人杂志『求职志』。劳尔之前找工作的时候也会每个星期详读，可是……为什么那家伙要拿着这种杂志？

虽然她跟劳尔一样在勇者制度的废止之下无法当上勇者，可是艾莉突破了前勇者与想当勇者之人聚集的窄门，现在应该在待遇毫不逊于勇者的保全公司工作才对。之前见面的时候艾莉也对此感到很骄傲……她对自己的工作似乎很有自信，而且从中得到成就感。

……不过呢，无论是看起来多么光鲜亮丽的工作，应该也有许多苦衷吧。

穿着布偶装的劳尔来回看着少女似乎有点消沉、略显疲倦的侧脸，以及挂在自己肩上、塞满传单的包包，接着叹了口气。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二章「这样一点都没有进展。于是决定去侦查」
这里是屋龄数十年的老旧四层楼公寓。劳尔站在每当踏出一步，隔板就会发出嘎吱声的二楼走廊，敲了敲眼前那扇褪色的门。

「菲诺！时间到了喔！」

没多久之后，房里传来很模糊的回应声。

「……等一下！老子马上出去！」

她焦急回应的同时，门的另一边发出一阵慌忙的声响，劳尔不禁叹气……真是的，至少也该提前做好准备吧？

劳尔将贴满徽章的连帽外套背部靠在门边的墙上，把头上帽子的帽沿拉低。

……五月也差不多过了一半，拂过脸颊的风带着绿叶的气味，感觉非常舒服，天气也让人很想就这样直接打盹。

『劳尔！老子明天休假要去阿玛达！』

『……啥？……呃，喂！等一下！我也要去！』

昨天关店之后，菲诺突然说出这句话，劳尔也急着表示要一起去。店长在第一天就去侦查阿玛达的开幕特卖，劳尔对此也很在意，本来他打算要一个人过去……但让菲诺单独去阿玛达实在太危险了。要是让这个直到现在还欠缺人类常识的家伙乱跑，实在不晓得她会做出什么事……不过……

……话说回来，那家伙想做什么打扮呢？

劳尔闲闲望着走道天花板的同时，聆听着门另一端传来的声响，心里不禁有点紧张。

虽然刺探敌对店铺的状况并不是违法行为，不过以对方的角度来看一定会不高兴，所以最好能隐藏本来的身份。他为此事先对菲诺说过，要她穿跟平常不一样的衣服。

『跟平常不一样的衣服？』

『是啊……嗯，也就是说，就算在阿玛达遇见我们店里的常客，也不会在擦身而过的时候被对方认出来的打扮。』

『不会在擦身而过的时候被认出来……原来如此，老子知道了！』

跟平常不一样的衣服吗……

劳尔想起昨晚的对话，不禁在心里低喃……对了，她上次的打扮实在很可爱。

菲诺用第一次领到的薪水买了纯白衬衫与飘逸洋装。之前的装扮与她娇小的身材相互辉映，穿着那套衣服并露出微笑的菲诺实在可爱得让人心跳加速……就在劳尔心想希望能再跟穿成那样的菲诺走在一起的时候，他突然回过神。

呃，我干嘛心动啊！上次那又不是约会！再说，这次也只是去对手的店铺侦查，不过是工作的一部分而已。我怎么自己在那里兴奋不已……总觉得我这样实在有够丢脸的啦！

……不过，就算试着否认，他依旧无法克制高涨的期待心情。劳尔把背靠在石灰墙上，心里烦恼不已，这时一旁的门把突然喀锵一声转动起来。

「劳尔，早安！久等了！」

「真是的，你也太慢了吧，菲……」

他为了不让人察觉那种心情，于是故意露出不高兴的脸。劳尔装模作样地从墙边直起身躯……然后就这样愣住。

……劳尔抬起脸的瞬间，一片压倒性的漆黑跃入他的视界。

有个仿佛要吞噬一切光明的黑暗金属块，发出刺耳的锵啷锵啷声从菲诺的房间走出来，然后随兴地朝目瞪口呆的劳尔举起手——

「怎样，很酷吧！」

「呃，酷个头啦！」

……这是宛如传说中的魔王装备般厚重且遍布尖刺与棱角的全套铠甲。劳尔看到刻在垫肩上、有如血滴般的徽章，不禁涌出一股想对天忏悔的冲动……啊～～神啊，期待看到可爱洋装的我错了，应该说我太得意忘形了。

「你这什么打扮啊啊啊！谁会穿成这样啊啊啊！再怎么样也不可能选这套衣服吧啊啊啊！而且你是从哪里找来这种东西的啊啊啊！」

「咦！」

听到劳尔的问题之后，人似乎在铠甲内侧的菲诺低头看着自己的身体，同时铠甲还传出嘎嘎嘎的声响……过没多久她略感抱歉地说：

「……劳尔，抱歉，这好像是老子专用的尺寸，所以……」

「呃，我完全没有想穿的念头啊啊啊！」

他努力否定这个丢脸的误会，结果漆黑的全身型铠甲似乎终于理解他的想法般轻轻地「啊」了一声，接着用戴着护腕的手指着自己的身体。

「最近啊，这种东西都会匿名送过来喔。」

「……匿名？」

「对。」

全身型铠甲轻轻点头回应劳尔的发问。

「每次都会附上留言卡，送件人的地方写着：『给未来的魔王大人，你的支持者敬上』这类的话。」

「呃，这很明显是上次那个魔人吧！」

劳尔一想起这件事，胸口就涌出不安的感觉。他的心里一阵骚动，不禁咬牙切齿。

菲诺称呼那个魔人为列德。他是上任魔王的心腹，也是菲诺以前的老师。明明就是他勾结前勇者们、想让菲诺成为新任魔王，但是在与赛雅拉店长战斗的时候他却故意放水，然后跪在稍微展现了魔王力量的菲诺面前，不过他没有接受菲诺找他一起工作的邀约，就消失在某处了……完全搞不懂那个魔人在想什么。

「……菲诺，你最好把这套铠甲丢掉喔。」

……劳尔一提出忠告，全身型铠甲就慌张地叫了出来：

「咦！为、为什么！这很酷耶！」

「这很有可能是某种陷阱啊！万一这铠甲像上次的魔法吸尘器那样突然飞到半空中、把你带走该怎么办？」

「可、可是！蔬菜很好吃喔！」

「不行！就算蔬菜再怎么好吃也是两回事…………蔬菜？」

……这个突然冒出来的词汇，让他当场说不出话。

全身型铠甲在头上冒出问号的劳尔面前喀锵喀锵挥着手臂，大声叫道：

「不只是铠甲，一起送过来的还有蔬菜喔！茄子啦、小黄瓜啦、番茄啦……」

「……什么？」

「每次的东西都很好吃喔！特别是番茄，就算直接吃也很甜……！喂，蔬菜也要一起丢掉吗？」

「………………」

……劳尔忍不住按着额头。

他真的搞不懂列德究竟有什么打算……再说，明明是个魔人，为什么会送好吃的蔬菜过来啊！他是那种家伙吗！？是乡下的妈妈之类的吗？还是说，这是其他家伙干的？但是，除此之外还有谁会把魔王铠甲送给菲诺……啊啊啊啊啊啊啊我不懂啊！

劳尔终于放弃思考。他边叹气边不甘愿地把脸转向全身型铠甲。

「……总之，蔬菜的部分先观察一下状况。」

「太好了……！」

他一说完，全身型铠甲就安心似地抚着胸口。

「好！这么一来就能放心出门了！那我们走吧，劳尔！」

全身型铠甲精神奕奕地说完后，立刻踩着嘎吱作响的隔板、发出锵啷锵啷声开始走路，劳尔挡到她面前奋力大喊：

「去给我换衣服！」

……在这之后过了整整十分钟。

门把喀锵转动的时候，倚在门边的劳尔怀着不管发生什么事都无所谓的心情挺起身体。

「真是的，这次应该穿得比较正常吧……」

劳尔说到一半就十分无力地朝门的方向瞄了一眼……然后他再度僵住。

……那是随风飘扬的浅蓝色百褶裙。

扣上钮扣之后显得有点紧的胸部，还有紧紧系在领口、跟裙子相同颜色的大领结。包裹着菲诺娇小身体的素净短袖衬衫有着非常简单的设计，但那精巧的制作成品又具有立体感，让人忍不住想像青春少女洋溢着魅力的身体曲线……

「这是店长之前给我的。」

她将平常总是用缎带绑起来的银色头发放下来，让秀发垂在肩膀后面。菲诺这身打扮简直就像穿着某所学校的学生制服，她扭着身体将手放到背后，露出有点担心的表情询问：

「这好像是某个叫做『高等学院』的地方的制服，但因为不是我们店里的制服，所以应该没关系吧……喂，这样的话可以吗？」

「……呃，嗯，没什么问题吧？」

说起来，这根本就违反规则了吧！

这身仿佛唤起了某种酸甜感觉的打扮很适合她，甚至连直视都令人觉得害羞。劳尔故意用冷淡的语气回答后，菲诺安心地笑了出来。

「太好了！那这次可以走了吧！」

「咦，呃，喂！」

菲诺瞬间一边欢呼一边用力抓住劳尔的手臂。虽然这个突发状况让劳尔忍不住叫出声，但是少女完全不理他。

菲诺高兴地拉着劳尔的手臂，劳尔就这样一脸慌张地像要跌倒般，被她拉往楼梯的方向。

「啊！是店长！店长……唔唔！」

「喂！不要这样引人注意地大叫……！呃，嗨！午安！」

劳尔很在意一旁发传单的店员的视线，于是捣住差点大喊出来的菲诺的嘴巴，接着轻轻点头打招呼。

「唉呀，午安，劳尔跟菲诺，竟然会在这里遇见你们，真是凑巧啊。」

对方一看到两人的身影，就眯细那双感觉很温柔的琥珀色眼睛。正好从店里走出的少女露出微笑。

她穿着针织薄毛衣、裙子与及膝袜，从贝雷帽下方垂下来的辫子与眼镜带有沉稳的气息，非常适合她。今天的赛雅拉店长简直就像个文艺少女……虽然不知道她的实际年龄，不过这个人还是老样子，在各方面都很会骗人。

「你今天跟菲诺一起约会买东西吗？」

赛雅拉店长一朝两人走过来，就笑着询问。

「我本来还以为劳尔你很内向，结果还满行的嘛。呵呵，真是青春啊……」

「呃，店长！」

这句话让劳尔感到不好意思，于是忍不住开口抗议。店长看见少年的青涩反应，觉得有趣似地笑了出来。

「开玩笑的啦，我开玩笑的。你们也是过来看看的吧？……果然还是觉得在意。」

赛雅拉店长边说边仰望自己刚离开的那栋建筑物……劳尔也跟着抬头。

——阿玛达·魔法王都本店。一旦站到建筑前方，就感到一股惊人的存在感。

虽然这里并不算交通要道，可是有如宫殿般豪华的玄关就正对着人潮很多的街道。两根柱子支撑的屋檐少说也有三米以上的高度，阿玛达·魔法的金色标志正在可以一次让十个人并排通过的宽敞大门上面闪耀着光芒，左右延伸出去的灰色墙壁无法一次尽收眼底，每一扇井然有序排列的玻璃窗都跟雷昂王都店的大门差不多大小，而且那些窗户再往上一层还有另一排完全一样的窗户……再加上店员们充满活力的招呼声，当他们站在这里的时候，走在街上的人们就陆续进到了建筑物之中。

「规模真的好惊人……」

「是啊，老实说，他们是很强劲的敌人……想正面对抗可能有点困难。」

店长抬头看着矗立眼前的建筑物，同时露出有点严肃的表情。

「但如果先不管这一点的话，我觉得像今天这样去看看不同的店铺，对劳尔你们来说也是一种学习……嗯？」

「店长！你的打扮！实在太好看了！」

菲诺趁劳尔移开注意力的瞬间挥掉他的手、用力抱住店长，赛雅拉店长俯视她并露出微笑。

「谢谢你，菲诺。你的打扮也很适合你喔。呵呵，总觉得想起了从前……」

「对了，记得店长是高等学院的学生嘛。」

劳尔在怀念般眯细双眼的店长面前一派轻松地开口：

「我之前都不知道。店长果然很厉害耶……」

虽然高等学院的入学合格率每年都在增加，但也是好不容易才超过了1%。这个国家的年轻人几乎都是15岁一从学校毕业就投入职场，所以高等学院出身的人拥有相当高的地位……尽管店长喜欢恶作剧，还采用了菲诺的惊人提案、性格有许多奇怪之处，但真的很了不起啊。劳尔不禁感到佩服。

「嗯……」

……可是，劳尔的话却让店长的表情闪过一丝阴影……不久之后她摇摇头。

「……其实呢，我读了一年就离开了。因为哥哥的勇者资格被剥夺之后，我就必须去工作。」

呃……我真是笨蛋！

赛雅拉店长的哥哥对于为了自保而与魔人勾结的勇者世界现状提出不满，因此被陷害、剥夺勇者资格，但他依旧决心打倒魔王，最后被勇者们杀害……她落寞的微笑让劳尔理解到自己讲错了话。他对自己的粗心感到后悔，忍不住垂下视线。

「店长，对不起，我……」

可是，劳尔胆怯地道歉时，店长却突然浮现微笑。

「请你不要露出那种表情。」

她回应的声音听起来非常开朗。劳尔不禁抬起头，先前还蒙在她脸上的阴影不知何时已经消失。

「……说了这么沉重的话题，真是抱歉。没有正式毕业虽然有点可惜，但多亏如此我才能获得学校里学不到的经验，也才能与拜札、劳尔、菲诺你们认识……我真的觉得这样很棒喔。」

赛雅拉店长的口吻仿佛已经完全没有烦恼，她对着两人眨眨眼睛然后露出天使般的微笑。劳尔不禁看着出神，这时店长突然拍了一下手，想起了什么似地说：

「啊，对了对了。欸，菲诺，你过来一下好吗？」

「好！」

菲诺点点头，赛雅拉店长将嘴唇靠近她的耳朵，悄悄地说了些话……过了一下子之后，菲诺露出高兴的表情用力点头。

店长满意地望着兴奋的菲诺，她离开菲诺身边的时候轻轻举起单手。

「那就先这样啰，我还得在今天以内将调查竞争店铺的报告交给总部……劳尔跟菲诺，你们要小心一点喔？」

「啊，是的！」

「谢谢！明天见！」

辫子在她点头示意的同时跟着摇晃，店长就这么消失在人群里……

突然间……

有某个柔软的物体包住了劳尔的手掌。

「唔！」

劳尔惊讶得将脸转过去，结果看到菲诺微笑着紧紧握住他的手。

「怎……怎么了啦！为什么突然……？」

「……劳尔，你知道吗？」

……她的态度有如要诉说某个很棒的秘密。

少女嬉闹般眯细蓝色双眼，在劳尔的耳畔呢喃着。

「……所谓的『女朋友』，就是要这样牵着手喔！」

他一瞬间听不懂菲诺在说什么。

……当劳尔明白意思之后，脸就开始发热。

「咦、喂、你！你在说什么……！」

怎么了！这家伙怎么了！为什么……这么突然……

劳尔的心跳加速、脑子里的思绪转个不停，胸口一阵紧揪……菲诺就这样握着劳尔的手高兴地笑着。

「这是店长的建议！」

「………………咦！」

「好像只要变装成『女朋友』来欺瞒敌人的耳目，任务就能顺利进行！」

……呃，店长，你为什么要骗菲诺啊啊啊！

劳尔当场语塞，菲诺不知为何得意地挺起胸部……没多久之后，她一脸不可思议地小声说：

「……对了，『女朋友』是什么？」

……唔……

……原来……如此………

劳尔眯细单眼，低头看着一脸认真、歪着头的少女，过了一下子之后，他轻轻叹了口气。

「「「「欢迎光临！」」」」

一踏上光亮的地板，精神奕奕的声音就从四面八方传来。

………这跟我所知道的魔法道具商店不一样！

眼前出现的是异世界般的景象。

清爽的白色灯光照耀着洁白到眩目的墙壁与一尘不染的地板。这里有高耸的天花板，大小足以轻易塞进五间雷昂的面积里整齐摆放着日常用品，井然有序的卖场中陈列着数量与种类都很惊人的魔法道具，装饰在各处的布条与促销海报让人看得眼花缭乱。

『您的生活革命☆改变！贩卖！阿玛达·魔法☆』

不知从何处传来加入了阿玛达口号的广告歌曲。客人们一边谈笑一边快乐地看着商品与POP，配戴着魔法无线电的店员们在其中穿梭。店里充满庆典般的活力，以及全新建筑物特有的、让人感到雀跃的气味。

突然间，劳尔的视野出现肤色的物体，他被吸引似地将视线移过去，然后咽了一口口水。

在卖场与收银台里微笑的是身穿蓝色紧身衣、头戴兔耳发箍，也就是打扮成兔女郎模样的女孩子。虽然最外面套着合身的燕尾服，不过在有光泽感的裤袜上方的开衩角度却很撩人，她们将传单捧在胸口附近，底下的胸部感觉随时都会弹出来……

「劳尔！好厉害喔！」

「咦！」

劳尔的袖子被用力拉扯，原本已经完全露出色眯眯神情的他急忙把头转过去，结果看到的是菲诺兴奋的表情。

「这间店好大，又很漂亮……而且，为什么会有这么多店员？我们店最多的时候也只有四个人……」

「啊，嗯……卖场里的人几乎都是厂商那边派来的促销人员喔。」

劳尔为了掩饰前一刻还出现在脸上的脱线表情，所以露出前辈的态度对菲诺说明。

「所谓促销人员，就是为了介绍厂商与产品而分别从魔法道具厂商那里派过来的。你看，他们的制服都不一样，而且身上戴的不是员工名牌，是臂章或入店许可证之类的东西，对吧？但因为不是正式员工，所以不能进入收银台……阿玛达自己的店员人数应该没有那么多。」

「是喔！原来如此……！」

菲诺佩服地点头，可是她又再度疑惑地歪着头。

「可是，那些促销人员为什么都不来我们的店呢？」

「……哈、哈哈哈哈哈哈哈。」

劳尔发出沙哑笑声的同时，忍不住望向远方。

这、这一点嘛，应该说是店铺对厂商而言具有的社会影响力、规模、资本额之类所造成的差别，也就是说……不要叫我回答啦，丢脸死了！

……这时——

「请问您想找什么商品呢？」

有一道沉稳的声音突然对他们说话。劳尔惊讶地抬起头，面前站着一名面带微笑的少年。

少年的头发梳得很整齐，打扮也很清爽，讨人喜欢的五官露出让人觉得舒服的笑容，他的年纪可能与劳尔差不多。从他领口别着正职员工徽章看来，他应该不是上述的促销人员，而是阿玛达的正式员工。

「呃，唔……」

「啊！」

对手店铺员工的出现，使得劳尔感到紧张，菲诺在他旁边若无其事地点头。

「今天我们是来这间店侦查……唔唔！」

「是堤、※堤防摄影啦！我们来找堤防摄影用的魔法相机！这这这这这家伙对治水有兴趣！」（编注：侦查与堤防的日文发音相近。）

劳尔慌张地捣住一开始就打算暴露身份的愚蠢后辈的嘴。他提高音量试着勉强打圆场，少年听了之后露出微笑。

「是吗？兴趣还真是独特呢。」

「唉呀，没有啦！这家伙只是个怪人啦，是个怪人。」

「不不不，怎么会呢。听你这么一说，提防或许真的很了不起呢，毕竟堤防守护着我们的生活啊。那种使尽全力对抗河川的感觉实在很热血呢。」

……呃，我一点也不这么想。虽然很想这么说，不过劳尔忍住开口的冲动、露出没有意义的笑容，这时阿玛达的少年店员笑着询问：

「那么，请问您有没有推荐的堤防呢？」

……喂，干嘛追问啦！就算在聊堤防的话题，这个时候随便带过去就好了啊！阿玛达的店员很闲吗！？

「呃、唔，那个！罗、罗延河之类的……！」

……咦，我干嘛回答啊！

「喔～～罗延河吗？两位去的地方还真远呢。那么，以您的专业来看，比较推荐上游还是下游呢？」

……那种东西谁知道啊！

「绝、绝对是下游！说到河口附近堤防的迫力那真是惊人！」

说起来，我为什么要在对手店铺里努力聊着堤防的话题啦！

……劳尔终于开始质疑自己的存在意义，这时少年突然用力点头。

「……原来如此，我大概知道了。」

「咦？」

金发少年在一脸讶异的劳尔面前缓缓走向眼前的展示台，毫不犹豫地拿起一台魔法照相机给他看。

「我推荐这款相机给两位。」

「哇……！」

就在这一瞬间，双眼闪耀着光芒的菲诺从劳尔的手里逃脱。

「这个！这实在太酷了！」

菲诺的声音听来很兴奋，劳尔也不禁出神地看着菲诺视线前方的那台机器。机身以拥有高尚光泽的消光金属与质感沉稳的皮革材料制成，设计感非常时尚。机体比少年双手手掌稍微小一点，侧面安置了好几个转盘，中央则是特别引人注意、通透闪亮的镜片。

「这是尼格姆公司的新商品。」

少年微笑着说道：

「主要的功能是户外的远景摄影。如果经常远行，而且长时间暴露在河口附近海风的状况下，我觉得这项商品最适合您。如同您所见，机身加入了皮革材质的设计十分有魅力，还附有防尘套，而且机体较小又很轻，也很适合女性……嗯，您要拿拿看吗？」

「要！」

菲诺用力点头并从少年手里接过照相机之后，哇地发出一声欢呼。

「真的耶！机身看起来很沉稳，可是却很轻！而且上面有好多装置，看起来真厉害！」

「呃，喂，菲诺！你拿的时候小心一点啦！」

「呵呵呵，握起来的感觉也很棒吧。还有，只要配合这个转盘，就会变成全景摄影，非常适合对岸整片风景的摄影。附带的望远变焦镜头也拥有很高的性能，只要有这一台就可以拍下各种景色喔。」

「劳尔！欸，我想要这个！」

少年店员的说明没有强迫客人接受自己的意见，也很清楚易懂。亲切的笑容与沉稳的口吻给人一种诚实的感觉。

……虽然公司很小，但我好歹也是魔法商店的店员啊！

看到与自己年纪相仿的少年接待客人的模样，劳尔身为相同职业的销售员，不知为何燃起了对抗意识。他翻着卖场里的商品目录，嘴里忍不住说出有点坏心眼的问题。

「可、可是，尼格姆的东西品质虽然不坏，却一直没办法取得防手震系统的专利，所以被其他制造商超越了不是吗？这一台附属的镜片也是尼格姆独立制造的，如果主要功能是远景摄影的话，对外行人来说会不会有点困难？」

……虽然魔法照相机的部分是由拜札副店长负责，可是劳尔也有接待客人的经验。劳尔自己有使用一台便宜的旧型相机，所以具有基本知识，对于各家厂商的特征与评价也有一定程度的理解。

劳尔稍微瞄了一下卖场，然后拿起其中一台展示机。

「我觉得还是业界排行第一名的卡洛尔公司的入门款比较优秀。这一台的防手震系统颇受好评，而且设定客层是初学者，所以操作也比较简单……欸，菲诺，这一台如何？」

「咦……」

这台相机镜头周围包覆着颇具份量的黑色机体，比菲诺手上拿的相机还大上一圈。但是，拿着尼格姆魔法相机的菲诺只看了劳尔拿过来的魔法相机一眼，就露出不太对劲的表情。

「我觉得这个比较棒……那个太大了……」

「那是因为这台有振动式陀螺仪啊……！但是，就算机身比较小，那台拍的时候如果不用三脚架，照片就会糊掉，最后只会增加随身行李而已。」

「咦……可是……！」

「呵呵呵呵呵呵……」

尽管如此，在一旁聆听两人对话的阿玛达店员却不知为何露出充满自信的笑容，接着将劳尔刚才摊开的目录继续往后翻。

「关于这一点没有问题。客人您说得没错，尼格姆魔法照相机至今的弱点就是手振的影响，但其实从这个新机种开始，机体的部分就增加了魔力光学修正功能。」

「魔力光学修正功能？」

「是的。」

劳尔忍不住复诵，少年面向他微笑着点头。

「这是用魔力补强从镜片进入的光线，将快门速度无限缩短的技术……尼格姆的开发团队在魔法构筑方面获得成功，领先其他厂商将这项技术商品化。只要用这种方法，就可以压缩机体与镜头的大小，成本也会变得便宜，可说是有机会成为今后主流的一种技术喔。」

「唔……………… 」

……总觉得……劳尔输得很惨。

这、这也没办法啊！劳尔不禁在心里辩解。我们公司主要的商品是旧型产品，总部始终不允许店铺进一些价格会暴跌的新产品来卖啊！所以！那个……！我拿目录回去研究好了。

败北感让劳尔意志消沉，不过阿玛达的少年店员却完全没有骄傲的态度，而是笑咪咪地继续说道：

「当然您也能透过手动操作来控制细节设定，但若推荐给新手使用的话，全自动的功能也相当丰富喔。如果要拍摄远景，只要将转盘往这个地方转就OK了。若设定在人像拍摄模式，也能将那位可爱女朋友的照片拍得很漂亮喔。」

「女、女朋友？」

总觉得他的口吻别具含意。少年说出那个词的瞬间，劳尔的心脏猛跳了一下……他不禁满脸通红，一旁的菲诺将尼格姆的魔法照相机放回展示台之后快乐地微笑着。

「谢谢你！你的建议很有参考价值！」

「很高兴能听到您这么说。」

少年的脸上依旧浮现着让人有好感的笑容。

阿玛达的少年店员从怀里拿出一张名片，轻轻地递给劳尔。

「我叫做西尔·史古力普德。如果有需要我服务的地方请尽管吩咐。」

「『阿玛达·魔法王都本店商品综合顾问  西尔·史古力普德』吗……」

离开魔法照相机卖场的同时，劳尔顺手将刚才拿到的名片塞进口袋，就在这时，他的手臂突然被抓住。

「咦！」

有股柔软的触感贴着他的上臂，娇小的身体也紧紧靠在他身上。

「劳尔，变装成功了！」

……菲诺露出非常高兴地神情，穿着制服的她一边紧抓着劳尔的手臂，一边高声叫着。

「那家伙完全以为我们就是那个叫做『女朋友』的东西耶！哈哈哈，阿玛达的店员也没什么了不起的嘛……！」

「呃，才不是这样！你听好了，女朋友指的是你才对……！」

……咦，喂，我在说什么啊！

劳尔对自己讲出的话感到不好意思，不禁将视线转往另一边，菲诺看着他，同时露出豁然开朗般的表情点点头。

「原来如此，也就是说……那不是指劳尔。而是说老子是劳尔的『女朋友』？」

「咦、呃……那、那个……」

「那老子要更努力做好劳尔的『女朋友』！」

她突然抬起头，自信满满地宣告。就在这时，少女温柔的指尖磨蹭般钻入劳尔手里，他的手指立刻被缠绕住……

「菲、菲诺！」

呃！这个！那个……！这不就是所谓的『十指交扣』吗……？

劳尔不禁慌了起来，菲诺摇曳着银色的头发笑着说道：

「劳尔的手比老子的手还要大耶……」

「唔……」

「总觉得……实在好厉害……」

菲诺以憧憬的口吻呢喃着，而且始终用尊敬的眼神仰望着劳尔。劳尔的心脏不禁开始剧烈跳动，眼前的景象也开始闪烁，身体忽然涌出一股难以抑制的热度……唔！

……菲诺就这样握着劳尔的手轻声说：

「……啊，我不小心按下开关了。」

「呃，喂！」

——菲诺拥有魔王继承人的力量。前阵子菲诺被盯上的那个事件导致劳尔的身体被《魔法道具化》。为了将魔力灌入劳尔的身体而在左手设下的『开关』，现在还在他身上……

火热的能源从两人牵住的手流入，在劳尔的身体里奔驰着。菲诺的巨大魔力甚至强烈得让劳尔本能地感受到危机……然而那种颤抖却几乎使人沉溺，让他有种非常舒适的感觉……

「快、快点关掉开关啦！」

「喔，好！知道了！」

就在菲诺连忙点头，并准备重新握住劳尔的手的时候……

「喂！这是什么意思！」

卖场忽然响起怒骂声。两人吓得反射性回过头，看见稍远之处的收银台前面有个男子大声地喧哗着。

「你真的知道我在说什么吗！？」

「非、非常对不起！」

男子的声音充满了怒气，收银台内的少女为此低下头用胆怯的声音道歉，她穿的服装就跟入口处附近的人一样是蓝色兔女郎装。从发箍伸出来的兔耳不断抖动。

「对不起、对不起！你从刚才开始就只知这说这句话！你真的知道自己哪里做错了吗！？」

「就、就是……我、我！我没发现找钱的纸钞破了就找给您……！」

「不对！那种事根本无所谓！我要说的不是这个，是你的态度！态度！我根本感觉不到你的诚意嘛！」

「所、所以！造成您的不满，我感到十分抱歉……」

不管再怎么道歉，男子好像都不打算原谅少女。盛怒之下高声咆哮的客人与一脸胆怯死命道歉的少女店员。劳尔看到这幅景象的同时，心脏揪了一下……客人的客诉啊，他以前也曾好几次置身于这种状况，那时的记忆再度复苏，劳尔就像自己被怒骂般缩起身体。

……虽然很想帮助少女，可是自己跟这件事没关系，所以不可以强出头。劳尔在心里替自己找理由。假如发生纠纷就会给店家带来麻烦，况且客人也有可能并没做错……

劳尔就这样犹豫着想了很多理由，这时菲诺突然做出行动——

「咦！」

……呃，不会吧。

劳尔还来不及阻止，菲诺就往收银台走过去。她神情自若地双手抱胸，以蛮横的态度对着在收银台咆哮的男子说道：

「喂，你也差不多一点吧？」

「……什么？」

男子立刻一脸惊讶地看着菲诺。可是，对方威吓的视线丝毫没有让菲诺动摇，她反而不悦地以鼻子哼了一声。

「你讲得好像自己很了不起，但是客人不是只有你一个喔，难得高高兴兴来买东西还要听你这家伙的咆哮，替别人着想一下好吗？惹毛其他客人的就是你这家伙耶。」

「你，你这家伙！跟你又没关系，少在那里多嘴！」

正在气头上的时候还被人从旁插嘴，男子用气得好像随时都要揪住菲诺衣襟的可怕表情瞪着她——状况一触即发。

……唉，真是的！真受不了！

既然已经变成这样，就不能假装没看到了。劳尔怀着半自暴自弃的心情轻轻啧了一声，接着用力抓起插在旁边架子上的气球，跑向正在对峙的两人。

「……干嘛！你是这臭小鬼的监护人吗！？」

劳尔一介入两人之间，男子就用恶劣的态度朝他怒骂。劳尔努力克制着身体的颤抖与想要逃跑的心情，用指尖压着手中锡箔气球的表面，接着小声说道：

「……《启动》。」

——在这个瞬间，有道闪光将视线所及之处烧灼成一片纯白。

呈网状散发开来、眩目的光之洪流一瞬间就将银色气球的表面完全覆盖。气球化身为数万光度的光球，随着剧烈的声响爆开。

空气烧焦的气味传来，白色的灰纷纷飘落……男子先前的气势已经完全消失，慑人的光线与声音让他吓得瘫倒在地，露出非常畏惧的表情。

「……魔、魔法……！」

……呃，糟糕，做得太过火了！

意料之外的威力，让劳尔本人都瞪大了眼睛。他原本只是想稍微威吓一下对方，当他让魔力传进具有魔力传导性的锡箔气球、将其当成《魔法回路》之《基盘》使用时，应该有将魔力压抑到最低限度才对啊……果然是因为菲诺魔力的关系？

「………………对不起。」

……唔，不提那个，现在得先收拾残局才行。劳尔硬是抓着菲诺的领子逼她低下头，然后对一脸苍白的男子道歉。

「我会好好念这家伙一顿，所以……现在可以请您原谅她吗？」

「呃……」

男子不高兴地啧了一声……没多久后，他就慌忙站起身来逃走了。劳尔看着他离开，不禁松了口气。

「喂！老子没做错耶！」

「啰嗦！你闭嘴。」

菲诺高声抱怨，劳尔敲了一下她的头并叹气。

「……真是的，拜托你做事之前思考一下……」

「呃，那个……」

这时……突然有人对他们说话。

两人同时转头，看到的是刚才被客人找碴的兔女郎。眼前出现的是蓝色外套与弹跳晃动的长耳朵。

「两、两位客人，非常对不起，呃……十分感谢……」

可是，少女的话讲到一半就中断了。

收银台里的少女瞪大那双还带有泪光的眼睛，劳尔也惊讶地张着嘴。

……飘逸的蜂蜜色秀发、深蓝色的眼睛、端正的容貌、出色的身材。

穿着性感兔女郎服装、呆呆地站在还很新颖的收银台另一边的人，就是劳尔以前的同学，现在应该在待遇优渥的保全公司上班的少女——《满贯王艾莉》，也就是艾莉·欧尔提尼特。

「《满贯王》！你为什么会在这种地方！」

劳尔回过种大叫的瞬间，艾莉也一脸惊讶地开口：

「咦……这个嘛！这、这是！那个……潜、潜入调查啦！潜入调查！我被派来负责开幕特卖的警备工作！」

「可是你看起来也不像有带武器啊……」

劳尔边说边仔细观察少女。

……她穿着短外套与开衩开得很高的紧身衣，还有虽然偏小却形状漂亮的胸部、紧实的腰肢，再加上包覆着修长双脚的裤袜。这套极为简单的服装忠实呈现少女如模特儿般的身体曲线，从头到脚都没有任何能藏武器的地方啊……

「咦，讨厌！不、不要盯着我看啦！」

「什么！我、我才没看！」

劳尔急忙否认，艾莉一边用双手遮住蓝色兔女郎紧身衣包覆的小小胸部，同时努力抗议。

「武、武器当然不会放在看得到的地方啊！因为是偷偷潜入调查呀！」

菲诺的双眼突然闪耀着光芒。她朝柜台用力探出身体，满心期待地盯着艾莉的胸部……没多久之后兴奋地发问：

「真厉害！竟然可以放在那种地方，艾莉你战斗的时候用的武器到底有多小？」

……在这一瞬间，艾莉非常怨恨地看了一眼菲诺那虽然隔着衬衫却依旧清楚宣扬着存在感的胸部。

「奇怪……」

艾莉的脖子从滑落的金发之间露了出来。以领结绑出来的小领子就系在漂亮的锁骨上方……劳尔一看见上面有个发亮的金属章，就忍不住叫了出来。

「刚才其他店员身上也有戴……那是阿玛达的正职员工徽章吧？」

「咦……这、这是……！」

「再说，警卫应该不能进入收银台才对啊？」

劳尔指出这点之后，艾莉顿时说不出话……

……满脸通红的少女，最后终于完全放弃并垂下了头。

「……珍贵的应届毕业生身份，被我白白浪费掉了。」

艾莉将长风衣套在蓝色的紧身衣上面。现在是休息时间，她一边在宽敞的阿玛达卖场里走着，一边小声说道。

「从补习班毕业之后，勇者制度就立刻终止了……我想必须先偿还助学金，所以选了起薪最高的公司，不过那是个错误。」

「那是怎样的工作？」

艾莉听到劳尔的问题之后，露出自嘲的笑容。

「……欺骗老爷爷、老奶奶的工作。」

「………………」

……劳尔顿时语塞，艾莉猛然垂下肩膀。

「要是被人说什么现在的年轻人没有毅力啦、马上就会辞职之类的，不是让人很不甘心吗？所以我一开始决定『不管怎样辛苦也要持续下去』……但不管我怎么努力还是不行，最后我三个月就辞掉工作，然后进入阿玛达。」

不同于嘴边浮现的讽刺笑容，少女轻轻垂下失去光芒的视线……没多久后，劳尔叹气询问：

「……为什么你要骗我说你在保全公司上班？」

「因为我根本说不出实话啊！」

艾莉突然怒气冲冲的朝劳尔大吼。

「被迫做这种打扮，还要随时顾到客人的心情、鞠躬哈腰的……我的目标是勇者耶！结果现在竟然在做这种无聊的工作！」

「艾莉你讨厌工作吗？」

……一直保持沉默的菲诺，突然一脸不能理解似地开口。

「商店里的工作有很多乐趣啊，如果有客人向你道谢的时候，你应该也会很开心吧？」

「我干嘛觉得开心？」

艾莉瞥了一眼说这句话的菲诺，接着愤恨地说：

「菲诺小姐，你应该也看到刚才那个烂客人了吧？客人根本就与魔物没两样，我无法理解那种人，也没必要去理解……况且这种工作根本就没有价值，我只是为了钱才无可奈何去做的。」

「可是……！」

「……这种工作才不是我真正的工作。」

她语气坚决地打断了菲诺高声说出的话。少女怨恨地低喃着，劳尔看着她的时候觉得心脏一阵抽痛。

——这种工作才不是我真正的工作。

这是从前的自己不断在心里复诵的话，劳尔不禁感受到某种痛楚……这家伙跟我真像。就像是从前的我……从前那个还执着于对勇者的憧憬、不情愿地工作着的我，可是……

劳尔看见旁边的菲诺难过地咬着嘴唇，于是在心里喃喃自语。我跟菲诺相遇之后就稍微改变了，但是艾莉……

「《满贯王》……」

「……说起来……」

……劳尔心里涌出一股无法丢下她不管的心情。正当他忍不住开口的时候，艾莉仿佛要打断他的话似地说道：

「仔细一想，你们两个在竞争对手的店里做什么？该不会是想在这里搞什么奇怪的小把戏吧？」

「什么……！不、不是，因为今天是休假日，我想可以收集资料当成以后的参考……因、因为啊，我们的店跟你们这里不一样，非常弱小啊！所以我想来这里多方观摩……」

「……也就是说，你是以间谍身份过来的啰。」

「唔……！」

艾莉用冷淡的视线看着一脸慌张的劳尔，以及站在旁边的菲诺，然后故意叹了口气……一会儿之后，她骄傲地用被风衣包裹住的双手抱胸，不高兴地从鼻尖哼了一声。

「……真受不了。如果正大光明的过来就算了，没想到竟然这样偷偷摸摸，甚至不惜变装，劳尔·崔瑟你还真是丢脸……真是的，居、居然！还、还牵着手……！」

「是啊，因为老子是劳尔的『女朋友』啊。』

「什么…………」

菲诺爽快地点头认同艾莉挖苦的话。就在她回答的瞬间，艾莉瞪大双眼。

「喂！菲诺！你……！」

「骗人！女、女朋友？这、这是怎么回事！？」

劳尔立即焦急地喊着。但艾莉把他推开，一个箭步往前并大叫：

「欸！这是骗人的吧！欸！为、为什么！什么时候开始的！怎么会这样！对、对了！一开始是谁先表白的！呃、那个！你、你们进展到什么程度了！？」

「咦……唔……」

「不要装傻！该不会……！已经突破最后一道防线……！？」

「咦！你你你你你你在说说说说什么啦！？」

艾莉以一副慌乱的模样逼问露出惊讶表情的菲诺……接着她眼眶泛泪、狠狠瞪着高声叫出来的劳尔。

「劳、劳尔·崔瑟，我真是看错你了！你居然对自己的后辈出手！利用前辈的身份逼迫女孩子是最差劲的行为！没、没错啦，她的胸部或许是比较大一点……呃，讨、讨厌！你在想什么啦，变态！」

「喂，干嘛用那个理由找我碴啊！？」

劳尔被艾莉惊人气势压倒的同时奋力大叫。

「这、这是误会！误会！我、我没有跟这家伙交往啦！那个！因为发生很多事情，所以这家伙假装成我的女朋友……菲诺！不用连在这家伙面前都变装啦！」

「咦！但不是有句话说，想欺骗敌人就要先欺骗自己人吗？」

「为什么你只知道这些奇怪的事情啊！」

「……误、误会……没有……交往……？」

她在这一刻露出呆滞的表情。

艾莉嘴里复诵着劳尔说的话，过了一会儿才总算回过神，一脸安心地抚着不起眼的胸部。

「什、什么嘛，真是吓我一跳……就、就是说嘛！你以前为了不被能力差劲的人类打扰，所以刻意跟周围的人保持距离、绝对不跟任何人交好，一心一意朝目标前进，根本就不可能交女朋友嘛……」

「啊，呃，那个……」

……我并不是不跟其他人交好，而是真的没朋友……嗯，不过还是别多嘴吧。就在劳尔这么想的同时……

店里突然响起吹奏乐曲般的BGM，劳尔立刻抬起头。

「……嗯？这是什么声音？」

「咦……！喔，差不多是活动开始的时间了。」

劳尔发问之后，艾莉看了一眼手表并指着卖场一角。

「你看，就是那个地方。那里是店铺中央的活动区。开幕纪念特卖的活动当中，包含了一天两次的阿玛达新开发商品宣传活动。」

「宣传活动？」

「对，也就是实际展示。主要是展示其他商店没有卖的稀奇商品，对于不晓得那些产品的人来说就像个迷你魔术表演，很受欢迎喔。既然都已经来了，你们就去看看吧？展示的商品应该是你们雷昂这几年都没进过的货。」

「……好好好，反正我们就是弱小。」

「还有啊……」

劳尔用讽刺的口气回应，率先走在前面的艾莉对他耸了个肩。

「宣传活动的负责人是我们店里的顶尖店员。虽然跟我们同年，不过他的个人业绩在整间店里一直都名列前茅，在顾客问卷调查里也受到各种客层的广大支持，特别是中高年龄层的客人都说很希望他来当自己的孙子。我不知道你在雷昂使用什么方法接待客人，不过应该可以当成参考吧？」

「是喔，那还真是感谢……咦？」

劳尔用提不起劲的声音低喃，同时望向舞台……结果瞪大了眼睛。

在艾莉手掌所比的方向、一座小舞台上有个人。喧闹的人群开始聚集，满脸笑容地站在大批人潮前面的人，就是刚才看魔法照相机时，服务劳尔与菲诺的那个名叫西尔的少年。

「非常感谢各位今天前来参加阿玛达·魔法王都本店的开幕纪念特卖。」

他穿着白色衬衫与背心，搭配领带还有蓝色围裙。

大家仿佛看到稀奇事物般聚了过来，少年环视人群一圈，当他看见厚着脸皮挤到最前面的劳尔与菲诺，以及不知为何跟了过来的艾莉时突然露出微笑……接着少年优雅地鞠躬。

「我是阿玛达·魔法王都本店商品综合顾问西尔·史古力普德。虽然还是个年轻人，不过我会努力向各位介绍产品，请多多指教。」

西尔一说完，人群里就纷纷响起掌声。他对此高兴地以笑容回应并点头致谢，然后将手伸往放在旁边的银色花车。

「那么，第一样商品就是这个，这是敝社相当有自信的新开发商品《魔力球》……接着，请各位先看一下这件魔法玩具。」

西尔边说边用双手举起一个船只模型。模型全长大约50公分，后方镶了一个苹果大小的漆黑光球。

当西尔一碰船底的开关，镶在舰桥上的无数照明就像真正的船只一样开始闪烁……劳尔身旁的菲诺哇地叫了出来。

「劳尔！好厉害！那个在发亮！好酷喔！」

「……那只是个玩具而已耶，又没什么了不起的……」

「呵呵，你等着看吧……」

劳尔用眼角瞄着兴奋的菲诺，完全不觉得有什么好感动的，但是艾莉不知为何觉得有趣似地扬起嘴角。西尔好像听见了他们的对话般，露出别具意义的微笑……接着他忽然放开发光的模型船。

「唔！」

…………会掉下来！

模型会坠落地面、发出巨大声响并且四分五裂。大家都已经做好会看到这种下场的觉悟，就在这一瞬间……然而失去支撑的船并没有掉下来，就这样静止在原本的空间……咦！

「飘在半空中！」

看见这幅景象的观众当中掀起一阵骚动。

「骗人的吧……！」「喂喂喂，那是魔术吗！？」「可是他明明没有摸到，船却在发光耶……！」「是不是用看不见的魔导线撑住的啊？」

少年在喧哗的众人前方高兴地眯细眼睛。舞台上这位名叫西尔的少年拍了一下空无一物的双手。

「那么，正如各位所知，魔法道具目前在我们的生活里已经完全普及，而魔法道具唯一一件重要的课题就是魔力的供给问题。虽然也会发生《魔法结构文》失控的特殊案例，不过基本上，魔法道具只会在与魔力源头，也就是与人类直接接触的时候才会启动，只要人类的手一离开，魔力的供给就会中断并停止运作。」

「咦，是这样吗？」

「……当然啊。」

菲诺大感意外地发问。劳尔有点受不了似地回答。

「所以啊，我们店里的照明设备跟展示用的魔视，全部都是用魔导线与店后面的《魔力草》进行连接……」

「嘘……！你们安静点好不好！」

……被骂了。

艾莉斜眼瞪着他们。劳尔与菲诺尴尬地闭上嘴。不过，西尔的说明也正好提到这个部分。

「……所以说，想点亮天花板的魔法灯，就必须栽种只要少量就能供给魔力的《魔力草》，而为了在距离《魔力草》比较远的地方欣赏魔视，还必须准备魔导线与魔导毯等物品，还有，魔力冰箱必须每天打开一次开关好让冷媒冻结。至今还没有一项技术能储存魔法道具运作所需的魔力，并只在需要的时候让人取用。」

「然而……」西尔说到这里停了下来。他扫视在场所有人之后，将手伸向飘浮在面前的模型船。

西尔用单手撑住船底，另一只手拆下镶在船后方的光球，接着将那样东西高高举起。

「……各位应该已经知道了吧？经过长年的开发研究，阿玛达·魔法终于将不可能化为可能，这就是《魔力球》。」

听众们发出佩服的感叹声，带着光泽的黑色光球在骄傲宣告的西尔手里散发着光芒。

……可是，少年忽然放松脸上的表情，轻轻耸了个肩。

「话虽如此，这颗《魔力球》现在顶多只有1KB的魔力施放容量，而且还无法重复使用，价格也太高，距离实际使用阶段还有很长一段路……尽管如此，只要未来能制造出大容量、低价格的产品，想使用在能载人的车子上，还有做出跟这个玩具一样能在空中飞行的船，也都不是梦想。而且，这项产品对天生《魔力粒线体》不足的《缺乏者》也是个福音……」

西尔用顺耳的声音，在出神聆听的人们面前自信满满地宣言。

「阿玛达·魔法向各位保证，《魔力球》不只会改变大家的生活，更会从根本改善这个社会，让大家能够更方便、更富裕、更舒适地过生活……我们阿玛达·魔法的全体员工今后也会努力工作，朝着这个美好的目标前进。」

拿着《魔力球》的少年深深一鞠躬的同时，如雷的掌声包围了四周。

菲诺兴奋地鼓掌，旁边的劳尔也率直地拍手。

「喔～～好像很厉害……」

「不是好像，是真的很厉害啦。」

劳尔不经意地说出口之后，艾莉受不了似地看着他并且挺起不显眼的胸部，仿佛那是自己的功劳。

「《魔力球》的发明跟魔法道具的发明具有相同的意义，就算说是第二次革命也不为过喔……！不过呢，反正你们那种弱小连锁店，不可能有这种特殊表演啦。」

「你说的弱小是什么意思啊！你听好了，支撑着耶瓦列德这个国家高经济成长率的可是我们这种中小企业喔！我们店的营业额虽然很少，可是每天也很努力耶！」

「好啦好啦……对了，下一个展示要开始了，你差不多该安静一点了吧？」

「唔，唔唔……」

艾莉随便敷衍了他一下，劳尔压抑着不甘心的情绪默默抬起头，眼前景象正如她所说，站在舞台上的西尔再度将手伸往银色花车。

「那么，我要介绍下一个商品。」

少年接下来拿出的东西，是一个涂成黑色的盒状物体。那个机体比手掌稍微大一些，表面附有小小的转盘，有根天线从上半部突出来。

「好了，我想各位应该都知道魔王在两年前被打倒，但是拥有可怕能力的残暴魔人本身并没有消灭。失去魔王庇护的魔人成群结党穿越伊欧尼亚大森林地区的状况的确已经减少，不过根据报告，魔人单独穿越森林混进人类世界的例子相当普遍。不只如此，据说耍小聪明的魔人当中有一部分还会变装成人类，悄悄混入我们的社会……搞不好各位身边的人就是魔人喔？」

西尔用聊天的口气说出这句话的时候，劳尔知道身旁的菲诺震了一下。

可是，西尔继续微笑着以轻快的口吻说下去：

「……不过呢，嗯，这种事情虽然只是传闻，但也不是那么不可能的事。所以，敝社为了因应各位的要求而开发出来的就是这件新商品——魔人雷达。」

「咦……！」

魔、魔人雷达！

在这瞬间，一股寒冷的感觉窜过劳尔的背脊。不用说，这东西实在太糟糕了……

「根据至今的研究得知，魔人拥有的魔力是比其他任何生物都更高的100MV《魔力压》，这个雷达可以测量一定范围内的《魔力压》与《魔力量》，然后侦测魔人的存在。」

丝毫不理会劳尔的恐惧，西尔边微笑边举起手里的盒状物体。

当劳尔惊觉不妙的时候已经太迟了，他还来不及抓起菲诺的手逃跑，西尔的指尖就在他面前慢慢伸往开关……

「……话虽如此……」

就在他碰到开关的前一刻——

少年突然停下动作、环视观众，然后不好意思地笑了出来。

「可惜的是只有这样商品没办法实际展示……因为啊，不可能为了实际展示就把真正的魔人带来店里，不是吗？」

西尔充满逗趣感的口吻，让听众的情绪瞬间高涨。

「那是当然的啊。」「要是魔人在这里出现，那就严重了。」劳尔听到众人的对话之后松了口气……真是的，不要让人这么担心好吗！？

西尔看到客人们的热烈反应之后，眯起眼睛说道：

「唉呀，不过呢，这个雷达的设计原本是像这样只要启动开关，就能透过警报器知道魔人存在与否……」

西尔说话的同时，一脸不经意似地碰了开关，就在这一瞬间——

——惊人的警报声响彻周围。

「——————！」

这种心情就像心脏被冰冷的手揪住一般。全身血液逆流似的感觉让劳尔当下僵在原地。

「喂，怎么搞的？」「难道真的……」「……不，这也是表演吧？」

「怎么会……」

警报声发狂似地响着。拿着雷达站在喧闹人群里的西尔，不知所措的自言自语话声传了过来……艾莉一听见他的话就跳上舞台。

「咦！啊！艾莉小姐！」

「借我一下！」

风衣在艾莉奔跑的同时翻卷着，她从西尔手里硬抢似地拿走魔人雷达，气势惊人地开口说道：

「西尔先生！你应该不是故意让警报响起来的吧！魔人真的有可能在这附近吧？」

「咦！呃，那个……」

西尔一脸慌张。但他还来不及回答，艾莉就将魔人雷达指往观众的方向。

当雷达被指往某个方向的时候，机器发出的尖锐声音就突然变得更大声……艾莉满脸确信地抬起头，接着屏住气息。

「咦……！这是……怎么回事……？」

魔人雷达在茫然低喃的艾莉手中发出警报声，而雷达的前方……

——正是表情非常僵硬的菲诺。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三章「似乎有魔人混进了魔法商店」
「那……那个东西坏掉了啦！」

骚动的气息包围着四周。菲诺的娇小身体因为众人目光集中过来而僵直不动，而且看起来好像在发抖……劳尔意图保护她似地站到她前面并立刻大叫：

「这种地方怎么可能会有魔人！」

「就、就是说啊，艾莉小姐。」

总算从一片慌张之中恢复平静的西尔也点点头，仿佛同意劳尔的话。

「魔人混在人类当中的事情只不过是谣传，再说这个道具还在试验品阶段，一定是出了什么错……」

「不过雷达确实产生了反应！不是吗？」

但是，艾莉一转身就以不输给警报声的音量反驳：

「魔人就在这里啦！就在附近！」

「啊，艾莉小姐！你冷静一点……」

「现在不是冷静的时候吧？假如弄错就算了，要是魔人真的在这里就糟糕了耶！」

「……发生什么事了吗？」

就在这时候……

一名男子好像察觉了骚动，于是从入口处快步跑过来。艾莉与西尔一看到对方的脸就同时出声呐喊。

「「店长！」」

「咦！」

——阿玛达的店长？劳尔不禁仔细观察出现在眼前的男子。

他有着黑色长发与细线般的细长双眼。高瘦的身材与雷昂的拜札副店长比起来毫不逊色，身上穿的是跟西尔一样的白衬衫搭背心，还有领带与蓝色围裙，衣襟上别着闪亮的阿玛达正职员工徽章，年纪大概顶多三十岁，以旗舰店的店长来说看起来很年轻……只是还不及我们家店长。

「到底怎么了？」

「对不起……」

即使身在这种状况，阿玛达的店长依旧用沉着的口吻询问。西尔抬头看着他并一脸困扰地报告：

「刚才《魔力球》的展示活动结束之后，现在正在进行魔人雷达的展示活动，可是，雷达不知道为什么起了反应……」

「……魔人雷达的展示？」

阿玛达的店长立刻露出略为僵硬的表情，有点不解地小声说道：

「西尔，你没有看到通告吗？那样商品已经从展示表演的清单中取消了喔。」

「咦……！」

西尔听到之后一脸苍白。阿玛达的店长稍微瞄了他一眼，然后转向艾莉。

「……艾莉，把那个给我。」

「啊，是、是的！」

艾莉在店长催促之下将一直紧握在手里的魔人雷达递出去。当阿玛达的店长一接过那个小盒子状的道具，就先转动转盘让吵闹的音量降低……接着他露出有点复杂的表情，凝视着浮现在机身上的魔法荧幕，但没过多久就突然放松脸上的表情。

「……啊，这果然是出错了。」

「什么？」

……他果断地说着。

艾莉傻眼地张着嘴，阿玛达的店长露出温和的表情说了下去。

「这个雷达还在开发阶段，有很多功能不完善的地方，所以才会突然从展示清单取消。你看这个，上面显示搜索范围的总魔力量已经超过1GB，无法检测了。」

「咦！怎么可能……！1GB……」

艾莉好像现在才发现似地慌张盯着荧幕。阿玛达的店长在一旁笑着补充说明。

「……是啊，也就是说，现在这个雷达的侦测范围里，存在着一股会瞬间将王都夷平的魔力量。」

「唔……」

「这种异常数值根本就不可能出现。」

阿玛达的店长语气自若地坚决说完后，静静地摇着头。

「就算是很强的魔人，一般魔人的魔力量顶多也只有10MB。若说到一百倍的1GB魔力量，那就不只是四天王的强者，而是魔王等级的怪物了。那种魔人根本不可能混进这种普通的魔法商店里啊，不是吗？」

「也、也是……」

店长的话充满了说服力。西尔露出安心的表情，但是一旁的艾莉却依旧无法同意般大喊起来。

「但是……！」

「……莅临敝店的各位贵宾。」

然而，阿玛达的店长仿佛要打断还想继续发言的艾莉般抬起头，从舞台上环视着吵嚷的群众，接着缓缓说道：

「我是阿玛达·魔法王都本店的店长，古安·赛格门。这次因为敝店的失误而将还在开发中的不及格商品拿来展示，我在此感到非常抱歉，并且对于造成各位的不安诚心致上歉意。」

他的态度充满了诚意。店长朝着成群的观众深深鞠躬。

「敝店将以此为戒，努力朝着商品量产的方向前进，还请各位一如往常地支持敝店。」

「……真是的，实在太危险了。」

这里是阿玛达王都本店里闪闪发亮、一尘不染的通道。劳尔牵着菲诺的手穿过还很新颖的日常用展示区，同时安心地开口：

「我真的以为完蛋了，幸好那个店长搞错，我们才能得救。」

结果，展示表演活动就在阿玛达店长的道歉之下结束……艾莉好像还是无法接受所以一直缠着上司，他们趁机混入人群里，好不容易才离开现场。

「……我看今天还是先回去比较好。」

劳尔提出建议的同时，仿佛在说他受不了似地眯起眼睛。

「我总觉得《满贯王》……艾莉那家伙应该还是不能接受，而且可能还有其他类似的商品。」

「劳尔。」

……突然有人叫了他的名字。

原本在抱怨的劳尔闭上嘴、把脸转过去。面前这名微微低着头、摇晃着银色头发的少女一时语塞，但没多久就抬起头，有点迟疑地开口说：

「……在你们眼里看来，魔人那么可怕吗……」

……她发出压抑着情绪的声音。在这一瞬间，阿玛达店长讲过的话闪过劳尔脑中。

——超过1GB的魔力量。能够瞬间将王都夷平的能量。

意识到这个事实，让劳尔的背脊一阵发冷。魔王凭藉着魔力让所有魔人臣服，那股力量甚至能在瞬间夺走几万人的生命。虽然菲诺还没有觉醒，而且若不透过魔法道具就无法使用魔力，不过她身上也拥有那种骇人的力量……可是……

「老子不能待在你们人类的世界里，是吗……」

在他面前呢喃的少女发出不安的颤抖声音。菲诺求助似地凝视劳尔，那双蓝色眼睛仿佛诉说着她的不知所措。

不过，这家伙无论何时都很努力、很上进……是个很不错的家伙。

……过了一会儿之后，劳尔轻轻叹口气说道：

「……你是我们雷昂的店员吧。」

菲诺在这一瞬间瞪大眼睛。劳尔搔着黑发，像要隐藏害羞似地移开视线，却又有点粗鲁地说：

「……真是的，你当然可以待在这里啊。无论是不是魔人，你都已经是我们店里的一份子了。应该说，怎么可以让好不容易留下来的工读生跑掉呢。假如你要辞职的话，要等找到下一个工读生才可以走喔。」

「咦……可是……你不会害怕吗？」

「……我说你啊……」

菲诺还想再说些什么，劳尔故意摆出不高兴的表情说道：

「你给我听好，虽然我现在这个样子，但我以前的目标好歹也是当上勇者耶！客诉就别提了，要是害怕魔人跟魔王，那还当得了勇者吗？还有啊，店长当然不用说，就连副店长也不会怕……呃……大概吧……应该是这样……总之！」

……讲到最后不知为何有点失去了自信，但劳尔果断地转换语气，拍了一下菲诺的背。

「我们店里根本没有半个人怕你，而且大家都知道你是个怎样的家伙。所有人都相信你，所以不要紧……咦！」

「劳尔——！」

菲诺纤细的手臂忽然伸往劳尔的脖子。

……她用力扑过来，使劳尔不禁稍微弯下腰。菲诺把下巴靠在他的肩上，高兴地在他耳边说道：

「劳尔！谢谢你……！」

她呼出的气息搔着耳朵，酥麻的感觉在背上不停流窜。

少女拥有触感绝佳、全身上下都十分柔软的躯体，而在这之中还能散发出格外耀眼存在感的部分，就是隔着衬衫压在劳尔锁骨附近的胸部。

「我、我知道了啦！我知道了，你放开我啦！这样太引人注意了！」

「啊，抱歉！」

劳尔焦急地喊出来之后，菲诺立刻松开手臂。菲诺的身体带来的各种刺激实在太强烈，她一离开劳尔这才不禁松了口气，开口提醒菲诺：

「啊，还有，我想你应该也知道才对。你是魔人的这件事情，除了我们店里的员工之外不可以让其他人知道喔。」

「嗯！没问题，这是只有老子跟大家知道的秘密！」

菲诺用力点头回应劳尔的话……可是，她啊一声叫了出来，似乎想起什么事情似地拉着劳尔的袖子。

「……对了，劳尔，老子的真实身份也要对艾莉保密吗？那家伙是劳尔的朋友吧？」

「当、当当当当当然要保密啊！」

她那句话让劳尔不禁高声呐喊起来。

那名少女的家人被魔人杀害，所以对魔人抱着惊人的厌恶与执着——假如菲诺的真正身份被她发现，不晓得会发生什么事情！

「菲诺！你听好！绝对不能被那家伙知道！听懂了吗，不管发生什么事情都一定要对那家伙守密！绝对喔！」

「呃，好……我知道了……可是，为什么呢？」

「那是因为……」

菲诺觉得奇怪于是开口询问，就在劳尔要回答的时候——

「……原来你们在这里。」

……这种感觉就像被泼了一盆冷水。

劳尔吓得抬起头，看见一头飘逸的蜂蜜色长发……紧抓着魔人雷达的《满贯王》艾莉·欧尔提尼特就挡在他们面前。

「虽然店长说了那些话……」

真是说人人到。艾莉一边撩起亮丽的秀发，一边慢慢走过来，一脸认真地开口：

「不管怎么看，这个雷达都是对你们起了反应。」

「……数、数值不是异常吗？」

劳尔装作若无其事地往前踏出一步护着菲诺，当他用压抑着不安的冷淡口吻回应后，艾莉瞥了他一眼。

「唉呀，搞错的可能只有魔力量的数值啊，其他的功能或许是正常的吧？」

「但是……」

「我试过了。」

艾莉打断劳尔的话，更加盛气凌人地说：

「我在店外打开开关，不过雷达没有反应，但是……你看。」

艾莉边说边触碰手上这个魔人雷达的开关，结果指示灯开始疯狂地闪烁。艾莉低头看着雷达状况的同时，轻轻地垂下肩膀。

「因为会很吵，所以我把警报声关掉了，不过你看这里，一打开开关就会这样。这个雷达到底是对什么东西起了反应……菲诺小姐，你觉得呢？」

「艾莉……」

「……你是魔人吧？」

艾莉以确信的口吻说道。菲诺忍不住往后退，艾莉盯着她继续说道：

「虽然你在魔法道具失控的时候帮了我、协助赶走烂客人，还说什么工作很快乐……不过我差点被你骗了。你摆出一副天真无邪的脸孔，到底有什么企图？」

「……喂，《满贯王》！」

艾莉这句话字字带剌……劳尔看不下去这种恶劣的气氛，于是高声说：

「你啊！这种搞不清楚状况的找碴方式也该适可而止了吧！我们只是刚好在最前面一排，还有其他很多人都站在雷达所指的方向啊！可疑的不见得就是这家伙吧！」

「但是，雷达就像这样起了反应呀。刚才聚在一起的客人都已经散掉了，结果魔人竟然还在你们周围，这种机率也太低了吧？」

「可、可是！魔人的眼睛应该是红色的啊？这家伙的眼睛是蓝色的喔！」

「那或许是靠隐形眼镜或药水之类去改变的啊。」

「但是、但是……」

紧紧握住的手中浮现热度与汗水。因为太过焦急，所以心脏就像失控般快速跳动……可恶，一定要想办法蒙混过去！

使尽全力思考的同时，劳尔痛苦地叫着：

「但是……既然如此！魔人也有可能是我啊！」

「……什么？」

这一瞬间，艾莉脸上露出惊讶的表情，劳尔拼命地说下去：

「刚才雷达起反应的方向不是只有菲诺，我也在啊！而且现在雷达就在这里产生反应，而我也在这个地方！既然如此就不一定是菲诺，我也有可能是魔人！」

「……什么？」

「也就是说……」

劳尔边说边涌出一股自暴自弃的心情，最后他忍不住挺起胸膛，指着自己大声说道：

「也就是说，其实我是魔人！」

劳尔的发言让艾莉露出茫然的表情……过了半晌之后——

「……劳尔·崔瑟，哪有那种会去勇者补习班上课的魔人？」

……总觉得她把我当成了大蠢蛋。

艾莉嫌恶地小声说着，已经没有退路的劳尔吼了出来。

「随、随便自己认定不太好吧，《满贯王》！如果那是我们魔人的作战策略呢？混进勇者补习班，从内部消灭未来的勇者们，这很有可能就是魔人劳尔大人的崇高目的喔！」

「你根本没消灭谁啊！反而比任何人都更用功不是吗！？内部成绩考核的分数高得要命！而且还打倒了一堆魔物！」

「我不是说了吗！？那全部都是为了隐瞒身份、欺骗周遭人们的作战方式……！」

「真是够了！劳尔·崔瑟你给我闭嘴！当你组出《魔法回路》的时候，就不可能是魔人了啦！」

这句话让劳尔顿时语塞。

……精细的《魔法回路》里的《回路导线》没办法承受魔人的高压魔力。虽然菲诺爸爸之前持有的《支配的血星石》是个例外，但基本上只有人类能透过魔法或魔法道具，以光或热之外的形式来使用魔力。

劳尔尴尬地沉默下来，艾莉突然叹了一口气。

「……而且我之前就觉得很奇怪，这孩子不用助跑就可以轻松跳过高度超过一米的收银台。那种能力，怎么想都不是人类所能办到的。」

「这、这是因为……！我以前就说过了，她是在乡下长大的……！」

「要在怎样的乡下长大才有办法笔直往上跳二米的高度啦！难道这孩子老家附近环境的特点是引力多了十倍吗！？」

「欸，你不要轻视人类的适应能力！只要从出生开始就待在不跳超过二米就无法存活下来的环境，再怎样讨厌也能办到！」

「那已经超过人类的极限了啦！」

「喂，不管现在怎样，曾经立志当勇者的家伙，不准说那种看轻人类潜能的话。我们所憧憬的那位传说中的勇者拜欧司，不就能轻松跳过三米吗？」

「像那种『勇者拜欧司虽然是人类，却拥有GB等级的魔力』啦、『曾单枪匹马与一千名魔人战斗』啦、『能轻松挥动长度超过自己身高的大剑』啦、『会使用能控制精神的魔法』啦、『全身闪耀着金色的光芒』啦、『现在也还活在某个地方』之类的事情，明显都是加油添醋嘛！」

她生气地激动说着……不过一边瞪着劳尔一边喘气的艾莉，突然回过神来站好，用纤细的双臂抱胸，摆出一副很了不起的模样。

「……不过呢，嗯，的确有很多可以辅助跳跃力的魔法道具，所以只有这样大概没办法当成确切的证据……对了，劳尔·崔瑟。」

「啥？」

劳尔突然被叫到名字，于是愣愣地回应。艾莉不知为何用意义深远的口气询问他：

「你应该也在勇者补习班学过吧。魔人有什么特征呢？」

「咦……呃，眼睛的颜色、魔力、身体的能力……还有五感很敏锐？」

「答对了。」

劳尔满脸疑惑地回答之后，艾莉用力点头。

「视觉、听觉、嗅觉、触觉、味觉……魔人的每一种感觉的能力都远超过人类……所以，就是这个！」

她边说边从身上穿的风衣口袋里拿出某样东西，用力递给劳尔。

「咦……」

艾莉得意洋洋地举起来的东西，是一个小小的四角铝盒。涂成一片漆黑的盖子表面明显地画着带有邪恶感的红色标志。

「……这是什么？」

老实说，劳尔不懂艾莉的意图。就在他惊讶地张着嘴的同时—

……突然有颗黑色的不明物体冲进劳尔嘴里。

当那样东西微微碰到口腔，劳尔的痛觉就在瞬间爆发。

「～～～～～～～～～～！」

……那种感觉已经无法称作普通的味觉，只是一种激烈的疼痛。

那股疼痛的剧烈热度简直会让人以为嘴里烧起了爆炸般的大火。程度宛如暴力般的刺激让舌头为之痉挛，仿佛被强酸侵占似的唾液将毫无防备的黏膜烧灼殆尽，鼻子与眼角深处也刺痛不已。身体察觉到有个很明显的异物入侵，于是从喉咙底部涌出一股强烈的呕吐感，使劳尔猛烈地咳嗽。

「……唔……嗯……！」

……当他几乎反射性地将『那个』吐出来的时候，艾莉责备似地小声说：

「……竟然把食物吐出来，我真是看错你了，劳尔·崔瑟。」

「这种东西哪叫食物啊！」

……『那个』东西在嘴里停留的时间还不到几秒钟，不过就算那样东西的实体已经从嘴里消失，难以忍受的痛苦仍然持续折磨着黏膜。汗水、泪水与鼻水不停流出来，就像是整张脸上的孔洞全都打开了，劳尔在这个状况下大声嘶吼：

「喂！这到底是什么东西啦！」

「《邪王炎杀黑龙糖》。」

劳尔痛苦地倒下，艾莉在他面前摇着那个黑色盒子，一脸平静地回答。

「我在寻找你们的时候顺便买的。这是我们店里派对用品区最受欢迎的东西，是惩罚游戏用的极限超辣糖果。激辣的程度，就连地狱火焰化身的黑龙都只要一颗就会一命呜呼，是种相当具有侵略性的糖果。」

「这根本超过了什么侵略的等级嘛！」

「……嗯，总之你先擦个脸吧？」

劳尔的脸被各种液体抹得一场糊涂，艾莉对着他皱眉并从怀里拿出袖珍包面纸递过去……这时她忽然想起来似地补充说明：

「顺带一提，这种糖果含有丰富的维他命C，对肌肤很好喔。」

「关我什么事啊！那种资讯会对谁有帮助啊！那种体贴我根本就受不了！再说，你为什么要让我吃那种东西啊！」

「因为我也还没吃过，所以想知道那到底有多辣……」

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

艾莉毫不愧疚地回答，让劳尔忍不住发出嘶吼。喂，比起打倒魔人，我是不是应该先击倒这家伙啊！阿玛达明明就是业界第一的公司，为什么会雇用这种家伙啊啊啊！

「劳、劳尔……你、你还好吗……？」

「唔……菲诺，谢谢……」

劳尔已经呈现濒死状态，菲诺担心地轻轻说着并努力抚着他的背，于是他开口道谢……痛苦总算舒缓下来，劳尔握着面纸用力擤鼻子，并且怨恨地瞪着艾莉。

「……那么，你到底想用这个冠上糖果头衔的武器做什么事？」

「你还不懂吗？当然是用来比耐力啊，比耐力。」

艾莉听到劳尔的话之后，露出一副觉得他在说废话的表情。艾莉喀一声打开那个隐藏着惊人杀伤力、如同恶梦般的糖果盒，一脸神气地挺起胸部。

「以前是勇者补习班第一名的你，只不过吃了一颗就搞成这样，我想，敏锐的魔人大概就连一秒也无法忍受这种糖果的辣度吧，所以……」

艾莉边说边移动视线……她朝菲诺递出糖果罐，并且突然露出意义深远的笑容。

「我跟你同时把这个糖果放进嘴里，如果你忍耐的时间比我长的话，嗯……那我就相信你不是魔人。」

「……我、我知道了。」

艾莉递给她一颗糖果。菲诺盯着在掌心滚动的小小颗粒，一脸严肃地点头……呃，喂！

「等等，住手啦，《满贯王》、菲诺！你们的脑筋正常吗！？你们不是已经看到我的惨状了吗！？不要再出现像我这样可悲的牺牲者啊！」

「……我要吃啰！3、2、1……」

虽然劳尔急着想阻止，但已经来不及了。

两名少女配合着倒数声，同时把手上的糖果放到嘴里……

下一瞬间……

「「■○▲X@～——————！」」

……状况正如劳尔先前的担忧一般。

地狱似的光景在眼前出现。

……两名少女发出不成声的惨叫，同时倒了下去。

艾莉一边甩着瀑布般的金发并当场瘫倒，她用手压着胸部，豆大般的泪珠不停滑落，菲诺则是无法忍受痛苦而在地上翻滚。艾莉不断颤抖并啜泣着，她身上穿的风衣滑了下来、露出颈子；哇哇大哭的菲诺穿的裙子翻了起来，白皙的腹部跟可爱的肚脐从钮扣松脱的衬衫底下露出来……话说回来，这两个家伙也太弱了吧！

「啊啊啊啊啊啊啊，真是的！我不是早就讲过了吗！？」

劳尔立刻做出判断，他奔向附近的收银机，拿了两瓶放在收银机前方架子上的一公升装矿泉水，接着把纸钞塞给收银员，连找回来的零钱也不拿就全力狂奔并转开瓶盖，然后把瓶子递到濒死的两名少女面前。

「「————！」」

她们一看见矿泉水，就从他手里将瓶子一把抢走。劳尔用带着一丝冷静的表情俯视全心全意拼命喝水的少女们。

……同时间，劳尔一脸疲倦地叹着气。

「劳、劳尔！怎么办！我吞下去了……！啊……！肚子里面好热喔……！嗯！总觉得……有种很奇怪的感觉啊啊啊……！」

「唔……没、没想到……你还满有毅力嘛……！我对你稍微刮目相看了……！」

泛着泪水的双眼，还有痛苦的呼吸。濒死的少女们衣衫凌乱地摇摇晃晃站起来……劳尔交互看着她们两个，同时眯细眼睛。

「……真是的。《满贯王》，这样你满足了吧？既然平手你就无话可说了吧？」

「你、你在说什么啊！」

然而，劳尔说完这句话之后，艾莉却不肯死心地嚷了起来。

「这场比赛无效！比赛无效！而且规则实在太松了！既然目的是忍耐辣度，应该不能吞下去，而是要看谁含的时间比较长才对……！」

「……那要再比一次吗？我先说喔，我不会再买水给你们喝了。」

「唔…………」

劳尔厌烦地小声说完后，艾莉一时之间讲不出话……但是，没多久之后她就用力摇着头。

「……不，味觉方面的测试已经够了。」

艾莉一宣布完……就突然转身。

「唔！」

这一瞬间，蜂蜜色的长发优雅地在空中轻轻飞舞。

……艾莉瞬间绕到菲诺背后架住她，菲诺慌张地隔着肩膀回头看艾莉。

「咦，艾莉！」

「呃，喂，《满贯王》！」

「接下来是触觉。」

她听着劳尔抗议的声音并轻轻微笑……艾莉用单手固定住菲诺的身体，然后伸出空着的另一只手。

「听说魔人的耳朵特别敏感……？」

艾莉的语气似乎别具含意。当她的指尖轻柔地撩着菲诺的银色头发，接着触碰藏在头发下的耳朵时，菲诺的身体突然僵住。

「唔——！」

总觉得体内似乎窜过一阵激烈的冲击。菲诺一脸慌张，开始在艾莉的怀里使劲挣扎。

「啊……不、不可以！不不不不可以啊啊啊！」

「看吧，很明显有问题喔？」

艾莉一边压住菲诺死命挣扎的娇小身躯，一边露出满意的笑容。每当她纤细的指尖在耳朵上滑动，菲诺的脸就愈来愈红。

「住、住手！不、不行！这样不行！不行啦！不可以摸耳朵！」

「……呵呵，你可以忍耐到什么程度呢？」

「住手……！唔……艾莉！拜托你……住手…………啊…………」

「唔…………」

……劳尔看着眼前身体纠缠在一起的两名美少女，忍不住咽了一口口水。

菲诺一边喘气一边断断续续地抗议，她的肌肤染上樱花般的色泽，蓝色双眼也泛着泪光。才刚听见她发出让人融化般的甜美声音，那张浅桃红色的嘴唇又紧紧抿住，仿佛在忍耐着什么。短裙随着少女扭动身体而飘动，耀眼的白皙大腿也不时从裙子下方露出来。或许因为手被固定在身体后方，所以衬衫下的胸部份量看起来比平常更丰满，当少女难受地扭着身体时，胸部也跟着撩人地晃动……

「……呜，劳、劳尔……！救、救我……！拜托你……唔……」

「…………呃！」

苦恼的菲诺喊了劳尔的名字，他这才回过神来。劳尔甩甩头之后连忙对艾莉抗议。

「喂，《满贯王》你快住手！这样下去超过了啦！」'

可是，艾莉却露出愉悦的笑容，轻轻将嘴唇凑近被她抓住的少女的耳朵。

「只要你老实说出自己的身份，那我就住手喔……？」

艾莉就像要用气息包覆耳垂般轻声说出这句话，菲诺抬起哀愁的视线。

「啊……！唔……！劳尔……」

涨红的脸颊、紊乱的吐息。菲诺那双含泪的眼睛盯着劳尔，她正在请求劳尔准许她对艾莉说出真实身份……不管再怎么看，菲诺都已经到达极限了，但就算如此也不能对这家伙表明菲诺是魔人……啊啊啊啊啊啊！

劳尔终于做出觉悟，用力蹬了一下地板。

「咿～～！」

就在短暂的一瞬间，劳尔绕到从背后架着菲诺的艾莉后方，将手伸向立刻警戒并缩起身体的艾莉的头发。

「啊唔……！」

当劳尔一摸到从亮丽头发下方露出来的耳朵，被碰触到的艾莉就剧烈地扭动身体。少女发出平常完全无法想像的可爱声音，同时甩着金发向后仰，脸上的表情更是妖艳得让人讶异。就在她忍不住扭转身体的时候，手也放开了菲诺……艾莉紧紧咬住颤抖的嘴唇并把身体整个转过来，接着满脸通红地用微微带着泪光的眼睛狠狠瞪着劳尔。

「你你你你你你你做什么啦，劳尔·崔瑟！」

「你、你自己还不是有反应！」

艾莉出乎意料地慌张，一脸快哭出来似地抗议。看到艾莉的模样，就连劳尔自己都觉得很不好意思，不禁红着脸高声地说：

「这、这种东西怎么能当成证据啦！再说，周围的家伙从刚刚就一直盯着看耶！」

「咦……！」

艾莉听到劳尔的话之后环视周围，才发现有一群凑热闹的色眯眯家伙正围在远处，看着他们搞出来的丢脸戏码……她轻轻叫了一声，接着立刻露出从未有过的尴尬表情僵在原地。

不过，满脸通红低下头的艾莉没多久就倒吸一口气，仿佛想起某件事。她抓住菲诺与劳尔的手，逃跑似地快步离开。

「你、你干嘛突然……」

两人被艾莉硬拉着带到一个没有人的墙角。一停下脚步之后，艾莉就放开他们，接着把手伸进风衣的衣襟。

少女诱人的肌肤随着拉链往下拉而露了出来。在白皙颈子之后出现的是锁骨，还有被紧身衣包裹住、虽然很小却拥有漂亮形状的胸部……

……看到艾莉突然在面前脱衣服，劳尔忍不住叫了出来：

「呃，你、你干嘛突然这样……」

「咦……呃，讨、讨厌！劳尔·崔瑟，你在想什么啦！」

劳尔的反应反而让艾莉慌张地遮住胸部。她一边瞄着劳尔与菲诺的脸，然后脸颊微微泛红地说：

「……好了，你们看清楚啰？」

艾莉边说边指的地方，就是她那被阿玛达代表色——蓝色紧身衣包裹的平坦腹部。肚脐的形状隐约从薄薄的布料下方浮现，劳尔的心脏不知为何重重跳了一下。就在这时——

……仿佛看魔术表演一般……

艾莉身上穿的蓝色紧身衣，在他面前突然变成粉红色。

「好厉害！」

菲诺立刻发出感叹的叫声，简直就像忘了自己所处的状况。她用兴奋的眼神抬头看着艾莉说：

「怎么回事！那个……到底是怎么办到的！」

……不过……

「喂，那个难道是……」

劳尔心中升起一股不安，他有种很糟糕的预感。他与兴奋的菲诺相反，表情冻结、声音僵硬地发问，艾莉一脸冷静地回答他。

「……我都忘得一干二净了。没错，这就是《魔织布》喔。」

「《魔织布》？」

……我就知道！

劳尔一听到这个词，心情顿时变得沉重。他的体温立刻下降，心跳发狂般开始快速跳动。

「嗯，这是可以藉由魔力强度的调整，随心所欲改变颜色的布……」

……可恶，要怎样才能逃离这个困境？快想！我要快点想啊！

艾莉或许已经知道劳尔的不安，她盯着菲诺的脸并露出自傲的微笑。

「……只要魔人碰到这种布，过高的《魔力压》就会破坏《魔法结构文》，让布整个变成黑色。」

艾莉有如告诫般低喃的同时，菲诺这才理解意义并露出僵硬的表情……

……菲诺虽然想逃跑，不过艾莉马上抓住她的手腕。

「……菲诺小姐，你要去哪里？」

「啊，唔……」

艾莉别具含意地笑着，菲诺则是害怕地游移着视线。劳尔不禁啧了一声……可恶，既然如此，就只能用那个了，

「……咦？」

劳尔立刻伸出左手，紧紧握住菲诺空下来的另一只手……菲诺疑惑地扬起视线，劳尔悄悄对她便了个眼色。

就在这时，菲诺眨眨眼，似乎已经理解劳尔的意图……交叠的手掌开始微微发热。从菲诺身体流进来的魔力让劳尔的指尖阵阵发疼……不过……

「来，赶快摸啊？」

……可恶，来不及了吗！？

劳尔本来要透过看不见的开关，将菲诺身为魔人所拥有的魔力完全承接下来，但在动作完成之前，艾莉就抓着菲诺的手腕，强行将她的手拉向自己的侧腹部。

「——————！」

即使努力抵抗也没用，菲诺的手就这样无奈地被迫触碰《魔织布》所制成的紧身衣。

……劳尔忍不住用力闭上眼睛。

「………………怎么会！」

……不过，从紧闭的双眼另一侧传来的并非艾莉宣告胜利的声音，而是……

「为什么……！为什么没有变色！」

她疑惑的声音让劳尔立刻睁开眼睛。

……艾莉的腹部从风衣衣角处露出来，菲诺的手掌则是压在上面。不过，就算被身为魔人的菲诺触碰，包覆着艾莉身体的《魔织布》依然维持着鲜艳的粉红色……咦，这是怎么回事？

劳尔一边望着惊讶的菲诺与艾莉，同时想到一个可能性。

对了，因为菲诺没有《觉醒》……

——其实，魔人的生存状态几乎没有人清楚知道，尤其是关于魔人孩童的部分，因为一个样本部没找到，所以连魔人小孩的存在与否都成为长年以来的讨论重点。曾在勇者补习班详细学习过魔人知识的劳尔，也是直到听菲诺提起才知道魔人的《觉醒》概念……

——劳尔心想，所谓魔人的《觉醒》或许就是指《魔力压》的增加。因为还无法使用高达100MV《魔力压》、可以破坏空气绝缘状态的魔人族魔法，所以菲诺才能操纵那种制造给人类使用的100V魔法道具。仔细想想，比起魔人，那种程度的魔力其实更接近人类的能力，所以《魔织布》没有变色也是理所当然……咦，既然如此，为什么应该用来测量《魔力压》的魔人雷达会对菲诺产生反应？

「……那东西果然坏掉了。」

「不可能啦！」

劳尔指出这一点后，艾莉不认输地摇头。她用双手紧紧握住从口袋里拿出来的魔力雷达，继续固执地说了下去：

「这个东西就像这样起了反应耶！这附近确实有魔人啦！」

艾莉激动发言的同时，再度举起雷达。

雷达朝着周围360度转了一圈，而且指示灯依旧在对准菲诺的方向时剧烈闪烁……艾莉拿着雷达，往灯光加速闪烁的方向迈开脚步。

一步、两步。手握雷达的艾莉与菲诺之间的距离愈来愈近……

……菲诺胆怯地缩起身体。艾莉在穿过菲诺身边、来到她背后的瞬间，不禁瞪大了双眼。

「………………什么？」

就在这一刻，不只艾莉、劳尔，就连忍不住回头的菲诺都一起屏住气息。

就算已经穿过菲诺身边，艾莉手中雷达上的闪烁灯光依旧没有停止，反而闪得愈来愈激烈……

……那个地方与三人刚才待的场所距离很近。艾莉手中雷达上面的指示灯已经不再闪烁，而是整个亮起来，她在安静的魔法家具卖场一隅停下脚步。

「……好像……是这里。」

她低头看着眼前的魔法双人床，一脸严肃地咽下口水。

「……这里一定有魔人！」

当握着雷达的艾莉很肯定地说完后……

「危险！」

眼前突然出现耀眼的光球。

劳尔叫喊的瞬间，艾莉反射性地往后退……光箭掠过艾莉的手臂射向天花板，水泥在一阵刺耳碎裂声当中裂开一大片。

「咦……！」

……那是一头透亮闪耀的银色短发。

就在屏住气息的艾莉、摆出防御姿势的劳尔及呆呆站着的菲诺面前……

……有个浑身是伤的魔人从魔法床下面跳出来，白皙的脸露出痛苦的表情，燃烧般的火红眼睛瞪着他们。

四处窜逃的人们尖叫着，声音响彻了还很新颖的阿玛达卖场各处。

艾莉敏捷地闪开了从魔人手里脱离、往这里直射过来的光球，但是，全身是伤的魔人似乎因为太过痛苦，所以接连击出环绕在五指上的光球。

「唔……！」

……再这样下去没办法撑很久。艾莉一边闪躲着接二连三胡乱射出的高压魔力块，同时露出僵硬的表情……这时……

「往这里！」

劳尔将面前的床铺垂直立起来，同时抓住艾莉与菲诺两名少女的手臂，将她们拉到床铺后面……真是千钧一发。床铺的床板不停承受着光球打过来的冲击，劳尔感觉着那股力道并慌张地大叫：

「喂！《满贯王》！为什么魔人会在那种地方！难道你们这间店在床底下养魔人吗！？」

「我、我哪知道！这种事……你去问那家伙啦……！」

被当成盾牌的床铺随着冲击力道晃动着，就像要打断艾莉反驳的话语……光球射穿了相当厚的床板、掠过艾莉的鼻尖，她发出不成声音的尖叫。

「咿！」

「这是铁管床吗……太幸运了，是金属制的没错吧。」

但是，劳尔却在一脸铁青的艾莉身边自言自语，接着突然屏住气息……他一边用手指在床架上滑动，一边小声地说：

「……《启动》！」

《魔法回路》随着劳尔的启动命令，在被当成《基盘》的床铺支架上浮现。下一瞬间，连续激射过来的光球已经无法撼动包覆着蓝白色光芒的床。

……劳尔忍不住呼出一口气。艾莉将手插在口袋里并说道：

「我说你啊，为什么不早一点组《魔法回路》啦……！」

「欸，现在是说这种话的时候吗？」

听到艾莉这句怨恨的话之后，劳尔也忍不住用焦急的声音回嘴。

「虽然对方好像受伤了，但毕竟是魔人耶，这里又没有专用道具或是能派上用场的武器啊！我光是为了强化床铺的支架就已经忙得要命……！《满贯王》，你身上没有什么可以当成魔法《基盘》来用的东西吗？」

「知道了啦！」

艾莉焦躁地回应，同时从口袋拿出某样东西……可是，劳尔一看见『那个』就不禁大叫。

「呃，喂！再怎样也不可能用『那个』吧！」

「……你闭嘴啦！我没办法集中精神！」

「那个魔人受伤了……！」

……这时……

菲诺从刚刚开始就没理会劳尔与艾莉快吵起来的对话，她从床铺被击穿的洞看着魔人并喃喃说着：

「……必须治疗才行。」

银发美少女说完之后就从床铺后方走出，全力朝着不停射出光球的魔人身后奔去……！

「呃，菲诺！」

「喂，你在干嘛啊！」

劳尔与艾莉跟着站起来，负伤的魔人在他们面前举起围绕着高压魔力的发亮手臂，似乎已经锁定跑近的菲诺……可恶！

正当劳尔啧了一声准备跨过床铺的时候，艾莉大叫了起来。

「《启动》…………《魔力弹》！」

劳尔在这瞬间瞪大双眼。那家伙在想什么啊！

『那个东西』随着《魔法回路》的启动命令从艾莉手里射出——那是一枚深灰色的硬币，可是怎么看也不像带有魔法。再说，当硬币离开魔力提供者艾莉的手上，环绕在上面的《魔法回路》应该就会失效……然而……

那枚毫无特别之处的硬币，在击中魔人前一刻发出闪亮的光芒……

「咦！」

魔人被发出蓝白色光芒的硬币射穿了腿，在奔跑过去的菲诺面前仰着倒下，就在这一瞬间，艾莉从床铺后面跳了出来。

「喂，《满贯王》！你刚刚做了什么啊！」

劳尔在几乎同一时间踢开先前用来挡光球的床，追在艾莉后面。

「为什么你有办法在会飞的道具上面施魔法！只要一离开手上，魔法应该就会消失才对……」

「这是《时限回路》。」

艾莉就像要打断滔滔不绝的劳尔似地开口：

「这是很简单的道理啊。魔力在《回路导线》里一秒钟会前进299792458m，按照刚才那段距离，我丢出的硬币抵达那家伙身边大概需要一点二秒，所以只要组出大约36万km的《魔法回路》就好了。」

「36万km！要在那么小的东西上面组出来吗！？」

「我把《超延长导线》——《回路导线》拉到非常细的状态然后层层对折，再将那样东西与《魔法回路》组合在一起。像那种大小的成品最多会有1000万km最长可以将启动时间调整成333秒钟。」

艾莉轻松地说着，好像这件事根本没什么了不起似的。劳尔佩服地望着她，忍不住发出感叹的声音。

「《满贯王》，你太厉害了吧！你到底是什么时候学会这种进化版的技巧啊！」

「我记得你曾经说过……」

她轻声回应劳尔的赞美。不过，劳尔还来不及询问这句话的意思……艾莉停下脚步，用非常冷淡的眼神俯视倒在面前的魔人。

肩膀、胸部、腹部、右手臂……还有刚才被艾莉射出的硬币射穿的右膝。魔人身上布满了严重的伤，双手与双脚上面还拴着垂挂了断裂铁链的金属枷锁。

菲诺跪在无力瘫倒的魔人前面，用手摸着对方瘦弱的前胸，接着安心地小声说：

「太好了……还活着……！」

被菲诺碰到身体的时候，魔人的红色眼睛露出微微的不安，嘴唇也虚弱地轻轻张开……不过……

「……终于找到了。」

在魔人准备说话之前，就有一道很冷漠的声音从菲诺的头顶降下。

菲诺吓得抬起头，眼前站了一名金发随风飘动的少女。

「艾莉……」

「菲诺小姐，我误以为你是魔人，真的很抱歉。」

她紧盯着菲诺略显害怕的眼睛。当两人视线相对的瞬间，艾莉冷静地开口：

「让你遇到这么多丢脸的状况，我真的很失礼……」

艾莉边说边轻轻伸出手，从口袋另外抓出一枚硬币移到魔人的左胸……正好就是心脏正上方……菲诺一察觉她的意图就立刻出声呐喊。

「艾莉，你要做什么！」

「当然是杀掉这个魔人。」

「咦……为、为什么？」

「因为这家伙是魔人。」

艾莉回应菲诺这句慌张的话之后，静静垂下那冰冷得让人害怕的视线。

「你应该也知道魔人是一种多么恐怖的存在吧……？如果现在不杀掉这家伙，不晓得之后会发生什么事。」

「可、可是……！这家伙！也有可能是个好人啊……！」

「所有魔人一定都是坏人。」

艾莉厌恶地回应菲诺的反驳。

「只有已经死掉的魔人才是好的魔人，所以我要杀掉这家伙。」

「唔…………」

艾莉这句话让菲诺悔恨地咬紧嘴唇……她用力摇着头抗议地叫着：

「为什么！为什么你要讲这种过分的话！这家伙已经没办法战斗了喔！不但受了这么重的伤，而且看起来好像很痛，也很难过……！欸，艾莉你受伤的时候也会痛吧！」

「那是理所当然的报应，因为这家伙是魔人……」

「魔人真的有那么糟糕吗！？」

如同之前压抑的感情爆发一般，菲诺打断艾莉的话，泫然欲泣地死命诉说：

「你认为只要是魔人就应该受苦、应该被杀吗！？只要是魔人，不管受到什么对待都只能默默承受吗！？身为魔人真的有那么糟糕吗！？」

「那还用说吗！？」

艾莉愤慨地叫喊。

……她憎恨地瞪着脚边的魔人，然后丢出一句话：

「……我的家人就是被魔人杀掉的。」

「什么……！」

就在这一瞬间，菲诺喉咙深处发出微弱的声音。

她就这样瞪大蓝色双眼、僵在原地。露出烦恼表情的艾莉举起手中的硬币。

「……《满贯王》。」

艾莉边颤抖边紧握着硬币，劳尔从旁边用力抓住她的手……她惊讶地抬起头，劳尔冷静地对她说：

「欸，已经够了吧？接下来就交给警察吧……」

「为什么连你都说这种话？」

艾莉甩开劳尔的手，用力摇着头并狠狠地瞪着他。

「劳尔·崔瑟！你之前不是比任何人都认真地想当上勇者吗！？你应该也想为了大家与魔人战斗吧！你想从魔人手里保护大家吧！但是你却……为什么要袒护魔人！」

「我……」

这句话，让劳尔的胸口就像被揪住般阵阵刺痛。

——勇者好厉害！好帅！我也想当勇者！我要当上勇者，让大家认同我，然后变得很有名！还有，我要变成有钱人！

这是劳尔孩提时代的梦想。他要当勇者的理由只是想炫耀自己的力量。什么想帮助被魔人折磨并受苦的人类，那种事情根本就……

「我……我……！」

……我不是你心里想的那种人……劳尔很想讲出这句话，但却怎样也讲不出来。

我不想被人知道、不希望别人对我失望。我最后没当上勇者，现在是个一事无成的小店员，不过少女至今依旧愿意将我视为对手……我不希望她知道……我其实是个非常随便、任性、胆小、丢脸到不行的人。

「……我拥有与魔人战斗的力量。」

劳尔完全陷入沉默，艾莉冷淡地看着他的同时，《魔法回路》轻轻从她手中的硬币浮现出来。

「我拥有能从魔人手中保护大家的力量，是被选中的人。我必须为了大家而战斗，这就是我该做的事情……是我真正的工作。」

虽然话语堵在喉咙里，但是，无法完美用言语表达的情感却在劳尔胸中掀起漩涡。

就算少女这些举动的原点是为了复仇，但她依旧想为人类打倒魔人，与单纯为了私心才想当勇者的我比起来实在太了不起、太正直，所以，我其实根本没资格表示任何意见……可是……

……不过，这样错了。劳尔在心里思考着。

少女的话语里存在着无法拭去的诡异感觉和矛盾。那不光是纯粹的正义感，而是更为混沌不明的事物，而且……劳尔觉得他好像也懂那种情绪。

「所以，那不是我真正的工作。」

……艾莉的眼神黯淡，仿佛自言自语般小声地说：

「……没错，对客人鞠躬哈腰、排列商品、打收银机……那种事情才不是我真正的工作。一定是哪里弄错了，才会让我做那种工作。我真正该做的就是像这样打倒魔人，因为……我是应该当上勇者的人类……！」

——《启动》！

艾莉手里的硬币接受启动命令之后，发出比先前更亮的光芒。金属片离开指尖后，开始朝魔人的心脏落下。就在这一瞬间——

劳尔的手忽然从旁边伸过来，将那枚带有魔法的硬币拍掉。

……硬币失去原本的目标、掉在地上，散发着蓝白光芒的同时随之融化、变形。涂在地板上的釉瓷被烧坏，传出一股带着酸味的臭气。

「为什么……！」

艾莉嘴唇颤抖着小声说道……她用强硬的视线瞪着劳尔。

「你为什么要捣乱！打倒魔人是我真正的……」

「……艾莉，所谓的勇者，已经不存在了。」

就在劳尔说出这句话的瞬间……

……艾莉的动作突然停止。

「就算打倒魔人，我们也已经没办法成为勇者，只能做普通的工作过生活。」

「可、可是！我真正该做的……！」

「不要逃避现实！」

劳尔口气强硬地打断努力诉说的艾莉。

「你到底要做梦做到什么时候！工作或许就像你说的充满了难过的事、讨厌的事、不合道理的事，可是！就算这样也只能做下去啊！我们只能在目前的归属之处、拼命完成现在该做的事情啊！我们有这种责任啊！」

劳尔滔滔不绝说着的同时，心里其实也有自觉。现在自己说话的对象不是艾莉，而是自己。虽然他已经斩断了对勇者的执着，下定决心跟菲诺一起在雷昂工作、想要当上店长，不过他心中依旧偶尔会浮现与艾莉相同的疑问。

这真的是我该做的工作吗？

每当他想到这个问题，不安与焦躁就烧灼着他的心……虽然他对自己这么说，但同时却将无处可去的烦躁感朝着艾莉这面镜子发泄。这种行为只是单纯地乱发脾气……实在糟透了。

尽管他只要开口说话就觉得心脏阵阵刺痛，但他已经停不下来。

「况且啊，什么真正的工作嘛！根本就没有那种东西！不管再怎么挣扎，我们现在的工作就是这种工作……！你这个人啊！逃避现实、追求着不存在的幻觉……说什么要为大家打倒魔人，结果还不是纯粹想逃避现实而已！」

「唔…………！」

在这个瞬间——

少女的蓝色双眼动摇着，露出深深受伤的表情，仿佛被触碰到最不想提起的事情……

「……抱歉，我说得太过火了。」

……真是的，我怎么会……！

气氛尴尬的沉默。劳尔不禁将视线从紧咬嘴唇、快哭出来的少女身上移开……这时……

两人脚边的魔人忽然扭动身体。

「咦！」

魔人仿佛要挤出最后的力量般，摇摇晃晃地撑起上半身，劳尔与艾莉反射性地往后退。

但是，菲诺现在依旧处于茫然的状态，呆呆坐在开始移动身体的魔人旁边……

「菲诺！快逃！」

满身是伤的魔人将手伸向菲诺，劳尔立刻出声想保护她，就在这一瞬间——

「……殿下……」

当菲诺毫无戒备的手掌被魔人布满伤口、渗出体液的指尖握住时，她失去色彩的眼睛立刻恢复力量。

「啊……！」

红色的眼睛映照着菲诺回过神来的脸。握住菲诺的手的魔人在几乎快断气的状态下，用拼命的表情断断续续地小声说着；

「还有……很多……魔人同伴……被人类抓走……」

可是，魔人求助般的话并没有说完……

突然有一道闪亮的蓝白色光芒，像烈火般烧遍了周围。

在这片白色的世界另一端传来惨叫声，以及类似肉类烧焦、让人不舒服的臭味……同时传来某个庞大物体掉落地面的声音。

「请问两位客人有受伤吗？」

……他们不知道发生了什么事。有道沉稳的男性声音跃进完全一片空白的思绪里。劳尔惊讶地抬起头，看见有个人紧握着带有魔法、闪闪发亮的剑……

……阿玛达的店长上一刻才杀掉了魔人。他彬彬有礼地朝冰冻般僵住的劳尔与菲诺点头示意。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




断章「一样当不成勇者的『我』，只好认真找工作了」
「为什么……！」

思绪在脑子里不停转圈，一团纷乱的心不知为何被紧紧捆住，非常痛苦、非常痛苦，不知道究竟该如何是好。

——阿玛达王都本店在开幕纪念特卖期间遭到攻击。从三天前的魔人闹场事件之后，艾莉工作的那间店就主动暂停营业。虽然到店里消费的客人很庆幸都没有受伤，可是店铺的受损程度已经很明显无法做生意，而且魔人雷达在展示表演的时候有出现反应，店长却一副没事的态度，关于他这部分的应对也成了问题……不过，身为一般员工的艾莉收到的指示就是在家待命。

无论何时、何地、做任何事情的时候，激烈的焦躁感与无可奈何的无力感都不停折磨着艾莉。她在床上抱着膝盖，喘息般小声说：

「为什么！为什么会如此不顺利……！」

——从前还很幸福时的记忆，她几乎都想不起来了。不管是非常快乐地玩在一起的朋友、非常宝贝的玩偶的名字，还是非常珍爱的家人的脸，都已经想不起来。

清晰烙印在脑海里的景象，是那天晚上吞噬了一切的白色闪光、舔舐街道的火焰，还有愉悦发笑的魔人的影子。那名恶魔将所有事物破坏殆尽并离开之后，她在烧毁废墟飘出的臭味中徘徊寻找走散的家人。煤炭的味道在嘴里扩散、尚在闷烧的瓦砾发出让人难似忍受的高温……后来当她好不容易找到父母之后，目睹的是他们面目全非的模样。

七岁的时候，攻击故乡街道的魔人夺走了她的家人、房子也被烧掉，她失去了一切。在贫困的孤儿院里跟相同际遇的小孩们生活时，她觉得不可以再出现像自己这样的小孩，于是立志成为勇者……艾莉原本很笨拙、学习能力也不算出色，可是她不管什么时候都非常认真。虽然忙得甚至没时间交朋友，但她靠着坚强的意志力与奋发向上的态度，好不容易获得升学的机会。

但是，在艾莉眼里看来，那间她好不容易才进入的勇者补习班里的人，都不是真心朝着勇者的目标前进，全都是些不认真的人，她非常无法谅解这一点。艾莉一个人烦恼着，并且为了不输给那些家伙而努力学习，等她发现的时候其他人都在背地里叫她《满贯王》……不过，这反而让艾莉觉得很骄傲，因为这个外号仿佛证明了她与周围的人不一样……但是……

当她一从补习班毕业，勇者制度就遭到废除，连原本预定的考试也没有举行……曾经被称为《满贯王》的艾莉，现在要面对的只剩下现实——必须偿还本来当上勇者之后要返还的助学金。

……关于最初进入的那间公司，她连回想都不愿意。公司的老板是个将公司的公款视为私人金钱的人，公司的组织则是完全由自己人操控的腐败集团。她应付着针对自己而来的怒骂与规定的工作量，以及不管表里都很不合理的工作。因为工作的时候不能哭，所以她总是在回家的路上掉泪。

「……为什么……！」

……与那个时候比起来，她觉得阿玛达的工作还算过得去，但她依旧认为这样不对。这种事情不是我想做的，这不是我该做的工作。

我该做的就是打倒魔人、帮助大家。这才是我真正的……

『什么真正的工作嘛！根本就没有那种东西！』

这时，艾莉想起当时劳尔责骂她的这句话，于是缩起身体。

「你这个人啊！逃避现实、追求着不存在的幻觉……说什么要为大家打倒魔人，结果还不是纯粹想逃避现实而已！』

「不是的！我没有逃避！我没有逃避！我……！」

突然有一股无法形容的不安与恐怖从身体深处涌出。

……要被吞没了。她会被吞噬、被痛打，然后支离破碎地损坏。当这种预感袭来，她觉得坐立难安……艾莉忍不住离开床铺站起来，接着像追逐某样东西般跑出公寓的房间。

傍晚街道上充满着生气盎然的气氛。艾莉穿过繁华街道，步伐蹒跚的她，最后抵达的是街道中心区域……也就是平常上班时所走的、面向广场的大街。

街上有小孩与大人、老爷爷与老奶奶，还有跟自己年龄相仿的年轻人们。无数在街上穿梭的人之中，究竟有多少人跟她一样怀着无法用言语表达的心情呢？艾莉开始思考这件事。

……那个人说得没错。虽然现实的世界无论何时都充满了不合理的事物，但大家一定都愿意理解，并从中寻求折衷点吧。当她这么想的时候，眼中的每个人看起来都让她觉得怨恨、觉得羡慕、觉得情感已经无法压抑……为什么我没办法变成那样？

面前明明有这么多人，却忽然有股尖锐的孤独感折磨着她。艾莉晦暗的心底有样东西慢慢浮现出来。

「………………」

她当下捣住嘴，呜咽声从她嘴里传出。眼头发热，鼻腔深处一阵发酸，涌到下眼皮附近的一滩物体沿着脸颊滑落。

……咦，讨厌，我为什么会为了这种事情哭泣……

对于从眼里不停掉落的眼泪感到困惑的并非他人，而是艾莉自己。她不知道自己为什么会哭……可是，她止不住泪水。

光是低着头无法完全遮掩她的眼泪。许多陌生人朝着突然间停下脚步、呜咽着哭出来的艾莉投以好奇的视线。

就在这时——

「…………？」

忽然有人拍了她的肩膀。艾莉惊讶地抬头，在她那因为泪水而模糊的视界里有个松软的黄色物体。

那是布偶装，服装设计的感觉就像把狮子与星星强硬地混合在一起。艾莉呆站在人群中，那个很丑的布偶装拍拍她的肩，她疑惑地眨着那双泪湿的蓝色双眼时，布偶装朝她轻轻举起手。

——朝艾莉伸过来的是布偶装毛茸茸的手。

艾莉惊讶地睁大眼睛，那双手温柔地擦着她被泪水沾湿的脸，然后安慰般轻拍她的头……这是在安慰我吗？

「呜…………」

就在这一瞬间，艾莉心中原本绷紧的那条线突然被切断。

一直以来单独放在心里的事物宣泄而出，堵住的喉咙也传出不成声的啜泣。

之前在胸中纠结、无法完美用言语表达的各种事物让她出现这种反应。

艾莉回过神来，才发现自己紧抓着眼前的布偶装哭泣。

「……对不起，我突然哭了起来。」

她与布偶装并肩坐在广场的长椅上。艾莉用手帕压了压还带着泪水的眼睛周围，然后问道：「……请问，您放着工作不管没关系吗？」布偶装用力点点头。

「很感谢您这样关心我……呃、嗯，该怎么说呢，我遇到很多事情……」

艾莉总算稍微恢复平静。她打算对布偶装解释，而当她一想起自己情绪低落的理由，就忍不住自嘲般笑了出来。

「………………我一直很尊敬某个人。」

蓝色双眼害羞般眯起来。艾莉喃喃开口的时候露出不好意思的表情。

「学校里都是一些浮躁的家伙，只有那个人不一样……他的名字叫做劳尔·崔瑟。只有那个人总是在我前方，认真专心地朝勇者的目标前进。」

——劳尔·崔瑟。

一听到这个名字，坐在旁边的布偶装就微微扭了一下身体，但是艾莉没发现。

……蓝色眼眸中浮现出怀念的色彩，接着艾莉轻轻开口：

「那是勇者补习班毕业考时发生的事情……」

*  *  *

……被包围了！

少女不禁愤怒地啧了一声。

她的手脚因为疲累而变得沉重。耳里听见的是撼动着鼓膜的龙咆哮声，以及从旁边流过的地下河川水声。握住剑的手心满是汗水，她也很清楚自己的心脏因为焦躁而剧烈跳动。

这些身体全长大约三米、庞大得让人必须仰望的龙有四颗头，它们在不算宽敞的昏暗洞穴中围住了艾莉，前面有两只，后面有一只。

艾莉察觉背后的龙开始移动，于是立刻转身跳开，这时她耳里突然听见一道声音——

「《魔力增强》！」

当艾莉听见那道熟悉的声音，胸口就仿佛被揪住般心跳加速……可是……

下一瞬间，额头上带有绿色宝石的龙之头颅就这样喷发着液体滚到脚边，艾莉当场说不出话。

「怎么搞的，《满贯王》也有失误的时候啊。」

对方紧握着发出光芒的剑的剑柄。少年跑到艾莉面前，仰望四颗头之中已经被砍下一颗头、呈现半发狂状态的龙，然后将剑收到身体前方重新握紧。

「你应该也学过吧，必须依照『绿』、『黄』、『红』、『蓝』的顺序砍下这家伙的头才行啊。」

「咦……！呃，等一下！」

惊讶的艾莉还来不及阻止，少年的剑就瞬间挥了出去。跟原木一样粗的龙头按照他刚才所说的顺序接连落下。

「《魔力维持》！」少年甩了一下剑身沾到的血，表情略显得意地低喃着，艾莉这才回过神大叫出来：

「笨蛋！」

「什么……？」

「你！看看你做了什么好事！」

他帮助的这名少女不知为何突然发枫。少年一脸惊讶，而刚才被砍断、掉在他脚边的龙头当中有几个开始跳动。

「咦……什么！骗人的吧！」

被砍下来的龙头切口开始隆起，从上面冒出许多肉芽一下子就膨胀起来，慢慢变得巨大。

「砍下《四大龙》龙头的顺序是『绿』、『黄』、『红』、『蓝』，不要把我当白痴！这种常识我当然知道！就是因为没效才伤脑筋啊！」

艾莉自暴自弃地怒吼时，龙的身体慢慢成型。一只、两只、三只……砍下的四颗头里有三颗头增殖为三只龙，加上艾莉一开始制造出来的数量，这样总共有五只龙……真是的！这下该怎么办！

绝望感让她感到一阵头晕。虽然被扣分很糟糕，但也只能逃跑了……可是，被各有四颗头、总数量五只的龙包围住，这样到底要怎么逃？

艾莉努力思考，一旁的少年低声说道：

「突变种吗……原来如此，这么说来，角的形状好像不一样。」

他的口气有种非常悠哉的感觉。少年一边闪躲着龙呼过来的气息，同时用手扶着剑身。

「《魔力增强》！」

「咦……喂，笨蛋！干嘛让数量继续增加啦！」

……砍断四颗头的顺序还剩下23种组合，这的确是个可以实际试试看的次数，不过，弄错的次数愈多，这种龙就会增殖得愈多，怎么想都太鲁莽了！

然而，少年不顾艾莉的阻止，他手中带着魔法的剑散发出光芒……

艾莉只能傻傻看着龙的头一个个被砍下，同时对天祈祷。请将1／23的奇迹赐给我们……！

……啵啵啵。这道声音就像无数个泡泡破裂一般。

眼见《四大龙》的身体在泥土上溶解崩裂，艾莉不禁张口结舌。

——顺序是正确的。

少年真的按照了正确的顺序将龙的头砍下来……但是！艾莉不解地眨着眼。顺序应该没人知道才对，但他为何一次就……

「你为什么知道顺序？」

「……咦，你不知道吗？」

面对艾莉逼问般的口气，他露出惊讶的表情……少年握着剑，一派轻松地回答：

「先把掌管再生能力的『绿』的头解决，然后再把连接静脉的『蓝』的头砍下来削弱战力，这是《公式理论》上的道理。『黄』与『红』只是单纯好不好砍的问题，不管先对付哪一个都无所谓……嗯，也就是说，只要能把第一个复活的头砍下来就可以了，所以就算傻傻往前冲，机率也是1／4。」

「什么………………」

艾莉瞪大眼睛，少年准备砍下另一头呲牙咧嘴的龙的头。

「那么，按照一开始的顺序砍下头之后增加了三只龙，就表示砍下第四颗头的时候抹杀了再生能力，意思就是……对付这家伙只要先从『蓝』的头开始攻击就对了，是吧？」

——蓝白剑身划出一道闪光，带有蓝色宝石的头随着一道沉重的声音坠落地面。

少年往下跳、站到龙头旁边之后轻轻耸了个肩。

「……这个嘛，如果只是单纯死背的话，当然搞不懂啰。」

「……唔！」

少年随口说出的这句话，让艾莉不甘心地咬紧嘴唇。她拔出腰间的剑，接着立刻将《魔法回路》覆上剑的表面。

「……《启动》！」

像是要与已经打倒两只龙的少年竞争般，少女翻转着细细的剑，剑尖直接贯穿了在她面前咆哮的龙那颗『蓝』色的头。

最后一只龙的头被砍下，庞大的身体倒下时发出沉重的声音。龙的尸体徐徐融化之后留下的物体让艾莉睁大了眼睛。

「真的假的！是金光球……」

「金的……？唉呀，我还以为顶多是银的。因为是突变种，所以才附带金光球吗？」

——主题迷宫里的魔物身体里埋着光球，这次考试的目的就是收集光球。光球的颜色依照魔物的等级而不同，拥有金光球的SS级魔物在整个迷宫当中也只有几只而已。

艾莉捡起光球颇感兴趣地注视着，少年露出笑容。

「《满贯王》你很幸运喔，这样绝对可以满分过关。」

「……劳尔·崔瑟。」

「咦，你知道我的名字啊？」

艾莉说出这个名字的瞬间，少年……劳尔瞪大双眼。她看见劳尔这个似乎刻意做出的反应，忍不住眯起眼睛。

「你在说什么啊，你可是第一名耶。」

「不，平常笔试的时候你的成绩都在我前面啊？技能测验也经常拿满分……如果知道顺序的话，甚至有办法瞬间杀掉《四大龙》吧。」

「我不想听技能测验得到120分的你说这种话。」

「哎哟，我讲的是一般评价的基准啦。那只是主任梅多利格老师给的分数特别高，斯尼法老师每次都给我很烂的分数耶？我因为之前自己钻研，所以已经养成自己的一套特殊习惯，现在也不可能再改过来……不过啊，真不愧是《满贯王》，你的魔法就跟课本写的一模一样。」

「咦……那是什么意思啦！」

劳尔顺口说完之后，艾莉瞪大眼睛。

「呃……没、没有啦，我的意思是，你的基础打得很好……」

劳尔一脸困惑，仿佛在说他不知道艾莉为何要这么生气。不过，艾莉觉得这句话是在讽刺笨拙的她不懂随机应变……

「这是什么意思！是在挖苦我吗！？」

「欸！危险……！」

艾莉怒气冲冲地逼近劳尔，就在这时……

「咿！」

艾莉脚边的岩石忽然整个崩塌……艾莉脚下已经悬空，土块啪沙啪沙地掉了下去，被地下河川的河水吞没。

「……真是的。」

……劳尔抓着艾莉的手臂，一脸受不了似地叹气。

「没想到你似乎很粗心嘛。」

但是，艾莉好像没听见劳尔这句话。她被劳尔拉上来之后就摇摇晃晃地当场跪下，看着在下方深处流动的河水喃喃说着：

「光球……」

「什么……！」

刚才脚滑了一下的时候，光球从手里掉下去、被河水吞噬，那道金色光芒已经消失不见了……劳尔不禁哑然，艾莉随即沮丧地垂下头。

「……我、我好不容易……才来到这里……」

……刚才艾莉想跟劳尔较劲所以拼过头，她的魔力在打倒《四大龙》之后几乎已经没剩多少了。在这个状态之下，就算想打倒拥有铜光球的魔物也很勉强。现在别说满分，就连想及格都有困难……艾莉用力咬着嘴唇，仿佛在责备粗心大意的自己一般。

……他露出有点尴尬的表情。劳尔低头看着蹲在他脚边、肩膀不停颤抖的少女……过了一会儿之后……

「……给你。」

少年突然递出的东西，是闪着金色光芒的光球。

艾莉一看到光球就瞪大眼睛……没多久后，她抬起头。

「……这是什么意思？」

她说话的同时，泛着泪水的眼睛闪动着。艾莉用低沉的聋音喃喃地说：

「……你是什么意思……！真是的！到底想怎样……！不要这样做好吗……！什么同情我之类的……！为什么要这样……！」

——劳尔·崔瑟。从第一次见面开始，艾莉就觉得他跟自己是同类，然后一直、一直很憧憬他，只不过艾莉无法开口跟他说话，总是在暗处偷偷看着他。他是我唯一的对手、唯一憧憬的对象……艾莉希望得到他的认同、希望站在与他对等的立场。因为想成为一个与他并肩而立也不会觉得丢脸的人，所以艾莉格外认真……唯独这个人，她不想被看到自己的弱点。

后悔、羞耻、失败……艾莉心里塞满各种情感，连自己都不晓得自己究竟在说什么。

……少女哽咽着，忍不住哭了出来，劳尔有点不知所措地搔着头，没多久之后说道：

「……这不过是模拟练习而已。」

劳尔这句话一说出口，艾莉就不断眨着眼睛。

「我们的目标不是得到好成绩，也不是得到第一名……应该是当上勇者吧？」

少年将视线从艾莉身上移开，故意态度冷淡地说着。不过，艾莉听到这句话的时候，胸口就一阵紧缩。

——当上勇者。这是我们至今以来专心一志、认真追求的目标。

这个唯一的共通点，将以前从未说过话的我们连结在一起。这是我们绝对不会妥协、不会退让的梦想……

「呃，我知道你很有实力……所以，你收下吧。补考之类的还要另外再花钱不是吗？要是你为了这种事情被刷掉，那就太可惜了。」

少年滔滔不绝地讲了一堆之后，硬是把光球塞给艾莉……她抬起还含着泪水的眼睛，困惑地开口：

「……可、可是！你的份该怎么办！」

「嗯……喔～～正好有个不错的猎物出现了。」

少年边说边不经意地抬起视线，有道极为刺耳的声音从他视线前方那个洞穴深处传来……特征相当明显的咆哮声，让艾莉脸色为之一变。

「《钢铁龙》……！等一下，你该不会真的要去吧？没办法的啦！那家伙的皮肤就跟钢铁一样硬喔！」

「没问题，如果是钢铁的话我有办法。」

劳尔在担心的艾莉面前夸下海口，接着把剑拔出剑鞘。

「……《启动》！」

当少年说出启动命令时，剑身就浮现出相当复杂、让人无法相信是在瞬间所组出来的《魔法回路》。

相当完美的回路让艾莉不禁倒吸一口气，劳尔朝着她举起单手。

「就先这样了。《满贯王》，你可别正式式测验上出错啰……我们勇者就职仪式的时候再见吧。」

……他如此说完之后……

劳尔拿着带有魔法的剑，消失在洞窟深处，艾莉紧握光球，呆呆地望着他的背影。

*  *  *

「……那个人是我的理想。」

太阳不知何时已经下山，魔法街灯的微弱白色光线照耀着两人所坐的广场长椅。

就算天色变暗，人潮依旧没有止息的迹象，人们的说话声与喷水池的声音混合在一起，以开始点亮灯光的建筑物为背景在四周喧闹着。

「……所以，在上次隔了两年之后我与那个人重逢的时候，看见他刚好跟我做相同的工作，我真的很惊讶。就算我办不到，至少还有那个人能够办到。我自作主张地认为那个人会代替我完成梦想。」

布偶装默默听着艾莉说话，同时会偶尔点头回应。少女对着布偶装说话的时候，表情不知何时变得非常沉稳，就像心中原本沉闷不堪的心情获得了纡解一般。

「……但是，我错了。」

艾莉轻轻抬起头，神情看起来很爽朗。

「……我被那个人骂了，然后我非常沮丧。我们一样追逐梦想、一样失去梦想……明明处于相同的状况，那个人却早已接受现实并努力着，可是，只有我还在做梦……那个人果然不管何时都站在我的前方……呃，讨厌，我为什么会提到这种事情？」

少女柔软的金发掀起波浪，她忽然放松表情并轻轻摇头，然后看着坐在一旁的布偶装。

「抱歉，我总觉得您不像是陌生人……呃…………谢谢。」

那张美丽的脸蛋露出天使般的笑容。艾莉不好意思地道谢，接着就像想起某件事似地拆下绑在自己头发上的缎带。

「……这是我很喜欢的东西。」

少女害羞地红着脸，她一边用温柔的声音呢喃，一边将绿色缎带绑在布偶装的手腕上。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四章「总部很擅长起床整人计量与出难题」
……他在半梦半醒之间感受到隐约的温暖，以及微微的气息。

那股气味就像温牛奶里滴入果实油那样轻柔舒适。

他不经意地翻身之后，指尖传来带着弹性，而且似乎非常柔软的触感。

「嗯……劳尔……」

这是一道搔着耳朵、像要融化般甜蜜的少女声音……咦……

他突然感觉到不对劲，于是用力坐起身体，当劳尔往狭窄床铺低头一看的瞬间，他发出了无声的惨叫。

「咿！」

最先吸引他目光的是少女肌肤的白皙程度。

挤在布料滑顺的小可爱里面、看似非常柔软的双峰之间的乳沟。隔着仿佛透明……不对，根本就是完全能透视的薄布浮现出来的柔软曲线。微微弯曲的膝盖与紧密相贴的大腿。洒落在脸颊上方、于窗外射进来的朝阳光线照耀之下闪烁的银发。接着是轻轻闭着眼皮的少女睡脸。

当劳尔掀开被子的时候，少女发出微弱的呻吟……不久之后她缓缓睁开惺忪的蓝眼。

「…………………奇怪，劳尔……？」

菲诺似乎完全没有掌握状况。她用纤细的手指撩起头发，然后揉着眼睛……

「咿！」

……下一瞬间，她以惊人的气势跳起来。

「为为为为为什么劳尔会在老子的房间！为为为为什么！」

「这句话是我要说的吧！为什么你会在我房间！？应该说，为什么你会跟我睡在同一张床上！」

「什么！咦……」

菲诺惊讶地环视房间……当她发现劳尔讲的没错之后，一脸慌张地说：

「老、老子我、前一阵子把房间钥匙弄丢了，所以就开始从窗户进出！然后！昨天真的很累！脱掉上衣之后就马上躺到床上……！」

她沿着记忆的内容滔滔不绝说话的同时，这才想起自己的服装……菲诺的脸瞬间变红，迅速拉起旁边的毛毯遮住胸部。

「劳、劳尔……！那、那个……你、你什么都没做吧？」

菲诺抱着劳尔的毛毯，逃跑般地在床上往后退，并且用害怕的眼神询问。

这句话让劳尔吓了一跳，于是他也忍不住高声回应：

「咦？啊！什、什么都没做的意思是……」

「唔！就、就是！那、那个……会、会让我……！」

一脸慌张的劳尔反问之后，菲诺的脸就像烧起来似地火红……她用极度害羞的表情小心翼翼地开口：

「会让我……怀、怀了劳尔小孩的……那种、那种事……」

菲诺满脸通红地抓着毛毯边缘。她低下头将视线从劳尔身上移开，用害羞得快哭出来的表情支支吾吾地说着……眼前少女的模样，让劳尔的心跳次数一口气突破临界点。

「当当当当当当当当然没有！」

劳尔朝着跟菲诺相反的方向后退，使出浑身解数加以否定。

「我没做！什么都没做！真的！什么也没有……！再说我根本没发现你进来……！所以！呃……」

「……………………」

劳尔一边慌张地解释，心脏一边也扑通扑通地狂跳。半裸的少女泪眼汪汪地盯着劳尔，就像要确认这句话的真假。非常尴尬的沉默，漫长得仿佛会持续到永远……不过…

「……太好了。」

没多久之后，菲诺安心地呼了一口气，有点抱歉地小声说：

「劳尔，对不起，我搞错房间了……我以后会注意……」

「没没没没关系啦！我没关上窗户也有不对……」

菲诺的话感觉有点沮丧，所以劳尔就用莫名其妙的道歉回应她……呃，喂，我也太慌张了吧！

不过，菲诺平常总是天真地黏着劳尔，没想到她竟然也懂那种事情。一想到这里，劳尔的心跳就格外激烈……真是搞不懂魔人的贞操观念……

这时劳尔忽然听到微弱的「咕噜噜」声音。他立刻回头，结果看到菲诺压着自己被毛毯包住的肚子。

「…………………………」

菲诺盯着劳尔，这时她的肚子再度微弱地发出声音。

「……你也不是什么客人，不过要不要吃早餐？」

……劳尔感到一股无言的压力，于是无奈地询问。

结果菲诺一脸高兴地用力点头。

「啊，这个东西店里也有！」

背后传来菲诺的叫声，正打开魔法冰箱的劳尔跟着回头。

「魔法微波炉……？咦，你没有吗？」

「没有。」

菲诺边点头边打开微波炉的门，一脸很稀奇似地往里面看，然后询问：

「欸！这个要怎么用？」

「嗯……你等我一下。」

劳尔说话的同时从冰箱里拿出牛奶瓶，把牛奶倒进放在魔法瓦斯炉旁边的马克杯，接着将装满白色液体的马克杯塞进微波炉并关上门、触碰旁边的开关。依照这种份量来看……嗯，大概30秒就差不多了。

「……拿去。」

劳尔将手从开关上栘开、打开门，然后拿出马克杯递给菲诺之后，刚刚在旁边紧张观察的菲诺就瞪大双眼。

「好厉害！真的变热了！」

「……嗯，毕竟这个道具的功能就是这样……要加糖吗？」

「要！」

她用双手拿着劳尔的蓝色马克杯，高兴地点头。劳尔打开方糖罐的盖子时，菲诺感动地望着魔法微波炉。

「我们店里有卖这么方便的道具啊……我们卖这种东西，让大家的生活更便利！劳尔！魔法商店的店员真的好酷喔！」

菲诺一边快乐地笑着，一边不知为何非常骄傲地说。

……很酷吗？

的确，虽然制作道具的是厂商，但要是没有像我们商店这种可以购买道具的地方，不管是哪种便利的道具，大概都没办法轻松地送到人们手上。

自己的工作让大家的生活更富足、帮助了大家。一想到这里，这份以往觉得很不起眼的工作，似乎也让人感到做得有价值。

——这种无聊的工作。

艾莉前几天说的话突然掠过心中，劳尔稍微思考了一下……总觉得……如果能让那家伙听听菲诺说的这些话就好了。

劳尔边想边再度打开冰箱门，将牛奶放回去然后把蛋拿出来……菲诺看到之后惊讶地喊着：

「劳尔！你难道会做『料理』！？」

「什么……？呃，就是煎荷包蛋之类的啦，也不是什么很精致的料理……」

「好厉害！」

但是，菲诺听到这句话就兴奋地跑到劳尔身边，一边拉着他家居服的袖子，一边用期待的声音说了下去：

「料理那种东西到底要怎么做？欸，让我看！让我看啦！」

「咦……呃，好……」

总觉得她对这点也太疯狂了吧。劳尔完全被菲诺高涨的情绪压倒，他从柜子里拿出一个大碗，轻轻地用碗缘敲蛋。

劳尔手里拿着裂开的两块蛋壳，滑进碗里的则是太阳般的圆形蛋黄。菲诺一看到就发出欢呼声。

「好厉害！欸！刚才你是怎么做的！也让我做做看！」

菲诺就像目睹奇迹般用充满敬意的眼神看着劳尔。他不禁笑了出来，然后从桌上拿起一颗蛋，边说「不要弄掉了」边递给菲诺。

「将外面的壳往这个的边缘敲，让蛋裂开。」

「嗯，好！」

菲诺紧握着白色的蛋，表情严肃地回应劳尔所说的话。

深深吸了一口气之后，菲诺用力地把蛋敲向碗的边缘……咦？是用力敲吗！？

「呃，喂！」

……劳尔根本来不及阻止。被菲诺用力敲向碗缘的那颗蛋，蛋里的内容物喷得到处都是。

「真是的……」

劳尔不禁用手按着额头。他眯起眼睛看着菲诺，然后就这么僵在原地。

「劳、劳尔……！」

菲诺用快哭出来的声音说着并回头，她整张脸被狂喷出来的蛋液直接命中。黏稠的混浊液体沾在少女的银色头发上，还弄脏了天真的脸庞与纯洁的嘴唇……

………………………唔！

……一不小心就想到一些很糟糕的事情。对自己感到有点沮丧的劳尔递出毛巾，菲诺紧紧握着蛋的残骸小声说道：「我、我要再试一次……」

……在那之后过了十分钟。

「我……我办到了！欸！劳尔你看！你看，没有压烂，蛋很完美地裂开了！」

「……太好了。」

……碗里出现大量有如波浪般的蛋黄，水槽里则是堆满蛋壳。虽然劳尔已经觉得全身无力，不过他还是勉强回话，结果菲诺得意地挺起胸部。

「哇哈哈，你觉得如何，劳尔！这么一来我也是料理大师了！」

「好好好，菲诺是料理大师、料理大师。」

他边叹气边说。劳尔拿着长筷子很自然地朝碗里戳下去的时候，菲诺啊地叫了一声。

「弄破了……」

她露出愕然的表情，仿佛受到很大的惊吓。听见菲诺发出夹杂着绝望的声音，劳尔连忙解释：

「咦……呃，因为你打了这么多蛋，我想还是不要煎荷包蛋，改做煎蛋卷……」

「亏我打得那么漂亮，结果被劳尔弄破了……」

菲诺抬起视线盯着劳尔。总觉得眼泛泪光的她，小声说这句话的时候语气非常怨恨。

「嗯，好好吃……！」

奶油的香味在房间里飘散。菲诺将微微冒出热气的金黄色食物送进嘴里。心情也慢慢转好，露出非常满意的表情。少女的模样让劳尔忍不住眯起眼睛……这家伙还真是现实啊。

「总觉得，像这样一起吃饭真不错……」

两人面对面坐在房间正中央的茶几边。菲诺一边吃着蛋卷一边幸福地说着，劳尔听到她的话之后吓了一跳急忙开口：

「魔人不做料理吗？」

「嗯，一般的魔人是这样没错。」

菲诺点头回应劳尔的问题。

「因为魔界很冷，只有魔物的肉之类能算是食物，而且怕会破坏营养所以几乎都没有煮……喜欢吃东西的魔人好像会计较很多细节，不过老爸似乎对这些没兴趣。」

菲诺用双手捧起劳尔的马克杯，一脸很美味似地喝了口热牛奶，接着继续说：

「虽然有类似面包的食物，但不是人类做的那种松软好吃的面包，再说烤面包是《奴隶》的工作……」

「《奴隶》？」

「是啊，就是跟老子的母亲一样的弱小魔人……」

劳尔不经意的发问让菲诺的表情稍微黯淡了下来……一会儿之后……

「……还有，被抓来的……人类……」

……菲诺垂下眼睛，话讲得支支吾吾，劳尔也跟着不知道该说什么才好。

一阵尴尬的沉默降临，凝重气氛围绕着桌子……没多久之后……

「那个魔人说，还有同伴被人类抓走……」

菲诺低着头喃喃开口，劳尔忍不住皱眉。

「老子从上次的事情之后就一直在思考……我只要想到魔人被人类抓走、受到折磨，就觉得心里一阵难过，也想把大家救出来……可是，魔人杀害人类、绑架人类，至今为止也对你们做了很多不对的事情……」

……固执地怨恨魔人的艾莉以及她的过去、躲在阿玛达店里那名浑身是伤的魔人说过的话、毫不犹豫斩杀了魔人的阿玛达店长……从几天前在阿玛达王都本店发生那件事之后，菲诺就一直很郁闷。

「到底要怎么做才好……」

菲诺用紧绷的认真语气说着。她滔滔不绝诉说这些话，肩膀也不断颤抖，就像强忍着情绪似的。

「……劳尔，那种事情到底要怎样才能偿还……」

「菲诺……」

劳尔担心地轻轻说完后，菲诺突然抬起头。

……那双大眼睛里浮现非常哀伤的色彩。她盯着劳尔的同时，微微带着诱人颜色的嘴唇缓缓地开阖着。

「……如果能偿还的话，老子我……什么都愿意做喔……」

少女用颤抖的声音低喃着，听起来似乎已经束手无策。她朝桌子上方探出身体、抬起视线仰望劳尔，白皙肌肤与毫无防备的胸口从少女的衣襟露了出来……

「笨蛋！女、女孩子不可以说这种话！」

……对方明明不是这个意思，可是劳尔却忍不住慌了起来，反射性地移开视线、抬高音量。

「我不认为你需要偿还什么……毕竟你没有做任何坏事……呃……」

劳尔慌乱地说着……一会儿之后，他轻轻摇头。

「……抱歉。」

像是打开了心门一般，劳尔说出道歉的话语。

「我一开始也认为魔人全都是坏家伙，你刚来店里的时候，我也觉得你一定会做出什么坏事……」

「……」

「但是我错了，呃……你其实……是个很好的人……所以……我也会协助你救出魔人。」

劳尔说出的这句话，让菲诺的大眼睛为之闪动不已。

……老实说，对劳尔而言，菲诺以外的魔人会怎样都无所谓。

就算菲诺是个很好的人，并不代表其他魔人也是好人。劳尔反倒认为或许只有菲诺是个特例。他长年以来被灌输魔人都很残暴的观念，这个印象非常强烈，直到遇见菲诺之前都没办法完全消除……但是……

……只要魔人受苦，菲诺也会痛苦。像她这样的好人露出了那么哀伤的表情。

劳尔实在看不下去菲诺沮丧的模样，所以，假如这家伙要救魔人……那么他也愿意尽量出力协助她。

「……应该说，要是魔人跟人类能和平相处就好了。」

他边说边觉得很不好意思，于是别开视线。菲诺一直凝视着他……没多久之后……

菲诺的表情稍微放松，用快哭出来的表情轻轻呢喃着「谢谢」。

*  *  *

「……劳尔，有件很严重的事。」

就在早餐的事件结束之后……

劳尔与菲诺像平常一样来到雷昂上班，迎接他们的赛雅拉店长露出非常严肃的表情。

「咦……请、请问怎么了？」

一脸烦恼地皱眉的店长，与在她旁边叹气的副店长。当劳尔看见伫立在后场的这两个人散发出非同小可的氛围，他就立刻挺直背脊。

……一时流失的客人因为阿玛达王都本店暂停营业，所以完全回流了。魔人骚动重创阿玛达的形象，店长趁机推出每日不同商品的特卖活动也提升了效果……多亏了店长交给总部的竞争店铺调查报告，受欢迎的商品才会优先配送过来。尽管不晓得阿玛达什么时候会重新开始营业，但已经暂时度过眼前的危机。然而，这次又有问题了……吗？

「……呃，这是什么啊？」

劳尔沿着店长与副店长两人的视线往前看，然后跟着瞪大了眼睛。

……出现在眼前的东西，是高度几乎与劳尔胸部差不多高的纸箱。尺寸统一的纸箱大量堆在这里，仿佛要占领这个本来就不大的空间。

「这是今天早上进货的时候，从总部那里送来的。」

劳尔不禁哑然，店长一脸烦恼地小声说着。副店长一副骤然失去生命力的模样，他扬起下巴示意劳尔。

「……你打开看看。」

「喔，好……」

劳尔听了副店长的话之后走近纸箱，把手伸往其中一个箱子……

「……这是什么？」

当他小心翼翼地打开箱子，就立刻发出傻眼似的叫声。

箱子里面塞满了瓶装治疗剂。这是具有恢复体力效果的道具，也就是※医药部外品。本来不晓得里面会冒出什么东西，结果劳尔看到这些治疗剂忍不住嘟起嘴。（编注：根据日本药事法规定，介于医药品与化妆品之间的分类。）

「咦，这只不过是普通的治疗剂嘛。就是放在收银机前面架子上的东西吧？我记得这是每周可以卖出大约20瓶的热卖商品，就算有这么多库存也没关系啊……」

「……你看一下保存期限。」

这句副店长轻轻说出的话让劳尔为之惊醒。他看了一下瓶底的标签，上面注明的是——

「……到下个星期吗！？」

……哇！

「顺带一提，一箱12瓶，总共进了30箱。」

…………劳尔无话可说。

店长听到副店长有如再度确认般的这句话，就吐出很可爱的叹气声。

「总部的麦亚小姐寄了信过来……这好像是从某个批发商那里便宜买进的东西，总部的意思是可以随便决定价格，但总之要尽快卖光。」

「……还有，这是贴在最顶端箱子上的东西。」

副店长一脸厌烦地晃了晃一张纸。上面只用黑色麦可笔随兴地写了很丑的『赛雅拉，接下来交给你了』这几个字。

「……真是好久没这样强人所难了。」

……劳尔不禁望向远方。

『我们的工作是进货，你们的工作是卖东西。』这是雷欧史塔德公司总部商品课进货负责人麦亚·史柏小姐的口头禅。事实上正如她的宣言，店铺经常被迫收下这种有特殊状况的商品。

……不过呢，雷欧史塔德公司这种弱小连锁店之所以能在这片不景气里勉强生存，可说大大仰赖着在各方面都有人脉、藉着独特途径掌握了赚钱商品之货源的商品课，只不过，劳尔在心里发誓他一辈子也不会忘记空气清净机之恨。

「可是，这些东西……到底该怎么处理……」

拜札副店长环视跟山一样堆满后场的纸箱，同时用虚弱的口气喃喃自语。赛雅拉店长也用纤细的手臂抱着胸，伤脑筋地呢喃着。

「商品既然已经交给我们，就必须全部卖光才行……」

……她这么表示。

「欸！店长！店长！」

菲诺娇小的身体突然努力挺直，并且高高举起手。

「老子有个办法！」

三人立刻将视线移到她身上。今天早上那副丧气的模样去哪里了呢……自信满满的菲诺得意地高声说道。

「欢迎光临——！」

少女的可爱招呼声，在一片晴朗的天空之下响起。

「本店正在进行即期品特价促销！尽管已经接近保存期限，不过价格是惊人的30GOLD！促销品虽然不属于集点商品，但一样很优惠喔。请各位把握机会购买！」

栗色秀发轻轻摇摆，长长的耳朵弹了出来，以及剧烈晃动的丰满胸部……

赛雅拉店长毫不吝惜地在阳光下展现橘色紧身衣和网袜包裹住的犯规身材，她满脸笑容地对着街上行人投以微笑。手拿魔法扩音器的拜札副店长高声说道：

「啊～！顺带一提，现在购买就会附送让人惊喜的附加赠品！只要购买一瓶治疗剂，就赠送本店自豪之促销女郎的超棒照片！内容除了各位看到的兔女郎之外，一共有超过二十种，还包括没办法大声讲出来的神秘照片！粉丝不可错过！粉丝绝对不可错过喔！」

店铺前方不断进行着热闹的揽客呼喊，另一方面，店铺里面也充满了最近似乎不太常有的蓬勃朝气。

「找您150GOLD。」

「谢谢惠顾，这是您的商品。」

劳尔与菲诺并肩操作收银机，他擦了擦额上的汗水。

……即期品促销与店长的cosplay照片赠送活动。菲诺的点子很难得地发挥功效，那批治疗剂的贩卖状况也相当顺利，特别是店长的照片出乎意料地受到好评，常客当中有不少人一次买整箱……嗯，真不愧是拥有艾克斯列狄亚城内法人会员卡的常客，一次就买了五箱，劳尔像平常那样开发票给他的时候不禁瞪大了眼睛。这位拥有黑色胡须特征的客人好像在王宫里工作，他清了清喉咙并不断自言自语般说着：「嗯，真便宜，很少有这种价钱。」不过，他也确实收下了店长的照片（60张）……总觉得……嗯……

……不过，唉，这也没办法。劳尔在心里这么想。店长之前为了挑选赠品照片而兴致勃勃带来十几本珍藏的相簿，就连劳尔看到内容的瞬间，都冲动地想买一整箱回家了。

话说回来，店长居然喜欢Cosplay啊……

劳尔一想到正在店外招揽客人的店长那副打扮，就忍不住浮现笑容。她的兔女郎cosplay就连总是露出死鱼眼的副店长也不禁眼神发亮。我们家店长的可爱程度可说是国宝级的了。

「嗯，以你而言，这次的点子真不错。」

「嘿嘿嘿…………」

劳尔看准收银台人潮较少的时候对菲诺说话，她露出得意的笑容。

「店长的照片，就连老子我都想要啊！上次店长拿给我看，她真的有好多很棒的衣服耶！有红色的、白色的、布料轻飘飘之类的衣服……不过老子觉得用皮革做的那套衣服最酷！那件衣服是全黑的、闪闪发亮，上面钉了铆钉，还挂着锁链，有附颈圈跟面具喔！」

「…………咦，是喔。」

……总之，我就先当成什么也没听见吧。劳尔忍不住低头看着站在一旁的菲诺。

「不过，没想到店长连那种衣服都有……」

黑色的长耳朵在喃喃自语的劳尔面前摇晃。银色头发洒落在颈子上，纤细的后背露了出来，看起来非常柔软、就像棉花糖般细嫩的乳沟从橘色紧身衣之间浮现。

跟店长穿一样服装的菲诺好像察觉到劳尔的视线，她的脸一下子涨红。

「唔……嗯，呃！因为上次在阿玛达的时候，劳尔你好像看得很高兴……」

「咦！没、没有吧！才没那回事！」

劳尔慌张过度，连声音的音调都变高了，菲诺垂下视线小声地说：

「穿、穿这种衣服的话，客人就会高兴吧？所以老子才请店长准备……虽、虽然觉得不好意思……但是，老子愿意为你们人类做任何事情……！」

「呃，我、我说你啊！那种话不能随便乱说啦！」

菲诺的话让劳尔不知为何心情浮躁。她对人类怀有罪恶感，所以如果对她说是为了补偿，她似乎有可能做出任何事情，感觉相当危险……真是的，要是引来什么奇怪的家伙该怎么办！

……这时，柜台前面突然有了动静。

「……欢迎光临！」

劳尔一抬头，就有个纸箱重重地放到收银柜台上。

碰碰碰，纸箱一下子在柜台上堆叠起来……劳尔回过神，连忙开口：

「咦，呃，这位客人！您不用把东西全部放到柜台上喔！」

「……啊，是这样吗？」

少年听完之后，静静地将手里抱着的另一个纸箱放到脚边。

他戴着度数似乎很深的眼镜，身穿黑色皮外套、刷破牛仔裤，还有黑色的露指手套，T恤胸前挂着黑色的龙型坠子。

……啊，我还以为是谁，原来是阿龙。

他是经常在平日突然现身、看看道具和商品目录，离开的时候会顺便买一些小东西的常客。因为每次都戴着龙的坠子，所以劳尔在心里偷偷称呼他为阿龙……劳尔看着堆在收银台上的纸箱，同时想起一件事。记得阿龙也是店长的粉丝。

「呃，请给我有附送赠品的特价治疗剂10箱。」

「什么！」

这句十分豪爽的要求，让劳尔当场僵住……过了一下子之后，他确认般询问：

「不、不好意思……POP上面也有注明，这些治疗剂的保存期限只到下星期喔。」

「啊，我知道，没问题的，我这一阵子打算只靠治疗剂过生活。」

「……是这样吗？请您加油。」

阿龙一脸认真地回答，劳尔不禁朝他投以敬畏的眼神。

……一箱12瓶的治疗剂总共10箱，也就是120瓶。假如要在一个星期内使用完毕的话，一天必须使用超过17瓶……劳尔认为这家伙在某种意义上来说也是勇者。

「啊，那么，这是要送给您的120张照片……」

「唔！」

劳尔将赠品递过去的时候，阿龙的表情突然改变。他把堆在地上、装有治疗剂的纸箱当成桌子，快速地翻看那120张照片，偶尔还会发出「喔喔！」与「啊啊！」的声音，不过，阿龙的动作在翻到某一张照片的时候瞬间停止。

「呃，请问客人……」

阿龙冻结般僵住的模样让人有点不安，就在劳尔担心地叫他的时候，他突然抬起头。

「这、这个……！这个……！就是这个啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，隐藏版照片出现啦啊啊啊啊啊啊啊！」

阿龙一边说，一边炫耀般亮出照片，劳尔看到之后瞬间说不出话。双颊红润的赛雅拉店长躺在凌乱的床单上，该怎么说呢，就像裸露程度很高的……呃，喂，这样对吗？店长……！

阿龙就这样紧抓着照片，然后用像要从云层缝隙间返回天上的气势高声吼叫。他奔向卖场拿了某样东西，接着立刻返回收银台。

气喘吁吁的阿龙放在收银台上的东西，是一台护贝机。劳尔望着那台机器……最后他输给了好奇心，开口询问阿龙：

「……您要把照片护贝吗？」

「是的！」

阿龙露出幸福的笑容，爽快地立刻回答。

「我要把照片护贝起来，然后每天舔个不停！」

「……是这样啊，请您加油。」

……不行了。劳尔这么想。总觉得……不要跟这个人有牵扯比较好。他一边佯装冷静，一边用制式化的态度接待阿龙。

「啊，这台护贝机属于可以集点的商品，麻烦您出示会员卡……」

「喔，谢谢你这么细心。」

阿龙一边道谢，一边从钱包拿出会员卡递过来。劳尔若无其事地用扫描器刷过卡片背面的标签……就在这时……

劳尔瞪大眼睛，眼珠都快要掉出来了。

「……咦，怎么了吗？」

「啊，没、没有！没什么……」

阿龙一脸疑惑地询问，劳尔摇摇头，握着魔法标签扫描器的手不停颤抖……他仿佛还无法相信似地再度看了一次那个显示的名字——

……西尔·史古力普德。

魔法收银机的结帐画面出现了少年的姓名，劳尔确实对这个名字有印象……呃，骗人的吧，喂！原来阿龙是那个阿玛达的王牌店员啊！

应该说……劳尔发现这个事实之后，突然涌出一股想要大叫的冲动。我……我竟然输给这种阿宅！

……总觉得整个人都没力了。

劳尔一边打着魔法收银机，一边思考所谓人生究竟是怎么一回事。

「今天辛苦了。」

现在是在关店之后灯光全部熄灭的店里。听到店长笑咪咪的声音，疲倦的店员们纷纷安心地呼出一口气。

「嗯～～，好久没有这么忙了。」

「不过多亏如此，治疗剂都卖光了！」

「……呃～～我的喉咙……！我的美妙声音啊啊啊……！」

「那么，各位，我宣布一件好消息，还有一件坏消息。」

店长环视在场的店员们，接着轻松地开口。大家很自然地将这句话听进去……过了一下子之后，店员们一起抬头。

「咦！等等！店长！是什么消息啊！」

「劳尔你想从哪一个开始听？」

劳尔大叫之后，店长用食指抵着丰润的嘴唇，呵呵地笑着询问。

……劳尔有一点犹豫，胆颤心惊似地开口：

「……呃……那就先听坏消息。」

「我知道了。」

她点点头，栗色秀发随之飘动。店长面带微笑地继续说下去：

「今天下午，总部送来更多治疗剂。」

「什么！」

劳尔与副店长瞬间哑然。店长站在他们前方歪着头发出「嗯～～」的声音。

「大概是五点左右吧……这些是拉龙车的其中一只龙——卡布鲁中暑之后，没办法在早上进货的时候全部送来的数量。物流公司的莱萨先生特地用特殊运送的方式带过来的。我请拜札在店外招呼客人，然后由我去签收……结果打开之后发现里面又装了更多治疗剂。」

一片沉默包围着四周……过了一会儿之后，副店长战战兢兢地询问：

「店、店长……请问一下，那些货有几箱……」

「将近60箱。」

店长爽快地立刻回答，接着冷静地补充说道：

「嗯，就是今天销售量的两倍……我们店好像比想像中更受到总部的信赖。」

「也就是说……」

劳尔疲倦地说着并垂下肩膀。

「明、明天还要卖吗……！」

「不会吧！喂……！啊啊啊……总部快点爆炸啊啊啊啊啊…………」

劳尔与副店长几乎同时叫出来，然后一起沮丧地垂下头。站在两人中间的菲诺高高地举起手。

「店长！那好消息又是什么？」

「这个嘛……」

菲诺的问题让店长露出调皮的笑容。

「这次进的是另一批货，所以新治疗剂的保存期限还有一阵子。这些货就调降价格，然后照平常的方式放在花车上卖吧……菲诺，可以请你跟劳尔一起贴价格标签吗？」

……总之就是这样……

手持式打标机喀哒喀哒的声音让劳尔不禁叹气。

这次单调的工作内容，是在60箱总共720瓶的治疗剂盖子上面贴价格标签，然后把商品从纸箱移到折叠式运输箱，接着再堆到台车上。虽然工作内容本身很简单，不过工作量实在太庞大。就算跟菲诺两人分头进行，距离终点似乎也还有很长一段时间……

「欸，劳尔……」

菲诺忽然叫了他的名字。劳尔一抬头，菲诺就硬在他肩上贴了一枚价格标签……呃……

「喂，你干嘛啦！」

他立刻发出抗议之声。菲诺的手将那枚贴在制服上的贴纸撕下来之后，印在上面的数字是打标机能显示出来的最高数值『999999G』这个价钱。

「嗯？」

劳尔不经意地将视线转过去，在他旁边……菲诺拿着打标机，朝他露出恶作剧般的笑容。

「……如果想给你订个价钱，这个机器的金额位数好像不够耶。」

「唔……」

菲诺害羞地轻声说着。这一瞬间，劳尔不禁满脸通红，菲诺在旁边哈哈笑着并高兴地眯细眼睛。

「劳尔、菲诺，工作进行得如何？」

突然有只手放到肩上，劳尔跟菲诺同时抬起头。

「啊，店长！没问题！很顺利！」

「啊，嗯……大概要再20分钟吧……」

两人立刻回答，店长对他们露出鼓励的微笑。

「让你们两个人待到这么晚，真是辛苦了，接下来由副店长跟我来做，你们把目前完成的部分放到台车上，今天就可以先回去了。」

「「是的！」」

店长露出甜甜的笑容之后回去做自己的工作，栗色秀发随着动作轻轻晃动。

劳尔看着她的背影突然咧嘴一笑，用戏谑的口吻询问菲诺：

「欸，菲诺，你不在店长身上贴标签吗？」

「什么！」

但是，菲诺听到劳尔的问题之后却一脸惊讶地说：

「劳尔，你在说什么啊？我怎么可能在尊敬的店长身上贴标签呢。你要把尊卑关系分清楚喔。」

……咦……呃，是啊，没错。

菲诺的认真回答令劳尔忍不住望向远方……就在这时——

『您的生活革命☆』

忽然有个熟悉的句子跃入耳中。劳尔反射性地抬头。

『改变！贩卖！阿玛达·魔法☆』

出现在劳尔眼前的，是个穿着蓝色斗篷、拿着扫把比出招牌姿势的王都知名偶像。

……为了当成加班时的良伴，副店长就这样开着展示品的魔视没关掉。劳尔看见上面出现的广告，不禁出声呐喊。

「哇，阿玛达连魔视广告都有办法播啊……真不愧是业界龙头，果然不一样。」

「广告？」

菲诺被吸引似地停下动作，露出觉得奇妙的表情，劳尔向她说明：

「喔～～虽然时间很短，但只要付钱就可以在魔视上面宣传店铺喔，不过价钱很高。」

「咦，会在魔视上面出现吗！？好厉害！我们店不做吗？」

「呃，我刚刚不是说过那很贵吗……」

「劳尔。」

……总觉得她的声音非常认真。

劳尔一脸讶异地转过去，看见菲诺指着映照在魔视上面的阿玛达广告，用僵硬的声音小声说：

「……那个东西……那个里面有魔人的《核》……」

「什么？」

听到菲诺突然这么说，劳尔连忙将视线移往魔视，上面出现的是前几天在阿玛达店里的时候，西尔所展示的《魔力球》。

「之前在阿玛达看到的时候，我被玩具吸引了注意力所以没发现，可是绝对没错……里面有魔人的《核》……」

「魔人的《核》是什么……？」

「是魔人身体里如同第二颗心脏的石头……劳尔！」

表情认真的菲诺突然想到什么似地抬头看着劳尔。

「那家伙！那个时候受伤的魔人！那家伙说同伴被抓住了……！他之前待的地方也是阿玛达，而且阿玛达的店长看到魔人也不惊讶……阿玛达很有可能是抓魔人来制造《魔力球》……！」

「原来……如此……」

菲诺这句话让劳尔想起前几天的事件。躲在阿玛达店里的魔人，双手双脚都绑着类似枷锁的金属链，而且浑身是伤……

仔细想想，阿玛达店长看到魔人雷达的时候，出现的反应也不对劲，他很可能知道雷达搜寻范围里有魔人，然后故意将雷达这个项目从展示表演中删除，还撒谎说雷达故障了。要真是这样……

「阿玛达王都本店的二楼，也就是阿玛达的总部抓了魔人……呃……」

……劳尔觉得这个可能性很低。

再怎么说，都不太可能把魔人抓来关在这座王都的正中央，而且地点还是有大量客人造访的知名魔法商店的楼上。当然，那个受伤的魔人或许是从二楼阿玛达总部逃出来的，不过那里之所以会有魔人，一定只是碰巧而已……

「……最可疑的应该是《魔力球》的工厂，可是工厂的地点……」

……无论是委托其他制造商开发，或是在自己公司的工厂制造，未上市商品的制造工厂地点都不会公开，更别说万一与魔人有关，那就更不可能公布。如果是阿玛达的员工就算了，外界的人根本无法调查……

就在劳尔想到这里的时候，他突然抬头。

「对了，艾莉……！那家伙或许知道魔力球的工厂在哪里……！」

「什么……！」

不过，当他一说出那个名字，菲诺的表情就立刻改变。

「但是艾莉很恨魔人……她一定……不会帮忙的……」

……因为知道了艾莉之前的经历，所以菲诺有很深的罪恶感。少女一脸难过地陷入沉默，劳尔不禁以开朗的声音对她说话。

「没问题，交给我吧，我会隐瞒魔人的事情，顺利问出答案……」

「劳尔！你要欺骗艾莉吗？」

菲诺立刻惊讶地抬头。

「艾莉很尊敬劳尔耶……！」

「咦？」

「啊……！呃……！……你、你这样欺骗艾莉，不要紧吗？」

「我心里当然不舒服啦……不过，你不是想救魔人吗？」

劳尔确认般询问后，菲诺一脸僵硬地屏住气息，视线也尴尬地游移着……没多久之后，她有点惧怕地点头。

劳尔低头看着菲诺，然后突然弹了一下手指。

「对了，我想到了好点子。菲诺，你觉得这个方法如何？」

劳尔抓起戴在单边耳朵上的《魔法对讲机》的线，然后扬起嘴角。

*  *  *

……突然传来一阵敲门声。

艾莉才刚洗完澡，她一边撩起还很湿的头发，同时露出疑惑的表情……她举起本来立在墙边的剑，然后打开玄关的门。

「请问是谁？」

「《满贯王》！」

在这个瞬间，穿着灰色连帽外套、她所认识的这名少年就以惊人的气势冲进来。艾莉当场呆住……她握着剑叫道：

「咦……！劳尔·崔瑟！」

「《满贯王》！其实……！呃！」

劳尔好像想说什么，可是讲到一半就瞪大双眼并僵在原地。

艾莉疑惑地沿着他的视线看过去……穿过厨房之后有扇门敞开着，那间房间的整片地板上都堆满东西，也就是一间很脏乱的房间，艾莉一看到那幅景象就非常慌张地大叫：

「不要看啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

她扔掉手里的剑之后冲过去，把那扇通往地面散布着垃圾袋、脱下来的衣服、内衣等等的脏乱房间的可怕大门封印起来。艾莉气喘吁吁地回头，狠狠瞪着劳尔。

「你、你搞什么！应该说，你为什么知道我家在哪里？」

「呃……啊，抱歉，我看了之前制作会员卡的登记资料……」

「什么……！那、那种事是不对的吧？劳尔·崔瑟你不知道个资保护法吗旦冉说，你半夜闯进单身女子的房间，实在太没常识了……咦！讨、讨厌……！」

艾莉说到一半就突然绷起脸，警戒般抱住自己的身体。

「……不会吧……！难、难道你……你想强迫我……」

「……啥！」

「不准靠近！」

劳尔不禁发出很蠢的叫声，艾莉一脸害怕地往后退。

「……我、我真是看错你了，劳尔·崔瑟！咦？你竟然看准我洗完澡的时机，你、你接下来……想对我做什么……？」

……她紧紧皱眉，肌肤一片通红，泛着泪水的眼睛望着劳尔。

那双从牛仔热裤里伸出来的修长大腿紧紧靠拢在一起，抖动的双手遮掩着从平口小可爱露出来的胸口。艾莉满脸通红地垂下头，桃红色的嘴唇颤抖着。

「……求求你……！男女结婚之前做那种事情，我实在……」

「呃，你你你你你你你你你你是白痴啊啊啊啊啊！」

总觉得艾莉擅自做了很多夸张的幻想，劳尔好不容易回过神，奋力大叫想解开她的误会。

「现在不是说这些话的时候啦！菲诺她……菲诺她一直没有回来啊啊啊啊！」

劳尔的模样看起来似乎束手无策。当他说出这句话的瞬间，艾莉惊讶地倒吸一口气，蓝色双眼浮现出严肃的色彩并小声地说：「……怎么回事？」

「她只留下一张写着『我要去《魔力球》工厂』的字条。」

劳尔拿出一张菲诺写了字的纸条，然后轻轻摇头。

「那家伙自从去过你们店里，就对《魔力球》很感兴趣，自己一个人查了很多资料……然后，昨天她留下这张字条出门之后就一直没回来。」

「但是，也不一定是我们公司害的啊……」

「也许找得到相关线索。」

艾莉随即反驳，劳尔则是用认真的口吻回应。

「假如是因为非法入侵被抓起来就算了，毕竟是那家伙自己造成的……可是我也有去问警察，对方却说没有收到类似的报案……线索只剩下你们那里的《魔力球》了。」

「唔……」

艾莉的眼神闪烁着，劳尔担心地摇着头。

「……就算跟你们公司的工厂无关，也有可能是去那里的途中被卷进事件……而且，那家伙不是还满可爱的吗？如果遇到奇怪的事情就无法挽回了，必须快一点才行……」

「可、可是……！我不能把这种事情告诉对手公司的员工……」

「你不是也有欠那家伙人情吗？空气清净机事件时她救了你，又遭你误会是魔人、被你整得很惨。」

「这、这个嘛……！」

艾莉支支吾吾地说着，劳尔双手合掌朝她深深地低头拜托。

「拜托你，《满贯王》……我只能靠你了。」

现场一阵沉默。

没多久之后，艾莉转身从劳尔身旁走过去，把手搭上通往内侧房间的门……

「艾莉……」

「……我们的店还会再暂停营业一阵子。」

她打断了劳尔焦急的叫声。

……艾莉就这样背对着他，然后突然垂下肩膀。

「我要做准备，等我三分钟……真是的，只有这次喔。」

「……谢谢你，《满贯王》！」

劳尔在瞬间安心似地放松表情，他对艾莉道谢之后走到外面，一关上玄关的门，就立刻碰触配戴在衣襟的魔法对讲机的麦克风开关……然后小声地、轻声地开口：

『菲诺，一切顺利。』

『……了解！』

菲诺的声音从耳机另一端传来，仿佛在说已经等很久了。

……假装菲诺被绑架，然后游说艾莉带他前往《魔力球》的工厂。抵达工厂之后他就叫艾莉回家，接着再潜入其中。一边与菲诺用对讲机联系，同时寻找可能被囚禁的魔人，如果有办法就把对方救出来。要是无法救出魔人，就收集证据拿到警察那里。以上就是劳尔想出的计划。

……当然，这样不只是欺骗了艾莉，就结果而言也会让她间接拯救了她所痛恨的魔人，虽然觉得有点愧疚……刺痛的罪恶感浮现的同时，劳尔摇摇头……但是，已经没有其他办法了。

『大约三分钟之后行动，你先做好准备。』

关掉麦克风的开关之后，劳尔将背倚着艾莉房间的门，叹了口气仰望弦月高挂的夜空。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第五章「勇者大人拯救被囚禁的魔王」
「……谢谢你，《满贯王》，你帮了我大忙。」

这里是位于王都外围、东边偏远地区的工业区。劳尔仰望面前的高墙并小声说着。牵着脚踏车前进的艾莉慌张地说：

「喂，你打算进去吗！？这样是百分之百的非法入侵喔！」

「但是菲诺有可能被抓住了啊。」

「可是……！到底是怎么回事……？」

『劳尔，后门的锁已经搞定了！是月亮升起方向的那面墙……！现在那边的路线也没看到警卫。』

……劳尔忽然透过塞在耳朵里的《魔法对讲机》听见一道声音，而这正是应该被关在里面的少女的声音……看来进展得很顺利。

劳尔轻轻呼了一口气，然后缓缓触碰对讲机的开关，以长压开关的方式回应靠着天生体能跳过高墙、事先闯入的菲诺的通讯。

劳尔确认挂在天上的月亮后，推着面前的门，结果门就这样轻而易举地打开……旁边的艾莉惊讶地张着嘴。

「怎么会……！」

「你们公司虽然是大公司，没想到却这么粗心。」

劳尔随便说了个谎就准备穿过那扇门……艾莉抓住他的手臂。

「……《满贯王》你干嘛啦。」

劳尔立刻转头。他询问之后，艾莉紧咬着嘴唇，直直地瞪着劳尔。

「……我也要去。」

「什么……」

这一瞬间他惊讶得说不出话……过了一下子，劳尔才高声叫出来。

「呃，喂！艾……《满贯王》！接下来就是你说的非法入侵啰！真是够了，你乖乖回家啦！」

「我都已经涉入到这个程度了，事到如今你还在说什么啊！」

艾莉穿着T恤、薄外套，还有跟在公寓里的时候相同的牛仔热裤，打扮非常普通。她牵着刚才两人骑到这里的脚踏车，语气强硬地说：

「……况且，我有义务监视敌对公司的员工，不让你做出奇怪的事情……！」

「……！」

……不妙。劳尔忍不住啧了一声。如果艾莉跟着来，那之后的行动就会受到很多限制。虽然他想尽办法希望艾莉能乖乖回去，不过……总觉得一定无法说服这家伙。

『劳尔！我在上面发现了没关的窗户！我试着从那里进去！』

劳尔忍不住叹气的时候，菲诺发出的通话声音传进耳里。他转身背对艾莉并随即对着小小的麦克风悄声做出指示。

『……OK，你小心一点，还有，你进去之后就找找能让我们进入的地方。』

『知道了……咦，你刚才说『我们』？』

『是啊，因为一些状况，所以艾……』

「……劳尔·崔瑟，你从刚刚开始就在碎碎念什么？」

「咦……呃，没、没有啦，没事！」

劳尔闪躲着艾莉狐疑的视线，将手移开对讲机麦克风之后装傻般笑了起来。

……警卫的脚步声在昏暗的走廊上响起。劳尔躲在暗处，努力地隐藏气息。

他稍微瞄到警卫身上穿的铠甲，那毫无疑问是对抗魔人用的《魔法铠》。那副夸张的装扮让劳尔确信这间工厂某处真的有魔人。

没多久之后，脚步声穿过劳尔身边……他一边聆听那道慢慢走远的脚步声，同时安心地呼出一口气。

「……要是这个时候被发现，一定会被马上辞退。」

「……如果光是被辞退就能解决，那倒还好。」

……两人紧紧靠在一起、藏身在墙壁与作业机器之间的缝隙。劳尔与喃喃开口的少女对话着，不过，他其实处在没办法好好讲话的状态。

从刚刚开始，就有一股难以言喻的洗发精香气从艾莉的头发飘出，不断刺激着他的鼻腔。少女毫无防备的纤细颈子靠他非常近，几乎连呼出的气息都会拂上来。对了，记得这家伙才刚洗完澡……

「……呃，你到底要黏在我身上黏到什么时候啦！」

艾莉高声抗议，并且把一脸惊讶的劳尔用力推开。

「你、你这个人！你刚才一定在想奇怪的事吧，劳尔·崔瑟！」

「我我我我我才没有！」

「可、可是！你脸红了！」

说这句话的艾莉才真的是脸红到快要喷火。不过，就在少女还想继续说下去的瞬间，劳尔突然伸出手臂。

……劳尔拥住她之后，才发现原来她的肩膀那么纤细。艾莉虽然纤瘦却很柔软的身体触感隔着薄衬衫传过来。洗发精与肥皂混合在一起的犯规香味让人一阵晕眩。

就在他忽然抱住少女的身体、再度躲起来的时候，警卫朝这里靠近的脚步声也跟着从旁经过……心脏的鼓动传遍全身，劳尔已经分不出这激烈的心跳是来自于他或是少女。

……这次真的完全听不见脚步声了。

劳尔松开手，艾莉从他的怀里溜开，这次她没有骂人，而是红着脸不发一语。尴尬的气氛让劳尔也不知道该讲什么……

……就在这个绝妙的时间点，劳尔的对讲机耳机传来声音。

『……劳尔，我找到了！门的另一边有魔人的气息！』

『咦……很好！大概在哪里？』

『劳尔，你应该还在西边的通道吧？那你走到底右转第一扇门就是了……劳尔，你尽快赶过来！』

菲诺语气急迫地诉说着：

『这扇门锁住了打不开，可是材质好像是普通的铁门……如果用劳尔的魔法应该就能砍断了吧？』

『咦……』

这句话让劳尔瞪大眼睛。

劳尔的《复合回路》就是让瞬间组成的数个《魔法回路》不断切换强度，藉此造成超震动效果的魔法，其威力就连钢铁也有办法切断。可是……

『你为什么会知道那种事……』

『……啊！』

但是，突然传来一道仿佛要打断劳尔问题的短促尖叫声……一阵东西倒塌的声响之后，菲诺的对讲机声音就突然断掉……咦！

『菲诺……？』

耳机深处只有冰冻般的沉默。背脊打颤的感觉让劳尔当下忘了艾莉还在旁边，他抓着衣襟上的麦克风大叫出来：

『菲诺？菲诺！呃，喂！菲诺！你怎么了！』

「咦？怎、怎么回事？怎么了！劳尔·崔瑟！」

『菲诺！喂，回答我啊……！可恶！』

劳尔啧了一声就突然冲出去，艾莉一边慌张地追在他后面，一边满脸疑惑地询问：

「欸，你头脑没问题吧？会被发现喔！」

「已经被发现了啦！」

劳尔奔跑在通道上，呐喊着回答的同时把手伸向腰间的剑。在通道右转之后的右边……也就是说……这道墙的硬度应该是5000左右……？

「《启动》……！《魔力增强》，5O00A！」

劳尔的剑浮现出《魔法回路》并闪耀着光芒。艾莉不禁看傻了眼，这时劳尔忽然停下脚步，把剑尖指向旁边的墙壁。

……劳尔用剑尖在钢筋与水泥做成的厚实墙壁表面移动，画出一个巨大的三角形。当他一完成刻在墙上的剑尖轨迹，就用力往中央一踢。

水泥墙在沉重声音响起的同时塌往另一边、砸到地面后整个粉碎。劳尔小声说着「《关闭》！」之后，悔恨地啧了一声。

「可恶！太浪费了……！这种硬度用比较低的强度也能搞定啊！」

「咦，为什么5OOOA的强度能砍断这种东西？」

「这是商业机密！」

劳尔撒谎的同时朝墙上的洞穴一跃而入，艾莉也急忙跟在后面。

「这是……什么……」

他们从融化的钢筋之间穿过，艾莉一抬起头就用惊讶的语气喃喃说着。

……这是一间像是大厅般的宽敞房间。

这个上下左右都很宽阔的空间，中央摆放了一座巨大的灰色机器，机器四周被粗如原木的管子与钢索围住，周围摆放着无数高度与人差不多、圆筒型的压力舱，里面漂浮着黑色的《魔力球》……

「唔……」

……稍微移动视线，悲惨的景象就立刻映入眼帘，虽然劳尔已经做好心理准备、知道会看到某种程度的画面，但就算如此，他依旧差点想遮住眼睛。

无数个压力舱的外围……十几个魔人被抓住，有如磔刑般被固定在金属板上。

他们的手脚被金属枷锁绑住，白色肌肤上捆绑着无数条钢索，最粗的甚至跟成人的大腿差不多。就连嘴里也卡着粗钢索，魔人们连呻吟声都发不出来，红色眼里流出痛苦的泪水。

劳尔握着剑、无法言语，没多久之后像想起某件事般将手伸入怀里……艾莉呆站在少年身边，用颤抖的声音说：

「……这是……怎么回事……」

「……把从魔人身上抽出来的魔力，填充到《魔力球》里面啊。」

这是曾在某处听过的沉稳声音。

劳尔立刻抬头，眼前站了一名男子，他率领着身穿《魔法铠》的警卫。

黑色长发、细线般的眼睛与引人注意的高瘦身材……果然没错。劳尔啧了一声。果然是这家伙……

「唉呀。」

男子一看到艾莉转身后露出来的脸庞……马上用惊讶的表情小声说：

「我还以为只是一般的间谍……艾莉，为什么你会在这里？」

「店长！」

当艾莉一看到这名男子——阿玛达·魔法王都本店的店长，就讶异地倒吸一口气……在这个瞬间……

突然出现一道闪光，阿玛达的店长将那双细小的眼睛眯得更细。

「……总算抓到你们的狐狸尾巴了！」

劳尔手里拿着旧型的魔法照相机并扬起笑容。

「………………」

阿玛达的店长默默看着劳尔，他用力瞪回去并亮出拍了魔人照片的相机，接着高声说：

「我本来打算今天只要先收集证据就好，但既然负责人出现那就好办了。你这个绑架犯，立刻释放被抓住的魔人啦！不然我就要把你们阿玛达暗地里做的坏事公诸于世！」

对手是一间势力惊人的大企业，一开始他就不觉得只靠他跟菲诺两个人能有什么作为，但是……就算这样也无所谓，他们也有自己的作战方式！

劳尔压抑着颤抖的声音，努力装出强硬的态度说下去：

「像你们这种大公司，最怕的就是因为丑闻而破坏形象吧？要是不希望我把你们卑劣的犯罪行为全部告诉警察，那就乖乖地……」

「……你在说什么？」

……可是……

阿玛达的店长听了劳尔的话之后，仿佛很受不了似地耸耸肩……他缓缓开口：

「想找碴也该适可而止。会被抓的人是你才对吧？你非法入侵非常健全且清白的公司所属的房屋，而且破坏物品……要是你不将剑收起来，应该还会再加上恐吓罪与伤害罪喔。」

「什么健全且清白的公司啊！明明做了这么过分的事情……！」

「……不管怎样对待魔人，我们都没有罪。」

……他的口气仿佛说的是理所当然的事情。

劳尔瞬间瞪大双眼，阿玛达的店长轻松地微笑着。

「我们没有做任何触犯法律的事情……不，反而该说就算受到表扬也不奇怪。毕竟我们是为了人类，充分利用这些野蛮、凶暴、残忍……一无是处的生物，也就是魔人的力量。」

「你这家伙……」

「……对了，艾莉。」

阿玛达的店长忽然将视线转向艾莉，缓缓地询问伫立在气得说不出话的劳尔旁边的她。

「你为什么站在那里？」

「咦……」

这一瞬间，艾莉的表情变得僵硬……店长露出微笑，仿佛很满意她的反应。

「我也知道你过去的经历。你很痛恨魔人吧……？虽然因为拓展店铺的关系，所以暂时只能将你派到店面，但之所以录取从勇者补习班毕业的你，本来是为了将你分配到狩猎魔人的单位。」

「狩猎魔人的……单位……？」

「没错。」

艾莉嘴里吐出的话语，让店长微微一笑。

「那份工作的内容是为了拯救人类，所以捕捉野蛮、凶暴、残忍的魔人……艾莉，那就是你所希望的……是你真正想做的工作，对吧？」

「《满贯王》！」

劳尔忍不住大叫，可是艾莉没有回应。默默伫立原地的艾莉，眼里浮现复杂的色彩。

「艾莉，你惹出的客诉事件太多，好像不太适合待在店铺，既然如此，我也可以立刻将你调到那个单位喔？」

「……我、我……」

「……好了，你应该知道怎么做吧，艾莉？」

阿玛达的店长一边沉稳地微笑，一边瞄着劳尔。

「必须逮捕非法入侵者……然后交给警察才行。」

「………………！」

……就在这一瞬间……

艾莉用颤抖的手拔出腰间的剑，将剑尖指向劳尔。

艾莉的剑尖掠过脸颊，劳尔不禁咬牙切齿。

「《满贯王》！你来真的吗……！」

艾莉不断默默出剑，目标则是劳尔。劳尔反射性地跳开。

「喂！你看到这些家伙受苦，难道一点感觉也没有吗！？」

劳尔反击着艾莉从右上方砍过来的剑，当他一边大叫一边指着那些被抓的魔人们，艾莉就用力摇头。

「魔人那种家伙！受到折磨也是应该的！」

剑被挡下来之后，艾莉就这样将剑尖转换方向朝劳尔攻击。少女的长发在空中飞舞，锋利的剑尖划破空气……不过……

「唔……」

艾莉进攻的同时，劳尔也不停出剑，双方正面冲突之后剑尖被弹开，她不禁咬紧嘴唇。她暂时先把剑收回胸前，然后重新摆好姿势，一口气冲往劳尔怀里。

「《满贯王》，魔人并非都是坏人！他们跟人类一样有情感，而且也有善良的家伙！」

「……证据在哪里？」

听到劳尔这句话后，挥着剑的艾莉用烦躁的声音说：

「如果有善良的魔人存在，那就让我看看证据啊！」

「唔……！」

……这一刻，劳尔脑中浮现的当然是拥有一头银发、闪亮蓝眼的少女所露出的稚气笑容。但是，他无法对不晓得菲诺真实身份的艾莉说出口……

「……看吧。」

劳尔讲不出话，艾莉扬起嘴角露出胜利的笑容说：

「……只有已经死掉的魔人才是好人！」

就在劳尔的注意力稍微失焦的瞬间，少女击出十字斩，而他的反应略微慢了一步……

「呜……！」

……剑掉在水泥地上，发出低沉的声响。虽然劳尔想立刻把剑捡起来，但是艾莉随即用剑尖抵住他的喉咙阻止他。

「……艾莉，辛苦了。」

阿玛达的店长慰劳般对艾莉说话，他打了个暗号之后，在背后待命的警卫们一起行动。

「唔！可恶！放开我！」

「不要乱动！安分一点！」

「店、店长！请不要太……」

「你放心。」

劳尔被穿着《魔法锁》的警卫们粗鲁地压制，只能束手无策地被压在地上。艾莉忍不住叫出来，阿玛达的店长朝她露出温和的微笑。

「我不是说过了吗？我们是一间与犯罪行为无关的企业……跟对魔人出手不同，要是对人类出手就会引起问题。我要他为他所做出的事情赎罪，而且当然是透过以这个国家之法律为基准的正当手段。」

艾莉接受了店长的话，轻轻吐出一口气并收起剑……她瞄了脚边的劳尔一眼就转过身去。

「《满贯王》！不要走！」

他对着即将离开的艾莉背影大叫。虽然劳尔的头被警卫压住、双手被反扭，不过依旧死命挣扎试着抬起头。

「拜托你回心转意啊，《满贯王》……！再说这种事情根本就错了吧！这不是为了保护人类，而是为了个人利益去伤害、折磨那些魔人……那根本……」

腹腔深处有股十分煎熬的感受，劳尔使尽全身力气叫着：

「——那根本就不是我们努力想当上的勇者啊！艾莉！」

「唔……」

劳尔呼唤她名字的时候，艾莉停了下来……不过……

艾莉摇着头，金发随之晃动，然后再度跟着阿玛达的店长踏出脚步……劳尔不禁咬牙切齿。

…………可恶！为什么她不懂我说的话！

虽然劳尔也认为菲诺以外的魔人变成怎样都无所谓，但是当他看见被捆绑在钢索上的痛苦魔人，就立刻觉得这样不对。就算对方是魔人，这种行为也不该被允许，所以，他不想让艾莉……不想让比他更认真、一直都很努力、一直都很正直的那家伙变成那些人的同伴。他不想让艾莉做这种错误的事！

「艾…………」

「……………………劳尔！」

就在劳尔想再次呼喊的时候，被压制的他听见一道声音，那绝对是……

「咦……！」

「菲诺！」

艾莉看见少女奋力冲进大厅，不禁屏住气息、停下脚步。当她反射性地将脸转向劳尔，被呼唤名字的少女就露出开玩笑似的笑容。

「劳尔……！怎么搞的！你被抓住啦！」

「啰唆！我是一时不小心……！你没事吧！」

「嗯！我被警卫发现，然后对讲机又掉下去摔坏了，我到处躲来躲去，结果看见墙上有个洞，好不容易才……！」

……少女讲到一半，声音却突然中断。

当她看见占据了大厅的巨大机器，以及全身上下像刺着针一样插满钢索的魔人们悲惨的模样，菲诺那双蓝色眼睛颤抖不已……不久之后……

紧咬着嘴唇的菲诺慢慢环视周围……她一发现站在巨大机器前面、悠哉地双手抱胸的阿玛达店长，就立刻抬起头。

「你这家伙是这里的老大吗……？」

她以强力的视线直直盯着对方默默朝这里俯视的高大身躯……菲诺用力张开双手指着那些被抓住的魔人们，同时大喊：

「……释放魔人！就让老子……就让老子来代替这些家伙！」

「什么……！」

劳尔瞬间愕然地呆在原地，阿玛达的店长抖动着肩膀笑了出来。

「……这位小妹妹，我不太清楚你的身份以及你的想法，不过，只凭你这么娇小的身体，要怎样取代数十个魔人的魔力……」

他才讲到一半，就被下一秒钟所响起的巨大声响打断。

「……老子是前任魔王的女儿。」

菲诺用压抑着情绪的冷静声音说着。她讲出这句话的时候，手里冒出蒙蒙白烟，那是来自刚才发出惊人火花并随之破裂的对讲机残骸……阿玛达店长一看到那样东西，脸色就瞬间改变。

「要是能测得出来就试试看吧，用上次那个魔人雷达……如果那个没坏的话，老子的魔力应该会比什么《GB》还要多吧？」

菲诺将手里这个本来就已经故障，还被注入惊人魔力所以已经变成废铁的东西扔了出去……菲诺再度盯着阿玛达的店长。

「就算只有老子一个人，要取代那些家伙所有的魔力应该都还有剩。」

「………… 」

阿玛达的店长俯视菲诺，微微扬起嘴角……就在他打算开口说话的时候……

「怎么回事！」

……突然间……

就在站在机器前面的阿玛达店长，与被压住的劳尔的正中央之处，刚才一直呆呆站着不动的艾莉突然回过神似地大叫：

「菲诺小姐是魔王的女儿……？可是……！那个！《魔织布》……！」

「…………………」

艾莉慌张开口的模样，让菲诺瞬间露出僵硬的表情……不久之后……

「……艾莉，对不起。」

……少女一脸很尴尬地垂下视线。

「我们魔人从以前就对人类做了很多过分的事情……我一直在思考要怎样才能补偿魔人至今对人类所做的事，但我完全想不出来……不过……」

她忽然顿了一下。

菲诺不知为何……用觉得很刺眼似的神情，仰望耸立在阿玛达店长身后的巨大机器，接着轻声说道：

「……不过，我终于知道了。」

『……如果能偿还的话，老子我……什么都愿意做喔……』

劳尔突然想到菲诺这句话，于是倒吸一口气。难道，这家伙……

「菲诺，喂！」

「……劳尔。」

她的口气简直就像终于找到了唯一的答案。菲诺露出非常冷静的表情，慢慢说下去：

「可以热牛奶、煎蛋……魔法道具实在很方便，对你们的生活很有帮助……所以，如果我们拥有的力量能用在这上面的话，那么……我觉得这就是魔人能为人类做的、唯一的偿还方式。」

少女一边说，一边移动视线……她望着被绑在钢索上的魔人们，并且眯起蓝色的双眼。

「…………………但是，我不希望其他魔人受苦。」

少女就像感同身受似地紧紧握拳，然后小声地说：「所以……」

「所以，要是可以获得原谅，那么魔人的所有罪行就全由老子来扛……老子代替那些家伙，将魔力全部给你们人类！」

「不……」

要说的话卡在喉咙。劳尔仿佛要将胸口深处涌出的灼热物体吐出来般用力大吼：

「不要说傻话！」

劳尔就这样被压在水泥地上声嘶力竭地怒骂：

「菲诺！你不是想当店长吗！？然后还很了不起地说要让我当副店长！？结果现在却说这种话！」

无法克制的情感在身体里流窜，劳尔很清楚那是怎样的情绪……那是一股愤怒。那是他对菲诺所抱持的、足以让人惊醒的愤怒。

「你为什么想做那种事！为什么你要全部承担！为什么……！」

这家伙是个这么善良的女孩，这家伙根本没做错任何事，所以，这样绝对错了……但是，这家伙为什么打算去做这种错误的事情！为什么……！这家伙为何要这样！

菲诺奋不顾身的决心让劳尔感到愤恨，不断涌出的炽热愤怒让他的身体几乎快爆炸、过于不合理的状况让他的心脏疼痛到快要裂开，但是……

……她仿佛一点也不懂劳尔的心情。

菲诺突然微笑，然后轻轻耸肩。

「劳尔……抱歉，老子没办法遵守约定。」

「唔～～～！」

劳尔用尽全身力气发出无声的呼喊。

……阿玛达的店长看着少年的模样，露出沉稳的笑容。

「…………我接受。」

阿玛达的店长从背后那座机器的侧面拿起一条钢索，然后慢慢走过去，一边微笑一边将那条比手臂还粗的钢索递给菲诺。

「要从什么地方插入都无妨，因为不管身体里的哪个细胞都含有能孕育出魔力的《魔力粒线体》。」

……钢索的前端令人毛骨悚然，断面上有许多大大小小、发出亮光的针。

娇小的银发少女一脸严肃地接过那样东西……然后再往劳尔的方向看了一眼。

「劳尔……」

菲诺呼唤着劳尔的名字，她的嘴唇忽然轻轻绽放笑容。

「……能跟你一起工作，真是太好了。」

……那双望向劳尔的眼睛快速地眯细。

菲诺将手里的钢索前端拉向自己的身体。

「菲诺！」

就在劳尔大叫的瞬间，有一道令人惊艳的亮丽金光在空中闪烁飞舞。

……钢索随着一道沉重的声音被抛到水泥地面，然后稍微弹跳了一下。

刚刚还拿在手里的东西被击落，银发少女不禁一脸困惑地眨着蓝色眼睛……有个身高比她更高的少女站在她面前，她呆呆地望着少女美丽的容貌。

「艾、艾莉……？」

「……你啊！真是……！到底怎么搞的嘛！」

总觉得她的语气非常焦躁。艾莉抓住菲诺的肩膀，用力摇着对方娇小的身躯。

「你真的是笨蛋耶！又笨、又乱来、又鲁莽、做事都不会思考……！我想也是！这是当然的！因为你是魔人嘛！真是的，所以我才说魔人最伤脑筋！为什么……！为什么你是魔人！」

「艾莉……」

「……为什么？为什么你明明是魔人却想做这种事？为什么你明明是魔人……我却不恨你……！」

她就像要发泄爆发的情感般嘶吼起来……说完想说的话以后，艾莉推开菲诺似地松开手，转过身去。

「店长……！」

转身的同时，她拔出系在腰间的剑……艾莉将剑尖指向阿玛达的店长，店长淡淡地开口：

「……艾莉，你知道自己在做什么吗？」

「没错，店长，我知道。而且……我大概也知道了开发《魔力球》的真正目的。」

就在这一瞬间，一直都维持着冷静的阿玛达店长突然从喉咙发出噗哧声……没过多久就非常开心地笑了出来。

「呃，喂！《满贯王》！这是怎么回事？」

「真是的！你们怎么连这种事都想不出来呢？」

看着阿玛达的店长就在面前放声大笑，而劳尔一副听不懂自己在讲什么的表情并发问，艾莉痛苦且愤恨地说道：

「这还用说吗！？我们公司的出资者是武器制造商耶！假如可以透过《魔力球》自由使用魔人的魔力，再怎样可怕的武器都有办法制造，不是吗！？」

「什么……！」

「所以我才说你是笨蛋……！菲诺小姐，你牺牲自己奉献出来的魔力，不是要用来帮助人类，而是有可能被拿去杀人！」

菲诺一听到这句话，表情就立刻僵住……艾莉重新转向阿玛达的店长，冷静地说：

「……店长，我痛恨魔人，而且也为了报仇，所以立志当勇者，不过……虽然勇者是打倒魔人的人，但不代表所有打倒魔人的人都是勇者。」

她似乎总算由长久以来的迷惑当中解放。艾莉与店长对峙时的语气丝毫没有犹豫。

「勇者是为了帮助人类才存在，而且非常公平正直。我要走我认为正确的道路……店长，既然您以前也是勇者，那您应该能明白吧。」

……以前也是勇者？

劳尔听到艾莉这句话不禁睁大双眼，阿玛达的店长露出苦笑。

「……我……是被阿玛达救回来的。」

就在阿玛达的店长小声说着「《启动》！」的瞬间，他先前踩住的一条钢索就发出蓝白色光芒，钢索在他组出的《魔法回路》操纵之下微微扬起，然后像鞭子般挥动……

「咦？」

……完全没有任何停顿。

覆满无数根针的钢索前端笔直地刺进菲诺的胸口。

就在菲诺的身体被钢索刺进去的瞬间，她的蓝色眼睛用力睁开……接着立刻无力地闭上。

「菲诺！」

「菲诺小姐！」

劳尔与艾莉的叫声响彻周围。仿佛要回应他们的叫喊般，有某样东西弹开似的砰碰声跟着传来。

一个地方、两个地方……破裂声没有停止，而且还继续增加。

「这是……」

阿玛达的店长骄傲地双手抱胸，佩服般喃喃说着。

「这就是魔王超过GB等级的魔力……」

……强度破表的魔力让机器发出警告声，指示灯也疯狂闪烁，《魔力球》从接收过剩魔力的压力舱里接连弹出来。菲诺过于庞大的魔力逆流到机器主体连接出来的无数根大小钢索里，捆在魔人们身上的钢索随之弹开并且松脱。

「……现在的生产方式无法支撑太久，必须改变设计才行……」

阿玛达的店长站在开始失控的机器前方并举起单手……就在这时，直到刚刚都压着劳尔的男子们松开了手。

劳尔终于获得解放，但是，阿玛达的店长却在他站起来之前就带着手下转身离开。

「呃，喂！你们这群家伙……！可恶！」

劳尔痛苦地看着当下逃跑的男子们的背影，不过他立刻就转向机器。比起追赶那些家伙，现在必须先救菲诺。

钢索接收了菲诺的魔力，在整个房间里挣扎、发猛地乱窜。被灌入魔力的钢索喷发着力量，比较细的钢索像猛兽驯兽师的鞭子一样击飞周围的事物，粗的钢索则像疯狂的龙尾巴一样摆动，连水泥墙都能凿穿。

在这些钢索的另一头，可以看到胸部遭贯穿的菲诺被压制在巨大机器上方，长长的睫毛垂下来，眼睛无力地闭着……当劳尔看见菲诺身上的衬衫被血染红，就觉得自己的体温瞬间下降。

劳尔反射性地捡起掉在一旁的剑并冲出去……却有一根比手臂还粗的钢索朝着少年袭来。

「唔……！」

这是令人意外的攻击。虽然劳尔立刻举起剑，但是钢索拥有几乎能击裂水泥墙的力道与速度，所以他不觉得没有附加魔法的剑有办法抵御……！可恶，那家伙的鲁莽性格传染给我了吗？劳尔不禁在心里怒骂。为什么我没有先使用魔法就冲出来啊！

劳尔忍不住闭上眼睛，扭动的钢索造成的风压掠过他的皮肤……

「怎么回事，劳尔·崔瑟也有粗心大意的时候吗！？」

下一瞬间出现一道熟悉的声音，劳尔立刻抬起头。

「艾莉……！」

「来这里！」

他看见的是闪亮的金色头发与牛仔热裤里伸出来的漂亮双脚。艾莉用闪着蓝白光芒的细长剑身切断钢索，然后粗鲁地拉着劳尔的身体。

「……怎么搞的！这种事情根本就犯规嘛！」

艾莉抓着劳尔的手臂，硬是将他拉到安全范围内，她转头一看见发狂的钢索们就生气地开口。

「是菲诺小姐的魔力让这东西运作的吧……？真是的，那孩子到底是何方神圣啦！」

「那家伙……」

艾莉不耐烦地说完这句话之后，劳尔跟着开口：

「那家伙……是个非常善良的人。」

随着《启动》的指令，《复合回路》在劳尔的剑上浮现，艾莉一看到那个回路就慌张地说：

「喂，劳尔·崔瑟，你该不会想过去吧！机器主体周围的钢索很密集，根本就没办法靠近耶！就算是被最细的钢索攻击，只要打中一次就完蛋了！」

「可是，我必须去救那家伙……！」

「你冷静一点！」

劳尔不停说着，艾莉绕到他前面摊开双手。

「这座机器是因为大量使用了菲诺小姐的魔力才会失控！就像储存槽的开关全开一样，所以不会持续很久！等到那孩子的魔力变少一点、机器也安分下来之后再过去才是上策！」

「我怎么可能等得了那么久！」

然而，劳尔推开讲个不停的艾莉，直直盯着钢索另一边的菲诺，接着小声地说：

「……那种东西刺在身上一定很痛吧？」

使用5000A的最大强度大概也只能撑一分钟。劳尔一边盯着疯狂的钢索，一边在脑子里计算……这样够用吗？不……他也只能去做了！

就在劳尔拿好剑、估算着时机打算冲出去的瞬间……

「劳尔·崔瑟～～！」

突然有人叫了劳尔的名字。当他回头之后，有个黑色物体朝他手里抛来，他反射性地接住……接着不禁睁大眼睛。

「呃，这是……！」

「我把从压力舱里弹出来、掉到地上的捡起来了。」

听到劳尔的话之后，艾莉耸了个肩。

「吸收了那孩子的魔力之后，唯一没破掉的就是这一颗……我不知道里面还剩多少《魔力量》，不过有总比没有好。」

「……谢谢你，《满贯王》！」

劳尔一边说，一边打开艾莉递给他的《魔力球》上面的开关……他感到魔力流入身体，接着忍不住笑出来。

「原来如此……」

这是只有劳尔才懂的力量。这股炽热且惹人爱怜的感觉……的确是菲诺的魔力没错。

「《魔力增强》！」

劳尔用力踢着水泥地板。他紧握着散发出耀眼光芒的剑，纵身跃入发狂的钢索群里。

他穿梭在正面袭来的钢索之间闪避着攻击，接着瞬间斩断从右上方伸过来的粗钢索。带有强劲魔力的钢索在触碰劳尔剑身的同时冒出火花……虽然中途有点卡住，但依旧勉强切断了钢索。

劳尔瞄了躺在脚边的钢索断面，然后点点头。如果是这样的话，最粗的钢索他应该也能勉强搞定……

劳尔闪过从侧面弹来的粗钢索，接着翻滚躲开下一秒钟从左右两边交叉伸来的细钢索，起身之后再用剑砍断直直攻过来的钢索……但是…

有条比较细的钢索从被他砍断的钢索下方弹出来，来自死角的攻击让劳尔的反应瞬间慢了一拍，那条钢索就像要砍断劳尔的头似地伸过来……

这时，钢索被劳尔背后飞过来的『某样东西』击中并弹开，他不禁大叫：

「《魔力弹》！」

「劳尔·崔瑟，不要大意！」

少女发出责备的叫声，掉到脚边的钢索上面深深地刺进一片金属。劳尔忍不住叹了口气。真不愧是《满贯王》啊！

……劳尔抬起头，他距离机器主体已经很近了。被钢索刺穿的菲诺那张毫无生气的脸就在他正上方。

「《魔力减弱》……」

劳尔手持亮度变弱的剑，在朝他伸来、仿佛要贯穿腹部的钢索上一划，接着将其当作支撑点朝地面一踢。

「……《魔力增强》！」

当劳尔把眼前的钢索当成立足点往上跳的时候，立即锁定刺进少女胸口的钢索，挥出灌注了他所有力量的一剑。

刹那间，互相交错的惊人魔力，散发出仿佛要将全世界燃烧殆尽的光芒。

……失去魔力来源的钢索们，就这样直接落到地面。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




「尾声」
「受不了，你真是乱来。」

劳尔抱怨着，少女摇曳着银发露出清爽的笑容。

「嘿嘿！嗯，是有一点痛啦……不过，老子我的魔力很厉害吧？」

「……问题不在这里！」

……现在是潜入阿玛达的《魔力球》工厂之后，正好过了一个星期的早上。劳尔与好不容易才恢复上班的菲诺并肩站在收银台里，他忍不住叹气。

「……真是的，你知道我们有多担心吗？」

「唉呀，既然我已经得救，那就没事了嘛……劳尔，谢谢你帮我疗伤！」

「咦……呃，嗯……」

菲诺用爽朗的笑容道谢，劳尔回应的音调不禁跟着上扬……

*  *  *

「菲诺！」

劳尔抱住少女摔落的身体之后滚到水泥地面上。他用力拔出刺在少女身上的钢索残骸，接着完全不知道该说什么。

鲜红的色彩从裂开的衬衫深处渗出来，他怀里的少女就像玩偶般没有生命力，平常总是很温暖的手心现在非常冰冷，失去意识的身体沉重不已……

「菲诺小姐！菲诺小姐她怎样了！」

艾莉一边跨过散落在地上的钢索，一边跑过来，接着立刻跪在地上。她拉起菲诺的手臂触碰手腕，一会儿之后安心地呼了一口气。

「……太好了，脉搏没问题，伤口好像也没有看起来那么深……大概是因为一下子消耗太多魔力，所以《断路器》失效了。」

艾莉一边低喃，一边脱下自己的外套快速地绑住菲诺的伤口……因为动作太迅速，劳尔不禁看得出神。

「谢、谢谢……我觉得啊，你真不愧是《满贯王》耶……」

「我妈妈是护士。」

听到劳尔这句佩服的话之后，艾莉一边从缠绕好的外套上方压着伤口，一边爽快地回答。

「所以，在我还很小的时候，我经常帮动物治疗伤口……啊！」

艾莉忽然轻声叫了出来。劳尔看到她停下手，不禁心头一震。

「怎、怎么了啦！难、难道，菲诺她发生了什么……」

劳尔慌张地询问，不过……艾莉眨着深蓝色双眼，一会儿之后便轻轻摇头。

「……没事，我只是想到我忘了一件事……比起这个，我帮她包扎的事情不要告诉她喔，因为我不想卖人情给魔人。」

*  *  *

多亏艾莉适当的处置，所以没有发生严重的状况，不过……劳尔想起工厂里的魔人们就觉得胆颤心惊。那是全身上下都被刺入钢索，在痛苦挣扎的同时不断被吸取魔力的奴隶。假如菲诺也变成那样……

……有件事很奇妙，那就是在工厂里被活生生抽取魔力的那群魔人们，不知何时从骚动中消失了。每当思考那些被释放的魔人们去了哪里，劳尔就觉得胸口一阵疼痛。幸好，近来似乎没有发生一些有可能是魔人引起的事件……

「对了，阿玛达王都本店换了店长，然后要再重新开始营业喔。」

挥去些许的不安后，劳尔换了一个话题。

「的确，就算杀了魔人也不会有罪，不过……做出那种事情的家伙们竟然可以悠哉生活，实在让人无法接受。」

「……不知道那些家伙是不是还想对魔人做过分的事情。」

菲诺轻轻说着，表情稍微沉了下来……劳尔见到菲诺的模样于是停下手……接着他拍拍少女纤细的肩膀。

「没问题的。假如又出现什么奇怪的事情，我们就立刻阻止吧。」

「……劳尔。」

菲诺一边仰望劳尔，一边露出开心的微笑。

「谢谢你，劳……啊，欢迎光临！」

店铺入口处传来开门的声音，菲诺话讲到一半就这么抬起头，劳尔也跟着一起开口：

「欢迎光……」

就在这一瞬间，劳尔眼里看见的是波浪般摇动的蜂蜜色秀发、修长的手脚、端正的容貌，以及意志力坚强、炯炯有神的蓝色双眼……

「……怎么搞的，是你啊。《满贯王》，你又来买牙刷了吗？」

从门另一头出现的少女面无表情。她朝着站在收银台里、一派轻松地对她说话的劳尔大步走来……

艾莉就这样隔着收银台与劳尔对峙，然后缓缓将挟在手臂下的大信封递给他。

「……我来面试的。」

「什么！」

劳尔不禁瞪大双眼，艾莉不耐烦地用鼻子哼了一声。

「我花了一番工夫才找到工作，结果却因为你们而被革职，我打算要你们负起责任！而且……」

艾莉用有点生气的口吻说话，同时快速移动视线……她瞪着站在劳尔旁边、一脸惊讶的菲诺。

「……而且，我不能将继承了魔王血统的魔人丢着不管。」

「艾莉！你要来我们店里吗！？」

菲诺脸上突然浮现笑容。她爬到收银台上探出身体，用力抱紧艾莉的脖子。

「呃！咦，你、你干嘛啦！我才不要跟魔人做朋友……！」

「哇……！艾莉的头发好柔顺，有一股好香的味道……！」

「啊，等等，不要黏着我啦，很烦耶！」

「欸！艾莉也要当店长吗！？那就跟我们一样啰！」

「不、不要把我跟你相提并论！我才不要当什么店长！」

艾莉连忙摇头否认菲诺的话，同时高声叫着：

「我要在这里打工存钱、继续念书……然后去当护士啦！」

「……是喔。」

艾莉嘴里说出来的这句话，让劳尔忍不住眯起眼睛。这是无法当上勇者的艾莉所订下的新目标。原来如此……或许意外地适合喔。

「所以，在这里工作是为了钱，我不想跟你们混在一起……！」

艾莉挣扎着想拉开一直缠着她的菲诺，同时朝收银台里面看了一眼……就在这瞬间，她突然脸色一变。

「呃，喂！那……那个布偶装为什么会在这里？」

「什么……！」

循着艾莉的反应将视线往下移之后……劳尔看见就这么扔在收银台角落没收好的布偶装，然后发出「喔～～」的声音。

「……搞什么，被你发现啦，那个时候我在广场上……」

「那个人是你吗！？」

那张仿佛经过精雕细琢的漂亮脸蛋立刻泛起红晕。

艾莉用力将双手放在收银台上，以惊人的气势逼近劳尔。

「那那那那个并不是那种意思喔！我所谓的憧憬，只是很一般的意思！所以……所以……你那个时候为什么不讲啦！到底是怎么回事！开什么玩笑啊，有够蠢的！」

艾莉用慌张的声音、企图掩饰似地讲个不停。劳尔讶异地看着她……过了一下子之后，一脸狐疑地询问：

「……奇怪，你在说什么啊？」

「呜～～～～～～！」

这一瞬间，艾莉的蓝色眼睛里浮出泪水，而且非常怨恨地瞪着劳尔。因为气势实在太惊人，劳尔不禁直往后退。

……菲诺看着他们两人的模样，似乎觉得很有趣。

她呵呵地笑着，手里握的原子笔笔杆，正静静地系着那条据说是艾莉很喜欢的绿色缎带。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
静冈县滨松市的滨松车站前，有一条名叫『南十字星商店街』的街道。

……咦，讲到这个也不是有什么特别的用意啦，只是啊，南十字星商店街听起来真的很酷耶。我一直暗中关注那里，因为如果使用《调查》指令将拱门内的奇妙场所彻底搜索一遍，或许就会发现通往被封印的『北十字星商店街』的入口。呃，自己这样乱瞄实在很抱歉。

各位好久不见了。我是依旧会将日常生活看成奇幻世界，而且一边压抑着这种超能力一边混在普通人类之中生活的《幻视幻想》左京润。嗯，我现在好像听到有人吐槽说什么：「根本就没有隐藏，应该说是火力全开吧！上次用裁纸器切割POP用纸的时候，不是还一边喃喃念着『……哼，我已经厌倦《斩断》这些《纸》了……』吗！？」嗯，这些吐槽应该是幻听一类的吧。

说到这里，我的手臂曾经冒出没见过的斑点，我很兴奋地到处嚷着说：「欸～～快看快看快看！这是圣痕、圣痕！」最后再一脸严肃地询问：「……如果我输给这股力量并失控的话，你们会……阻止我吗……？」我的前同事工读生满脸笑容并竖起大拇指回答：「到时候我一定会拼命将你痛揍一顿！」这份友情让我差点忍不住掉下眼泪呢。不过，说到痛揍一顿的时候之所以听起来特别用力，一定是因为他的发音习惯吧。就算打倒我也拿不到多少经验值，再说我身上几乎没有金币，也不会掉下宝箱。抖抖抖，我不是坏左京喔。

嗯，暂时先把那些事情放在一边吧。在此要诚心感谢各位购买本作第二集。

这次我想说的话也差不多都在故事里说完了，所以现在没有什么特别要讲的事情，不过我想聊一下《满贯王》艾莉·欧尔提尼特。

说起来，当不成勇者的艾莉就像是另一个劳尔，可是艾莉跟他不同，直到现在还无法面对现实。这样的她，会因为遇见跟她尝到相同挫折滋味的劳尔，以及不管碰到什么事情都勇往直前的菲诺而改变……

嗯，还是老样子，如果当成剧情大纲好像就是一个很棒的故事，不过……（以下省略）

劳尔、菲诺、艾莉各自都还不算成熟。虽然经常会碰到误会、烦恼、失败的状况，但希望各位能以温暖的目光守护他们成长。

那么，对撰写续集完全没有经验的超级新人左京来说，这是第一次的历练，撰写本书的时候在各方面都受到大家的关照了。

帮忙思考阿玛达广告词的友人T，愿意跟我商量大纲内容的友人R，给予我很多点子的众多朋友们，对内容零散、有够不吸引人、连作者本人都已经绝望的大纲初稿，以明确的建议提供指引的超厉害责编S编辑（每次都给您添麻烦了，真的非常抱歉……），画出让人想照顾的可爱菲诺和美女艾莉等角色的戌角老师，另外还有每一位与本书的出版有关的朋友们，非常感谢大家。

……咦，这种地方竟然有隐藏的楼梯！啊～～我就觉得很可疑嘛，因为只有这里的墙壁颜色跟其他地方不同。好，那么我要马上出发前往北十字星商店街了！（注：这道楼梯是藉由左京的幻视幻想能力而出现的虚构空间，与现实世界完全无关。）


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



