文件发布时间:2015-05-18 21:54:10
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：当不成勇者的我，只好认真找工作了
本卷名称：第七卷

第一章「我一到公司，就发现我已经在上班了」
转自轻之国度
扫图：星空之妹
录入：星空之妹
校队：星空之妹
第一章「我一到公司，就发现我已经在上班了」

“早安！”
充满活力的声音加上开朗的笑容。
抱着运动背包的黑发少年对公寓门口的管理员阿姨打过招呼后，便踩着雀跃的脚步踏上前方的道路。
眼前是艾瓦列德一片蔚蓝的天空。
少年情不自禁地深吸一口这美好早晨的空气，一股清新的感受便满溢全身。
朝阳下，熟悉的王都街景看起来闪闪发亮，宛如一个崭新的世界。
——因为勇者制度废止而顿失人生目标的少年劳尔.崔瑟，不甘愿地来到这间位于王都某条小巷子里的魔法商店工作，至今已经一年半了。
即使在成为正式员工之后，劳尔仍然无法割舍从小怀抱的梦想——成为勇者，因此工作态度始终不够积极。这样的他，在前些日子才刚结束代理店长的职务。
因为接踵而来的问题加上自己不够成熟，导致他代理店长做得很失败。
虽然一度差点失去信心，但他从可靠的伙伴们那里获得了支持，又从尊敬的上司和客人们身上学到许多重要的事情，最后终于顺利完成了工作。
现在回头一想，代理店长的工作虽然只有短短两天，然而在少年的心里，确实出现了某些改变。
他重新认识了自己与店里伙伴们之间的深刻羁绊，也体验了受到客户信赖的喜悦，更看见了自己的努力化为具体的营业额及排名数字。
我今天也要努力工作，就算多服务一位客人也好，多卖出1GOLD也好，总之一定要让我们店里的全公司业绩排名上升……他这么想着，心情振奋无比。
……这么说来，后天就是王都祭了呢。劳尔看着聚集在广场上，替大型龙风筝进行最终调整的年轻人，不禁眯起了双眼。这个以风筝大战闻名的王都祭，每年都会吸引大批来自全大陆各地的观光客。今年想必也会有许多观光客来到王都店，这正是我们和其他分店一举拉开距离的好机会！
不知道为什么——劳尔心中有股奇妙的感觉。
自己身处的世界，明明和以前一模一样；但是自己的心境却出现了些微的改变，过去只是单纯混过的每一天、像是例行公事似地完成的工作，如今竟变得如此愉快。少年的全身充满了能量与热情。
总觉得一切都会很顺利，胸口骚动不已，有种静不下来的感觉！
话说回来——
一想起昨天发生的事，劳尔的嘴角就不自觉地上扬。
“——欢、欢迎光临……”
蓝色的眼眸笔直地仰望着自己。
可爱的五官露出认真的表情，纤细的手臂不自然地抱着她所爱用的工作笔记本，挂在脸颊旁的银发也因为太过紧张而不停颤动。
“呃，我想请你介绍一下这台魔法吸尘器……”
“是、是！”
——这里是魔法商店.雷昂王都店的清洁用品卖场。
听见扮演客人的劳尔所提出的问题，正在练习接待客人的后辈工读生少女乖巧地开了口：
“这、这台魔法吸尘器，是非常受欢迎的商品！它很轻，就算是女生也能单手轻松拿起来，但却非常坚固耐用……”
“哇……”
……虽然略嫌紧张了点，但也勉强算是好好介绍了。
就在劳尔赞赏似地点头时，面前的菲诺握紧了拳头。
“所以，它最适合在战斗时拿来挥击喔！DEATH!只要是轻微的撞击，都不会造成损坏；而且它本来就是红色的，就算沾到敌人溅出的血，也不会很显眼；套上吸尘头，攻击范围就变得更大了！呵呵，不愧是吸尘器，设计得可真周到啊……”
“欸，你到底想要吸什么东西啊————！？”
“咦……不就是《不需要存在于这世上的东西》吗？”
“那是什么可怕的单字啊————”
——菲诺.布拉德史东。
这个在魔法吸尘器前胡言乱语地介绍的少女，正是过去曾令全大陆的人类陷入恐惧的魔王之女，也就是魔人。
由于她尚未《觉醒》，因此无法使用能放出高压魔力的魔人魔法，但她的潜在魔力却高达GB等级。
……话虽如此，魔王被打倒之后，魔人国实际上也灭亡了。
在菲诺本人强烈的意愿下，她目前在这间店里打工，不过身为魔人的她，严重缺乏一般常识，想法也总是令人伤脑筋……
“另外，只要利用这个软管，还可以缠住对方的脖子……”
“我说你干嘛去缠人家的脖子啊！”
“可、可是，叫老子『自己想想还有什么出乎意料的用法，对客人提出建议』的，明明是劳尔呀！？DEATH!”
“出乎意料也得有个限度吧！给我提出一些一般人类客人会想要的用法！”“唔、唔唔……”
在劳尔的否定之下，菲诺瘦小的肩膀落寞地垂了下来。
……唉，虽然经过许多波折，方向也弄错了，但她努力听从劳尔建议的态度相当率真，做事也总是很认真，因此基本上是个可爱的后辈。
——最近发生了一件与这名少女有关的事。
经营魔法商店，雷昂的雷欧史塔德公司，每年都会举办让工读生晋升为正式员工的考试。
赛雅拉店长打算让菲诺挑战下一次的考试。
菲诺来到这间店，已经好几个月了。她付出比一般人（……虽然她是魔人）更多的努力来学习，如今就算把收银台交给她一个人负责，也不用担心。她有着与生倶来的观察力和体贴的心，接待客人时的应对，有时甚至连负责教导她的劳尔也不禁咋舌；而她那开朗又亲切的笑容，更是广获客人们好评。
……然而直到现在，她会使用的敬语还是只有整句背下来的待客用语，有关于魔法道具的知识也极为贫乏。
甚至一直到前阵子，她都还认为魔法吹风机有风吹出来，是因为吹风机里面的专用精灵正在卖力“呼——呼——”地吹着。某次劳尔正在用遇热就会收缩的魔法塑胶膜包装道具，并用吹风机的热风使塑胶膜收缩；而在一旁看着他的菲诺，竟激动地对他说：“你一直按TURBO键，他们不是很可怜吗！？”让劳尔瞠目结舌。
说到这孩子，还有数不清的事迹呢，前几天她突发奇想，为了让收留在停龙场的弱小史莱姆温暖一点，竟毫不犹豫地把史莱姆塞进休息室的魔法微波炉里……最后，菲诺嚎啕大哭，而沾满史莱姆的微波炉也只好当成废弃物丢掉了。
因为种种缘故，劳尔开始利用工作的空档，为这个后辈工读生进行准备晋升正式员工考试的特训......
“……另外，要是你以为在句子的最后加上『DEATH』，就可以让句子变成敬语，那可是大错特错唷。”(译注：日文的礼貌性用法句尾为“です”，与“DEATH”音近。）
“不、不行吗！？DEATH！”
“那听起来根本和即死咒语没两样吧！？”
“哇，对、对不.......非、非常抱歉DEATH———————”
面对着泪眼汪汪的菲诺，劳尔有种深深的无力感……老实说，与其说前途多舛，倒不如说这根本就是个不可能的任务吧。
根据实际透过该考试，而从工读生晋升为正式员工的拜札副店长的说法，考试时，在用字遣词和商品知识方面，简直就像面对恶龙婆婆一样难以应付。
再这样下去，她想通过考试、成为正式员工，实在是……
……可是——
『菲诺，如果你想的话，要不要参加下次的晋升考试呀？虽然有很多新的东西必须记住，应该会很辛苦……』
『要—————』
——温和的朝阳从行道树的枝叶间洒落，在人行道上绘出图案。
想起菲诺在听见店长的询问时眼睛发亮地点头的模样，正在上班途中的劳尔忍不住笑。
……真是的，明明还没办法独当一面，竟然有胆子立刻点头答应啊。不过，被她那率直的眼神一看，就会忍不住想要帮她。毕竟我可是负责教育她的前辈啊！
好，今天要教那家伙什么呢？劳尔一边这么想，脚步也自然地变得更加轻快了。
总之，先复习型录要怎么看，再仔细地教她家电用品的基本功能……
转过熟悉的转角，一栋建筑物立即映入眼帘。
这间屋龄十余年，几乎可以称为老房子的店面，就算想恭维也很难用漂亮来形容，可是却洋溢着无可言喻的温暖氛围。
——这个地方并不是我自愿来的。这份工作也不是我自愿要做的。
一直以来都以这种心态看待的这间店，现在却如此令人喜爱。
这就是我归属的地方啊……！劳尔仰头望向店外的招牌，在心里喃喃自语。
这里有我重要的伙伴，有我必须做的事……这里就是我能够发挥力量的地方。
一直以来，我无法发挥的真正实力，就要在这里、透过这份工作，好好地展现给周遭的人看！
好，今天也要加油！
劳尔心中燃起满溢的干劲，同时大大地深吸一口气。
他带着爽朗的表情，打开工作人员专用出入口的门。
“早安！”
“““？！”””
刹那间，在仓库开心地聊天的三个人，像是吓了一跳似地一起转过头来。
有着蓬松的栗子色头发、琥珀色的温柔双眸，以及宛如天使般样貌的美少女，是这间店里权力最大的赛雅拉店长。
身材高瘦，顶着一头红发，工作还没开始就面露倦容，毫无霸气的青年，则是拜札副店
长。
而站在他们两人中间的，则是没什么特征的黑眼黑发普通少年，劳尔.崔瑟。
……等等！不，这太奇怪了吧！
望着眼前的劳尔，劳尔张大了嘴。
为什么我的眼前还有另一个我啊———！？
＊＊＊

“………….”“………….”
刚从工作人员专用出入口走进来的劳尔，和正在店里仓库跟上司们开心聊天的劳尔。
两个长得一模一样的少年，怔然地注视着彼此……
半晌之后，比较晚到的劳尔尖声说道：
“你是谁啊——！？”
“不……应该说，你才是谁啊？”
“有、有两个劳尔……！？”
“哎呀呀。”
拜札副店长惊慌地说，而赛雅拉店长则眨着眼睛，交互地看着突然增加的部下。
“……！”
劳尔充满戒心地眯起眼，再次仔细端详眼前这个刚才和店长他们开心聊天的劳尔。
那张脸确实是自己的脸。他身上穿的，八成是劳尔放在二楼休息室柜子里的制服，而制服也非常合身。不管怎么看，他都完完全全是劳尔。唯一令人起疑的，是他左手无名指上正在闪闪发光的鲜红色宝石戒指……明明是个男人，竟然还戴什么装饰品，我才没有那么流里流气咧？！
该不会是魔物搞的鬼……？劳尔的脑海中瞬间闪过这个念头。
帕纳索尼亚大陆上，确实存在着几种如宝箱怪、拟态狸怪和变身狐怪等拥有能变身的《生
物结构文》的魔物，但这些魔物都没有足以理解人话的智慧，因此不可能像这样和我或店长他们对话。
那这家伙的真面目到底是……！？
劳尔不敢轻忽，摆出防御姿势，恶狠狠地瞪着另一个劳尔。
在劳尔充满露骨敌意的视线注视下，先到的劳尔仿佛很伤脑筋似地搔了搔头。
“……真是的，没想到竟然出现了假冒我的冒牌货，我还真是了不起呀……”
“欸！喂，到底谁才是冒牌货啊！？”
劳尔忍不住大声吼道，但另一个劳尔却完全无视他的反应，只是无可奈何地耸耸肩。
“……唉，我最近确实表现得不错，所以你这种背景角色因为太崇拜我，而想要变成我的心情，我也不是不能体会啦。不过，就算你打扮成我的样子，你的人生也不会有任何改变唷！”
“不要把别人说得像是什么糟糕的粉丝好吗？”
“……你啊，再这么生气，本来就已经有够像是背景角色的脸，会变得更令人遗憾喔！”
“你的脸不也长得一样吗——!?”
劳尔对眼前这名与自己长得一模一样，态度嚣张的少年大吼之后，便迅速地转向上司们。
“店长！副店长！这家伙是怎么一回事啊！？”
“呃……”
面对劳尔的愤怒，拜札副店长完全手足无措，尴尬地开口说道：
“所以，这个……到底谁才是真正的劳尔啊……？”
“欸，等一下，您看不出来吗！？我说话才不会像这样咄咄逼人呢！”
“欸……劳尔平常说话的方式，到底是怎样啊？”
“呃……”
“啊，为什么连店长也露出那种不确定的表情！？我已经在这间店工作很久了吧！？”
“可是，不管说话的方式怎么样，劳尔就是劳尔呀。”
“喔，对啊，就是说啊—深深烙印在我们心里的劳尔形象，才不会因为说话方式这种小细节而动摇呢……”
“这是在打迷糊仗吧——！”
“呃，那这样如何？”
就在劳尔激动地这么说时，赛雅拉店长拍了一下手。
“听好啰，你们两个现在一起闭上眼睛。”
“咦……”“是、是！”
听见赛雅拉店长微笑地这么说，两个劳尔都闭上了双眼。
在一片漆黑之中，耳边传来了店长轻柔的声音。
“——现在，冒牌的劳尔，请诚实地举手……”
“喂，谁会举手啦————！”
“咦？”
……正当劳尔反射性地吐槽时，身旁传来了像是很惊讶的声音。
劳尔转头一看，只见站在他身旁的劳尔正乖乖地举着手，望着自己……这……
“你还真的举手喔———！？”
当两人视线交会的瞬间，一旁的劳尔便立刻将手放下……劳尔指着冒牌劳尔，露出宛如取下龙首级似的骄傲表情对上司们说：
“看吧，店长、副店长，你们都看见了吧！？冒牌货是这家伙！”
“……喂，诬赖人也该有个限度吧。我刚刚是在做魔法肩膀酸痛体操耶。”
“骗谁啊——！”
“喔——原来你是在做魔法肩膀酸痛体操啊——”
“原来如此，很自然呢。”
“喂，不自然也该有个限度吧————”
看见像是认为一切都很合理而彼此点头的上司们，劳尔忍不住大喊。
这时，背后突然传来工作人员专用出入口的门把被转开的声音。
“——早安……这……”
从门缝射入的阳光，照耀在蜂蜜色的秀发上。
端整的五官，让人的目光不自觉地被吸引。
走进仓库的美少女，一看见同时回过头来的两个劳尔，顿时瞪大了双眼，僵立在原地。
“有、有两个劳尔.崔瑟……！？”
“『满贯王』！”
太好了……！后辈工读生的出现，让劳尔松了一口气。
艾莉.欧尔提尼特，绰号『满贯王』。
她是劳尔在勇者补习班时期的同学，当时两人总是互相争取第一名的宝座，经过许多波折后，现在也以工读生的身分和劳尔在同一间店里工作，是个智勇双全的美少女。
她从以前就把我视为竞争对手，虽然动不动就抱怨：“我真是看错你了！”的这一点让我不太舒服，但以相处时间来说，她是这间店的员工当中和我认识最久的。
更重要的是，她是在这段日子里，和我一起度过重重难关的……对我来说非常重要的伴。
这家伙一定会知道我才是正牌的……！
“快帮我说话啊，『满贯王』！这家伙冒充我……”
“啊，早啊，艾莉。”
冒牌劳尔打断了劳尔的话，举起单手。
“你今天也好漂亮呢。”
“什……”
冒牌劳尔露出爽朗的笑容，毫不犹豫地这么说。
艾莉露出宛如史莱姆被水枪射到似的惊讶表情，脸颊染上一抹红晕……这！
“等一下，你你你你你这家伙在胡说些什么啊啊啊啊啊啊-------------！？”
劳尔反射性地冲上前去，一把抓住冒牌劳尔的衣襟。那句话明明不是出于自己嘴巴，但不知为何劳尔的双颊却莫名发烫。可恶，这家伙，竟然用跟我一模一样的长相对『满贯王』说那种话......！
……但是，这家伙为什么会知道艾莉的名字呢！？
相对于激动慌张的劳尔，冒牌劳尔却用若无其事的语调说：
“没什么啊……只是因为你很漂亮，所以我就说你漂亮啊！难道你自己不这么认为吗？”
“这、这个……”
“世界上很少有像你这种美女耶。只要艾莉愿意，我还真想娶你当老婆呢。”
“老、老婆……！”
听见冒牌劳尔的话，艾莉的脸顿时红得不能再红了。
在一旁看着的店长和副店长露出佩服的表情颔首。
“哎呀呀，劳尔真是大胆呢。”
“该怎么说呢——年轻真是令人羡慕啊……”
“欸，不是啦！不是那样的！我并没有说那种话————”
在两人那宛如看着刚孵出的狮鹫似的温暖视线下，劳尔望向艾莉寻求协助。(编注：狮鹫，是希腊神话传说中的生物，也称之为“格芬”、“格里芬”或“鹰头狮”。）
“欸，欸，『满贯王』！”
“嗯……”
真不愧是永远沉着冷静的『满贯王』
虽然脸颊上还带着些微潮红，但这个当事人少女已经完全恢复平时的冷静态度。她撩起蜂蜜色的头发，没好气地说：
“……既、既然你那么坚持，如果是从做朋友开始，我可以考虑看看唷，劳尔.崔瑟！”
“喂，不要牵着冒牌货的手啊——！”
艾莉用高傲的态度这么说，同时用双手握住冒牌劳尔的手......哎，你干嘛一副娇羞的样子啊？！
可恶，本来还以为一直把我当成竞争对手的这家伙一定没问题呢！
劳尔因为震惊而忍不住想抱着头。
这时，背后又传来工作人员专用出入口的门把被转开的声音。
“—————早......”
“菲诺！”
一头银发在逆光中闪闪发亮。
出现在门外的，是有着一张稚嫩的脸庞的魔人少女————菲诺。
这、这次总算真的得救了......！另一个后辈工读生的到来，让劳尔再次松了一口气。
身为魔人的菲诺，有着远比人类敏感的五感。她只要舔一口，就能分辨出保存期限只差一天的治疗剂；也能知道在特卖会时工作人员共用的魔法外套上一次是谁穿的。根据艾莉的描述，之前《光冠祭》时，她还在超过上万人聚集的辛露利安海岸上，靠着味道找出当时和她们失散的劳尔。
而且，她很黏、很依赖负责教导她的我，还说她想要永远看着我......
虽然和她一起工作的时间只有几个月，但假如不论公私，她和我相处的时间应该是这间店的员工当中最长的。
更重要的是，她是在这段日子里，和我一起度过重重难关的......对我来说非常重要的伙伴。  这家伙一定会知道我才是正牌的......！
“你一定知道吧，菲诺？！这家伙冒充我.......”
“哈啾！”
……菲诺可爱的喷嚏声，打断了劳尔的话。
“呜呜，不知道为什么，老子从今天早上就不太舒服，鼻子闻不到味道……是因为昨晚睡觉的时候没关窗户的关系吧……咦，劳尔，你分裂了吗！？”
“结果你也分不出来啊———”
菲诺看着眼前的两个劳尔，露出诧异的神情。看来就连拥有敏锐五感的她，也完全分辨不出真伪啊……话说回来，为什么会在这个节骨眼感冒鼻塞啊？时机也太巧了吧！？
可恶，本来还以为一直很黏我的这家伙一定没问题呢！喂，拜托各位加油一点好吗！和我一起度过重重难关的重要伙伴们！
“有、有两个劳尔……”
菲诺困惑地眨着眼，望向两个劳尔，最后露出灿烂的表情。
“哇！总觉得有种赚到的感觉呢！”
“喂，干嘛讲得好像我有什么期间限定增量活动似的！？”
“欸，劳尔！”
菲诺哒哒地跑过来，望着两个劳尔，双眼发亮地提出请求：
“既然有两个劳尔，那可以给老子一个吗！？”
……这！？
“等、等一下！”
听见这番完全出乎意料之外的发言，劳尔不禁哑然。
一旁的艾莉则有些慌乱似地大声说道：
“菲诺！你在说什么……”
“咦，艾莉不要吗？”
菲诺一脸狐疑地问。
“艾莉不是也想要劳尔吗？现在有两个，所以艾莉也有份唷！欸，艾莉和老子可以一人得到一个劳尔唷！”
“什........”
“欸，艾莉想要哪一个劳尔？”
听见菲诺天真的问题，艾莉顿时语塞。
过了一会儿，艾莉才摇摇头。
“不、不要说那种蠢话啦——”
“咦，是、是这样吗……”
菲诺惊讶地轻声低语，接着缓缓抬起头望向劳尔。
“老子啊，从很久以前就一直想要一个老子专用的劳尔呢！可以永远跟老子在一起，永远只看着老子一个人，专属于老子的劳尔！”
“专、专属于你的我！？”
“嗯！”
菲诺用力地点头，害羞地眯起眼睛微笑。
“……因为劳尔有时会被客人叫去，又有很多事情要做，每天都很忙，不能常跟老子在一起，不是吗？所以……好吗？”
少女直视着劳尔，眼神中充满了期待。
劳尔情不自禁地心跳加速。
——这家伙真的对我……
“好不好嘛，老子一定会好好照顾你，每天也都会带你去散步的！”
“啧，你到底把我当成什么了啊———!?”
“啊，这个劳尔比较活泼！”
“你给我闭嘴———”
……那股酸酸甜甜的心情顿时灰飞烟灭。
就在劳尔暴出青筋吐槽的时候，冒牌劳尔却用略带不满的语气说：
“……店长，这场闹剧究竟要演到什么时候？再这样浪费时间下去，会来不及开门喔。”
冒牌劳尔一边说，同时以傲慢的态度瞥了劳尔一眼——
“……欸，你就赶快现出原形，然后滚回去吧。嘘、嘘。”
“那是我的台词吧——”
劳尔完全回过神来，狠狠地瞪着冒牌劳尔。
“真是的……”
艾莉望着愤怒得迸出火花的两个劳尔，莫可奈何地叹了口气。
“……也就是说，只要分辨出谁是真正的劳尔.崔瑟就好了，对吧？那不是很简单吗？”
“……！？”“喔喔，不愧是『满贯王』，真值得信赖呢！”
冒牌劳尔微微地眯起眼睛，而劳尔则忍不住倾身向前。
“是啊——”艾莉颔首，接着自信满满地开了口。
“真正的劳尔.崔瑟，就算被铁链团团缠住手脚，身上绑着铅块，再丢进河里，也能发挥他与生倶来的天才能力，平安无事地回来唷！”
“才不会——”
劳尔不禁纵声大喊，但面前的艾莉却挑起眉毛。
“还是说，劳尔.崔瑟，你身为前勇者补习班第一名，竟然连这么一点危机都无法克服？我真是看错你了，劳尔.崔瑟！”
“不，只是，为什么我要被骂！？”
“啊……艾莉，那样会变成杀人案的，我们还是采取温和一点的方式吧……”
一直在旁边观察事态发展的拜札副店长突然插嘴道。
“副店长，你有什么想法吗！？”
“当然啦。”
劳尔大喊，于是副店长露出得意洋洋的表情。
“我这个副店长可不是白当的唷----姑且不论讲话的方式，透过平常的沟通，我可是对
我可爱的部下们了若指掌呢。唉，我偶尔也得拿出真本事才行呀！”
“！”“不愧是副店长！真值得信赖呢！”
冒牌劳尔的表情略显僵硬，而劳尔则忍不住浮现安心的神色。
“是啊……”副店长颔首，接着自信满满地开了口。
“听好啰？因为劳尔有恋腿癖，所以被艾莉穿上高跟鞋踩了之后会高兴的，就是真的
了！”
“谁会高兴啊——！”
劳尔不禁大吼，而面前的艾莉则红着脸，挑起眉毛。
“什……我、我真是看错你了，劳尔，崔瑟！”
“等一、不是！不是啦！我喜欢的不是高跟鞋，其实是脚，尤其是大腿……不，不是，不
是那样的———”
“原、原来我有恋腿癖啊……！”
“喂，你这个冒牌货到底在震惊什么啊——”
“真伤脑筋呢……”
赛雅拉店长看着愤怒地瞪视对方的两个劳尔，歪了歪头。
＊＊＊

『——那么……』
蓬松的栗子色长发垂落在服务台上。
纤细的手指掀起一张白纸。
手拿着魔法麦克风的赛雅拉店长带着灿烂的笑容，用力挥了挥手，丰满的胸部在雷昂的围裙下晃动。
『『第一届谁才是正牌劳尔大赛』——！』
店长滩开手掌，指向坐在商谈用桌子前的两个劳尔。
他们被迫头上戴着彩色的大礼帽，而桌上则各自设置了一个大型的红色按钮，以及与他们帽子相同颜色的灯。
两人胸前分别别着『劳尔A』、『劳尔B』的名牌……
“喂……！”
坐在椅子上，肩膀不停颤抖的劳尔B，终于忍不住高声大吼。
“为什么冒牌货是A，而我是B啊——!?”
劳尔B……也就是真的劳尔，抓着胸前的名牌提出抗议。
副店长震慑于少年的怒气，尴尬地抓抓头。
“这个嘛，因为那个劳尔比较早到嘛……”
“他今天早上比我和拜札都还早到，而且不只打扫了厕所，连休息室和店长室都打扫了
呢。”
“哇，真不愧是劳尔A！”
“喂，菲诺！我才是真的！劳尔B才是真的！”
“咦？我对你刮目相看了呢，劳尔A.崔瑟。”
“『满贯王』，那样『A』听起来好像变成中间名了！？”
“哎呀，身为一个出社会的人，这点小事也是应该的。”
“唔……！”
劳尔人接受同事们的赞赏，带着若无其事的表情谦虚地说着。劳尔瞪着与自己如出一辙的侧脸，悔恨地咬着嘴唇。我、我今天本来也充满了干劲，打算比平常早点到的……！
“欸，店长，这到底是什么？”
就在劳尔人兴致勃勃地将手伸向面前的按钮时，“啪-----”的一声，少年所戴的帽子顶
部便打开了。
“哇啊啊！发出声音了！帽子打开了！开始发光了———”
菲诺看见桌上的灯开始发光，顿时兴奋莫名。在瞠目结舌的两个劳尔面前，手拿着麦克风的赛雅拉店长绽放微笑。
“这个啊，是一款很受欢迎的道具，可以让人体验王都魔视台的长青节目『横越大陆魔法机智问答』唷。之前制造商送了样品给我们，所以我就把它从仓库带过来了。”
“啊——这个样品其实也可以放在卖场啦，只是小鬼们老是恶作剧，所以只好把它收起来……”
“我一直想趁什么活动的时候把它拿出来用，没想到竟然会用在劳尔变成两个的时候？”
“这并不是什么活动！”
店长不理会劳尔的高喊，低头看着疑似小抄的纸张，接着微笑着凑近麦克风。
『那么，现在就开始进行“找出劳尔！抢答比赛”。接下来我会出与劳尔有关的题目，知道答案的人就请按铃。面前的灯光亮了，就表示得到抢答权。先答对五题的人获胜。』
“咦，感觉好像很好玩呢。”
“咕……要假装一派轻松，也只能趁现在了……！”
劳尔说出实在不像正牌的台词，瞪着劳尔A。
……抢答这种方法，虽然有点令人不放心，但我们店长就是这种人，所以也没办法。唉，既然是有关于我的问题，正牌的我应该不可能会输吧。
.......这时——
“欸，店长！”
从刚才就一直坐立难安的菲诺，忽然拉住店长的围裙。
“老子也想要玩那个！老子也想戴那个帽子，然后『啪——』一声！”
“这……”
劳尔看见双眼闪闪发亮的菲诺，不禁露出无可奈何的表情。
“菲诺，这跟你没关系……”
“呵呵，可以呀——？”
“耶！”
听见店长干脆地答应，于是菲诺举起双手欢呼……这……！
“等一……店长您为什么要答应！？”
“咦……但是，这个抢答比赛组是五人用的，而且机会难得啊。”
“不，不是，可是.......！”
“来，这是菲诺的帽子唷——？”
“哇，谢谢副店长！”
“连副店长也这样！”
“哇哈哈哈哈哈哈哈哈——”
菲诺接过绿色帽子并戴上后，便立刻探身到两个劳尔中间，稳稳地坐在正中央，瞪着左右两边的劳尔，露出毫不畏惧的笑容。
“……你们这两个劳尔，老子可是不会输的唷！”
“欸，你为什么想在『第一届谁才是正牌劳尔大赛』里获胜啊！？”
“喂、喂，菲诺，那是我的台词吧……？”
“你也太配合了吧！？”
赛雅拉店长不理会吐槽火力全开的劳尔，轻轻地拿起麦克风。
『——那么，现在开始第一题。』
“……”
一股紧张感油然而生，劳尔不由自主地摆出防备姿态。
……虽然有个多余的家伙乱入，不过这场比赛我绝对不能输。不管怎样都要赢得胜利，证明我才是正牌的！
坐在商谈用桌子前的三人，宛如喷火蜥蜴一般冒出火花。
店长的视线落在看起来像小抄的那张纸上，开始问第一题。
『首先，从基本资料开始。劳尔的出生年月日是？』
啪——
就在题目念完的同时，音效声立即响起。菲诺头上的绿色帽子“啪”地打开。
“哇，真的会响耶！欸，劳尔，你看！老子的灯，像龙的眼睛一样闪闪发光耶！”
菲诺兴奋无比地指着眼前的灯，交互地望着左右两侧的劳尔。
“菲诺！这可不是在玩游戏唷！？”
“哇哈哈，不要小看老子喔！”
菲诺望向忍不住大喊的劳尔，露出一个邪恶的笑容。
“听好了，劳尔！老子可是劳尔博士喔！！住在劳尔隔壁的老子，每天都能听见从劳尔房间传来的声音，再加上和师父缪丽通信，从她那里得知许多事情，所以现在就算说老子知道劳尔所有的事情也不奇怪！”
“所、所有的事情……！？”
“对啊，当然啦，艾莉！最近老子甚至可以自称拥有劳尔达人执照了呢！”
“那是什么执照啊，丢脸死了！而且如果你真的是劳尔达人的话，那就一秒判断出谁才是
真正的我啊———”
『来，菲诺，请作答。』
“嗯！”
菲诺自信满满地点头。
游刃有余地准备回答的菲诺，这时却突然歪着头。
“……对了，出生年月日是什么啊？”
……叭叭——
赛雅拉店长按下服务台上那个抢答比赛组里附加的“答错”铃，遗憾地垂下了头。
『菲诺答错了。』
“唔……就算是身为劳尔达人的老子……也有……不知道的事……！”
“你这样还敢自称是最了解我的达人吗！”
啪！
劳尔A无视于劳尔情不自禁的吐槽，迅速地按下了抢答铃。
『好的，抢答权来到劳尔A身上了。』
“啊，糟了！”
可恶，被菲诺转移了注意力……看着劳尔A露出阴险的微笑，劳尔不禁咬牙切齿。
虽然不知道这家伙的真面目，但他似乎本来就知道艾莉和菲诺的名字，也一定彻底地调查过我的个人资料。然而我竟然把这么简单的问题抢答权让给了他……！
劳尔懊悔地眯起眼睛，而劳尔A则悠哉地开了口。
“六月二十四日。”
“这……”
……咦？
听见劳尔A的答案，劳尔目瞪口呆……
接着，劳尔呵呵地笑了起来。
“……什么啊，害我白捏了一把冷汗！喂，你这个冒牌货，还不赶快摘下你的假面具！大陆历1334年一月十日，出生时三千七百公克的健康男婴——也就是我，才是正牌的劳尔.崔瑟！”
劳尔带著有如胜券在握的表情看着劳尔A，鼻子发出“哼哼”声。
“听说我妈妈在快要生下我的时候，梦到她吞下了一头金黄色的龙喔。刚出生的我，虽然是个夜哭得很厉害的婴儿，但只要把祖先代代相传的剑放在剑鞘里，让我握住，我就会很神奇地熟睡，所以我爸爸还在心里暗忖：『这家伙将来一定会成为传说中的勇者』——这是我在出发前往首都的前一天晚上，我爸爸一边喝酒一边告诉我的......”
叮咚叮咚！
就在劳尔娓娓诉说的时候，耳边传来一个气氛欢腾的音效声。
赛雅拉店长按下「答对」铃，笑盈盈地开口说道：
『六月二十四日。劳尔A答对了！』
“咦”
原本沉浸在回忆中的劳尔，惊讶地眨着眼......
过了半响，他才纵声大喊：
“店长，为什么？！我是一月十日出生的没错啊，我属龙！星座是奔腾座......”
“哎呀，可是，这里是这样写的唷——？”
赛雅拉店长一边说，一边指着从刚才就拿在手上的纸张。
那是一份看起来很眼熟的表格，右上角还贴着小张的大头照......当劳尔发现那份文件是什么的瞬间，忍不住瞪大了双眼。
“等一......这不是我的履历表吗？！”
“是呀，我想说可以当作参考，所以就从店长室的抽屉里拿来了。『劳尔.崔瑟 性别.男 出生年月日.1334年六月二十四……』你看，没错吧？”
店长用手指着劳尔的履历表，同时朗读出来。她手指着的地方，确实写着方才劳尔A所说的出生年月日.......这…….！
“为、为什么…….这太奇怪了吧！再怎么样，我也不可能在履历表上写错自己的生日啊……？！”
说到一半，劳尔忍不住倒抽了一口气。
——『他今天早上比我和拜扎都还早到，而且不只打扫了厕所，连休息室和店长室都打扫了呢。』
劳尔想起刚才店长所说的话，立刻愤怒地瞪向劳尔A。
“店长室的抽屉…….你这家伙，在打扫的时候顺便偷换了履历表，对吧？！”
“咦，你在说什么？”
劳尔A故意耸耸肩，笑着回答。
劳尔感到自己的双眼因愤怒而泛红，激动得咬牙切齿……
可恶，又被他摆了一道！
“店长！”
劳尔探出身子，高声说道。
“请您回忆一下！店长和大家之前不是替我办过一场惊喜生日派对吗！副店长送我一件图案很奇怪的T恤，店长把我还是新人时的日报表整理成册，还写上评语送我……”
——那天早上，在劳尔一如往常地打开休息室大门的瞬间，迎接他的是欢乐的声响和飘满空中的彩带与纸片。
手拿着魔法拉炮的店长、副店长以及工读生们，一起为劳尔唱生日快乐歌。劳尔有点难为情地，把桌上那个勇者头盔造型蛋糕上的蜡烛吹熄......现在回想起来，胸口都还会涌上一阵暖意。
“一直以来，除了家人以外，都没有人帮我庆生过，所以我真的高兴得快要哭出来了，而且深深觉得自己被分派到这间店真是太好了……你们想想，那是一月的事，而不是六月的事，对吧？”
“啊……”
“呃……”
……劳尔全心全意地诉说，但面前的上司们却支吾其词。
“对我来说那么重要的回忆，对你们而言竟然如此微不足道！”
劳尔因为这份冲击而不由自主地垂下双肩，一旁的劳尔久无视于此，迫不及待似地开了口。
“店长，先不要管那种小事了，麻烦赶快进行下一题吧。”
“什么叫做那种小事……！”
“是。那么，我要开始问第二题啰。”
听见劳尔A的要求，赛雅拉店长嘴角扬起微笑，再次将视线落在小抄……也就是劳尔的履历表上。
紧张感再次高涨，劳尔不由自主地握紧了拳头。
假如那家伙把履历表调包了，那就表示那家伙知道所有的答案。
换言之，想要赢过那家伙，就只能比那家伙先取得抢答权！
劳尔轻轻地吸了一口气，眯起眼睛。
我对自己的集中力还满有信心的……好，我要集中精神！我要抓住最精准的时机，用我最快的反射速度，按下眼前的抢答铃！
『呃，帕纳索尼亚大陆上最普遍的四大精……』
啪——
『好的，劳尔B请作答。』
“是！”
好！——劳尔暗自点头。店长的题目，八成是『四大精灵式血型』吧！换言之，答案就是......！
“我的血型是火式莎拉曼达型……”
叭叭——！
“糟了！我一直注意着要抢答，结果不小心回答出正确答案了————————！”
我这个笨蛋！以常理推断，既然出生年月日都被偷改了，血型一定也会被那家伙改掉不是
吗！？
…....劳尔抱着头，对自己的轻忽懊悔不已。这时菲诺不理会少年，按钮让面前的灯亮起。
『好的，菲诺请作答。』
“暗式黑龙型！”
“哪有那种血型啊！”
叭叭——！
“唔，老子到前一秒都还犹豫不决，果然是另一个答案啊！”
“哪一个啊！？况且四大精灵式血型里根本没有暗式！只有一般的地、水、火、风四种！”
啪——
『好的，最后一位，劳尔A请作答。』
“《虚无之暗》，死亡之瞳型！”
“我不是说了没有什么暗式的吗————”
叮咚叮咚！
『好的，劳尔A答对了。』
“店长！那种血型再怎么说都很奇怪吧！”
“可是，这份履历表上就是这样写的，我想这或许是劳尔独特的设定吧……”
“我的形象到底有多中二啊———！？”
『顺带一提，我是水式温蒂妮型，艾莉小姐是风式西尔菲德型，拜札是地式诺姆型。而菲
诺是魔人，所以不清楚唷——』
“为什么其他店员的血型您都记得这么清楚，唯独我的真正血型您却不知道啊——！？”
『那么，下一题。』
劳尔眼眶泛泪地激动大喊，但赛雅拉店长毫不留情地继续出题。
『呃，劳尔在履历表上写的专长是什么？』
啪——
『好的，劳尔A请作答。』
“劳尔特攻！”
“哼……你太天真了，劳尔A！老子想出来的劳尔屠杀大爆炸才帅吧？！”
“不、不，这么说来，那我刚刚想到的劳尔最后审判才帅呢！”
“唔……既然如此，那就稍微改变一下走向，绝.劳尔真空霸王斩怎么样！？”
“不要拿我履历表上的专长栏来胡闹！”
“喂、喂，你太天真啰，菲诺！这样一来，我的特制劳尔零式ll才帅！”
“那已经不是专长了！”
『呃，劳尔三棱镜神力.变身怎么样呢？』
“怎么连店长都说这种话————！”
『呵呵，开玩笑的。正确答案是劳尔A的劳尔特攻。』
叮咚叮咚！
“我也只有在刚开始找工作的时候，曾在履历表的专长栏里写了『劳尔斩』！自从我去参加职业介绍所主办的履历表撰写讲座，被讲师当着所有学员的面拿来当作负面教材之后，就都改成最保险的『魔法』了！”
『那么，下一题。』
“店长啊啊啊啊————”
赛雅拉店长不理会劳尔沉痛的疾呼，仍以假履历表为基准，继续出题。
对了，总之按铃抢答！按铃就对了！
『劳尔在履历表上写的自己的长处是什么？』
啪——
『劳尔B请作答。』
“是！”
好，这次总算抢得先机了。劳尔在心中比出胜利的姿势，开了口。
——『《虚无之暗》，死亡之瞳型！』、『劳尔特攻！』……从先前的答案看来，冒牌货似乎有很严重的中二病倾向。
既然如此，那家伙在履历表上写的长处……就是这个了！
“平常虽然沉默寡言，但是内心却隐藏着比谁都炽热的情感！”
叭叭-----
“劳尔B……”
“劳尔B.崔瑟……”
“劳尔B……”
『呃……』
……听见劳尔的回答，同事们不约而同地为之语塞。
就连担任司仪的赛雅拉店长，视线都飘移不定，看起来相当伤脑筋。
哇啊，这是什么情况啦，丢脸死了——————！
……劳尔被自己说出的答案所带来的精神冲击给击沉了。
此时，劳尔A把他抛在一边，潇洒地按下抢答铃。
啪——
『好的，劳尔A请作答。』
“我的长处就是我听得见神的声音！”
“谁听得见啊--------”
“哇啊，劳尔A好厉害唷！”
“喔！没想到你竟然听得见神的声音呀，真不愧是劳尔A！”
“……你、你还挺厉害的嘛，劳尔A.崔瑟。”
“喂！为什么大家都相信了！？”
“顺带一提，其实我是继承了堕天使血脉的X异瞳人！”(编注：指左右两边瞳孔颜色不一
样。〕
“所以我说不要撒那么明显的谎啦———”
“哇，劳尔A好帅喔！”
“喔！没想到你竟然继承了堕天使的血脉呀，真不愧是劳尔A呢！”
“……咦？我、我对你刮目相看了呢，劳尔A.崔瑟。”
“我说大家到底为什么要这么卖力地上钩啊！”
叮咚叮咚！
“不要再说了！血型是暗型，专长是劳尔特攻，长处是堕天使血脉的异瞳人，又听得见神的声音！这样我的履历表生命值早就变成零了吧！”
『劳尔，你交出这种履历表，竟然还能被录取，真是不得了呢……』
“我也觉得很不可思议呀——！”
劳尔哭喊道。赛雅拉店长对劳尔A微笑着说：
“呵呵，劳尔A，很快就是最后一题了唷！”
“当然啦，因为我才是正牌的嘛。”
“唔……”
劳尔A从容地笑着回答。
可恶，再这样下去，我真的会被当成冒牌货了……！
『那么，下一题。』
“……！”
劳尔咽下口水，将手放在抢答铃上预备。
……要是再被答对一题，我就全输了。这一题绝对不可以被抢走！
店长用手指滑过假履历表，开口说道：
『那么，劳尔的应征动机是什么？』
“什么，应、应征动机！？”
听见这个单字，劳尔的额头上不禁渗出汗珠。黑暗的找工作时期的恶梦顿时甦醒，心跳不由得加速。
……仔细想想，我来这间公司应征的时候，也交出了应征动机啊。不，当然有啦。
——虽然多少有重复使用的部分，不过，针对想应征的公司而写的好几十种，甚至上百种应征动机，内容都是仅能用于该公司的，而每接到一封未录取通知书之后，就把内容抛在脑 后，忘得一干二净了。之后，虽然被这间雷欧史塔德公司录取，也交了履历表，但却怎么也想不起来当初在面试的时候说过的应征动机……我到底写了什么啊？
啪——
『好的，劳尔B请作答。』
难道因为我一直想着要抢先按铃，所以手就下意识地自己动了？店长的声音以及眼前闪烁的灯光，让方才一直沉溺在思索中的劳尔回过神来……难道，我已经获得抢答权了吗！
理解现况后，劳尔不禁眯起双眼……好，这是我的机会！刚才虽然搞砸了，但这次我一定要摸透那家伙的思考模式，回答出正确答案！
看来还是得走中二病路线啊……劳尔绞尽脑汁，用前所未有的速度思考。
不过，中二病路线的应征动机到底会是什么呢？“受到星星的指引”？“大地女神盖亚对我耳语，要我好好工作”？“早在世界诞生之初，命运就决定了我会选择这间公司”？
搞不好真的就是那一类的呢。劳尔仿佛抓到了一点头绪，暗自点着头。那家伙感觉满喜欢命运之类的词汇，而且这么大的主题，就连偶尔会看到的那种应征动机有二十行的魔鬼规格履历表，应该也可以轻松写满吧……好！
劳尔轻吸了一口气，紧张地开了口。
“我的应征动机是——”
就在劳尔说到一半的时候——脑海里瞬间浮现了一个画面。
＊＊＊

“我……在下之所以来贵公司应征，是因为在下想让客人露出笑容！”
——这是位于戴纳公国戴纳市的魔法商店.雷昂戴纳总店二楼，雷欧史塔德公司总公司的会议室。
在数名面试官的面前，穿着老旧西装的劳尔，正热切地诉说着。
『我、我一直以来都一心想成为勇者，但现在勇者制度废止了，我想我必须做些改变……就在这时，我看见了贵公司征才手册上的店员故事，于是便想在这间公司，像这样让客人展露 笑容……』
——『就是因为你在这里，所以我才特地搭龙车来这间分店买东西唷！』
雷欧史塔德公司的征才手册上有一个专栏，里面介绍各分店员工在自己的店里发生的事情，以及他们与客人之间的互动。
开心的故事、好笑的故事、搞砸事情的故事、令人感动的故事……这个专栏里的每个故事，都洋溢着笑容。我也想像这样让客人展现笑容。
虽然这个理由单纯得令人发噱，可是当时的我确实是这么想的。
劳尔说完了自己的应征动机后，视线忽然和一位面试官对上。
他隐约觉得那位有着蓬松栗子色头发的美少女眯起了眼睛，露出了微笑。
＊＊＊

——当时的心情和回忆一同甦醒。
劳尔紧握着拳头，像是下定决心般地说：
“我想让客人露出笑容……！”
……就算答错了也无妨。不管那家伙把我的应征动机窜改成什么，都没关系。就算被当成冒牌货，这才是我……正牌的我的答案！
好吧，该来的就来吧……！
劳尔做好了觉悟，而赛雅拉店长则轻轻地朝按钮伸出手。
叭叭——
啪——
『好的，劳尔A请作答。』
“——早在世界诞生之初，命运就决定了我会选择这间公司！”
叮咚叮咚！
『劳尔A答对了……这么一来，“找出劳尔！抢答比赛”的优胜者，就是劳尔A了！』
……唉，我果然输了。
劳尔接受了店长做出的判决，同时莫名地露出清爽的表情。
对，我没有错。就算被当作冒牌货，这份心情我也绝对不能让步……
“哇，劳尔A，恭喜你！”
“嗯，这个结果应该很合理吧，劳尔A.崔瑟。”
“唉——我一开始就知道劳尔A才是正牌的啦——！……好啦好啦，劳尔B,你不要在那里发呆，赶快收拾行李吧I？”
“这，等一、请等一下！”
劳尔用光速撤回前一秒自己在心里说的话，并放声大喊。应该抛弃的！假如只因为什么自尊就被认定成冒牌货，那我早该抛弃自尊的啊！
“我、我要求进行延长赛！”
慌乱的劳尔泪眼婆娑地大声提出诉求。
“在现在这个时代，个人资料很轻易就能得到，光用履历表的内容来判断，不是太危险了吗？所以，请出一些只有在这间店里和大家一起工作的我才知道的问题！否则这场比赛不公平！”
『劳尔B说的确实也有点道理……』
劳尔抱着死马当活马医的心情提出诉求，让赛雅拉店长歪着头陷入思考。
这时，从刚才开始就一直在旁观看的艾莉，忽然举起了手。
“店长，既然如此，那么接下来请让我出题吧。”
＊＊＊

『——那么，现在开始第二回合，“请问劳尔.崔瑟！文字简答题”。』
面前的桌上堆着一叠厚纸板，以及黑色的油性魔法奇异笔。
艾莉从赛雅拉店长手中接过麦克风，开始说明规则。
『回答者必须在限制的时间内，将问题的答案写在厚纸板上，并依照指令出示答案。当然，严禁作弊行为。』
“顺带一提，那些厚纸板都是印错的废纸再利用唷————我们店里的魔法影印机已经很老旧了，送纸老是出问题呢——前天也是，放进送纸匣的三十张高级厚纸全都报销了……”
“哎呀，我不是说过，厚纸很容易卡纸，所以要一张一张手动送纸吗？”
“啊，不，这，这个，那只是一时手滑……”
『……这一回合将以先答对三题的人为优胜。』
艾莉开口说道，打断了惨白着脸对店长解释的拜札副店长。
『那么，第一题。请回答劳尔.崔瑟在放假的时候都在做些什么。』
“““！”””
一听到题目，劳尔等人便立刻拿起笔，在印错的厚纸板背面振笔疾书。
……这一题我一定答对！一边在厚纸板上写着答案，劳尔忍不住嘴角上扬。
被劳尔A调包的假履历表已经没用了。从现在开始，我就不必特地去揣测那家伙的思考模式，只需要坦率地、普通地、诚实地，依照我的想法来回答问题即可。
毕竟『满贯王』老是留意我的一举一动，对我抱怨个不停。不管怎么样，她一定非常了解平常的我——
两个劳尔外加菲诺都很快地写完了答案。
本来低头看着手表计时的艾莉，此时抬起头来。
『那么，请出示答案！』
菲诺『睡觉』
劳尔B『睡觉』
劳尔A『当志工』
『答对的人是劳尔A.崔瑟！』
“喂，等一下————！”
艾莉无视于高举写着『睡觉』的厚纸板大叫的劳尔，只是“哇”一声佩服似地发出惊叹。
『我还以为你一定整天都在家里打滚，没想到原来你竟然会去当志工啊，劳尔.崔瑟。』
“不，我放假的时候真的是整天都在家里打滚……”
“还好啦，我这份以成为勇者为目标锻炼至今的力量，要是不拿去帮助人，不是很浪费吗？”
『我、我对你刮目相看了呢，劳尔.崔瑟……』
“欸，拜托，请听听正牌的我的声音好吗！”
听见劳尔人的答话，艾莉的脸颊泛起了红晕……这家伙不行了啦！虽然不知道为什么，她身上好像覆盖着一层奇怪的遮罩！？
『那、那么，下一题……』
艾莉像是在隐藏自己的害羞似地噘起嘴，战战兢兢地开口。
『那、那个……劳、劳尔.崔瑟喜欢的人是……？』
“这……”
我、我喜欢的人……！？这个出乎意料的问题，让劳尔顿时僵住。
——脑海里浮现两名少女的身影。
她有着与其说可爱，倒不如说漂亮，而且稍微成熟些的脸孔。
凛然的细长眼睛充满魅力，双脚也十分修长。个性虽然有些固执，但也相当有原则……如果光是以喜好来说，『满贯王』，也就是艾莉.欧尔提尼特，正是劳尔心目中理想的类型。
在劳尔因为勇者制度废除而大受打击，把自己关在家里的那段期间，每天都懊悔着自己在勇者补习班时为什么没有向艾莉表白而泪湿枕头，这件事至今仍记忆犹新……
“只一心想成为勇者，根本没把女孩放在眼里的勇者补习班时期的自己，干脆爆炸算了”——劳尔不知咒骂过多少次过去的自己。
不过，那都已经过去了。
当他的心愿实现，与这个令他心仪的少女再次聚首时，少女已经变得比印象中还要漂亮，更富有魅力。劳尔不禁畏缩，非但没有拉近和她之间的距离，甚至到现在都不敢直接叫她的名字……
另一方面，菲诺则拥有一张与其说漂亮，倒不如说可爱，还带着点稚气的脸孔。
蓝色的大眼纯真无邪，胸部又很大。虽然不是劳尔喜欢的类型，但只要看着她，就会有种温暖的感觉，有时候又可爱得令人心跳……她从来没办法乖乖待着不动，老是做出一些天马行空的事，但其实是个非常认真的好孩子，而且又很仰慕我，经常跑来抱住我，害我每次都心跳加速……欸——
……我喜欢的到底是谁呢？
劳尔非常紧张，抱着头不知所措。
虽然想作答，但拿着笔的手却怎么也动不了。
最后，艾莉带着一副紧张的模样，下达指令。
『那、那么，请出示答案！』
菲诺『劳尔的妈妈』
劳尔B『   』
劳尔A『我喜欢艾莉！』
『唔，嗯……』
艾莉瞥了一眼排列在眼前的答案，当她看到劳尔A的厚纸板时，那张扑克脸立刻变得红通
通。
少女眯起蓝色的眼睛，故意用不客气的语调说：
『那、那么，最后一题……劳尔A.崔瑟，你想要生几个小孩……？』
“这，喂，『满贯王』，你怎么可以擅自问下去啊————!?”
『什、什么嘛，那个劳尔.崔瑟在刚才的抢答比赛里都已经全部答对了，当然他才是正牌的啊！』
“你被骗了啦！拜托你不要随便相信那种轻易把喜欢挂在嘴边的人好不好！”
『冒、冒牌货安静点啦！我会跟劳尔A过着幸福快乐的日子！』
艾莉气喘吁吁地说着，完全偏袒劳尔A……不晓得她是不是因为太认真了，所以才对男人没有抵抗力，不过这家伙未免也被冒牌货骗得太彻底了吧！？
“哎呀呀……”
赛雅拉店长眨着眼，望着失控的艾莉，而她身边半眯着眼的拜札副店长则莫可奈何地叹了口气。
“好了，艾莉，辛苦你了——”
拜札副店长走向艾莉，一把将麦克风从艾莉手里抢走，接着轻敲麦克风，并清了清嗓子。
『啊——那么，接下来就换我出题了——』
“副店长———”
——他的身影，宛如降临在商谈桌前的救世主。
虽然他老是不太正经，又没什么干劲，平常更是不起眼，可是在紧要关头，他却是个值得倚赖的帅气上司！如果是副店长的话，一定可以不受自己的感情或心愿左右，进行公平公正的审判！
仿佛抓到浮木似的劳尔，对副店长投以尊敬的眼神；这时副店长开了口：
『呃……那么，我上星期借给劳尔的MVD是什么片名？』
“你出的是什么题目啊！？”
……尊敬的心情瞬间烟消云散。
副店长所说的，很明显就是劳尔昨天回家前忘了还给他，现在还放在休息室柜子里的——肤色比例相当高的那片MVD......不，我知道唷！我当然很清楚地知道，可是在菲诺、艾莉和店长面前，我怎么可能写得出那种片名啊？！
『好了好了，两个劳尔，请不用顾虑，直接回答吧————！』
“唔......”
劳尔握着笔，在厚纸板前纠结着不知如何作答。
一旁的菲诺并不受影响，天真无邪地侧着头————
“副店长借给劳尔的MVD......呃，大概是勇者战队圣贤勇者之类的......？”
『嗯......菲诺，很遗憾，不是那个』
“咦......那是革命勇者虚拟少年吗？！”
『不、不，劳尔向我借的，是更适合大人一点的......』
“副店长————！”
『好————时间到————来————翻开答案！』
......可恶！
听见副店长的声音，劳尔等人一同竖起厚纸板。
菲诺 『暴坊勇者』
劳尔B『哥布林也能懂的业务礼貌讲座』
劳尔A『  』
……副店长督了三张厚纸板一眼后，又再次注视着劳尔B。
『......劳尔B，你真的要这么回答？』
“要是我回答出正确答案，连副店长都会受到牵连吧？！”
劳尔出示着假答案，对露出白眼的副店长大吼道。
……不过，幸好劳尔A没有作答。如果没有人答对，这题就当作平手，直接进入下一题......
“咦，劳尔A，你的厚纸板前后相反了唷？”
“咦......啊，真的耶。谢啦，菲诺”
劳尔A笑着对菲诺道谢，同时翻过手中的厚纸板。
那一瞬间，劳尔整个人仿佛冻结了一般。
——『素人美女骑士.无码史莱姆与爱欲的迷宫』。
『喔，答案正确——什么嘛，劳尔A，你很厉害嘛——』
“你为什么会知道……！”
劳尔高声大喊，接着忽然倒抽一口气……糟了！那片MVD还放在我的柜子里，所以比我早到公司的那家伙就算看过片名，也丝毫不令人意外！
可恶……！劳尔再次咬牙。早知如此，我就不要害羞，大方地写出片名就好啦啊啊啊啊
啊！
“呃，在神圣的职场上说这种不妥当的话，我等一下再处罚拜札唷——”
“……？”
副店长顿时面无血色，而赛雅拉店长瞥了他一眼后，便转而望向劳尔A。
“劳尔A三题都答对了，因此第二回合的文字简答题，优胜者也是劳尔A……换言之，『第一届谁才是正牌劳尔大赛』的优胜者，也就是正牌的劳尔，就是劳尔A啰。”
“谢谢您，店长！”
“请、请等一下！”
就在劳尔A笑着道谢时，劳尔猛然从座位站起，冲向店长。
“店长！刚才那些都不算！不算！『满贯……艾莉被这家伙骗了，所以判决不公平.，副店长的MVD，这家伙也只是凑巧知道而已……拜托您，请再给我一个机会！我真的是正牌的！”
“欸，这样太难看了吧？如果主张自己是正牌的一百次，就能变成正牌，那我早就这么做了。很遗憾，正牌的劳尔是我。”
“你调包了履历表，又欺骗『满贯王』，现在还说那什么话！”
“你有证据吗？你已经输给我了，就赶快放弃，消失在我们面前吧！”
“唔……”
劳尔愤怒得像是饲料被抢走的地狱三头犬一般，瞪着劳尔A，接着又转向店长。
“——店长，请看我的工作表现！”
劳尔用力握紧拳头，激动地说着。
“我是为了让客人展现笑容才进这间公司的，而且在这间店里工作超过一年了！冒牌货是不可能连我的经验都模仿的！”
对了！劳尔这么想。我在这间店里一边工作，一边慢慢成长，累积了很多经验；不管外在的事物模仿得多好，这家伙是不可能赢过我的！
劳尔用认真的眼神直视店长的眼睛。
赛雅拉店长默默地低头望着少年，最后开了口。
“……差不多该开店了呢？”
赛雅拉店长栗子色的头发晃动着。
她抬头望着墙上的钟，用沉稳的声音说：
“——时限是中午。到时候，我们再判断谁是正牌的劳尔。”
＊＊＊

“欢迎光……”
“欢迎光临——”
爽朗的欢迎声响彻店内。
一位中年男性客人刚走进店里，黑发少年店员便快步趋前。
“早安，古拉德先生！今天的天气也让人神清气爽呢！”
“咦，我上次来已经是很久以前的事了，你竟然还记得我的名字？”
“是的，因为您是我们很重视的客人！”
少年满脸笑容地回答客人的问题。
“对了，您之前买的魔法冰箱，用得还习惯吗？”
“喔，那个啊，我每天都在用喔。尤其是那个利用空气中的水分自动制冰的功能，一开始听到的时候不觉得怎么样，但实际使用后，才发现真的很方便，从此就爱上了呢。那时真是谢谢你啦。”
“您能喜欢真是太好了！”
少年店员微笑着回答。这时，客人又表示“对了对了”，继续说道：
“我的魔法微波炉坏了，所以今天想来买一台新的……”
“啊，我们有和冰箱同一厂牌的微波炉唷！这台的功能很好，又和冰箱是同系列商品，一起使用的话会很有整体感唷。如果您有兴趣的话，要不要我带您去看看呢？”
“喔，好，那就拜托你了。”
“好的！”
少年店员领着客人，和乐融融地走进卖场。
看着部下的模样，拜札副店长感动莫名地低语：
“今天的劳尔真是充满了干劲呢——该说是有所成长呢——还是蜕变了呢——真是感慨万千啊……哎呀，真是了不起呢……”
“欸，劳尔B不用过去吗？”
“…….”
菲诺拉着劳尔的围裙问道，而完全被抛在后面的劳尔，只是默默地垂下双肩。
……劳尔A，也就是冒牌劳尔接待客人的表现，完美得令劳尔感到不甘心。
“欢迎光临！”
灿烂的笑容，让人无法想像那和劳尔是同一张脸孔。
“是，您要找的东西在这里唷！”
开朗、自然又亲切，讲话的态度也充满了精神与自信，没有一丝胆怯，全身上下散发着让人觉得“跟这个人买东西一定没问题”的氛围。
“……谢谢您！”
更重要的是，他和客人说话的样子，看起来非常愉快。
……那家伙为什么会记得我们店里客人的长相和名字啊！？就连我也只记得真的很常来的客人，而且我觉得直呼别人的名字，很像在跟人装熟，所以即使是对认识的人，有时也不太好意思叫名字，但他却……
那家伙真的是冒牌货吗？——看着冒牌劳尔熟练地在卖场跑来跑去的模样，劳尔忍不住这么想。
那家伙该不会是来自平行世界、超级优秀的我吧？或是来自未来，已经当了很久的店员、累积了很多经验的我？又或者是从传说中有女神的泉水里出现的完美劳尔.崔瑟……？
这些当然都不可能，但冒牌劳尔的模样，在劳尔眼中已经相当接近他心目中理想的自己。
劳尔已经竭尽所能努力了，但两者之间却有着天壤之别。更重要的是，当客人面对冒牌劳尔时展露出的信赖与笑容，更让劳尔心中涌起一股无法言喻的欣羡与无力感。
可恶，那家伙为什么可以看起来那么愉快地和客人说话啊！
我也想让吝人露出那样的笑容啊……！
“啊，午休时间到了！”
——时限到了。正午时间的钟声响起，劳尔不由自主地叹息。
不用特地去看营业额也知道，自己很明显地输了。
劳尔受到极大的打击，彻底地垂头丧气。
总觉得，就让那家伙当正牌的也没关系了……
“怎么可以这样啊！！”
“你、你怎么了，劳尔B！？”
劳尔突然高声喊道，让菲诺与副店长吓了一跳。
他瞪着正开心地和客人交谈的冒牌劳尔，用力地握紧了拳头。
——这里不是我自愿来的地方，这份工作也不是我自己想做的工作。虽然过去曾经这么想，但如今身边有重要的伙伴，又有自己该做的事……
绕了一大圈，总算明白了最宝贵的东西是什么。
这间店……是我的归属之处，是属于我，正牌的劳尔.崔瑟的！
激动的情绪逐渐沸腾。
怒气冲冲的劳尔环顾四周，忽然有个东西映入他的眼帘。
被随便塞满的特价品花车上，放着几把剑。
一旁的金属立牌上，用写的『雷昂的剑最便宜！最适合独居者用来防身，消灭害虫.有害魔物！』的字样正在闪烁着。
“啊——那是我昨天晚上拿出来的啦。”
副店长对突然拔腿跑向花车的劳尔这么说。
“当然，那些都不是经典商品，而是清仓品——我看大概又是总公司从哪个倒闭的厂商那里批来的库存吧。那是一把只要2800G的便宜货，顶多就像菜刀……咦，劳、劳尔B！？”
“劳尔！？”
劳尔不理会惊讶大喊的副店长和菲诺，一把抓起两把花车里的剑，接着冲向卖场。
“这，咦？怎么有两个长得一样的店员……”
看见劳尔气喘吁吁地跑进卖场，中年男性客人一头雾水地眨着眼。
冒牌劳尔瞥了突然出现的劳尔一眼，开口说：
“……喂，冒牌货，你想干嘛？我正在接待客人，不要打扰我……”
“你给我来仓库一下！”
劳尔用强硬的口气打断少年的话。
他握着收在剑鞘里的剑，将它伸向冒牌劳尔的面前。
“我不会再让你为所欲为了！来，用这把剑跟我一决胜负！我要证明我才是正牌的！”
“咦……”
听见劳尔下的战帖，冒牌劳尔眯着眼，一脸无可奈何地叹息。
“在问答比赛和工作上都赢不了我，现在想用武力解决……真是的，你这家伙就没办法干脆地认输吗？这未免太难看了吧？”
“闭嘴——！”
劳尔勃然大怒，激动地怒吼。
……半晌之后，冒牌劳尔无奈地耸了耸肩。
“对不起，古拉德先生，请等我一分钟好吗？”
“咦，喔！好啊……”
听见冒牌劳尔这么说，客人紧张地点点头。
冒牌劳尔一脸嫌麻烦的表情，接过了剑，跟在劳尔身后走去。
“——客人还在等我呢。我们赶快做个了断吧？”
“…….！”
——这里是魔法商店.雷昂王都店的仓库。
劳尔站在堆着库存品和店内消耗品的纸箱缝隙间，默默地拔出自己的剑。可恶，那家伙竟然这么瞧不起我……！
不过，不管这家伙是何许人也，身为勇者补习班第一名的我，不可能在剑技上输给他。我要以一击分出胜负，把这家伙赶出去，保护这个属于我的地方！
……呃，不过再怎么说，应该也不用太认真吧——劳尔拿稳了剑，在心中暗忖。
只要用1000A左右的魔力，稍微吓唬他一下就好了……
“……喂，你先出招好了！”
冒牌劳尔自信满满地说，到现在还没拔出剑鞘里的剑。
听见他那挑衅的口吻，劳尔不禁咂了声嘴。
收回前言。劳尔用力地握紧剑柄。
我决定要用最大魔力来一决胜负！
“《启动》……《魔力增强》，5000A！”
廉价的拍卖品，粗钝的剑身浮现回路的光芒。
劳尔握紧瞬间发出亮光的剑，往仓库地板上一蹬。
“……”
——一阵出乎意料的冲击。
劳尔的头大力地摇晃，眼前一片黑，紧接着是一阵闷痛窜遍全身。
“……什么嘛，你就只有这两下子？”
劳尔一瞬间就被击倒在地，连发生了什么事都不知道。
劳尔痛苦地发出呻吟，同时看见一张与自己相同的脸孔凑近自己。
“这样一来，根本连剑都不用拔出来嘛”
“唔......”
“……你这家伙，这样还算是曾经立志成为勇者的人吗？”
冒牌劳尔俯瞰着因为疼痛而无法动弹的劳尔，轻蔑地说。
“好啦，那我要回去工作了。”
冒牌劳尔一边说，一边将根本没出鞘的剑扔在劳尔身上，转身离去。
“……”
全身痛得像是身体被挤压过一般。
劳尔看着冒牌劳尔走回卖场的背影，这才渐渐体认到残酷的现实。
——我......输给……那个家伙了……？
“劳尔B，你没事吧——？！”
“……菲诺……”
菲诺快步跑仓库，蹲跪在劳尔身边。
而在菲诺身后，还有另一个人走来。
“——这样就清楚了吧。”
“……店长！？”
劳尔忍痛撑起身子，抬头望向站在他面前的赛雅拉店长。
少年发出求助般的声音：
“店长，我……”
“出去。”
——他从未听过赛雅拉店长如此强硬的声音。
劳尔不禁愣住，这时店长则将视线移向菲诺。
“菲诺，离他远一点，那个劳尔是冒牌货。”
“咦……”
“……”
菲诺像是受到打击似地眨着她蓝色的双眼，同时反射性地退后。
劳尔看见店长那冰冷的眼神，心脏不停地狂跳。
——菲诺看看店长，又看看劳尔，显得不知所措。
但俯瞰着劳尔的店长却毫不留情地说：
“我们店里不需要冒牌的劳尔——好了，你现在马上离开这里！”
＊＊＊

“～♪”
这里是雷昂王都店二楼的员工休息室。黑发少年哼着歌曲，打开写着『劳尔.崔瑟』的柜子，高兴地自言自语。
“没想到比想像中还要轻松呢。虽然说我是天才没错啦，可是每个人竟然都那么简单地被骗。不管是彻底输给我的那个正牌先生，还是根本无法分辨我和伙伴的《店员》，还有只要稍微陪个笑脸，就掏钱买东西的《客人》，怎么都那么单纯啊？”
少年充满优越感地笑着，激动莫名地低语。
“……不过，只要我笑着对那些家伙们说话，他们就真的会对我笑呢。虽然只有在大叔给我的资料上看过，但这还挺有趣的呢……啊！”
说到一半，少年赶紧摇摇头。
“不可能！就算那些家伙对我笑着道谢，我也只会对他们『哼』一声，一点也不高兴！…….更、更重要的是，我得赶快向大叔报告！”
少年慌张地自言自语，同时不停点头。




第二章「被赶出公司的我，只好认真再找工作了」
第二章「被赶出公司的我，只好认真再找工作了」

“迷宫管理员(若干名)啊……”
——这里是位于王都东北部帕拉托姆地区的王立职业介绍所。
随着大排长龙的队伍，好不容易才进来的这栋建筑物，比特卖会时的阿玛达王都总店还要人声鼎沸。
当然，设置于大厅的椅子已经全部被坐满。劳尔在奶油色的墙边发现一个人群中的小缝隙，于是奋力地钻进那里，总算得以松一口气。劳尔倚着墙壁，一面翻阅着刚才在柜台领取的工作机会一览表，一面喃喃自语。
“……这么说来，我以前为了赚取生活费，还曾经在私营的迷宫里打工，替宝箱填充宝物呢。不知道是不是因为身上能带的东西已经满了，看到我真心诚意放进宝箱的药草被人丢在地上时，心灵真的很受创呢……”
劳尔感到怀念不已，眼神情不自禁地望向远方……真是的，只不过是一个药草嘛，既然要丢掉，何不用它来恢复体力呢？你们这些生活在都市的家伙，知道农家种植药草要花多少心力吗？
但是……
劳尔才刚想起那宛如锥心之痛的回忆，便立刻摇了摇头。
现在不是沉浸在回忆里的时候！我得赶快找到工作才行……！
——『冒牌货先生，请不要再接近这间店了。』
被店长赶出门外的劳尔，因为受到太大的打击，就连装着公寓钥匙和钱包的运动背包都忘了带走。当他想到这一点时，早已身陷空手徘徊在王都街头的窘境了。
……当然，事到如今也没办法再回到店里拿包包了；目前身边剩下的，就只有手上的手表，以及昨晚下班回家途中，在便利商店买王都风味炸鸡便当和鸟龙茶时，顺手塞进裤子口袋 的找零40GOLD以及收据而已。
为了保险起见，劳尔回到了自己的公寓看看，但今天早上他亲手锁上的玄关大门纹风不动，就算想自己开锁，身上也没有道具。经过这些波折后，饥饿感已经濒临极限的劳尔，便来到睽违已久的职业介绍所，想找份可以现领薪水的工作。
“这种时候，要是有个可以依靠的朋友就好了……”
靠在职业介绍所的墙上，手里拿着工作机会一览表的劳尔，忍不住叹了口气。
他的脑海中浮现少数几个住在王都的朋友。
不过，身为魔法道具探员的索妮亚小姐是女性，不好去麻烦她；在敌对公司阿玛达.魔法任职的西尔，也只是点头之交；在勇者补习班同届的龙骑士……呃，他叫什么名字啊？总之，我跟他也没有熟到那种程度；当然也不可能去拜托公主悠妮小姐……
“……不行，除了公司的同事之外，我根本没有人际关系可言。”
……劳尔再次深深体会到自己的人脉有多贫乏。
这时果然还是得靠自己！
聚集了不分男女老少无数失业者的大厅，此时正喧嚣不已。
魔脑搜寻区有个看起来像是身经百战的勇士的男子，正在用食指敲着键盘：而在张贴着就职说明会等资讯的布告栏前，则有一位穿着长袍，看起来很厉害的女呪术师，正在拚命地抄着笔记。
大家都好辛苦喔……劳尔环视四周，为自己打气。好，我也要努力找工作。
“呃，领日薪的打工工作……”
仿佛被饥肠辘辘的感觉催促着，劳尔啪啦啪啦地翻着工作机会一览表。
“喔，龙车经销商的业务员、龙站的饲料补给员、毒沼泽除污作业员、100GOLD商店收银员、魔法健康食品销售员、药草加工工厂生产线作业员、美味圣水宅配人员、布衣的检查.装箱人员、魔法小钢珠的服务员……咦？勇气乐园也有在征工读生啊。对了，当时那个穿着全身铠甲的工读生，好像说过他们的时薪还不错呢……只是，征求ME的工作也太多了吧......”
劳尔一边翻阅名单，一边喃喃自语。
现在不是可以随兴挑选的时候，就算辛苦一点，就算时薪没那么高，只要是能马上工作的地方就好……当然，如果有附食宿自然是最好了。
好吧，我到底该应征什么工作呢……
就在这时——
劳尔翻着工作机会一览表的手，突然停了下来。
『魔法商店.雷昂王都店
〔A〕〔P〕〔契〕魔法道具销售.检查.上架  九点半到晚上八点半轮班制！每周1～2天，一天2h～3h也OK！
职场宛如自己的家，店员前辈也会全力协助！不熟悉魔法道具的人也没关系......』
“『职场宛如自己的家』啊……”
直到昨天之前都还在雷昂王都店工作的自己的身影，突然闪过脑海。
拿着工作机会一览表，劳尔情不自禁地叹了口气……忽然间，有个人影停在少年的面前。
“——哎呀。”
……这声音似乎有点耳熟。
劳尔惊讶地抬起头，映入眼帘的是一个穿着套装的眼熟美女。
“咦？你这家伙，不是阿玛达的……！”
她有一头整齐的短黑发以及冷酷但富知性的细长双眼，抱在线条漂亮的胸前的板夹上，夹着一叠厚厚的文件。
阿玛达.魔法王都总店的年轻副店长卡莲.德瑞克特利一见到劳尔，便带着公式化的表情开了口。
“您为什么会在这里？难道您被雷昂王都店开除了……”
“那、那跟你无关吧？！”
——不久之前，因为个人因素而对雷昂王都店店长赛雅拉怀着恨意的卡莲，在上司的煽动下，策划出绑架菲诺的行动，并采取各种手段攻击雷昂。
最后，她虽然看破了上司的手段，与赛雅拉率领的雷昂店达成和解(？)，但即使她改邪归正了，再怎么说也是个曾经绑架过菲诺，试图毁灭雷昂王都店的人。
正因如此，劳尔的口气才会充满了敌意。
“我才想问你这家伙在这里干嘛呢！？”
“这是商业机密……呃，或许可以说是来自某处的线报吧。不过，话说回来，我真没想到会有这么一天……”
卡莲略感意外似地叹息，接着又将视线转回劳尔身上。
“怎、怎样啦！？”
卡莲宛如住在迷宫里的走查虫在扫描猎物一般，从头顶到脚尖打量着劳尔。
在流露出戒心的劳尔面前，卡莲开口说：
“……对了，劳尔.崔瑟先生。恕我失礼，在日前那件事的时候，我对您进行了许多调查。”
卡莲翻阅着板夹里的文件，淡淡地继续说。
“您进入雷欧史塔德公司一年半。在工作上并没有什么特别突出的表现，主要负责的工作是收银及店内杂务。基本上，虽然具有介绍商品的能力，但若以本公司的员工水准来说，您对于道具的知识在平均以下。营业额并不亮眼，雷欧史塔德公司对于您这名店员的评价应该也不高。”
“不必你鸡婆！”
输给冒牌货已经够让人沮丧了，为什么连敌对公司的副店长都要来数落我啊！？
劳尔忍不住大声吼道。“但是……”卡莲看着他继续说道：
“——您在日常业务之外的表现却非常抢眼。听说您是前勇者补习班的第一名，还曾在勇者模拟考中得到S等级的评价……阿玛达正在广纳人才，如果您不嫌弃的话，要不要来我们店里呀？”
“什么，谁要去阿玛达那种地方啊-----”
劳尔立刻拒绝了卡莲那令人意想不到的提议。
虽然冒牌货害我被赶了出来，但无论如何，我都是雷昂的人！我怎么可能去敌对公司……
而且还是把魔人当作道具使用，更曾企图利用庞大势力摧毁我们店的公司打工呢！
“可是，您现在人在这里，就表示您在找新的工作，不是吗？老实说，阿玛达的工读生，时薪比雷昂的正职员工还要高唷！”
“喂，你们这间业界最大的公司，不要傲慢地以为每个人都那么爱钱！比起在阿玛达打工，我宁愿去做在生鱼片上放蒲公英的工作……”
咕噜噜噜噜噜噜噜噜。
……忽然间，劳尔的肚子大声地叫了起来，音量不输劳尔的怒骂。
“这样啊……”
劳尔不禁把话吞了回去，而面前的卡莲则耸耸肩。
“跟我们店里签约的ETERNAL LUNCH的午餐便当，不但美味，分量也很多，深受员工好评呢……真是遗憾。”
“唔……”
竟、竟然企图用食物来引诱我，真是卑劣至极！劳尔一边安慰着自己发出哀鸣的胃，一边咬牙切齿。我才不会为了这种小事屈服呢！
看着劳尔仍然不愿屈服的坚强眼神，卡莲轻轻叹息。
“……我不知道究竟发生了什么事，但您既然对雷昂这么有情有义，想必一定很想知道雷昂的状况吧？只要来我们店里，就能即时掌握雷昂王都店的状况唷！”
“这……！”
劳尔的意志不禁产生了动摇。
雷昂王都店的状况……尤其是冒牌劳尔的动向，更是劳尔最想掌握的部分。那家伙到底有什么企图？会不会对王都店的大家造成危害？光是用想的，劳尔就感到心神不宁，坐立难安
……话虽如此，被店长警告不得再靠近店里的劳尔，却没有办法确认；直到来这里之前，他都还不甘愿地在店附近徘徊。
可是，她说只要去阿玛达，就可以即时掌握状况！
意思是说……即时？
劳尔突然回过神来。等一下，为什么阿玛达能知道我们店里的状况……难道！
“喂，你这家伙，该不会又在雷昂装窃听器了吧！？”
……上次和阿玛达比赛的时候，卡莲副店长在雷昂的卖场里装设窃听器，偷听劳尔等人动向的事，此刻仍记忆犹新。
当时找到的窃听器，店长已经还给卡莲了……可恶，这家伙真是死性不改！
“请不要说那种会引人误会的话。”
……不过，听见劳尔的话，卡莲本人却露出一副惊讶的神情。
“说来难为情，当时赛雅拉小姐已经让我吃足了苦头，所以我再也不敢用窃听器之类的东西了。”
“可是，如果是这样的话，你要怎么……”
“是……”听见少年的问题，卡莲点点头，淡然地开了口。
“我们骇进了雷昂王都店里的防盗魔法监视器。”
“这根本就是犯罪嘛！”
劳尔忍不住大吼，但卡莲却露出一副疑惑的神情。
“这不是犯罪。这是MIT网路相关的法律制定后，本公司透过逆向操作，在技术面获得的胜利。”
“不，这根本就是游走法律边缘吧……”
劳尔低声说，不由自主地冒着冷汗。面前的卡莲眯起她细长的眼睛问道：
“——好了，劳尔先生，您决定了吗？”
＊

“欢迎光临！”
——白色衬衫加上附有大口袋的黑色背心。
穿着阿玛达制服的劳尔，笑咪咪地高声喊着。
“欢迎光临全大陆规模最大、品项最齐全的阿玛达.魔法！这是最新的传单，请参考！”
呜呜，这份罪恶感是怎么一回事啊……！
劳尔挂着待客用的笑容，一边发传单，一边在心中暗忖。
就算我是被赶出来的，但是在当天就来到敌对公司工作，在这边帮他们发传单……这该说是没有节操吗？总之真的让我超愧疚的……！
……可是，这一切都是为了要回雷昂——劳尔对自己说。在赚取到资金、收集到资讯，并抓住冒牌货的小辫子之前，也只能忍耐了。
此外，既然已经受雇了，就必须善尽自己的义务。我自己的问题跟客人无关，而且要是我没精打采，客人一定也会感到不悦。虽然很挂心雷昂，但现在在这里，我就必须以阿玛达工读生的身分，努力地工作才行！
这么下定决心后，劳尔便用比刚才更宏亮的声音喊道：
“——欢迎光……”
……劳尔喊到一半，便发现一个有着暗色金发、戴着圆框眼镜的面熟男子。
劳尔立刻垂下视线，而正要接过传单的客人则讶异地问道：
“怎么了吗？”
“不、没事……”
——他是雷欧史塔德公司总公司的员工，店铺支援课课长基尔.布兰德。每次视察雷昂王都店时，他都会龙蛋里挑骨头似地四处挑剔，有时还会带一些可疑的道具来要求他们贩售。
所谓的店铺支援课，就像公司内部的总管一样。前往敌对公司进行侦查，将情资提供给总公司或分店，也是他们了不起的职责之一……但是——
为什么偏偏在这个时候来敌对公司啊！
糟、糟了……！劳尔立刻压低声音回答，同时感到颤栗，握着传单的手掌不禁渗出了紧张的汗水。
阴险的基尔先生总是站在总公司的立场，对各个分店吹毛求疵，仿佛这正是他人生的价值与存在于世上的理由一般。要是王都店的店员在阿玛达打工的事被他发现了，一定会演变成一个大问题！总之，一定要隐瞒过去！
“……你为什么要别过头去？”
这名正在侦查敌对公司的总公司员工，当然不知道劳尔的心情。他开口问道：
“难道你和我四目相接，就会有什么麻烦吗？”
“怎、怎么可能……”
“这么说来，你的身材，我怎么觉得有点眼熟……”
“那、那个！我、我的体质是只要和别人四目相接，就会爆炸！”
“哎呀，原来是这样啊。真是辛苦你了呢……”
“是说，您在看什么！？”
“不，我只是想看看人爆炸会是什么样子嘛。”
“您是恶魔吗——”
“哎呀，讨厌，我是开玩笑的啦。”
基尔先生若无其事地说完便接过传单。
劳尔目送准备走向卖场的基尔先生，忍不住拍拍胸口，松了一口气。
太、太好了……好，拜托你就这样赶快离开吧！
“……对了，传单上的这个魔法跳跳棒在哪里呢？”
......为什么要问我啊！？
基尔先生往前走了几步后又回头问道，劳尔赶紧转过头，装出假音回答：
“那、那个，您要找的东西，就在那一区……”
“呃……我不太清楚耶，可以请你带我去卖场吗？”
喂，旁边明明有一大堆闲着没事的店员不是吗！？为什么偏偏要找我啊啊啊啊啊？！
“好、好的，我立刻带您去……”
……劳尔遮着脸，心不甘情不愿地点头然后走在前面。
“店员先生，你的声音真有趣耶！”
“大、大家都这么说……”
听见基尔先生这么调侃，劳尔装出笑容，同时在心中呐喊……可恶，你这个总公司员工给我爆炸啦啊啊啊啊！
“唉……好累唷……”
……劳尔露出疲惫至极的表情，深深地叹息。
没想到他竟然要我对跳跳棒做出那么详尽的说明……弹簧的粗细也就算了，型录上怎么可能会写出跳的时候手腕承受的力量有多大啊！？打魔法电话去询问时，连厂商都在苦笑呢。那个人的兴趣难道是硬要敌对公司的店员去询问，借此欺负人吗！？真的很令人困扰耶！！
唉，不过还好我一直低着头，总算顺利蒙混过关了……劳尔满脸倦容地眯起眼。
别说总公司员工了，就连我们雷昂店里的客人，应该也有很多人经常来这里吧。纵使对方不是总公司员工，要是我在这里工作的事被发现了，在很多方面都会变得非常麻烦，或是很不妙……
……干脆把脸遮起来？劳尔不由得想到这一点。可是，魔法道具店的店员戴着太阳眼镜，再怎么样也说不过去吧……
“咦，这不是劳尔先生吗？”
“——？！”
突然听见有人叫自己的名字，劳尔宛如被龙之气息吹拂的史莱姆一般跳了起来。
劳尔赶忙回过头，映入眼帘的是一名穿着阿玛达制服，金发碧眼的少年。
“……什么嘛，原来是西尔啊。”
——这是劳尔认识的阿玛达店员，西尔.史古力普德。
劳尔不禁松了口气，但西尔却一脸诧异地看着他。
“劳尔先生，你为什么穿着我们店里的制服？”
“呃，这、这个，因为发生了一些事……”
“该不会是雷昂王都店倒闭了吧……！”
“咦……”
西尔看着惊讶的劳尔，貌似悲悯地摇了摇头。
“噢，其实我早就做好心理准备，总有一天会变成这样……雷昂贩售的都是些怀旧又小众的商品，对我这种人来说，是一间非常舒适的店没错，可是却完全没有顾及到一般客人……
“不，我们店其实……”
“我由衷地觉得很遗憾。雷昂以往一直是我的疗愈站呢……不过，雷昂倒闭，就表示我心爱的赛雅拉小姐也在找工作了吧？要是我主动去对她说：『要不要来我这里做一辈子的工作呀？』那她答应的可能性……”
“雷昂王都店今天也一如往常地正常营业中！”
听见劳尔这么大喊，西尔瞪大了双眼。
“那，是劳尔先生辞职了吗？”
“呃，这，与其说辞职，不如说……”
总不能说有个跟我长得一模一样的冒牌货突然出现，把我赶走了吧......
面对西尔的问题，劳尔转开视线，支吾其词。
这时，原本和劳尔说话的西尔突然挺直了背脊。
“午安，辛苦您了。”
西尔一边用礼貌的口吻说着，一边对走过他们面前的男子鞠躬。看见少年的动作，一旁的劳尔也赶紧跟着低下头。
“哎呀，你好啊，西尔先生，辛苦你了。”
戴着黑框眼镜的男子笑盈盈地回礼。
这个人的年纪大约四十五至五十岁吧。他将一头黑发全部往后梳，身穿高雅的西装，看起来仿佛是个容易亲近的上班族；但仔细一看，他那展露着亲切笑容的脸上，却同时带着身经百战的战士般的精悍。
咦？劳尔疑惑地歪着头。我好像在哪里见过这个人……
“……”
一看见站在西尔身旁的劳尔，戴着眼镜的男子倒抽一口气。他露出些许惊讶的表情，对劳尔问道：
“呃，对了，你是……”
“咦？啊，是！我、我是……在下是今天才刚到职的工读生……”
“新工读生……”
劳尔没料到忽然被问了问题，因此不由自主地高声回应。这时，眼前的男子眯起眼镜下的双眼，展现出微笑。
“这样啊，这样啊，那真是辛苦你了。我想工作应该很累，不过请你加油喔。”
男子对他稍微示意后，便踏着精神奕奕的脚步离去。
看着清痩但精实的男子背影，劳尔对西尔悄声说：
“喂，那个人是谁啊？我好像看过他……”
“喔，那是我们母公司的督察呀。他隶属于一个叫做英培里尔的武器制造商，劳尔先生听过这间公司吗？”
“什么有没有听过，那不是一间超大规模的老牌武器制造厂吗！”
听见这个出乎意料的答案，劳尔瞬间激动了起来。
“英培里尔是勇者月刊上『最想使用的武器品牌排行榜』永远的第一名耶”！！对了，之前
『满贯王』也说过阿玛达的母公司是武器制造商，没想到是真的啊！那间公司不管是总经理或干部都是前勇者出身，总是以勇者的角度制造武器，因此大获好评……那么，刚才经过我们面前的那个人，该不会是亚文.德鲁吧！？”
“啊，是的……”
西尔被劳尔激动的态度震慑，点了点头，接着又疑惑地歪着头。
“亚文先生以前该不会是有名的勇者吧？”
“你这家伙竟然不知道《太刀勇者》亚文.德鲁！？据说他使用的武器叫做『日本刀』，那是一种经过特殊加工、格外锋利的异国武器，连山铜都能斩断！在西德基特之战中，他把魔王头上的角给斩断，并且因此功绩而成为S等级的勇者后来在四十岁的时候便急流勇退……怪不得我觉得他的举止跟常人不同！”
“呃，啊……”
“我刚才跟亚文先生本人说到话了吗！？一位名留青史的勇者，竟然对我这种小角色说话，该说他纡尊降贵吗……可恶，我刚才应该请他帮我签名的……！”
劳尔激动地说个不停……可是，这也没办法啊！因为对方可是勇者卡上最受欢迎的闪卡勇者，亚文，德鲁啊！！
“……那个，我……差不多该回去工作了。”
在劳尔感动莫名的此时，一旁的西尔战战兢兢地开口。
“这里有很多地方和雷昂不同，不过请你加油啰，劳尔先生。”西尔露出亲切和蔼的笑容，对劳尔轻轻鞠躬。
＊

“——劳尔先生，请来这里。”
等待已久的休息时间终于来到。
卡莲在卖场叫住劳尔，接着将他带往位于仓库内的副店长室。
“这……！”
一踏进副店长室，好几台魔脑荧幕便映入眼帘。
虽然画质不佳，但画面中映出的正是劳尔熟悉的雷昂王都店的景致。
“卡莲小姐，你每天都在看这个吗？”
“真不好意思。”
“不，我完全没有夸奖您的意思！”
劳尔情不自禁地提高声量。卡莲指着眼前的键盘。
“雷昂王都店内的防盗监视器共有九台，不过其中两台似乎故障了。目前虽然是以随机的方式呈现，但只要按下这个按键，就能切换到任何一台监视器，还可以放大影像。不过，这些监视器本来的功能就奇差无比，解析度不是很好就是了。”
“……感谢您的关心，但可不可以请您不要拐弯抹角地眨抑我们店里的设备？”
“虽然不能录到声音，但我想应该可以作为参考。”
劳尔眯着眼说，但卡莲不理会他，只是淡淡地继续说……这时——
“这，咦？”
卡莲的办公桌收拾得非常整齐，展现出她一丝不苟的个性。
劳尔发现办公桌角落的相框，情不自禁地扬起了嘴角。
“那是卡莲小姐很疼爱的猫吗？”
“～———”
下一秒钟，面红耳赤的卡莲用最快的速度把相框拿起来，藏在背后，接着干咳了几声。
“那、那么，请自便……”
——卡莲丢下这句话后，便快步地离开了办公室。
被独自留下的劳尔，于是转向荧幕。
“好吧……”
劳尔打开卡莲给他的ETERNAL便当，将视线落在荧幕上。
“目前看起来是没什么异状啦……”
——卡莲的荧幕上，映出的是魔法商店，雷昂王都店内的景象。
在这个平日的傍晚，店里一如往常地空空荡荡，只有几位客人各自逛着卖场，看着自己有兴趣的商品。
收银台旁可看见菲诺和艾莉的身影。这个时间，她们应该在确认进货传票吧。菲诺突然抬起头，对一旁的艾莉说了些什么。
.......这时——
“……！”
看见出现在魔脑区的冒牌劳尔身影，劳尔不由自主地倾身向前。
冒牌劳尔和副店长正在卖场的一隅交谈。
冒牌劳尔说了什么之后，拜札副店长便一脸佩服地颔首。这时凑巧从旁经过的赛雅拉店长，也对冒牌劳尔投以温柔的视线。
现场的气氛看起来和乐融融，愉快无比。
看着魔脑的画面，劳尔紧握住手中的免洗筷。
可恶，那家伙竟然这么融入店里了！
画面里的冒牌劳尔，在本来应该是劳尔所处的地方开心地微笑着。
……劳尔身穿敌对公司的制服，待在敌对公司的副店长室里，面露苦闷的表情咬牙切齿。
＊＊＊

“——喂，你这家伙为什么知道我的名字？”
黑发少年叫出客人的名字后，便被客人这么大声地责骂，于是不解地眨了眨眼。
“那个，因为我经常在店里看见您，读取会员卡的时候，您的名字也会显示出来……”
“我办会员卡的目的又不是为了告诉你我的名字，而且你这个区区的店员，凭什么叫我的名字啊!?厚脸皮！”
“……”
“可恶，真不舒服！我再也不会来这间店了！喂，把我的资料删掉喔！”
男子从皮夹里掏出会员卡，用力地扔在地上后，便走了出去。
此时，某人将手放在呆立于原处的少年肩上。
“……副店长？”
“啊——是个灾难啊……”
少年面前的副店长同情地眯起眼，望着店门口叹息。
“那位客人毎次都这样。他很难取悦，只要有一点点不高兴，就马上叫我们删除他的会员卡资料，可是一旦真的删除了，他下次来的时候，又会耍赖地说：『把我的点数还来！我要告你们喔！』可是我们的系统只要ー删除，就没办法还原了呀。我以前也吃过苦头呢……”
“……….”
“呃，算了，这个，反正劳尔你并没有错，那种客人就像天灾ー样，不必在意啦。”
“啊……劳尔，你要不要去休息ー下啊——？去嚼个ロ香糖，转换ー下心情……”
“哇啊，好有趣喔……”
少年没有理会副店长体贴的安慰，喃喃地说道。
“咦？”
“没有啦，我只是没想到竟然有人会出现那样的反应。好有趣唷。”
被唤作劳尔的少年抬头望着满脸疑惑的副店长，露出微笑。
“谢谢您的关心，副店长。我一点也不在意，没关系的。”
“咦，我还以为劳尔很不擅长应付那种抱怨呢，没想到他变得这么坚强啦……”
听见部下从容的回答，副店长佩服似地自言自语道。
＊＊＊

“——欸，艾莉。店长赶走的那个人，真的是冒牌货吗？”
这个收银台位于可以将店内状况尽收眼底的门口旁边。
听见菲诺的话，艾莉抬起头来，眯起眼睛，叹了ロ气。
“劳尔·崔瑟工作得很顺利，或许应该说状况非常好呢……而且，店长应该也不可能认错自己的部下吧。”
“嗯。老子也这么觉得，可是……”
“——喂，你们两个在说什么？”
““……!?””
……这就是所谓的说曹操曹操就到吧。正好经过的劳尔，对站在收银台内的少女们说道。
艾莉露出些许尴尬的表情，而像是在思忖着什么的菲诺，则突然开了ロ。
“欸，劳尔，老子准备在公寓前面做一块毒沼泽耶……”
“咦？”
听见菲诺的话，艾莉不禁瞠目结舌。
收银台外的劳尔也瞪大了眼。
“喔，是喔，这样啊……那你要小心不要受伤啰！”
“嗯、嗯！”
“完成之后，也让我看看吧。”
劳尔爽朗地说完后，便回到卖场去了。菲诺眯起双眼，望着少年的背影。
“果然……虽然外表和声音都是劳尔，可是总觉得哪里怪怪的……”
“嗯，我大概懂你想说什么了……”
艾莉和菲诺ー样，带着说不出哪里不对劲的表情瞥了劳尔一眼，不过最后仍摇摇头，像是试图说服自己。
“……可是，应该是我们想太多啦。因为我们一大早就看见了两个劳尔·崔瑟，一定只是一时混乱而已，马上就会习惯的。”
“是这样吗……”
听见艾莉的话，菲诺垂下视线，含糊地喃喃回应道。
“可是，老子还是比较喜欢另一个劳尔......”
＊＊＊

“可恶，我一定要揭开那家伙的真面目......！”
吵杂的振翅声令人感到焦躁不安。
劳尔咬着龙红豆面包，坐在一到秋天就会结出繋繋橡实的王都橡树树枝上，挥动着手中的铝箔包牛奶，一边赶走聚集在他脸旁边的怪物蚊，ー边自言自语。
结束了在阿玛达的第一天打工，劳尔在便利商店买了些轻食之后，便前往自己的公寓，爬上正好位于劳尔房间阳台外的树枝，等着冒牌劳尔回来。
.......刚才劳尔在阿玛达的副店长室看见了雷昂的状况
店长、副店长、菲诺、艾莉……一想到被王都店的店员们围绕着，露出开心笑容的冒牌劳尔，劳尔便气愤得全身发抖。那明明是我的地方！
那家伙竟然把我的朋友、我的家，我的一切都抢走了……我绝不原谅他！
劳尔躲在树枝上，不知第几十次地下定决心。
我一定要抓住那家伙的狐狸尾巴，把一切夺回来！
“……那家伙在干嘛啊？”
劳尔看着手表，不耐烦地咒骂道。
……不过，这也是没办法的。雷昂和阿玛达的营业时间都是到晚上8点，在阿玛达的劳尔几乎是准时下班，但在雷昂的冒牌劳尔在关店后却还有很多事情要做。
除了结帐和拖地之外，还要把在营业时间内没上完架的货品上架，或是更换隔天开始价格就会变动的商品标价。有时要制作不集中精神就做不好的商品海报，有时又要撰写必须提交给总公司的报告……毕竟我们雷昂的工作，是在关店之后才正式开始啊！
……不过，虽说是工读生，可是能在结帐后十五分钟后就下班回家，阿玛达真不愧是业界最大规模的公司呢。我一直以来都隐约觉得，我们雷欧史塔德公司该不会是黑心……不、不行！不可以！不能再想下去了！
劳尔用カ摇摇头。
就在这时，原本漆黒一片的劳尔的房间，突然灯火通明。
“……！”
劳尔不由得屏住气息，眼前窗户的另一头，出现了一名少年的身影。
黑色头发、黒色眼珠，和劳尔像是一个模子刻出来的脸孔和身材。
冒牌劳尔把斜背在身上的劳尔的运动背包放在地上，再把黑色的布书包和附近便利商店的塑胶袋扔在矮桌上，便大剌剌地在床上坐了下来。
“什么，那个包装……是要价800GOLD左右的特制便当!?啊，而且还买了巨龙热狗和超大黑薯饼，还有凤凰蛋制成的高级布丁和一品脱装的哈根巴斯……还有，那不是最受潮男欢迎的男性杂志吗!?什么『两大特辑！猎女高手的最强技巧&有点坏坏的男性盗贼风打扮！』？那家伙用我的外表去买了什么东西啊？！我以后要怎么踏进那间便利商店啊啊啊啊啊啊啊！”
可恶……！劳尔看着一边哼着歌曲，一边翻着便利商店塑胶袋的冒牌劳尔，气得浑身发抖。现在是月底耶，那家伙竟然用我的钱买这么奢侈的东西……！
冒牌劳尔不知道有人在偷看着他，“啪”地将免洗筷掰开。
他拿着免洗筷，忽然将手伸向放在一旁的布书包。
“这……”
看见他从书包里拿出的东西，劳尔惊讶地瞪大了双眼。
——『从零开始学习：魔法道具的基础』、『利安·李式的极致待客术』、『与客诉战斗～送给待客战士的十个计策』、『用史莱姆算术增加客人！』……他接连拿出了好几本书以及好几叠厚厚的资料夹。
冒牌劳尔打开其中一本资料夹，接着开始大口吃着便当。
那家伙在干嘛啊……！
冒牌劳尔迅速地动着筷子，同时浏览着资料夹。
吃完便当后，冒牌劳尔的目光还是没有离开资料夹，有时还停下动作，不知在喃喃自语着什么，又在记事本上写下笔记……他的表情非常认真，虽然是自己的脸孔，但看起来却莫名地帅到不得了。
那家伙正在看的那本资料，不管是封面的颜色还是厚度，为什么都那么眼熟啊……
就在劳尔探出身子，想要看清楚ー点时——
耳边传来了熟悉的电铃声。
“！”
窗内的冒牌劳尔站了起来，接着消失在玄关。
半晌之后，窗内再次出现冒牌劳尔，以及另一个人的身影。
“……这，是菲诺!?”
劳尔赶紧躲在树叶后方，屏住气息。
……接着，劳尔听见两人的对话从窗户传了出来。
“……劳尔，你找老子有什么事？”
“其实啊，我有点事情想要问你……!?”
话才说到一半，冒牌劳尔就停了下来。
他的视线停留在菲诺衬衫的领ロ。
“菲诺，你，那个……”
少女的领口下方，隐约可见一条粗糙的锁键，以及垂在下方的黒色石头。
发现这ー点时，连劳尔也不禁倒抽一口气。
等一下，那是……！
那是《支配的血星石》——魔王操控魔人时所使用的魔王专属魔法道具。
那颗石头，是日前一群前勇者混混和前任魔王的心腹——魔人列德共谋，逼迫菲诺当魔王时硬塞给菲诺的……可是，当时列德应该把它带走了才对呀，为什么现在会在菲诺手上!?
“欸，那个，可以借我看一下吗？”
“咦……”
听见冒牌劳尔的要求，菲诺惊讶得睁大了眼睛。
过了半晌，少女略带迟疑地开口：
“为、为什么？”
“呃，因为它好漂亮，又好酷喔。”
“是……可以啦……”
菲诺怯怯地回答，轻轻地将手伸进自己的领ロ。
映着白色肌肤，顺着锁链方向出现在乳沟间的，是ー颗带有血沫般鲜红色泽的漆黒石头。
看着垂在菲诺胸前的《血星石》，冒牌劳尔仿佛感到炫目似地眯起了眼睛。
“不、不行———”
“——？！”
就在冒牌劳尔想要碰触那颗石头的时候，菲诺立刻抱住血星石，像要保护它一般。
冒牌劳尔似乎被这突如其来的反应给吓了一跳，赶忙把手抽回来。
“不、不行……人类碰到这个，会很痛喔！！”
“会、会很痛吗……？”
“嗯！”
菲诺用手臂盖住血星石，用力地颔首。
“所以劳尔不可以碰！”
“我、我知道了……”
面对少女气势汹汹的态度，冒牌劳尔战战兢兢地回答。
菲诺手握着石头，眼神往上望着冒牌劳尔。
“那你找老子有什么事？”
“啊，喔……”
冒牌劳尔俯瞰眼前的少女，开口说道：
“——你啊……真的没有想当魔王的意思吗？”
“……！
”
菲诺握着血星石，露出惊讶且紧张的表情。
就在不远处的树枝上，劳尔也忍不住倒抽一口气。
那个家伙该不会知道菲诺的真实身分……知道菲诺是魔王的女儿？
菲诺注视着眼前的少年，似乎想开口说些什么，又犹豫不决地闭上了嘴巴，接着再次欲言又止，然后又摇摇头……
……最后，菲诺终于小心翼翼地问道：
“为、为什么要问这个？”
面对菲诺的疑问，冒牌劳尔忽然扬起了嘴角。
“因为……”
他的双手突然伸向伫立在面前的少女的脖子……!?
——劳尔反射性地摆出备战姿势。
眼前的冒牌劳尔紧紧抓着菲诺的双肩，直视着少女的眼眸，用认真的表情说：“……因为我喜欢你。”
……那家伙有了艾莉还不満足，现在竟然想把魔爪伸向菲诺!?
“呃，这个……”
听见冒牌劳尔的表白，菲诺讶异地眨着她蓝色的眼睛。
半晌之后，少女略显迟疑地说：
“老子也喜欢劳尔唷！”
“不，不是那样，我是说我想永远和你在一起。”
“如果喜欢一个人，那不是理所当然的吗？”
“那个……我想和你成为情侣。”
“？”
“所以，那个，我说我想和你变得更要好。”
“变得更要好……比现在更好？要怎么做？”
“不，所以……我该怎么说你才会明白呢……”
为什么要说这种理所当然的事呢？——面对少女的这种疑惑，冒牌劳尔完全不知道该如何回应。
躲在树荫下观察着一切的劳尔，总算拍拍胸ロ，松了一口气。
……哼，活该！看见冒牌劳尔不知所措的模样，劳尔忍不住窃笑。
虽然不知道那家伙在想什么，但别以为对菲诺说那些话会有什么用。菲诺那家伙根本连“女朋友”的意思都不懂吧？所以你绝对不可能得逞……
“……我想和你生小孩。”
冒牌劳尔说出这句话的瞬间，劳尔不由得张大了嘴。
那家伙用和我ー样的外表对菲诺说什么啊————！
“咦？”
听见冒牌劳尔的话，菲诺瞪大了她蓝色的双眼。
“呃，那、那是……”
又过了一下子。
片刻之后，菲诺纯真的脸渐渐红了起来。
“可悪！那个混帐东西-----”
劳尔忘记自己应该要躲好，差点就要冲出去。
但是在劳尔有所动作之前，满脸通红的菲诺已经推开了冒牌劳尔，慌张地后退。
“啊……”
菲诺的脸红得不能再红，发出不成声的声音。
少女将视线从冒牌劳尔身上移开，转过身去。
“晚、晚安-----”
“喂，菲诺！”
菲诺高声大喊，接着立刻逃走了。
看着被留在房里的冒牌劳尔，树枝上的劳尔稍微感到安心了些。
……但是，现在不是安心的时候！
那家伙的目的是菲诺吗……？想到这ー点的时候，劳尔不禁背脊发凉。他知道菲诺是魔王的女儿，又乔装成我去接近她……那个家伙到底有什么企图!?
……不能让那个家伙继续这样下去了！
劳尔瞪着窗内的冒牌劳尔，在心中暗自低语。
＊＊＊

——啊，逃走了。
看着慌张地夺门而出的少女背影，黑发少年叹了ロ气。
……我是不是太急躁了些？可是，那女孩虽然是魔王的女儿，但该说是纯朴吗，反应也太 可爱了。虽然她的心情我也不是不能体会。
不管怎样，机会还多得是。
想起少女握有的黒色石头，少年满意地窃笑。
总算……总算找到了。只要拿到那个，我就……！
“……哎呀。”
少年拍了ー下手，像是突然想起什么似地，捡起方才看到一半的资料夹。
“今天完成的工作有什么疑问或是需要改善的，我得趁还记得的时候赶紧复习才行……”
＊＊＊

“欢迎光……啊啊啊啊……”
阿玛达·魔法王都总店的热闹程度，让人不敢相信今天是平日。
劳尔今天也穿着阿玛达的制服发着传单，同时打了个宛如狼人一般的大呵欠。
——昨晩在菲诺离开之后，劳尔仍在公寓外监视了一整晩，但却没看见冒牌劳尔有什么可疑的举动。劳尔本来担心冒牌劳尔可能会对隔壁的菲诺做出什么事，但冒牌劳尔却在看完了资料和教导待客技巧的书籍后，便立刻关上灯，乖乖地睡觉了。
……呃，如果要说有什么奇妙的事，大概就是当劳尔不小心在树枝上睡着后，不知何时肩头被披上了一条散发着香味的柔软毛毯……一定是谁家洗干净、晾在外面的毛毯不小心被风吹走，刚好披到劳尔身上吧。
幸好今天是菲诺的排休日。等冒牌劳尔去上班之后，至少在雷昂的营业时间内，菲诺都是安全的。
……当然，那家伙所觊觎的，也可能不是菲诺，而是雷昂王都店或其他的东西，虽然还是有点挂心，但那里有和我一样曾经立志当上勇者的艾莉，还有独カ打倒前任魔王的赛雅拉店长。更重要的是，我被限制不能靠近雷昂……从这一点来看，只要待在阿玛达，就可以某种程度地监视那家伙的行动。卡莲小姐也说了，要是我在工作上有什么问题，她马上就会教我，所以暂时应该不会有问题吧。
但其实我很想去见菲诺一面……
劳尔想起今天早上的事，不由得叹息。
目送冒牌劳尔提早走出公寓，意气风发地前去上班后，劳尔立刻前往菲诺的房间。因为他想告诉菲诺，留在雷昂的劳尔才是冒牌货，而且很可能正在觊觎菲诸。
可是，要是她不相信我，该怎么办呢……？
想起昨天店长那冷淡的眼神，劳尔停下了正准备按下菲诺房间门铃的手。
菲诺一定认为被店长赶出来的我是冒牌货。
总是天真无邪、仰慕着我的菲诺。
要是连她都用那种眼神看我，那我……
——最终，劳尔还是没有勇气按下门铃。
劳尔从ロ袋里掏出收据，潦草地写上“注意雷昂王都店的劳尔”，并塞进门缝后，就前往阿玛达上班了。
果然还是该跟菲诺见一面啊……
劳尔为心中的后悔和自责深深叹息。
只留下那么一张小纸条，再怎么想都令人很不安。
就算她不相信，但目前发现她所可能面临的危险的，只有我一个。
能保护那家伙的只有我，但我却逃走了，这是怎么回事……!?
等ー下趁休息时间回公寓去好了。手里抱着阿玛达的传单，劳尔如此下定决心。
虽然不确定菲诺会不会在房里待到中午，但去看一下，总比像现在这样坐立难安要来得好。这次一定要见到菲诺，把真相告诉她！
就在劳尔下定决心之后，他感到心情变得轻松了ー些。
劳尔抬起头，露出待客用的笑容，精神饱満地喊道：
“欢迎光临！”
——话说回来……
虽然一边迅速地将传单发送给卖场的客人，劳尔的心中却还是缺少了一份干劲。
表面上虽是健全的企业，但背地里却把魔人抓来，利用他们的魔力，又企图击溃弱小的雷昂；原以为这个没血没泪、一定是什么犯罪巢穴的业界最大规模公司——阿玛达·魔法，竟然也有一些完美得令人诧异的地方。
劳尔从昨天就接受过好几次客人的询问，替客人介绍商品，他发现商品标示上的文字都很大，易读又易懂，商品的陈列方式也都是站在客人的角度，考虑周详后才决定的。
而且明明是这么大型的店铺，仓库却非常整齐，什么东西放在哪里、还有多少库存，全都一目了然。
而且……
“您好！这是最新的传单，请参考！”
“哎呀，店员先生。我想请问一下有关魔法录音机的问题……”
“啊，好的，我带您去！”
就在劳尔准备把传单发给客人的时候，突然被问了一个问题，于是赶紧回应。
——『请利用这些传单制造待客的契机。』
阿玛达副店长卡莲将大量的阿玛达最新传单交给劳尔。
与其直接询问卖场里的客人“您在找什么吗？”，还不如利用发传单当作借口，更能在轻松的心情下向客人攀谈。
而且，只要看到客人手里拿着传单，便可以一眼看出已经有其他店员接触过这位客人，因
此也能防止店员三番两次向同一位客人攀谈的事情发生。
……老实说，劳尔并不擅于对客人攀谈。
他知道有些客人确实需要店员的协助，但同时也有客人不需要店员的协助，因此他总是会踌躇，想要看出眼前的客人究竟是哪一种。
虽然劳尔也知道，身为一名店员，这种态度实在太过消极，然而由于他本身也不太喜欢在店里被店员攀谈，因此无论如何还是会有所迟疑。
这个发传单战术，正是阿玛达为了劳尔这种店员所想出的独特方法，而实际上也的确相当合理。
果然大企业就是不一样呢……
劳尔在客人面前翻开型录，暗自在心中低语。
其实就是像我们这种小公司，才会说：“我们用『诚心待客』来ー决胜负！”人手充裕的大公司不但货架整齐，每个店员接待客人的时间也很长，更能充分地为客人介绍，待客的品质 当然很高啦……没错！
劳尔几乎就要受到阿玛达的影响，于是赶紧摇了摇头。
可恶，我永远都是雷昂的人。就算是我们雷欧史塔德公司，也有比阿玛达好的地方……
呃，总、总之！
……劳尔开始拚命地思索雷昂的优点。就在此时——
“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊————”
——卖场突然传来一声尖叫。
接着是一阵劈哩啪啦，仿佛什么硬物折断的声音。
劳尔反射性地往声音传来的方向——抬头一看，顿时倒抽一口气。
劳尔正上方的天花板，垂吊着一个大型的照明装置。
将布满发光魔法灯的金属板固定于天花板上的支架，有一部分脱落，使得这个少说也有好几公尺的装置往卖场方向剧烈倾斜。
“请大家去避难————”
听见某个阿玛达店员这么大喊后，顾客们便宛如大金蜘蛛肚子里的小蜘蛛一般，瞬间往四处逃窜。而在人群之中，劳尔看见前方有名女性似乎太过惊吓而瘫软倒地。
下一秒钟，就在劳尔听见支架发出巨大的声响完全脱落时，劳尔的脚已经往地板ー踢。
巨大的金属板就这样应声落下。
再过几秒钟，金属板就会压扁我们。来不及让客人逃走了！
劳尔瞬间做出判断，于是立刻转身滑向照明装置的正下方，保护着这位女客人，同时将双手高举在头顶上方……拜托，一定要来得及！
“《启动》——”
从天花板坠下的照明装置，至少也有一千公斤；当它接触到劳尔指尖的那一瞬间，劳尔便释放出所有的魔力，组织出可以抵消重力的《魔法回路》。
剧烈的冲撃几乎让他的双手手臂为之折断。
肩膀和背部的骨骼受到强烈的挤压，急剧的魔力消耗使他视线模糊……但是，现在绝对不能放手！
“请……赶快、逃走……！”
听见劳尔痛苦的声音，女客人这才回过神来，拖着身体往后退开。
劳尔用眼角余光，确认飞奔而至的阿玛达店员已经把女客人带到安全的地方避难，手腕才无力地垂下。
“……《关闭》！”
就在劳尔喊出关闭命令后，包覆着照明装置的光之回路便立即消失，巨大的金属板也坠落在地板上。
用尽了魔力和体カ的劳尔，摇摇晃晃地当场瘫坐在地。
……一阵寂静之后。
过了半晌，不知从哪里传来了掌声，紧接着，掌声便响彻了整层楼。
“喂，刚刚那是什么啊!?”“该不会是魔法吧!?”“好厉害喔……”“大家都平安无事，真是太好了……”“那个店员到底是什么人物啊!?”
“……..”
少年感到虚脱，意识模糊。
他听见急忙跑来的店员之一大喊的声音。
“喂，这是怎么回事啊……”
说到这次意外的原因，也就是照明装置与天花板连结的金属支架的断裂处，竟然看不到任何劣化或金属疲劳的痕迹，反而像是被什么锐利的东西斩断一般……
劳尔看着脸上浮现疑惑表情的阿玛达店员，心中浮现一股不祥的预感。
这……该不会不是意外，而是有人在暗中搞鬼……！
“那、那个……”
……这时——
一个人影走到劳尔的面前。
“谢、谢谢您！”
刚才被劳尔救出的女性，对劳尔深深地鞠躬致谢。
阿玛达的店员们也跟着跑上前来，将手伸向坐在地上的劳尔。
“谢谢你救了客人！”
“干得好，新来的！”
“你没有受伤吧？站得起来吗？”
“你、你超帅的——”
……阿玛达的店员们围绕着劳尔，你一言我一语地说着。劳尔抬头望着他们亲切的笑容，心中涌起ー股莫名的暖意。
总、总觉得……劳尔情不自禁地在心中暗付：
薪水好，午餐美味，工作比较轻松，同事们好像也都满不错的——没想到阿玛达也不赖嘛。
或许就这样继续留在这里工作，也……
——就在劳尔忍不住这么想的瞬间。
一名少女突然从人群中冲了出来。
“劳尔———”
映入眼帘的是银色的头髪和耳熟的可爱声音。
劳尔惊讶地回神，下一刻，一个娇小的身体便扑进了他的怀里……!?
“菲、菲诺——？！”
“……劳尔的味道……”
菲诺娇小的身体紧紧地抱住劳尔，鼻子“哼哼”地嗅着。
菲诺用カ抬起头，开口说道：
“欸，劳尔，老子准备在公寓前面做一块毒沼泽耶。”
“咦……你突然说什么啊？！而且更重要的是，不要给邻居造成困扰————”
“哇啊啊！果然这个才是真的劳尔！”
“这……”
在被劳尔斥责的瞬间，菲诺不知为何眯起了眼，看起来非常高兴。
劳尔一头雾水，难掩激动地问道：
“你为什么会在这里……”
“因为劳尔写信给老子啊！”
菲诺挺起胸膛回答劳尔的问题。
“今天早上老子家门缝里那封用收据写的信，是劳尔写的吧？因为王都风味炸鸡便当和乌龙茶，都是劳尔经常吃的东西啊！老子的鼻子总算通了，所以就循着味道来找正牌的劳尔啦！”
“你、你竟然相信我的纸条……你相信我吗……”
“……那不是理所当然的吗？”
劳尔小心翼翼地问道，但菲诺却ー脸惊讶。
半晌之后，菲诺垂下了她蓝色的双眼。
“因为，这个劳尔……这个劳尔才是真的嘛。劳尔被赶出店里之后，一定吃了很多苦吧？老子昨天都没发现，对不起……”
“菲诺……”
“可是，从现在开始，老子就站在你这边了！”
菲诺倚在劳尔的怀中，仰头露出一个清爽的笑容。
看见少女的表情，劳尔也不由自主地扬起了嘴角。
……我当初怎么会不相信这家伙呢。这家伙明明就这么信任我啊。
“这……”“哎呀呀，大白天的，又在众目睽睽之下……”“可恶，竟然放闪！”“你这个现充，给我爆炸算了！”“嘿，他们一定有什么吧？”“真是青春啊……”
“菲、菲诺！放开我———”
“咦……”
劳尔突然大叫，同时将菲诺推开，于是菲诺心不甘情不愿地放手。
菲诺再次仔细打量劳尔，将双眼瞪得老犬。
“劳尔，你为什么穿着阿玛达的制服？你要去阿玛达吗？”
“不、不是，这是，那个……”
“回到雷昂来！”
劳尔支支吾吾地说不出话来，菲诺则倚在劳尔的胸前，抬头直视着他，诚心诚意地说。
“老子想和劳尔在一起！老子想和劳尔一起工作！”
“菲诺……”
“……拜托……劳尔，老子不要你去阿玛达……”
菲诺蓝色的双眼充满了泪水，声音颤抖着。
劳尔轻轻地把手放在菲诺的头上，像是在抚慰着她。
“……是啊。”
……这里虽然看起来不坏——
可是为了一直等着我回去的菲诺，我一定要尽快把被那个家伙夺走的位置给抢回来。
＊＊＊

“……对不起，我还是决定回雷昂去。”
——这是阿玛达王都总店的副店长室。
在这段期间受到卡莲副店长很多照顾，劳尔对面前的她深深一鞠躬。
“卡莲小姐对我很好……我知道这样在道义上说不过去，但我有些必须处理的事。”
“……这样啊。”
卡莲俯瞰着低头道歉的劳尔，干脆地颔首。
“既然你都这么说了，那我也没办法。劳尔先生，辛苦你了。”
“是的……”
劳尔再次敬礼后，便准备转身离去。
“……请等一下。”
抱着板夹的卡莲叫住了少年，接着郑重地对他ー鞠躬。
“听说刚才你救了我们店里的客人，真的非常感谢你……我虽然不知道赛雅拉小姐有什么盘算，但如果你下次又被赶出雷昂王都店，请随时来我们店里工作。”
“.......谢、谢谢您！”
“对了，还有……”
劳尔赶忙低下头，而面前的卡莲突然眯起眼睛——
“请你务必转达赛雅拉小姐：『不要惹上麻烦事』。”
“……？”
劳尔不由得露出疑惑的表情。卡莲轻轻地叹了ロ气。
“劳尔！”
劳尔脱下阿玛达的制服，换上了平常穿的便服。
劳尔ー走出店外，在门口等着的菲诺便开心地跑了过来。
“欸，劳尔！接下来要怎么办？”
“是啊……”
劳尔对菲诺点点头，提议道：
“我想过了，我们先回我的公寓去吧。这个时间那家伙还在工作，所以应该不在家，而且去翻翻看那家伙的私人物品，说不定也能找到什么线索。”
“可、可是，随便闯进别人的房间……”
“那是我的房间——！”
菲诺仿佛充满罪恶感地说着。劳尔吐槽她之后，便催促着少女离去。
＊＊＊

“咦，劳尔，昨晩的事情你都看见了!?”
——两人走在从阿玛达王都总店到公寓的路上。
发现自己和冒牌劳尔之间从头到尾的对话都被听见，菲诺难为情地高声问道。
“是啊……我想揭开冒牌货的真面目，所以爬上庭院的树，监视我的房间，结果就看见你进去了……”
劳尔略为尴尬地点头，望向菲诺。
“不过，你还真厉害，竟然从那家伙手上逃走了呢？”
“因为老子觉得那不是劳尔啊。”
面对劳尔的问题，菲诺斩钉截铁地说。
“老子从白天开始就觉得不对劲了，劳尔想看老爸的项链这件事也很奇怪；那样的家伙突然对老子说那种话，老子吓了ー跳，总觉得很害怕……”
菲诺低声说着，接着可爱地噘起嘴唇，像在解释什么似地说：
“……不过，如果是真的劳尔，老子才不会逃呢……”
“咦？”
听见菲诺的话，劳尔不禁发出ー声怪叫。
“菲诺，你的意思是，那个……”
劳尔的心臓狂跳，脸颊也渐渐发烫。
“假如不是那家伙，而是我对你说的话，你就会说OK吗……？”
“咦？”
劳尔战战兢兢地问，面前的菲诺惊讶地眨着眼睛。
……半晌之后。
“～————”
菲诺仿佛总算明白自己说了什么，脸瞬间红了起来，慌张地开口：
“并并并并不是那种意思唷！！那个，所以，老子不是说假如是劳尔就没关系，不是那个意思……”
“菲、菲诺……？！”
“咦……不、不是啦！不是这样的！老、老子只是说，如果对方是劳尔的话，老子就不会逃走了……咦，咦？呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊！”
在激动的劳尔面前，少女惊惶失措地解释，但却发现这只是让情况变得更加无法收拾，于是眼眶泛泪。
菲诺摇头，银色头发晃动着。她大声地说：
“总、总之！老子知道那家伙不是劳尔！所以老子才逃走的——！
“我、我知道了，我知道了。”
劳尔一边安慰着面红耳赤、拼命解释的少女，同时害羞地移开视线。
＊＊＊

“——没想到他竟然能用那么快的速度组成《魔法回路》……”
这里是阿玛达王都总店ニ楼，阿玛达·魔法总公司的接待室。
坐在厚实的皮革沙发上，戴着黑框眼镜的男子叹息道。
“难得他自己来自投罗网，本来想在他阻挠计划之前，先把他处理掉的……看来我太小看这个勇者补习班的第一名了啊。”
男子手里握着一把有着平缓弧度的单刃刀。
他用白布擦拭着散发出亮光的刀身，同时喃喃低语着。
“……不过，还真是可惜呢。假如时机对了，他就会是颗优秀的棋子。”
桌上的携带式魔法电话突然响起。
男子伸手拿起它，电话另一头立刻传来一个略带傲气的声音。
『喂，大叔？是我，我要对你做这次的定期报告……』




第三章「发生『乔装后的我被冒牌的我接待』事件」
第三章「发生『乔装后的我被冒牌的我接待』事件」

咔嚓咔嚓、咔嚓咔嚓……
细微的金属声在公寓的走廊上响起。
劳尔跪在自己的房门口，一脸认真地戳着钥匙孔。菲诺蹲在一旁，满脸疑惑地问：
“……劳尔，你在干什么？”
“我在想办法把门打开呀。”
劳尔把回纹针拉直，伸进钥匙孔里，忍不住咂嘴。
可恶，为什么我要这么悲情，非得用这种方式开自己房间的门不可啊……！
咔嚓咔嚓、咔嚓咔嚓……不管怎么转动回纹针，门锁都打不开。
劳尔焦急了起来，嘴里咕哝着：
“不过，奇怪了……根据我在阿玛达的休息室用魔脑查到的方法，用这个方式应该是可以打开的啊……”
“……欸，劳尔。”
一旁的菲诺一边兴味盎然地看着劳尔，同时这么提议道：
“想把门打开的话，去拜托管理员不就好了吗？老子之前忘了带钥匙而被锁在门外时，就是请管理员帮老子开门的唷！”
“啊……”
劳尔手拿着拉直的回纹针，张大了嘴。
——几分钟后。
“好，打开了唷！”
管理员用备份钥匙插进钥匙孔，轻松地转开了门锁，接着抬起了头。
“劳尔，你弄丢的钥匙，要自己花钱去配喔，知道吗？”
“对不起，谢谢您……”
劳尔向管理员道谢后，便踏入自己的房里。
菲诺抓住少年的衣角，一脸忐忑地跟在他身后。
好了，终于要面对冒牌货留下的痕迹了……！
在树枝上虽然看不清楚……但劳尔忍不住咽下一口唾液。
那家伙到底把我的房间搞得多乱啊……什么？
看见眼前的光景，劳尔睁大了双眼。
房间整理得干净又整齐，就连抱枕的位置都分毫不差。
棉被和床单就像旅馆ー样平整，连ー丝皱纹都没有；厨房的角落还整齐地放着按照王都规定分类好的垃圾袋。
“连便利商店的便当空盒，都洗干净放在那里晾干，甚至连我前一天吃完的便当盒都……！
“那个劳尔真爱干净呢……”
菲诺钦佩地低语。
……这时，在房里东张西望的少女，突然从矮桌下捡起了什么。
“欸，这是劳尔的吗？”
“咦？”
那是一条装饰着轻飘飘的蕾丝和蝴蝶结，触感凉爽的布。
劳尔接过菲诺递给他的布，忍不住疑惑地歪着头。
“不，我没有印象……什么！”
……就在劳尔轻轻滩开那块布的瞬间，布呈现出接近三角形的形状。
菲诺迟了一步才发现这块布的真面目，忍不住瞪大双眼。
“那是……内裤……”
“这、这跟我无关啊——！”
面对菲诺那意有所指的视线，劳尔全力主张自己的清白。从角落还挂着标签这ー点来看，大概是他昨晩在便利商店买东西的时候顺便买的吧。那家伙到底用我的外表买了什么东西啊!?
那家伙不但能轻松地用言语取悦艾莉和菲诺，又买了潮男杂志和女性内裤……他该不会是个无可救药的大色狼吧……！
可恶，如果是这样的话，就更不能任他为所欲为了！劳尔再次下定决心后，继续检查房
间。
此时，摆在房间一隅的书架，映入劳尔的眼颜。
“……！”
劳尔的书架被整理得和房间ー样整齐。
劳尔昨天从窗外看到的资料夹、教导待客技巧的书籍，以及男性雑志，都按照大小顺序，整齐地排在劳尔的书之间。
“这果然是我们雷欧史塔德公司的员工手册！”
劳尔用手指滑过写在资料夹上的标题，不禁放声大喊。这种东西又不可能在市面上贩售
那家伙到底是怎么拿到的？还有这一大堆关于待客技巧的书……
“『与客诉战斗～送给待客战士的十个计策』……”
劳尔随便拿起一本，快速地翻了翻……咦？——劳尔忍不住感叹。我以前都没读过这种书，没想到有这么多有道理的内容，或许真的很受用呢。把别人的经验当作知识来补强自己，也许是个不错的方法呢……
——『王都最受异性欢迎的男人无私分享！』劳尔的视线停留在冒牌劳尔昨天买的男性杂志上，“咕噜”地吞下ロ水。『利用禁忌的秘密技巧，让每个她都如痴如醉——』。
“欸，劳尔！”
“——？！”
突然被菲诺ー叫，劳尔正准备伸出的手顿时停住。
菲诺跪在魔视前，高声说道：
“这就是劳尔向副店长借的东西？就是叫什么女骑士……”
“给我忘了那件事啊啊啊啊啊啊-------”
劳尔立刻大喊，并回过头去，只见菲诺手指着的魔视前放着一叠陌生的MVD黒色外盒。
“……这是什么啊……”
昨天从窗外没看见，不过这些都是那家伙的私人物品吗……？
劳尔歪着头，打开了MVD播放机的电源。
他把MVD放进机器里，魔视画面中便出现一个眼熟的场景。
“——欢迎光临！”
“啊，是劳尔！”
一看见魔视里的少年，菲诺便大声喊道。
画面中，站在雷昂王都店卖场中的劳尔，正在向客人鞠躬。
与冒牌劳尔截然不同的待客微笑，以及有点缺乏自信的氛围——没错，这的确是我……可是，我完全没有被拍摄的印象啊！
“这该不会是偷拍的吧……”
『是，没错……』
劳尔看着画面中对客人颔首的自己，忍不住张大了嘴。
＊＊＊

压低到遮住眼睛的龙球帽，加上棉质ロ罩
高领盖住了半张脸，黒色的耳机罩在耳朵上。
在店附近徘徊，看起来十分可疑的少年，终于像是下定决心似地走进店里。
“欢迎光临！”
一踏进店内就听见招呼声，让少年吓了ー跳，身体显得僵硬。
但是笑盈盈地向他问候的栗子色头发美少女，却没有任何特别的反应，就这样回到自己的工作岗位去了。
看起来十分可疑的少年……利用在阿玛达打エ赚来的剩余エ资，以及藏在自己房间的勇者海报后面的1万GOLD私房钱，把自己乔装成这样的劳尔，不禁轻抚胸ロ，松了一口气。
……太好了，看来没有被发现。
虽然没能从留在房间里的私人物品中，找到足以揭露冒牌劳尔真面目的线索，但从他购买女性内裤这ー点，可以确定那家伙是个可恶的大色狼；而从雷昂的员工手册和偷拍劳尔工作情形的MVD，则可以确定他既不是来自平行世界超级优秀的我，也不是来自未来，已经当了很久的店员、累积了很多经验的我，更不是从传说中有女神的泉水里出现的完美劳尔·崔瑟，而是在参考了许多资料之后，想要冒充劳尔的另一个人。
总之，既然他是无关的人，就没必要对他客气了！我要用这个来揭穿他的真面目……！
劳尔确认过自己那台藏在怀里的可携式魔法录音机后，轻轻点了点头。
劳尔的目的，是假装成客人潜入王都店，并与冒牌劳尔说话，想办法让他露出破绽。假设能顺利套出在这间店工作已久的我和其他店员们都知道，但只有这家伙不知道的事，再用这台魔法录音机清楚地录下，就能把它当作证据交给店长了！
……这时——
劳尔将手伸进怀中，指尖碰到了一个不同于魔法录音机的触感，不由得眯起了双眼。
＊＊＊

“老子也要去！”
——距现在一个小时前。
趁着冒牌货不在家侵入劳尔的房间后，菲诺听完他的作战计划，便大声说道：
“老子也想帮劳尔的忙！”
“就说不行嘛。太危险了，而且如果两个人去的话，被拆穿的可能性不就变得更高了？你就乖乖地待在自己的房里吧。”
“哼……”
菲诺不悦地鼓起腮帮子，心不甘情不愿地点点头。
此时，少女仿佛突然想起了什么似地，将双手绕到脖子后方。
“那你就带着这个去，当作是老子吧！”
——宛如淋上了鲜血似的黒色石头。
菲诺从脖子上取下这条有着粗糙锁链的诡异项链，递给劳尔；劳尔不由得倒抽一口气。
“这是魔王的项链……对了，你是什么时候拿到它的……！”
“咦，老子没有说吗？这是前阵子跟蔬菜一起送来的唷！信上写着『时间到了，所以还给你。你的粉丝上』。”
菲诺若无其事地说着，接着露出了笑客。
“以前负责教导老子的魔人列德说，这可以当作护身符呢！所以老子借给劳尔，希望劳尔的计划可以顺利成功！”
“不、呃，这个，你有这份心意，我是很高兴啦……”
看着眼前这条令人畏惧的项链，劳尔想起昨晚菲诺和冒牌劳尔的对话，支支吾吾地说：
“……如果人类碰到它，不是会很痛吗？”
“咦？”
听见劳尔战战兢兢地这么说，菲诺拿着项链发怔。
半晌之后，菲诺才若无其事地说：
“啊，那是骗人的唷！因为那个劳尔看着血星石的眼神很恐怖，老子不想让他碰，所以才那样说的！”
“咦？”
“更早之前，这不是很正常地握在人类的勇者手中吗？”
菲诺似乎觉得很有趣似地笑了起来。
劳尔因为难为情而涨红了脸，粗鲁地接过了血星石。
沉甸甸的锁链发出声响。这颗还留着少女肌肤温度的石头，握起来比想像中还要有分量。
看着魔王的项链就在眼前，劳尔感慨万千地自言自语道：
“这就是魔王的证明——《支配的血星石》啊……”
“列德说过，这世界上的一切，所有的结构，全都浓缩在这颗石头里。”
“世界上一切的结构？”
劳尔不由自主地重复道。菲诺点点头——
“嗯。所以啊，它可以实现各种愿望呢！劳尔的计划一定也会很顺利的！”
“……嗯，谢啦，菲诺。”
听见少女的鼓励，劳尔的表情变得和缓了些。
菲诺仰头看着劳尔把《血星石》收进怀里，再次遗憾地叹息。
“可是，老子还是想跟劳尔一起去……”
＊＊＊

——指尖传来ー股光滑、坚硬又冰凉的触感。
原本立志成为勇者的我，现在竟然拿着魔王的遗物当作护身符，总觉得有哪里不太对……
劳尔紧握着菲诺借他的魔王项链，不小心笑了出来。不过，这就是她的作风嘛。
我可不能辜负了她的支持啊——劳尔在心中下定决心，从帽沿下环视卖场。
好了，冒牌劳尔究竟在哪里呢？
……虽说已经乔装了，但如果被店长或其他同事攀谈，也很麻烦。店长都已经下令我不能再接近这里了，要是被发现我用这种方式混进来，我的生命可能会有危険。假如只是再次被赶出去倒还好，但很可能会受到更严厉的制裁！
在被其他店员抓到之前，我得主动找冒牌劳尔攀谈才行……咦？
劳尔不断地东张西望，反覆扫视卖场，寻找冒牌劳尔。
但是却到处都找不到冒牌劳尔的身影。
……奇怪了，今天我应该有班才对呀。
那家伙该不会在仓库里吧……？
就在劳尔疑惑地歪着头时，耳机里突然传来了店长的声音。
『——哎呀，劳尔呢？』
……劳尔的耳机，连接着向菲诺借来的店内对讲机。
由于他今天只是戴着耳机，因此只有接收功能，但至少能像这样偷听店员们的对话。这一定有助于掌握同事们的行动。
『劳尔·崔瑟刚才去休息了唷。我想大概再三十分钟就会回来了吧。』
『哎呀呀，原来是这样啊。我有工作想拜托他呢……』
……这件事我可没听说啊，喂！
听见对讲机传来的艾莉与店长的对话，劳尔大吃一惊。
冒牌劳尔还要三十分钟才会回来……现在走出店外也太不自然了，但如果继续待在卖场里，露出马脚的危険性又会提高。
可恶，到底该怎么办才好……
“——客人，请问您在找什么吗——？”
“哇！”
看见副店长面带笑容地向自己攀谈，劳尔不禁失声怪叫。
……呃，糟了，我的声音太高了！
现、现在没办法突然压低声音……只、只好用这种音调继续了！
劳尔瞬间做出判断，用高八度的声音回话。
“啊，没、没有，我只是随便看看……”
“这样啊——这样啊——那就好。如果有任何需要，请不用客气，随时跟我说喔——！”
“好、好的，谢谢您！”
副店长亲切地说完后便离开了。目送着他的背影，劳尔拍拍胸ロ。吓死我了，一下子还以为会被发现呢……！
……不过，副店长完全没注意到我呢。呃，对我来说这当然再好不过，可是心情还是有点复杂……
正当劳尔在心中这么想的时候，耳边突然传来对讲机接收到讯号时的杂音。
『——啊——魔视区那里有个形迹可疑的人——我已经去牵制他了，一时之间应该没什么问题，但为了保険起见，请大家不动声色地注意ー下喔——』
『好的好的，我知道了。』
『是戴着墨镜的客人，对吧？了解。』
——我被锁定了！
被自己所信赖的同伴们当成可疑分子，劳尔不禁感到消沉。
唉，好吧，毕竟我们店里经常发生窃盗案件嘛。前阵子连魔视的展示品都被偷走了，副店长会提高警觉，也是理所当然的嘛。可是……
……劳尔明显感受到，店员们的视线从收银机、从卖场、从仓库等各个方向射来。
在突然转变为集中监视模式的气氛之下，劳尔顿时感到慌张。
可恶，我就是担心乔装会曝光，才不想引人注目啊……在这种状态下，想要在店里徘徊三十分钟而不被识破，难度会不会太高了啊!?
……呃，这个，在冒牌劳尔回来之前，尽量不要被人攀谈的方法——劳尔决定总之先离开魔视区，同时慢慢思索着。
首先，先站在店员的立场来思考。
我不想开口搭话的对象，就是散发出“我不想被搭话”气息的客人……但是，这不是ー样吗！根本没有任何参考价值嘛！
那、那，反过来思考呢？劳尔冒着冷汗，绞尽脑汁。
比较容易搭话的客人，就是在看商品的客人，或是在看型录的客人，以及四处张望的客人，对吧？
也就是说，如果我完全不着商品和型录，只注视着一个地方，那店员会来找我攀谈吗……的确是很难攀谈啦！可是这样更可怕吧！可能会被报警抓走吧！
……想、想点一般的。一般的就好。
劳尔甩甩头对自己说。
先自然随意地看着商品，一旦察觉店员接近，就在他们开口之前神态自若地逃开，这是一种作战方式。
幸好我在立志成为勇者的过程中，培养了战士的第六感。
只要好好地运用这种敏锐的能力，应该就能轻易地察知四周店员们的动静……
……就这样。
——劳尔凑巧经过了魔法文具卖场。
看见货架最下层的瞬间，劳尔不由得感到惊讶。
放在那里的魔法橡皮擦，平常应该是依照种类、对齐排好才对。但是，现在却好像牌桌上的魔将牌似地乱七八糟，散落在层板上。
又是小孩子干的好事啊……劳尔不由自主地发出叹息。
这个货架很低，而魔法橡皮擦又不知为何似乎特别吸引那些小鬼们，因此经常会看见把它们拿来当积木玩的幼儿。站在店员的立场，也很难开口制止，只好等客人离开之后再赶快排整齐——这几乎成为每天必做的例行公事了。
……这么说来，刚来到这间店的菲诺，也曾在关店后蹲在卖场里，浑然忘我地堆着魔法橡皮擦嘛……当时我曾骂过她，要她不要在卖场里玩，原来那家伙跟幼儿同等级啊……
劳尔一边回想着这些事情，ー边惯性地差点就伸手去把魔法橡皮擦排整齐，不过最后停了下来。
……好险！客人去把商品排整齐，实在太不自然了！
老实说，虽然真的很看不下去……劳尔不断对自己说，拚命地将视线从宛如经过暴风雨肆虐的魔法橡皮擦区移开。
忍耐、忍耐……
……就这样。
劳尔不经意地往旁边一看，映入眼帘的是魔法奇异笔。
看见商品与价格牌之间的落差，劳尔不由自主地瞪大了双眼。
喂，这是谁干的好事啊！780GOLD的笔前面，竟然挂着98GOLD的价格牌，等到结帐的时候一定会出问题的啊！
——“咦，这个商品在卖场标价明明写着98GOLD呀？”客人这样的指摘，是站收银台时遇到的麻烦中永远不变的第一名(根据劳尔调査)，同时也是“最不想听到的话”大奖的优胜候选第一名。
问题本身的层次虽然低，但每次遇到都得告诉客人“我去确认一下，请稍候”而离开收银台，造成等候结帐的客人大排长龙，或是演变成更严重的客诉，劳尔也曾吃过很多次苦头。
顺带ー提，绝大部分的时候，这种问题的起因，要不是放错包装类似的商品的价格牌，就是忘了撤下过期的特价活动价格牌。
后者可以靠店员们自己留意来防范，但前者除了上架时就摆错之外，也经常发生在客人拿起商品看过又放回去的时候，因此完全没有办法预防，只能靠店员在巡逻时检查了。像这种维护货架的工作，也是店员的重要职责之一。
好、好想把它调整好喔……！
劳尔凝视着被挂上错误价格牌的笔，感到浑身不对劲。由于实在太想去把它摆好，使得右手不停地颤抖。可恶，不要再抖了啦，我的右手！
可是，这真的太糟糕了……那个……
只、只是调整一下而已，应该没关系吧……？
劳尔终于忍不住，小心翼翼地将手伸向面前的笔。
他假装想购买，把笔拿起来，看了看包装的背面，假装在考虑，再装出决定不买的样子，把商品摆回正确的价格牌后方……好，完成！
劳尔运用他差劲的演技，总算完成了任务。
看着回到正确位置的笔，少年心满意足地点点头。好，这样ー来，就成功地消除了一个可能引起客诉的原因……
……就这样。
就在劳尔怀抱着成就感，再次眺望卖场的瞬间，他的心中涌上一股绝望感。
仔细一看，这ー区货架上的商品，不管是品牌或价格还是颜色，全都乱七八糟、杂乱无章啊啊啊啊！
三枝A牌的黑笔旁边，竟然放着B牌的红笔，紧接着是B牌的绿笔。而不知为何，旁边又是A牌的黑笔。这是什么混沌的排列啊。
这一切完全没有顾虑到整齐度、规律性，以及客人挑选时方不方便，只是随意地把商品放在有空位的地方……如果我没记错，这里应该是副店长负责的吧？哇啊啊，拜托你整理一下好不好啊啊啊……！
“——那个，请问怎么了吗？”
艾莉突然前来攀谈，劳尔吓了ー跳，赶紧挺直背脊。
握着从货架上取下的价格牌，正快速地将商品排列整齐的少年，赶紧摇摇头。
“啊，没、没有，那个……这、这个掉下来了唷——“
“啊，好的..谢谢您...？”
慌了手脚的劳尔把价格牌塞给艾莉，而艾莉则一脸疑惑地接过它。
劳尔悄悄地离开文具卖场，这时耳边传来了对讲机的声音。
『副店长，您说的那位形迹可疑的客人，刚才好像在文具卖场做了什么。为了保险起见，要不要确认一下价格比较贵的商品的库存呢？』
『啊——艾莉，麻烦你了——』
可恶……听见艾莉和副店长的对话，劳尔情不自禁地握紧拳头。
等我揭穿冒牌货的真面目，回到店里那一天，一定要好好地整理货架，直到我满意为止......！
『……话说回来，您不觉得那位客人好像有点眼熟吗？』
“——？！”
对讲机突然传来艾莉的这句话，让劳尔忍不住倒吸了一口气。
该不会……劳尔的心跳加速。
因为我把货架整理整齐，所以就露馅了吗……
『啊……这么说来，确实……』
拜札副店长透过对讲机低语，同时从卖场的另一端偷偷观察劳尔，像是在确认什么。
最后，他眯起双眼，像是得到了什么确切的结论。
糟了，怎、怎么办……总之先逃走再说吗……!?
惊慌失措的劳尔，用眼角余光看见了——
副店长露出难得的认真表情，静静地把脸凑向对讲机。
『啊——就是那个吧——最近经常在魔视上看到的，以形迹可疑为笑点的搞笑艺人。』
『有那种艺人吗？』
『是啊。他会扮演“形迹可疑的勇者”啦、“形迹可疑的战士”啦、“形迹可疑的武器店老板”之类的，他那种阿宅般的气息，跟那位客人很像呢——』
副店长在对讲机里说的话，让劳尔忍不住垂头丧气。
我散发出的气息真的那么宅，又那么可疑吗啊啊啊啊啊……！
『呃，我想这个人应该不是搞笑艺人吧……』
艾莉透过对讲机喃喃地说，仿佛不太能接受。
『该不会，那个，劳……』
……就在这时——
『——劳尔休息完毕了——』
“！”
一个精神饱満的声音从对讲机传来，打断了艾莉的话。
听见那个等待已久的声音，劳尔回过神来，打直背脊。
来了……！劳尔握住藏在怀里的魔法录音机，不由自主地摆出备战姿势。
好，我要抓住那家伙的小辫子！
『……啊，我先去打扫客人用的厕所喔！』
劳尔下定决心，抬起头来，但冒牌劳尔却手拿着打扫用具，离开了劳尔的视线范围。
“……”
......一开始就出师不利，让劳尔不禁叹息。
＊＊＊

“欢迎光临！”
黑发少年脸上堆满笑容，活力十足地问候着。面对和自己一模ー样的冒牌货的爽朗氛园，正牌劳尔完全被那股气势给震慑。
唔，这是什么强力的优秀青年光环……一下子就被压制是怎样啊！而且这家伙表面上很好，但私底下却是个想要什么就出手，还买了女性内裤的死变态啊！硬派、认真又老实的我，才是比他更棒的优秀青年吧！先不管外表和行为举止，我的内心真的是优秀青年喔！
……在思索了这些之后，劳尔总算回过神来，接着按下藏在怀里的魔法录音机开关。
下定决心后，劳尔开口了。
“那、那个，我有点事想请问你……！”
“是，请问有什么事呢？”
装扮怎么看都像可疑份子的劳尔，用高八度的声音问道；而穿着挺拔制服的冒牌劳尔，则自信满满地颔首。
……可恶，因为一开始选择音色时出了错，本来就已经很难颠覆的差距，现在变得更难以挽回了！
之前在和店长交换身体的时候，我就曾经想过这ー点——为什么我老是在内在不是我自己的时候，看起来比较帅啊？明明就是同一张脸，只是散发出来的气息和露出的表情不同……
可恶，等我把名字从这家伙手上抢回来之后，我也要展现出这样的氛园！
劳尔暗自下定决心，心头涌上强烈的对抗意识。
揭露真面目固然重要，但在那之前，我也很想让这家伙吃点苦头。我要测试一下这个比我还擅长接待客人的家伙，让他明白工作可不是那么轻松……！
“呃……有关这个自动魔法吸尘器……”
......计划变更。
劳尔决定暂时保留原先准备好的话题，随意拿起一份型录，指着它。
“我以前听说过，如果要在家里使用的话，必须事先进行魔法配线工程，请问工程大概需要花多少钱呢？”
劳尔故意询问冒牌劳尔一个坏心的问题，在心中暗自窃笑。
——只要按下开关，就会自动打扫家里的圆盘状自动魔法吸尘器，是最近很多人询问的人气商品。不过，就像空调设备ー样，事前必须先进行工程，在地板和墙壁的《魔法领域》中埋入魔法导线，将建筑物变成魔法道具，才能在不接触吸尘器的状况下供给魔力，而配线所需的费用，则会随着建筑物的形状、施工业者，以及结构文的密度而有所不同。
客人通常会想知道大约的金额和行情，所以经常提出这样的问题，可是如果在这时不小心随便说出一个金额，事后可是很麻烦的。劳尔在还是新人的时候，也曾犯过这种错……当时真是辛苦啊。
……好了，这家伙会怎么回答呢？
在莫名兴奋的劳尔面前，冒牌劳尔低下了头。
“对不起，我对工程不太了解，我去问一下比较清楚的同事。”
“不、不用了！没关系！”
喂，不要叫别的同事来啊！
劳尔赶紧高声说。
因为太过激动而往后退的劳尔，腰部ー不小心撞上了一旁的花车。
“好痛！那、那个，工程有很多种，不是吗？我只是随ロ问问罢了。”
“这样吗？我记住了！客人，如果您方便的话，可以教我吗？”
“不、这个，呃……我也……很抱歉……”
我、我为什么要道歉啊!?可恶的冒牌货……！
……不过，这镓伙真是个好店员呢。劳尔不禁再次这么想，接着又突然回过神，赶紧摇摇头。
不可以被骗！这家伙把我的一切都夺走了耶!?
对，不管他对工作多么有热忱，不管他看起来人有多好，这家伙对我而言都是冒牌货。
“——这么说来……”
劳尔瞪着面前的冒牌劳尔，切入正题。
“前些日子的慈善活动，这间店有参加吧？我也去玩了呢。雷昂开的是鬼屋，对吧？”
——不久前，在阿玛达王都总店前，有一场由商店会主办的慈善活动。雷昂王都店赌上菲诺的性命，用女仆咖啡厅来与阿玛达一决胜负……
就算可以靠着偷拍的MVD模仿我说话的口吻和动作，他也不可能连记忆都模仿。
好了，你就乖乖地配合我的话，露出马脚吧……！
劳尔一边感受着怀里魔法录音机的存在，一边等着冒牌劳尔回答。
于是，少年面前的冒牌劳尔笑咪咪地开了ロ：
“开鬼屋的是我们斜对面的便利商店，我们开的是女仆咖啡厅唷。”
“啊，喔，原来是这样啊……”
“在开女仆咖啡厅的时候，不只女生，就连我都被迫戴上猫耳朵。我们推出的蛋包饭很受客人欢迎，最后还赢了阿玛达呢！……当然，之后也发生了很多事，很辛苦就是了。”
“咦？是喔……”
“当时的蛋包饭真的好好吃喔……真希望客人您也能尝尝呢。”
冒牌劳尔诉说着回忆，像是很怀念似地眯起眼睛。
听见冒牌劳尔毫无破绽的回答，劳尔暗自喔嘴……可恶，他为什么都知道啊！
难道这家伙真的是我……当劳尔再次不由自主地开始这么想时，冒牌劳尔继续说道：
“……一切都多亏了店长替我们准备的梦幻蛋呢。”
什么？
“那个梦幻蛋，是你们店长准备的吗？”
“是的。”
听见劳尔的问题，冒牌劳尔微笑着点点头。
“我们店长花了很多工夫呢。当时的计划，全都是我们店长她……”
“呵呵……”
劳尔突然大笑出声，打断冒牌劳尔的话。
“我终于掌握证据了！找到蛋的才不是店长，是菲诺！店长当时因为身体不舒服而在家休息，这件事我们店里的店员全都知道……”
劳尔因为获胜而感到骄傲，并从怀里取出魔法录音机。
刚才的对话全都被录下来了！只要有这个，大家就会相信……什么？
“……呃，咦？”
魔法录音机没有动静。
劳尔胆颤心惊地望向录音机，在录音时应该缓缓旋转的魔法录音带却静止不动……这……
“喂、喂，不会吧？怎么没有在录音！”
该不会是刚才撞到货架的时候……！劳尔忍不住咬牙切齿。可恶，刚才明明是千载难逢的好机会呀！
在激动不已的劳尔面前，本来瞠目结舌的冒牌劳尔开心地笑了起来。
“哈哈，客人，您真是有趣呢。”
看着冒牌劳尔露出招牌的爽朗表情，劳尔咬住嘴唇。可恶，我该怎么办……！
……就这样。
就在劳尔环顾四周，思索着对策时，忽然有个娇小的人影闯入他的视线范围内。
——这个人头戴草帽，脸上戴着太阳眼镜，身上穿着牛角扣外套，打扮极为怪异。
原本站在隔壁调理道具区的人影拿下大大的太阳眼镜，用熟悉的蓝色眼睛望向劳尔，同时竖起大拇指，用嘴型说：
『交给老子！』
……菲、菲诺!?
劳尔不禁张大了嘴。
我不是叫她在家里等吗？为什么要跑来呀!?
少女出乎意料的行动让劳尔惊讶无比；他指着门口，用嘴型说“给我回去！”。为、为什么我有一股非常不祥的预感啊!?这是……！
……果不其然——
就在菲诺自信满满地对少年使眼色的时候，少年看见一抹黑色带有光泽的小小影子，正从旁逐渐接近她。
……那只带有光泽感的虫名为蟑螂，是菲诺最讨厌的虫。
菲诺也察觉了气息，转头ー看，接着睁大了双眼。
“啊……”
少女注视着那个摇晃前进的黑色物体，嘴里发出细小的声音。
……半晌之后。
“呀啊啊啊啊啊啊救命啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊—————！”
“你这家伙啊啊啊啊啊啊啊啊————!”
菲诺根本忘了这是潜入行动，二话不说地冲向劳尔。而蟑螂仿佛在追赶着少女似地，张开黒色的翅膀，发出可怕的声音，高高地飞了起来。
“不、不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
菲诺害怕地抱着头，整个人缩成ー团。
在千钧一发之际，飞过菲诺头上的蟑螂，正好飘然降落在冒牌劳尔的面前。
“……！”
冒牌劳尔和刚才的菲诺ー样，直直地盯着这只超大的蟑螂看。
一秒钟后，冒牌劳尔的表情像是走在夜路上遇到龙似地惊恐不已。
“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————”
冒牌劳尔宛如少女一般尖叫。
他的轮廓就像坏掉的魔视画面ー样，变得模糊不清……什么!?
“咦？”“什……”
菲诺和劳尔不禁发出呆傻的声音。
就在怀疑自己的眼睛有没有问题的两人面前，冒牌劳尔模糊的形体下，浮现出一个少女的身影。
——那细长的手脚，和劳尔天差地远。
带着稚气的可爱脸孔，露出一副快哭出来的表情。
一头散乱的银髪，以及充满泪水的红色眼睛——
……这是骗人的吧，喂！
“是魔人……！”
劳尔不由自主地脱ロ而出。
劳尔反射性地后退，ー不小心，头上的帽子掉落在地。
“你是正牌的劳尔·崔瑟……!?”
一看见劳尔的脸孔，魔人少女激动地低语。
她的脸上逐渐浮现极为不甘的表情。
“你、你看见了我的真面目……！”
少女碰触她无名指上发光的红色宝石，于是瞬间又变成了劳尔的模样。
冒牌劳尔愤怒地瞪着劳尔，那视线令劳尔不禁为之颤抖。
没想到这家伙竟然是魔人……！
“劳尔？”
“等一……原来你是劳尔·崔瑟!?”
听见骚动声而赶来的副店长和艾莉，发现了露出真面目的劳尔，于是各自高声说道。
看见店长露出严肃表情望向自己的视线，劳尔不禁倒抽一口气。
“菲诺！快逃！”
“嗯、嗯！”
劳尔牵起一旁菲诺的手，慌张地拔腿就跑。
突然间，有什么东西从劳尔的怀里滚了出来。
“？！”
“啊，糟了！”
——菲诺借给劳尔的魔王《血星石》，就这样重重地落在地面。
冒牌劳尔睁大了双眼，劳尔赶忙把《血星石》捡起，一塞进怀里，就飞也似地冲出了店外……可恶，只能暂时撤退了！
看着劳尔等人的背影，冒牌劳尔仿佛在思索着什么一般，眯起了双眼。
希望我的霉运能收敛一些！！多给我一些好运吧！





第四章「当不成勇者的我，必须和魔王的女儿共度一夜」
第四章「当不成勇者的我，必须和魔王的女儿共度一夜」

“哇啊，好大的床！”
一踏进房间，菲诺就眼睛ー亮，用力地扑上床。
菲诺ー边在床上滚来滚去，一边发出幸福的叹息。
“哇啊啊啊啊……总觉得比老子的床还要舒适呢……”
“是、是吗，那太好了……”
相对于兴冲冲的菲诺，劳尔则露出略显尴尬的表情，移开视线。
——得知冒牌劳尔是魔人后，劳尔便判断和她回到同一处公寓可能会有危険，因此决定和菲诺两人来到王都内的旅馆避难。
但是，没想到因为王都祭明天就要开幕，旅馆的房间几乎被观光客给订满了，只剩下一张双人床的房型……
『……菲诺，我现在身上没有那么多钱，你可以先借我吗？』
『哇哈哈，包在老子身上，劳尔！来，尽管借吧！』
菲诺这么说着，同时自豪地拿出一本手工制的『赛雅拉银行存折』递给劳尔……
这么说来，这家伙除了每个月5000GOLD的零用钱之外，所有的钱都由赛雅拉店长代为保管。
因为种种縁故，只靠着在阿玛达打工的工资和剩下的私房钱，实在不可能订两间一大床的双人房，也就是说，那个，势必.....
“嗯——有太阳公公的味道……！”
少女在仅有的一张床上滚来滚去，看起来很舒服地休息着。
在她撩起得恰到好处的裙子底下露出了大腿，让劳尔看得不禁咽下ロ水。
--『ー晚10000GOLD耶！要不要住呢？』
想起旅馆老板奸笑的表情，劳尔甩甩头。可恶，又、又不是那样————！
“我、我睡地上就好……”
“咦？”
听见劳尔突然这么说，菲诺从床上弹起来，慌忙地摇头。
“既然这样，应该是老子睡地上啊！老子很习惯睡在地上！劳尔比较辛苦，劳尔一定要睡在床上才行！”
“可是，我怎么可能让女孩子睡地上，我自己睡床呢？”
“那我们一起睡不就好了？”
“这……”
菲诺的话，让劳尔怔住了。
但菲诺却仿佛觉得自己想出了什么好点子似地，露出开心的表情。
“欸，这张床这么大，就算一起睡也很足够啊！”
“不是这个问题！”
“要是劳尔不跟老子一起睡，那老子就不睡床！”
“……”
劳尔勉为其难地点点头，面前的菲诺这才心满意足地扬起微笑。
但是，就在劳尔在床边坐下时，少女的表情突然变得严肃。
“……劳尔，明天之后该怎么办？”
“当然是打倒那家伙啦。”
劳尔的语气没有ー丝踌躇。
“那家伙目前虽然还算安分，但既然知道了她是为了接近你而乔装成我的魔人，我们当然不能任她胡作非为吧？再者，还不知情的店长和艾莉，跟她一起工作也会有危险。”
“可是，那个劳尔工作得很卖カ耶！不但对客人很亲切，问候时也比谁都大声……”
“那一定是演出来的吧？只是那家伙为了取信于店长和大家，所装出来的样子而已！”
“是吗……”
菲诺含糊地说着，似乎不太能认同劳尔的话。
——房里顿时安静了ー会儿。
接着，菲诺开了ロ：
“……劳尔也听到了吧？那个家伙问老子有没有当魔王的意思。”
“菲诺……”
“那家伙会不会也是列德为了让我变成魔王而派来的啊……”
以往负责教育菲诺的魔人列德，处心积虑地想让菲诺变成魔王。
菲诺胆怯地垂下视线，紧握住拳头。
“老子又不想当魔王……”
她的侧脸看起来像是在深思着什么。
为了替菲诺打气，劳尔故意用开朗的声音对她说：
“没关系，只要把那家伙给打倒就好。这样ー来，你就不用当魔王啰！所以没什么好担心的啦。”
“劳尔……”
听见劳尔这番话，菲诺的表情稍微放松了ー点。
少女无力地微笑，劳尔拍拍她的背，说道：
“那个……你今天白天到处找我，一定也很累了吧？赶快去洗澡睡觉了。”
“嗯……啊，可是，老子洗澡比较久，劳尔可以先洗唷？”
“啊，喔，好，那我就先洗吧。”
劳尔说道，同时赶紧起身。
＊＊＊

——淋浴间传来“唰——唰——”的水声。
劳尔先洗好澡，坐在床边，不知为何心臓噗通噗通地跳着。
这、这种场景，总觉得……
“看、看个魔视好了……”
劳尔自言自语地说道，拿起放在边桌上的魔视遥控器。
按下电源开关的瞬间，魔视的画面里便出现ー对男女正在极近的距离下凝视着彼此的镜
头。
『——勇者大人……我、已经、无法再忍耐了』
『公、公主殿下，我也……唔……』
『嗯……』
『啾————————……』
“——咦，这两个家伙为什么在接吻？”
“～——”
突然从身后传来天真无邪的声音，让劳尔吓得差点跳起来。
反射性地关掉电源后，劳尔转过身，只见菲诺正从浴室探出头来，露出微笑。
“劳尔，让你久等了！”
“我、我又没在等你！”
劳尔慌张地大声说，刚洗好澡的菲诺则用微笑回应，接着慢慢走向床边。
这名熟悉的少女，肌肤和脸颊都呈现浅浅的桃红色。
穿着宽松T恤当作睡衣的少女，只要一动，身体的曲线就会浮现，让劳尔心头小鹿乱撞。
菲诺随意地坐在脸红的劳尔身旁。少年不由自主地干咳了几声，而菲诺则把头靠在他的肩上，开心地低语：
“呵呵，愿望实现了，老子专用的劳尔！”
“你这家伙，说那什么悠哉的话……”
“欸，劳尔”
菲诺忽然抬起头来，眼睛发亮。
“老子有件事想对劳尔做，可以吗？”
“有、有件事想对我做？”
“嗯！相反地，如果你也有想对老子做的事，不管做什么都可以唷。”
“想、想对你做的事……”
听见菲诺的要求，劳尔的心猛地ー跳。
——『……如果是劳尔的话，老子才不会逃呢。』
想起菲诺当时害羞的低语，劳尔忍不住吞下ロ水。
所、所谓“不管做什么都可以”，真的是“不管做什么都可以”吗？也、也就是说接吻，或是更进一步的事……那那那那怎么行，再怎么说，就道德上而言——我要冷冷冷冷冷静点啊——！
……更、更重要的是，这家伙到底想对我做什么？
就在劳尔想到这ー点的时候——
柔软的指尖，轻轻地碰触着劳尔的侧腹。
“…….？！”
——菲诺用她纤细的手臂环抱住劳尔。
温热的体温和柔软的触感，隔着薄薄的布料传来。
菲诺仰望着瞠目结舌的劳尔，一脸满足地开了ロ：
“老子啊，一直都很想像这样紧紧抱住劳尔呢。”
“……你、你这家伙，不是一天到晚都这样吗？”
“可是，劳尔不是每次都很生气地叫老子放开吗？所以老子一直很想这样抱着不放。”
“不、不是啦，可是....”
劳尔因为太过惊慌而支支吾吾了起来。
全身被柔软的触感所包围，劳尔心慌意乱，不由自主地尖声说道：
“你，这、这样好吗!?之前你不小心跑错房间，睡在我床上的时候，不是慌乱到不行
吗！”
“……？今天好好地穿着衣服，所以不会难为情啊！”
菲诺露出不解的神情。
“而且总觉得，虽然心跳得很快，可是没有讨厌的感觉……”
“菲、菲诺……”
“呵呵，劳尔，今天老子可不让你逃走喔……！”
菲诺恶作剧般地笑着，把脸颊靠在劳尔胸前。
……菲诺的指尖毫不客气地碰触着劳尔的身体。
菲诺ー边摸着劳尔，ー边开心地高声说：
“劳尔的手臂好粗壮喔……肩膀这里也很结实，又宽，跟老子都不一样，好帅喔。”
“嗯——有劳尔的味道……”
菲诺的鼻子贴在劳尔的锁骨附近。
搔痒的感觉，让劳尔不由自主地扭动身子。
……是、是怎样啊？这种状况……！
菲诺像只幼犬ー样，用身体贴着劳尔撒娇。
劳尔的脸颊发烫，心臓仿佛快要跳出来了。
少女的香甜气息麻痺了他的大脑，感觉整颗头轻飘飘的。
“……”
——银色的头发在眼前摇晃。
劳尔下意识地伸出手，指尖传来柔滑的触感，仿佛在抚摸丝绢一般。
……这家伙的头发好飘逸，摸起来好舒服喔……
劳尔让菲诺随心所欲地撒娇，无所事事的他，便用手指梳理少女的头发。
“嗯……”
听见菲诺忽然发出声音，劳尔赶紧停手。
“这，对、对不起！很痛吗？”
“不是。”
菲诺扬起视线望着劳尔，发出陶醉的声音。
“那样很、很舒服……”
“很、很舒服……”
“欸，这就是劳尔想做的事吗？”
“咦……喔，对啊！”
劳尔反射性地点头，菲诺于是开心地露出微笑。
“老子最喜欢被劳尔摸头了……劳尔，你不用忍耐，随时都可以摸喔！”
“谢、谢啦……”
这……
菲诺被劳尔摸着头，舒服地闭上了眼睛。劳尔轻轻地叹息。
……难得她说“不管做什么都可以”，这样似乎有点可惜了呀……不过，算了，这样也不错啦。
——被劳尔摸着摸着，菲诺不知不觉地坠入了梦乡。
劳尔轻轻地移开身子以免惊醒少女，再让少女在床上躺好。
少女垂下长长的睫毛，发出规律的鼻息。
她的脸颊和嘴唇看起来都好柔软，眼皮轻柔地闭着。
那毫无防备的睡脸实在太可爱，让劳尔不禁脸颊再次发烫。
……真是的，你也稍微有点警觉心好不好。
当劳尔忍不住在心里喃喃自语，正准备把放在一旁的毛毯拿来帮她盖的时候，睡在床上的少女突然轻声呻吟。
“不要……”
菲诺痛苦似地皱起眉头，说着梦话。
“不要……老子不想……当……魔王……”
“菲诺……”
……这家伙真的那么不想当魔王吗？
劳尔不由自主地眯起眼，只见面前的菲诺不悦地摇着头。
“因为……要是老子变成了魔王，劳尔就会死掉……”
“？！”
菲诺口中冒出的这句话，让劳尔不禁瞪大了眼睛。
为什么会提到我的名字啊？
“不要....不要....”
……菲诺像是在作什么可怕的恶梦一般，扑簌簌地流下了泪水。
是该叫醒她呢，还是让她继续这样呢……劳尔犹豫了一阵，最后决定轻轻地握住少女的手，直到她停止哭泣。
＊＊＊

劳尔关上房里的灯，背对着菲诺，在铺了抱枕的地板上躺下。
虽然睡起来不是很舒服，但跟睡在树上的昨天相比，已经好太多了。唉，毕竟已经很累
了，今天应该会很好睡吧。
……刚才虽然和菲诺约好一起睡，但再怎么说，我也不可能那么做.，更重要的是，我一定
会心跳加速，根本睡不着……那家伙已经熟睡了，就算我没睡在她旁边，她应该也不会发现吧。
劳尔不经意地翻身，突然有股异物感传来，于是想起它的存在，从怀里把它拿了出来。
挂在粗糙锁链上的漆黑《血星石》，浮现在从窗户射入的月光之下。
劳尔望着白天菲诺给他当作护身符的项链，忍不住眯起眼。
菲诺就在他身后静静地吐着鼻息。
在我的名字和身分都被抢走时，她是唯一相信我，来找我的伙伴。
……我得加油才行。劳尔握紧项链，下定了决心。
就算对方是魔人，我也一定要打倒她。
我要打赢那个家伙，保护菲诺，把一切抢回来……！！
忽然间，劳尔感到背后有什么动静。
少年反射性地想起身，但却被压住，同时耳边传来一阵低语。
“……劳尔？”
一股酥麻的感觉窜过背脊。
……她是什么时候醒来的？
刚才明明还睡在床上的少女，此刻就压在劳尔身上。
——少女缓缓压上来的体重，比想像中要轻盈得多。
又柔软、又暖和，还散发着香味。
少女的胸部压在劳尔的胸ロ，被挤压得变形。
“……”
这、这是……
劳尔的心臓猛烈狂跳。
总觉得呼吸格外困难，脸颊烫得不能再烫。
在带着点蓝色的月光下——
菲诺眯起那略带寂寞的双阵，轻轻地将她可爱的脸蛋凑近。
“……欸，劳尔，你讨厌老子吗？”
菲诺在极近的距离下，用那双湿润的蓝色眼睛注视着劳尔，劳尔几乎可以感受到她吐出的
气息。
从少女肩膀垂下的发丝碰到劳尔的锁骨，让他感到一阵搔痒。
“老子这么喜欢劳尔……”
菲诺的手指轻柔地从劳尔的耳下往脖子方向滑动。
菲诺白皙的脸颊染上一抹嫣红，害羞地微微张开嘴唇。
“——如果是劳尔的话，要跟老子生小孩也可以唷……！”
在混着温热气息的低语下，劳尔的心臓噗通噗通地跳个不停。
菲诺柔软的手指覆上他握着项链的手。
她静静地垂下长长的睫毛。
菲诺闭上眼睛，轻轻地将嘴唇凑上前来……
“……！”
——下一瞬间。
突然回过神来的劳尔，一把推开了眼前的少女。
“劳、劳尔……？”
被少年狠狠拒绝的菲诺，一头雾水地眨着眼。
劳尔充满戒心地瞪着少女，低声问道：
“你是谁……？”
——『咦，这两个家伙为什么在接吻？』
……就在刚才，刚洗好澡的菲诺ー看见魔视的画面，就问了这个问题。连接吻的意义都不懂的菲诺，根本不可能像这样贴近我……而且——
那家伙虽然会纯真地对我撒娇，但绝对不会像这样诱惑我！
“……”
过了半晌。
小心翼翼地观察着劳尔的少女，突然耸耸肩，露出一副莫可奈何的表情叹气。
“……什么嘛，被识破了啊。只差一点点就可以拿到我想要的东西了呢。”
“什么……！”
——忽然间，一阵细小的声音从床的方向传来。
劳尔下意识地转过头去，只见菲诺坐起上半身，抱着毛毯，疑惑地睁大了眼睛。
“另、另一个老子……!?”
“给我摘下你的假面具，冒牌货！”
“……好、好，了解。”
有着和菲诺相同长相的冒牌货，不耐烦地点点头。她一轻触戴在手上的红宝石戒指，整个人的轮廓就开始变得模糊。
在月光下现出身形的，是一个拥有中性美貌的黑衣少女。
一头银色短发与不服输的红色眼眸，使她看起来更加可爱。
少女还带着点稚气的脸上浮现出骄傲的表情，同时像是觉得很有趣似地扬起嘴角。
“……你是什么人？”
先是假扮成劳尔潜入雷昂王都店，现在又假扮成菲诺来接近劳尔……这名魔人少女到底有什么企图，实在让人摸不着头绪。
劳尔充满戒心地问，但少女却像是听见什么笑话似地笑了起来。
“我？我是多莉卡。”
“……多莉卡？”
菲诺瞬间脸色大变。
看见菲诺的反应，自称多莉卡的少女露出高兴的神色。
“咦，难道你知道吗？没错，我就是四天王之一的多莉卡唷。”
“四天王!?”
“是啊。”
劳尔不由自主地重复道，菲诺对他点点头，接着严肃地说：
“她是四天王当中最强的魔人，连老爸都对她敬畏三分，可是她的个性阴晴不定，行事作风又很古怪，几乎不太出现在城堡里，所以又被称为『梦幻多莉卡』……老子今天也是第一次见到她。”
“嗯——『梦幻』虽然也不错……但我个人比较喜欢被称为『醉狂者多莉卡』。”
多莉卡打断菲诺的说明，呵呵地笑着说道。
“欸，很帅吧？”
“你为什么要冒充我!?”
“当然是为了接近菲诺小姐啦！”
劳尔大声问道，但多莉卡却莞尔一笑这么回答。
“因为我是个天才嘛，只要翻翻员工手册，看看录影画面，一下子就学会了。欸，我扮的劳尔·崔瑟很不错吧，正牌先生？”
“你给我闭嘴———！”
“哈哈哈，那么，我们就进入正题吧。”
多莉卡耸耸肩，像是把劳尔的愤怒当成笑话ー样，接着开了口。
“这个嘛，其实我想当魔王啦。所以啊，劳尔先生手上的那个……《支配的血星石》，可以给我吗？”
“什......！”
“……！”
劳尔倒抽一口气，菲诺则眨着双眼。
多莉卡望向床上的菲诺，噗嗤ー声笑了出来。
“欸，菲诺小姐，你不是不想当魔王吗？所以啊，就由我帮你当魔王嘛。这样ー来，你就算不当魔王也没关系了呀！”
“不当魔王……也没关系？”
“嗯。”
针对菲诺的问题，多莉卡二话不说地点头。
“只要把那颗《血星石》给我，从此你就是自由之身了。你可以忘记魔界的事，随心所欲地在人界、在那间店继续工作，不管是当店长或当什么都可以唷。因为再也不会有人逼你当魔王了。”
“可以永远待在店里……”
“欸，怎么样？你也觉得这个点子不错吧？”
多莉卡转过身，望向劳尔。
这……
“你这家伙……！”
“咦，你要阻止我吗？…….可是，魔王复活的话，对于曾经以成为勇者为志向的你来说，不是也比较好吗？”
多莉卡用调侃的语气说着，将手扠在她穿着洋装的纤细腰间。
“而且，假如新的魔王不是你所重视的菲诺小姐，而是和你毫不相干的我，那么就算你成为了勇者，也可以没有顾虑地跟我战斗，这样不是正好吗？”
听见少女这番话，劳尔不禁咬紧了牙。
……的确，我想成为勇者的心情并没有消失。
虽然已经打定主意在魔法商店·雷昂工作，但那并不代表我放弃了梦想。那只是为了屈就于眼前的现实而做的决定。就像艾莉曾经说过的，只要还有机会，她仍然想成为勇者。但是……
“……这样根本是本末倒置啊！”
劳尔用强烈的眼神瞪着少女，纵声大吼。
“勇者的目标是打倒魔王，创造一个和平的世界！要是勇者在一个没有魔王的和平世界里，却希望魔王出现，这样岂不是太奇怪了！”
当然！魔王也不是为了勇者而存在的！
而是因为有魔王……有必须被打倒的魔王存在，所以才需要勇者！
“咦……”
劳尔的话，让多莉卡觉得很有意思似地轻笑出声。
“这番话还真想让那个谁听听呢。不过，你嘴上说得好听，内心又是如何呢？……啊，对
了。”
多莉卡像是突然想起什么似地，拍了ー下手，看看劳尔又看看菲诺。
“欸，只要你把《血星石》给我，我就把身分还给劳尔先生唷！”
““……？””
劳尔和菲诺忍不住睁大双眼，多莉卡对他们绽放微笑。
“只要得到《血星石》，我就不用再待在这个地方了。我为了得到《血星石》而从劳尔先生那儿夺来的住处、店面和朋友，全部都还给你。劳尔先生可以恢复原本的生活，菲诺小姐从此也可以不用烦恼，能够安心地工作了。只要把那颗《血星石》给我，大家都会得到幸福……欸，很简单吧？”
“不要把人当白痴！”
劳尔大吼，拒绝多莉卡的提议。
“谁要接受这种交易啊！属于我的一切，我会用自己的力量抢回来！”
“那也可以啦……但你做得到吗？不管是工作还是战斗，你都完全不是我的对手呀。”
“我就做给你看！”
听见多莉卡挑衅似的言语，劳尔紧紧地握住《血星石》。
“——我一定会臝过你！”
“……咦？”
多莉卡ー脸无奈地耸了耸肩，转而望向菲诺。
“虽然劳尔先生这么说……欸，菲诺小姐，你觉得他办得到吗？相较之下，直接把《血星石》给我，不是更简单又确实吗？”
“老子……”
“……而且，你不想当魔王吧？”
多莉卡温柔地微笑着说。
菲诺用力咬了咬嘴唇，接着开口：
“不要！”
菲诺用力地摇着头，干脆地拒绝多莉卡的提案。
“老子不想当魔王，也不想有人代替老子当魔王！魔王又可怕、又任性、又自私，把所有阻碍的东西全部毁灭，把所有想要的东西全部抢走……不可以再有像老爸ー样的魔王了！而且……”
菲诺说道，同时抬头看着劳尔。
“菲诺……？”
“——老子相信劳尔。”
菲诺用坚定的眼神注视着劳尔，以充満自信的口吻说：
“就像劳尔说的，劳尔一定会赢过多莉卡！劳尔会用劳尔自己的力量打败多莉卡，回到店里！所以，老子才不把老爸的《血星石》交给多莉卡！”
“……你们这些人真是顽固呢。”
……过了半晌，在两人坚定的视线注视之下，多莉卡无可奈何地叹息。
“算了。老实说，我超强的，就算现在硬把它抢走也不是不行唷！不过我并没有那么急，所以就等你们吧。以劳尔·崔瑟的身分，继续欺骗那些愚蠢的《店员》和《客人》，也满有趣的……”
“你这家伙！”
“本来就是啊！”
听见伙伴和客人被她这么嘲讽，劳尔大为愤怒，但多莉卡却若无其事地说：
“店长根本没发现我是冒牌货呢。那些《客人》呢，也不知道我是魔人，而且还是四天王，就和我说话呢！只要我有那个意愿，一瞬间就可以把他们消灭，我只是一时兴起，放他们一条生路，没想到他们却完全没有警觉心。欸，这不是有趣极了吗？”
“……！”
“啊，对了对了，这么说来，昨天我第一次接受了所谓的《客诉》，我是在书上看过啦，但实际遇到那样的家伙，还是觉得好惊奇喔。只要想到那家伙表现出一副高高在上、自以为了不起的态度，可是当他一旦得知我的真面目，八成就会哭着乞求我饶他一命，我就觉得好好笑、好好笑……人类真的好单纯对不对？”
面对少女那种目中无人的态度，劳尔紧握的拳头不住地发抖。
多莉卡愉悦地笑着，举起一只手。
“……总而言之，我就继续代替你在雷昂王都店开心地生活啰。要是你改变心意，随时都可以带着《血星石》来找我唷！”
多莉卡以轻佻的口吻丢下这些话之后，便转身悠然地离开房间。
……劳尔恶狠狠地瞪着少女的背影——
同时紧握住手中的《血星石》。
＊＊＊

“--您好，幸会幸会。”
高雅的西装搭配黑框眼镜。
看着ー边微笑一边鞠躬、貌似上班族的男子，坐在巨大黑色岩石上的银发少女开口道：
“……大叔，你是谁？”
少女用红色双眸仰望着男子。
听见黑衣少女这么说，身着西装的男子将手伸进怀里。
“啊，请恕我太晚自我介绍了。这是我的名片。”
“咦……”
少女接过名片后仔细端详着，这时身着西装的男子语带迟疑地说：
“——在前任魔王去世后势力日益茁壮，如今在魔界已经无人能敌的前四天王《酔狂》多莉卡大人。今天来找您，其实是因为敝公司有一个提案，希望您能参与我们的新计划……”
“好玩吗？”
被称为多莉卡的少女打断男子的话说道：
“我啊，最近好无聊喔。因为我太强了，比较强的魔人或魔物几乎全都被我打倒了，结果现在没事可做……”
“——那么，您是不是差不多可以考虑当魔王了呢？”
男子的眼睛在黑框眼镜后发出一道光芒。
但是多莉卡却莫可奈何地耸耸肩。
“……我说啊，这种事情我也想过很多次了唷！毕竟要是能统治全魔界的魔人，应该会比现在稍微好玩ー点吧。可是……”
多莉卡ー边说着，ー边无聊似地叹了ロ气。
“要当魔王，就必须要有《支配的血星石》才行。不管有多强，若是没有那个，就不能当上真正的魔王。前任魔王死掉后血星石就不见了；我找遍了魔王城的遗迹，也一无所获……
“《支配的血星石》在人界。”
“真的吗!?”
这句话勾起了多莉卡的兴趣，让她抬起了头。
身穿西装的男子微笑点头。
“是的……目前应该是在前任魔王的女儿，菲诺·布拉德史东的手上。”
“咦？我只听过她的名字，原来她还活着啊！”
少女露出惊讶的神情，不过立刻又疑惑地歪着头。
“可是，既然石头在她手上，她为什么不当魔王？她继承了布拉德史东家的血脉，魔力应该没问题啊？”
“那是因为她本人不想成为魔王……”
“是怎样啊？那她拿着石头也没用不是吗？真是浪费。”
多莉卡ー副受不了的样子，往前探出身子。
“欸，赶快把那家伙抓起来，把石头抢过来嘛！虽然我不知道前任魔王的女儿是什么人，不过凭我的力量，一定可以轻松地……”
“不，那可能没办法。拷问对她是没有用的。”
“……那你说该怎么做？”
多莉卡不満似地蹙眉。
看见少女的反应，男子浮现礼貌性的笑容，这么说明：
“人界有个叫做劳尔·崔瑟的少年，深受她的信頼。只要假冒成他去接近菲诺小姐，想必就能轻松地拿到血星石了吧。”
“原来如此……”
多莉卡眯起红色的眼睛，像是在考虑男子的提议。最后她点点头。
“这听起来好像很好玩呢……而且假如顺利的话，我就可以当上魔王吧？反正我也正愁闲着无聊，那我就去玩玩吧。包在我身上！”
“那么，这样契约就成立了。”
男子露出満面的笑容。“对了……”他接着说，并从怀里拿出某样东西。
“这个提供给您。”
“这是什么？”
“是。这是能把魔力压降低至人类等级，并可以变身的戒指；这是雷昂王都店的员工手册。另外，这是我们偷拍劳尔·崔瑟的影片。”
男子一边说明，一边按下携带式MVD播放器的开关。
播放器发出细微声响后便启动，魔法荧幕上出现一名少年的身影。
“这就是我要假扮的劳尔·崔瑟……？”
多莉卡盯着播放器的画面，仿佛有些失望似地低声说：
“总觉得好普通，没什么特色耶。我真的必须模仿这个人吗？”
“很抱歉……”
“算了，扮成跟我截然不同的人，说不定比较有趣呢。”
……多莉卡说着，突然抬头望向男子。
“欸，对了，这家伙为什么要对其他人鞠躬？还有，这个人说的『欢迎光临』是什么意思？是攻击咒语吗？”
“劳尔·崔瑟是一名店员。”
“《店员》？”
多莉卡满脸狐疑地反问，男子面带微笑地解释：
“这是一种叫做职业的东西，是人类的称谓之一。一些被称为『客人』的人们，会来到影片中这个叫做『店』的地方，而『店员』则会在这里怂恿他们购买商品。”
“咦……所以，来到『店』里的这些叫做『客人』的家伙们，只要听到『欢迎光临』这句话，就会很开心，听对方的话吗？”
“嗯，就是这样没错。”
“嗯——总觉得他们好单纯喔。”
多莉卡仿佛可以理解似地点点头，男子接着又继续说：
“这个MVD也交给您，请您参考。如果还有其他需要的东西，请吩咐我们准备。
敝公司的『魔王复活计划』就拜托您了——”
“——唉，总觉得我好像完全被那个大叔牵着鼻子走……”
静谧的夜晚，在劳尔的公寓里。
多莉卡大剌剌地躺在劳尔的床上，“呼——”地吐了ロ气。
为了取得《血星石》成为魔王而假冒劳尔·崔瑟的准备过程，是很快乐的。光看员工手册还不够，我还买了很多书，更任性地要求大叔把雷昂的顾客资料给我，抱着兴奋的心情期待那一天的到来。
冒充正牌先生的过程，简直轻松到让人惊讶，而在工作方面，也多亏我事先预习了很多次，所以并没有什么特别伤脑筋的地方。不过在向第一个客人搭话的时候，老实说真的有点紧张，但实际做了之后，就觉得“原来只不过是这样啊”，根本不算什么。
……可是——
——『谢谢你，真是帮了我一个大忙呢，劳尔先生！』
——『多亏了劳尔，我才能买到好东西呢。』
——『劳尔先生，以后也要拜托你啰。』
——对多莉卡投以笑容、被称为《客人》的人类所说的这些话。
——『哎呀呀，劳尔，你打破纪录了呢。』
——『喔——劳尔，你今天也很努力呢！』
——『很厉害嘛，劳尔·崔瑟。』
——工作结束后，包围着多莉卡的《店员》们的表情。
多莉卡忽然感到心头ー揪，情不自禁地将手放在胸ロ。
在魔界的时候，魔人们总是畏惧我，或是恭敬地服侍我，像这样被夸奖，或许是第一次呢。
总觉得，这种感觉好像也不错……这……！
“这只是在玩游戏而已！”
多莉卡赶忙摇摇头，挑起眉毛。
“……对啊。身为四天王的我，为什么要因为人类这种弱小家伙的态度而高兴或悲伤啊？就算被那些家伙们夸奖，也一点都不值得高兴；就算被骂，也一点都不令人生气！况且应该是我把他们耍得团团转，笑他们单纯过头才对吧！”
多莉卡将手放在不知为何激烈跳动的胸口。
多莉卡喃喃地对自己说：
“假冒劳尔·崔瑟，只是在拿到《血星石》之前用来杀时间的消遣罢了。因为我马上就要成为魔王了啊……！”




断章「在我还是勇者时的梦」

断章「在我还是勇者时的梦」

“好痛……”
少年坐在冻结的土地上，貌似痛苦地发出呻吟。
天空覆盖着一片灰色的云层。在这个黒白的阴暗世界里，放眼望去尽是荒野。
黑色的岩石间，零星地长出有如化石一般的树木。
左肩受的伤看来比想像中严重，从刚才开始指尖就无法施力。
要是伤在惯用的那只手……想到这ー点的瞬间，少年不禁背脊发凉。
——这里是只准许勇者进入的大陆北部的魔人领地。
假如不能挥剑，那么下场不是被没血没泪的魔人所杀，就是束手无策地被闻到新鲜肉味而聚集的凶残魔物吃掉吧。想到这里，少年便很庆幸自己只受了这样的伤。
少年按压着伤口，俯瞰着倒在眼前的魔物——地狱犬的尸体。
少女的话，忽然浮现在他的脑海中。
——『什么叫做不能打倒魔王!?』
这名美得令人眼睛为之ー亮的少女，一头蜂蜜色的长发因为愤怒而颤抖着。
在数刻之前才成为勇者的少女，用一双蓝色的双眼瞪着眼前的勇者并且大喊。
——『喂，“满贯王”，妳冷静点……』
——『我真是看错你了，劳尔.崔瑟！我绝对不会成为那些家伙的同伴！就算只有我ー个人，我也要打倒魔王！』
“……那家伙没事吧？”
大约十天前，就任典礼的那一晩。一位新人勇者少女，在听见勇者前辈提出的协议后，严正地抗拒并破ロ大骂，接着便离开了城堡。
她是少年从勇者补习班时代就认识的朋友，而这一届的新进勇者又只有他们两人；为了把她带回来，少年便一路追着她，来到了魔人领地。
然而，对于经验不足的新人勇者来说，这里可谓危险至极。
魔人无论昼夜都可能来袭，四周又都是以往只在教科书上学过相关知识的凶残魔物。就算是在难度超高的勇者考试中以第一名过关的少年，在这段路上都不知做了多少次受死的觉悟……最后的结果，就是这一身伤。
——『现在的财政界皆由已退休的勇者掌握着。当然，等你们退休的时候，想必也能得到
很多方便吧。只要不打倒魔王，我们就ー辈子都有捞不完的油水了唷！』
少年深深地叹息，抬头仰望灰色的天空。
从小就一直以当上勇者为目标，但是在梦想终于成真的此刻，少年却感到一股无法言喻的恐惧。因为他觉得自己仿佛除了勇者这个头衔之外，便一无所有。
对少年来说，勇者前辈们提出的，其实是种令人非常安心的协议。
少年对于自己没有任何目标、主义或信条就当上勇者的这件事，一直抱有罪恶感。
……不过，或许每个勇者本来就都是这样吧。
然而她却不一样。
抗拒勇者前辈的她，拥有坚定的意志和目标，和我这种随便的家伙天差地远。那家伙才是真正有资格自称为勇者的勇者。
所以，我希望她平安无事……!?
少年忽然感觉到人的气息，于是反射性地拿起剑。
就在他回头的瞬间，眼前掠过一道闪闪发亮的银光……少年不禁屏息。
站在少年身后的，是一个可爱极了的少女。
她有着如雪般白皙的肌肤，粉红色的嘴唇；脖子上挂的是在锁骨上摇晃着的夸张项链。
湿润的红色眼眸，惊讶似地望着少年。
“……！”
红色的眼睛……当少年察觉这意味着什么时，才突然惊觉。
火红的眼眸和几乎长到脚踝的银发……没错。
这家伙是魔人！
“可恶！”
少年反射性地拔出剑，瞪着眼前的少女。
这是他第一次遇到和自己年纪差不多的年轻魔人，但不管她长得再可爱，这些家伙都很危险。绝对不可以轻忽！
少年坐在地上，用颤抖的手握着剑，少女看看躺在少年脚下的地狱犬尸体，再看看少年。
就在少年准备站起来的瞬间，少女大叫：
“不要动——！”
下一秒钟，少女扑向了少年的怀中。
少女把脸凑近少年肩上的伤口端详，少年则慌张得手足无措。
少年反射性地想要退后，却被少女抓住了手臂。
少女将她柔软的嘴唇轻轻地靠近他的伤口。
“什……”
——他的脸颊发烫。
贴在皮肤上的舌尖，让他打从背脊感到ー股搔痒。
虽然不时传来剧烈的刺痛，但搔痒的感觉却更明顾。
少年忍不住想推开少女，少女抬起头，瞪了少年一眼。
“……你这家伙，这样还算是人类的勇者吗？给我乖乖地别动！”
“是、是……”
……被少女用强烈的语气ー骂，少年不由自主地跟着应声。
少女满意地颔首，继续舔舐少年肩上的伤口。
“嗯……”
少女用心地移动着沾满唾液的舌头，银色头发随之摆荡。
眼前的后颈传来香甜的气息，虽然时机不对，但少年却不禁心跳加速。
终于，少女把脸移开伤口。她轻轻地吐了ロ气。
“——这样应该就没事了。以前列德说过，地狱犬爪子上的毒，只要舔掉就会消失了。”
“谢、谢啦...”
……少年对这名看似救了自己的魔人少女道谢，接着欲言又止地问道：
“那个……你明明是魔人，为什么……”
“喔，老子和勇者有点渊源啦。”
“……这样啊，勇者和魔人还真是关系密切呢。”
少年自嘲般无力地笑了笑。
“……关系密切？”
“不，没什么”
少女不解地歪着头，少年摇摇头，开口说道：
“对了，你的眼睛为什么红红的？”
“咦……因为老子是魔人啊……”
“不，我不是那个意思……”
看着少女那双像是刚哭过的眼睛，少年小心翼翼地问道：
“……你该不会刚刚哭过吧？”
“……！”
听见这番话，少女顿时涨红了脸，慌张地摇摇头。
“那、那跟你这家伙无关吧!?”
少女别过头去，不悦地鼓起腮帮子。她的动作实在太可爱，让少年情不自禁地扬起嘴角。
总觉得……少年忍不住在心里自言自语。
以前听说魔人都是很可怕的家伙……没想到好像也不尽然嘛。
“我叫做劳尔……你叫什么名字？”
少年问道，于是魔人少女眨了眨红色的双眼，绽放了微笑。
“——老子是菲诸！菲诺·布拉德史东！”
“……”
——昏暗的旅馆房间里。
睡在地上的劳尔，突然醒了过来。床上还传来少女沉睡的鼻息。
劳尔感到头脑一阵晕眩，不由得伸手按住额头。
什么嘛，原来是作梦啊。不过这个梦未免也太逼真了吧……简直像是真的发生过一般......
勇者和魔王吗……
《支配的血星石》在劳尔的胸前发光。
劳尔握住冰凉的石头，把毛毯拉过来，接着起身。
拿起放在书桌上的履历表，一切准备就绪的劳尔，轻轻地握住门把。
“……我一定会赢的。就这样说定了喔，菲诸。”
劳尔对菲诺的睡脸这么说，接着悄声地关上房门。
＊＊＊

“早安！”
劳尔敲敲大木门，接着打开门，恭敬地行礼。
“早安。我是在王立职业介绍所看到征才讯息，昨晚和您联络的人。”
“是，辛苦你了。”
少女坐在椅子上，转过身来。她从劳尔手中接过履历表，并迅速地浏览过。
最后，少女脸上浮现宛如天使般的笑容，眯起琥珀色的双眼。
“你被录用了……欢迎你回来，劳尔。”




第五章「被逼得无处可去的我，只好决定战斗了」
第五章「被逼得无处可去的我，只好决定战斗了」

“早，菲诺。”
黑发少年向她打招呼的瞬间，菲诺立刻全身紧绷。
少年一派轻松地笑着，像是在安慰这名受惊的少女。
“昨天辛苦你了。之后你睡得好吗？”
……少年边笑边说。
“不过，我没想到你竟然会正常来上班呢。『干得好喔，菲诺』？”
“……因为劳尔一定会赢。”
菲诺瞪着调侃似地模仿劳尔口吻的少年……多莉卡，喃喃说道：
“劳尔说他一定会赢……！所以，一定没问题的。因为老子相信劳尔！”
“……呃，这样是很好啦。”
多莉卡用讪笑的态度对少女说，同时耸了耸肩。
“不过啊，正牌先生已经被下令不准接近这里了，他打算怎么……”
“——好了好了，各位，晨间会议要开始啰——”
赛雅拉店长的声音响彻卖场。
多莉卡和菲诺暂时中断对话，前往举行晨间会议的收银机前。
“大家早。”
拜札副店长、艾莉、菲诺，以及假扮劳尔的多莉卡。
店长环视店员们后，微笑着开口说道：
“今天我要为各位介绍一位新的工读生。这位是劳尔B·崔瑟。”
““““…….？！””””
店长用手掌示意后，一名少年的身影便从仓库方向出现。
白色衬衫与灰色长裤，加上印有雷昂商标的围裙，以及灿烂发亮的『实习中』臂章。
在哑然失声的店员们面前，黑发少年精神饱满地鞠躬。
“我是新人劳尔B·崔瑟！请各位多多指教！”
“.…什么——!”
穿着制服来上班的劳尔……也就是多莉卡假扮的冒牌劳尔总算回过神来，对站在店长身旁的正牌劳尔，也就是劳尔B质问道：
“你这家伙明明被禁止接近这里了，为什么？店长！这家伙明明是冒牌货，却没有学到教训，还回到店里……”
“店长赶走的，是身为劳尔·崔瑟的冒牌货的我唷！”
在完全慌了手脚的多莉卡面前，劳尔B自信满满地说道。
赛雅拉店长看着两个劳尔，微笑着说：
“是呀，要是一个劳尔同时有正牌和冒牌货两个人，当然会有问题；但假如劳尔和劳尔B以两个截然不同的身分来工作，那就没有问题了。”
“就是这么一回事。”
“不、不是，可是……”
多莉卡似乎无法接受，但店长开口打断了她的话。
“呃，劳尔，可以麻烦你负责教导劳尔B吗？”
“咦？是、是……”
“请您多多指教了，劳尔前辈！”
多莉卡一脸不情愿地点点头，劳尔B则充满干劲地对他鞠躬。“对了……”这时劳尔B开ロ说道：
“虽然我还是新人，这样说可能有点自大，不过前辈，您要不要和我比赛呢？我们来比在关店之前，今天一整天谁的营业额比较高。要是我赢了，我就可以成为正牌劳尔，您觉得如何呢？”
劳尔B忽然压低声音，接着从衬衫的胸ロ掏出什么东西。
“……当然，如果前辈您赢了，我就把《血星石》交给您。”
“……咦？这很有趣嘛。”
看见劳尔拿出的《支配的血星石》，多莉卡像是心情转好般，脸上浮现笑容。
听着两人对话的赛雅拉店长，笑着点点头。
“我知道了……那就由我来当见证人吧！”
＊＊＊
“欢迎光……”
“欢迎光临！”
劳尔B精神饱满地高声喊着，像是在和多莉卡较劲一般。
劳尔B迅速地跑向客人，从他抱在手中的ー叠纸中抽出一张。
“感谢您一直以来的惠顾，麦克斯特先生！这是今天的特价品介绍，请参考！”
劳尔露出不输给多莉卡的爽朗笑容。客人将视线落在传单上，开口说道：
“这该不会是你亲手制作的吧？”
“是的！我把今天特价的商品和新商品整理了一下！”
“整理得真清楚，好方便呢。欸，我想要买这个。”
“我来为您介绍！”
劳尔B用宏亮的声音回答，接着便带领客人走向卖场。
被抛在后面的多莉卡露出不甘心的表情，这时店门忽然又打开了。
“欢迎光……”
“欢迎光临！请参考这份传单！”
就在多莉卡开口准备搭话的前一秒，劳尔B便手拿着传单插进两人中间。
客人看着劳尔的传单，“嗯——”地颔首。
“这很便宜呢。可以带我去看一下吗？”
“是！这边请！”
劳尔B走在前面，带客人前往卖场，同时将嘴巴凑上对讲机的麦克风。
『菲诺，等ー下麦克斯特先生会拿着魔法捣麻薯器去结帐，请算在劳尔B的业绩里唷！』  『了解！』
『啊，还有，穿着绿色衣服的客人的魔法熨斗，还有戴着帽子的阿姨的魔法小毛毯，也都是劳尔B的喔！』
“唔……”
对讲机传来劳尔B的声音，以及站在收银台的菲诺那听起来十分开心的回应。
听着两人的对话，多莉卡咬着嘴唇。
“欢迎光临！请参考这份传单！”
太好了，成果不错嘛……客人的反应让劳尔笑逐颜开。一大早起来制作的特价品和推荐商品的整理传单，还有昨晩在镜子前面研究笑容，笑到脸部肌肉酸痛，这下子都有代价了！
冒牌货，也就是多莉卡所假扮的劳尔，展现出了以往的劳尔所做不到的爽朗笑容和积极态度，并主动叫出客人的名字。
另外，借由发传单给客人，制造出与客人自然接触的机会，则是阿玛达的方法。
不满足于现状，多方吸收自己认为不错的方法——这就是最近在工作上已经出现惯性的劳尔所缺乏的上进心。
即使那是自己所讨厌的家伙或敌对公司所采用的方法，也必须坦率地承认其优点，并加以吸收才行。无论再怎么讨厌，倘若只是一味地批评，对自己是有害无利的。
而且……
劳尔招呼完客人之后，便偷偷观察着站在卖场的多莉卡。
多莉卡正在为她好不容易抓到的客人介绍魔法加湿器。
多莉卡仿佛史莱姆受到水滋润一般，干劲十足地对客人进行说明。
“是，这个魔法加湿器……”
『——劳尔前辈，您为客人介绍附属品了吗？』
正在接待客人的多莉卡，听见劳尔的声音忽然从对讲机传来而吓了ー跳。
『那款加湿器是没有电线的魔法地毯专用的。我之前曾经没注意到这点，就卖给客人，结果搞砸了。前辈在卖出之前，也先向客人确认一下比较好喔？』
『了解……』
多莉卡不情愿地点头。劳尔满足地看着她，在心中低语。
员工手册里虽然写到了大部分的重点，但并不可能把所有的细节都写下。在实际工作的时候，经常发生许许多多出乎意料的状况。毕竟无论是客人、店员或商品，都不可能一模一样，因此这是理所当然的。
客人用魔法咖啡机泡出来的咖啡，竟然有像是解毒草的味道——当客人带着这台夸张的不良品来到店里时，接待客人的店员首先应该对客人说些什么，员工手册里当然不可能写到；就算写了，也不一定是正确的！
我拥有在这间店里工作一年半的经验，还有从这一年半以来所犯的错误中学到的“活”知
识。
不管那家伙再怎么用功，不管她读了多少书，我也不能输给这个只知道按照员工手册工作的外行人啊！
“加湿器顺利卖出，真是太好了呢。”
“……”
当劳尔对顺利接待完客人的多莉卡这么说时，他……不，她便非常不悦地瞪着劳尔。
“不、不要只因为这样就嚣张起来唷！”
由于太过慌张，多莉卡忘了自己还在假扮劳尔，提高声音说道。
“听清楚喔”！！我根本还没开始认真！我只是故意放水而已！这么一点点业绩，我一下子就能逆转……”
“啊。”
劳尔突然发出惊呼，看着手表，若无其事地自言自语。
“那个差不多快开始了呢。”
“……咦？”
听见劳尔的话，多莉卡露出疑惑的表情。
这时，店外的马路上突然传来热闹的人声。
『呵呵，各位，马上就要来啰——？』
赛雅拉店长那听起来相当愉快的声音，从对讲机传来。
『好，菲诺和艾莉小姐请负责收银台。拜札和两位劳尔，请负责接待客人。请大家尽量多接待ー些客人，同时也要注意防盗喔----------』
『是！』
『是、是，了解——』
“——？！”
劳尔和拜札副店长立刻回答。
相对地，多莉卡则仍然满脸狐疑地左顾右盼.....
——下一秒钟。
店门一打开，大量的客人便一起涌入店内。
“不好意思，我想买魔法灯!?”“这个道具，我想买15个，请问还有库存吗？”“那个，请问有没有什么特别的道具？可以让大家吓ー跳的那种！”“请帮我介绍适合买给我五岁女儿的伴手礼！”
——一年一度，毎年都会吸引大批来自全大陆观光客的王都祭。
在祭典的高潮——风筝大战结束的下午三点过后，来自远方的观光客们便开始准备踏上归
途。
准备买回家乡的伴手礼和生活用品……来自像劳尔的家乡雷克萨村那种魔法道具尚未普及的地区的观光客们，当然要抓住这个机会，来到魔法道具商店大肆采购。
当然，和业界最大规模的阿玛达相比，或许不算什么，但毎年的这一天，雷昂王都店都可预期达到足以媲美年初特卖会的业绩。
……这么说来，小时候，住在隔壁的隔壁的那个臭小鬼，好像曾经到处炫耀他亲戚去看王都祭时，带回来当伴手礼送他的魔法灯呢。劳尔不禁感慨万千。
现在回想起来，虽然那只是个便宜货，但看见按下开关就会发光的道具，便足以让村子里从未见过魔法道具的孩子们无比兴奋，对那个家伙羡慕不已……当时的我，作梦也没想到自己有一天会成为贩售魔法道具的店员呢。
“咦？啊，是、是……”
看着因为大批客人涌入而惊慌失措的多莉卡，劳尔想起去年的自己而感到怀念不己。
无论拥有多少知识，要妥善应付这么大量的客人，对一个新人来说是很辛苦的。如果没有利用早已熟悉到成为惯性的工作方式，有效率地采取行动，实在无法应付。
“欢迎光临！这是特价品的传单！上面介绍了最适合当伴手礼的道具，请参考！是，我来为您介绍丨”
劳尔展现开朗的笑容，活力充沛地对客人们说着。
＊＊＊
“胜负已定了呢。”
——结束营业后，魔法商店·雷昂王都店内。
劳尔B用连接着收银机的魔脑确认了业绩排名后，多莉卡慌忙地大声说：“这、这只是凑巧……”
“劳尔和劳尔B，今天都表现得很好唷————！”
赛雅拉店长凝视着两个劳尔，微笑着开口道。
忽然间，店长把视线转向劳尔，沉稳地宣示：
“这次的业绩比赛，由劳尔B获胜……因此，从现在开始，劳尔B就恢复为正牌劳尔。”
“恢、恢复……？！”
听见店长的话，多莉卡不由得张大了嘴。
菲诺露出灿烂的表情，冲上前去抱住劳尔。
“哇啊啊！真不愧是老子期待的正牌劳尔呢！”
“原来如此……难怪我一直觉得奇怪，以劳尔·崔瑟来说，他表现得未免也太好了吧。果然另一个才是原本的劳尔·崔瑟呀。”
“我、我当然打从ー开始就知道B才是正牌的啰——！”
“大家……”
在同事们的簇拥下，劳尔忍不住哽咽。
菲诺抬头望着少年，高兴地眯起眼睛。
“劳尔，欢迎回来……老子一直都相信你唷！！”
“菲诺……”
……感受着从胸ロ涌上的喜悦，劳尔再次咬紧牙关。
我把被多莉卡夺走的这间店……我所归属的地方抢回来了！
——王都店的店员们和乐融融地围绕着劳尔。
独自一人被冷落在旁的劳尔A……也就是多莉卡，紧紧地握拳。
“那明明是我的地方……”
多莉卡愤恨地说道，接着触摸戒指上的宝石。
——劳尔的轮廓开始模糊，最后出现的是ー双因嫉妒而燃烧的红色眼眸。
一头银发因为愤怒而颤动的黒衣少女焦急地大喊：
“我才不要还你！你这种人，去死吧———————！”
一股高压魔力窜上少女高举着的纤细手臂。
她的指尖散发出劈哩啪啦的火花，一团逐渐膨胀的光球发出刺眼的光芒。
“————？！”
下一瞬间——
注入了四天王等级魔力的光球，笔直地贯穿了劳尔的胸ロ。
“———！”“劳尔·崔瑟!?”“劳尔!?”
眼前是一道仿佛将视野内的物体全部烧尽的强烈光线。
看着少年的身影被强光吞没，店员们纷纷大喊。
……渐渐地，光线终于黯淡了下来。
一个少年在光线中站起身。
“——很遗憾，冒牌货……不，你叫做什么多莉卡来着？”
在烧焦的围裙和衬衫底下，露出了魔王的项链。
察觉到劳尔在衬衫里穿了蓝银色铠甲，菲诺和拜札副店长不约而同地瞪大了双眼。
“那是当时那个勇者穿的……”
“艾尔特的铠甲……!?”
——这是可以抵挡魔人所施展的魔法的《勇者之铠》。
正当菲诺等人目瞪ロ呆时，赛雅拉店长对着劳尔投以微笑。
“劳尔，这很适合你呢！……看起来就像哥哥一样。”
“……谢谢您，店长。”
劳尔对店长微微鞠躬道谢后，便再次转身面对眼前的魔人·多莉卡。
＊＊＊
“——难道说，店长，您打从一开始就知道那家伙是冒牌货了!?”
“是呀。”
——几个小时前，在开店前的雷昂王都店店长室里。
劳尔诧异地大喊，赛雅拉店长干脆地点头。
“我当然有能力分辨我可爱的部下啦！而且……”
店长ー边说，一边温柔地眯起她琥珀色的双眼。
“『我一直以来都一心想成为勇者，但现在我想做些改变。我想让客人展露笑容』……这就是劳尔的应征动机，对吧？”
“……既然如此，那为什么……”
……自己都忘了的应征动机，赛雅拉店长却记得一清ニ楚。
劳尔忍不住反问，面前的店长歉疚地蹙眉。
“我和那孩子谈话之后，发现她其实并不是那么坏；而从她企图冒充劳尔这ー点来判断，我想她的目的应该是老跟在劳尔身边的菲诺吧？虽然很对不起劳尔，但比起让那孩子在外面游荡，还不如把她留在身边监视，才比较令人安心嘛。”
“欸，那条毛毯，该不会……”
——劳尔在树上彻夜监视多莉卡的那ー晚，不知何时，有条散发着香味的毛毯盖在劳尔身
上。
听见劳尔的话，赛雅拉店长调皮地眨着眼，轻声细语地说：
“不过，没想到她是魔人……而且还是四天王等级的呢。假如只以肉身去应战，看来负担有点重呢……”
“那个！”
听见店长的话，劳尔往前倾身，认真地提出请求：
“所以我有件事想拜托店长————！”
＊＊＊
——从赛雅拉店长那里借来的，就是这套属于店长的哥哥，也就是勇者艾尔特的铠甲。
这套店长亲自为哥哥施加了《魔法结构》，专门用来对付魔人的魔法铠甲，将多莉卡所施展的高压魔力完全抵消后，散发出淡淡的光芒……真不愧是店长的作品！
不过……看着自己的模样，劳尔忍不住失笑……勇者的铠甲上，竟然挂着魔王的项链呢。
“……呋！”
或许是发现了对身穿魔法铠甲的劳尔而言，远距离魔法攻撃根本没用吧，多莉卡将魔力的光芒集中在右手臂，朝地板ー蹬。
下一秒钟，多莉卡已来到劳尔的面前。
多莉卡用肉眼无法跟上的速度，将拳头挥向劳尔的睑。
……然而——
劳尔轻松地躲了开来，使得多莉卡完全失去平衡。
“这家伙！”
多莉卡不甘心地大喊，不断攻击劳尔，但她的每ー拳都被闪避掉，完全无法对劳尔造成损
伤！
……果然不出所料。劳尔ー边闪躲少女猛烈但毫无章法的攻击，同时在心里暗忖。恐怕她从来没和不怕魔法的对手战斗过吧！
也许是因为拥有数百MB的四天王等级魔力的关系吧，少女的攻击总是以压倒性的强大魔力为前提，而没有彻底发挥魔人特有的优异体能。第一天打倒劳尔的那一撃，也并不单纯是靠着少女的力量，而是因为她将魔力瞬间注入劳尔体内，使他无法动弹后，才进行的攻击。
倘若是依照魔力大小来决定胜负的魔人之间的战斗就算了，但若是与身穿魔法铠甲的勇者战斗，就必须拥有间接运用魔法的智慧和应变能力，例如善加利用其优异的体能进行肉搏战，或是瞄准对手的脚边，把对方活埋等等。在勇者补习班的课本上，也介绍了许多自恃穿了铠甲就不怕魔法，而太过轻忽大意，最后反被魔人击倒的勇者先例。
当然，第一天在毫无经验的状态下，便以业绩胜过劳尔的多莉卡，头脑想必也非常好吧。但是劳尔确信……那家伙的魔法攻撃一定只会针对我！
她的动作虽然很快，可是我对自己的动态视力也很有自信。毕竟每天两次在确认收银机的时候，我都会挑战自己能在几秒内数完1000GOLD纸钞啊！
我不知道她是四天王还是什么，但只要有店长借我的铠甲，就算双方的魔力差了一千倍以上都能弥补；这么ー来，就能在平等的状态下战斗了！劳尔这么对自己说，轻轻地眯起眼睛
——我要集中精神！
“你这家伙-----”
下一瞬间——
劳尔迅速地闪过多莉卡朝他挥来的拳头，同时伸手一把抓住少女纤细的手腕。
“———？！”
多莉卡的手腕被劳尔紧紧抓着，惊讶地瞪大了眼。
“讨厌，放、放开我-----”
多莉卡慌乱地将魔力聚集在另一只手上，击向劳尔的铠甲。本来可在地上挖出一个大洞的高压魔法，却在勇者之铠的表面被弹开，瞬间四散。
“可、可恶！可恶！为什么!?为什么我的魔法没有用!?我明明这么强，你却不怕魔法，这样太卑鄙了！”
多莉卡徒手敲打着劳尔的铠甲，几乎要哭出来了。
最后，少女终于冷静了下来，像是觉悟似地说：
“你这个卑鄙的家伙……可恶，我认输了！来吧，杀了我吧！”
被抓住手腕的多莉卡愤恨不平地瞪着劳尔，劳尔轻轻地叹息。
“……你啊，果然到最后一刻，都只会攻击我呢。”
“除了我之外的每个人都没有穿魔法铠甲，你只要随便抓一个人当人质……不，就算不这么做，以你的魔力，也大可以轻轻松松地把半间店摧毁，直接将我活埋啊。”
“那、那是因为..”
劳尔的话，让多莉卡尴尬地将视线移开。
劳尔俯瞰着少女，开口说道：
“『无论发生什么事情，都要保护客人』、『珍惜商品』、『和同事们好好相处』……这些都是写在我们店里的员工手册上的基本规定嘛。”
“……”
听见劳尔的指摘，少女不甘心地咬着嘴唇。
劳尔望着不置可否、陷入沉默的多莉卡，想起了赛雅拉店长所说的话：——『我和那孩子谈过之后，发现她其实并不是那么坏……』
“……你啊，为什么要那么努力地接待客人呢？”
面对劳尔的问题，她睁大了红色的眼睛，半晌，才粗鲁地开口答道：
“当然是为了彻底假冒你，取得菲诺小姐的信頼，拿到《血星石》，当上魔王啊！”
“可是，如果只是单纯要冒充我，应该没有必要努力到这种地步吧？你在成功取代我之后，还继续看员工手册练习，又读了那么多书……”
“因为只要照著书上写的去做，那些《客人》就会轻易地被骗，展现出笑容，所以我想要好好地捉弄他们一番……”
“可是，每当客人对你道谢的时候，你看起来都很开心呢。”
“那、那是因为..”
劳尔的话让她一时语塞。
过了半晌，多莉卡才吞吞吐吐地开口说：
“我在之前的魔王……菲诺小姐的父亲死掉之后，就一直很无聊。魔人啊，只要天生的魔力够强，一切就可以随心所欲了。可是，我对这种生活已经腻了。我想，变成魔王之后，或许一切会变得比较有趣吧，所以就收下了大叔给我的员工手册和你的录影……”
“大叔……？”
劳尔不由自主地反问，但多莉卡却不以为意地继续说下去。
“之后，我便为了假冒你而开始读书，没想到觉得好新鲜喔……比打倒魔人和魔物还要有趣；渐渐地，以劳尔·崔瑟的身分去店里工作这件事变得好快乐，实际上《接待客人》之后，发现很多员工手册或书上没写的东西，这也很有趣……”
“……”
“可是你……明明可以把其中一个给我也没关系，却要把《支配的血星石》和被我抢来的名字都拿走……！不能成为魔王，又不能继续来这间店，我以后要怎么办才好啊……？”
“这……”
劳尔轻轻地放开多莉卡的手腕。获得自由的少女，却也不再抵抗了。
劳尔注视着变得安分许多的魔人少女，无奈地眯起眼。
“……你啊，如果想继续待在这间店，去应征工读生不就好了？根本不用冒充我啊。”
“咦？”
听见劳尔这么说，多莉卡瞪大她红色的双眼。
过了半晌，少女才略带疑惑地低语：
“可是，我骗了你们……”
“多莉卡扮的劳尔，超帅的唷！”
“是呀。你很稳重，客人们也很开心，相信你一定可以成为一名好店员的。”
“你昨天的业绩根本不像新人等级，你的未来搞不好比劳尔还要光明好几倍呢！”
“欸，副店长，这个玩笑已经不好笑了啰！”
“——店长……”
多莉卡鲜红的双阵流露出不安的神色，犹豫地望着店长。
赛雅拉店长像是要让少女安心似地扬起微笑，并对她伸出手。
“你叫做多莉卡，对吧……怎么样？要不要来我们店里工作呀？”
“……”
多莉卡眯起红色的双眼，凝视着朝她伸出的手掌。
最后，她下定决心，小心翼翼地伸出手。
——然而——
那白皙的指尖，就在碰触店长的手的前一刻，倏然停止了动作。
多莉卡的嘴唇流泄出不成声的呻吟。
“————？！”
少女戴在无名指的戒指上那颗发光的红宝石，不知不觉间化成了好几根尖锐的爪子，笔直地贯穿了多莉卡的心脏。
多莉卡的胸ロ被染成一片鲜红，仿佛断线的人偶般，无力地瘫倒在地。
突如其来的发展让劳尔等人顿时无言。忽然间，一阵清脆的脚步声传入了他们的耳中。
“哎呀，真是个没用的魔人……”
从仓库悠然走出的，是一个戴着黑框眼镜，看起来十分干练的上班族风貌男子。他抱着用飞龙皮制成的硬壳公事包，身穿高级西装，但腰间却佩戴着一把与他的打扮格格不入的日本刀。
“强大的魔力和幼稚的个性——本以为如果把她拱上魔王的位子，应该会很方便，所以才试着怂恿她的，如今看来是我看错了呢。没想到她竟然会放弃魔王的宝座，而选择这间店啊……”
男子手中拿着一个疑似按钮的小东西……上面镶嵌着鲜红的宝石，与贯穿多莉卡胸膛的戒指一模ー样，他把这个东西收进怀里，柱倒在地上的少女瞥了一眼，语带遗憾地说。
劳尔看见那张眼熟的面孔，不禁眯起眼睛。
“你是……”
“哎呀，真是失礼了。”
昨天在阿玛达和劳尔擦身而过的男子……
曾是著名勇者的男子，在劳尔等人的面前露出亲切的微笑，同时鞠躬。
“各位好，我是英培里尔公司专务董事，亚文·德鲁。今天我是来确认契约的。”
“亚文·德鲁……”
“……！”
曾立志当勇者的艾莉，听见这个耳熟的名字后，忍不住倒抽一口气。劳尔不禁咬牙切齿。
——《太刀勇者》亚文·德鲁。
隔了一天，劳尔又见到了这名他所憧憬的勇者。但是，这次劳尔非但ー点也不雀跃，反而用充满憎恨的眼神瞪着他。
可恶，这家伙也……！劳尔愤怒地咬牙。
这位至今仍广受爱戴的勇者，原来也是为了保护勇者制度而缔结魔王保护协议，试图让魔王复活的那群堕落勇者的成员之一……！
劳尔等人反射性地摆出防御姿势。
赛雅拉店长伸出一只手制止部下们，同时往前跨出一歩。
“幸会。我是雷昂王都店店长赛雅拉·欧格斯特……所谓的契约，是什么意思呢？”
听见店长那表面有礼，但语带轻蔑的问候，亚文笑了笑。
“不不，真是抱歉。我们的客户并不是王都店，而是那边的那位……前任魔王的千金小姐。我想要请她履行我和她父亲的代理人所签订的契约。”
“你和老爸的代理人签订的契约？”
站在店长身后的菲诺高声问道。
亚文打开硬壳公事包，从里面拿出厚厚一叠文件。
“『——魔王若在除了意外、灾害、生病、衰老以外之状况下退位，甲方必须尽快确立下任魔王。当甲方未履行义务时，下任魔王之选择权将归乙方所有，甲方必须将《支配的血星石》交予乙方』……”
亚文笑盈盈地读出文件内容后，抬起头。
“如各位所知，距离前任魔王之死已经快三年了，但魔王的宝座至今仍然空着。换言之，根据这份契约，菲诺殿下必须自行成为魔王，或是立刻将《支配的血星石》交给我。”
“才不要——！”
听完亚文的话，菲诺立刻用カ摇头。
菲诺像是在保护脖子上挂着项链的劳尔似地张开双手，大声喊道：
“老子才不要当魔王，也不会把项链交给你！世界上不可以再有像老爸ー样的魔王了！”
菲诺用充满坚定意志的眼神瞪向亚文。
一旁的赛雅拉店长看了菲诺一眼，开口说道：
“菲诺是我的部下，我不会让你为所欲为的！”
店长眯起琥珀色的双眼，将手伸进围裙的ロ袋。
——然而——一道白光倏地划过空中。
栗子色的长发在诧异的劳尔等人面前飞散，握着魔法计算机的店长，就这样瘫倒在地上。
“——请放心，我用的是刀背。”
亚文用肉眼根本无法跟上的速度，迅速地将《日本刀》收进刀鞘，并露出笑客。
“唉，我对打倒前任魔王的赛雅拉小姐其实也有诸多怨恨……不过毕竟是我们对她哥哥出手在先，所以我们也有责任吧。”
“……！“
“你这家伙———！”
——赛雅拉店长之所以会打倒魔王，是因为勇者艾尔特被一群勇者杀害的縁故。店长的哥哥……我现在身上穿着的铠甲的主人……杀死那位勇者的就是这些家伙吗！
听见这香话，劳尔和副店长瞬间激动无比，忍不住朝亚文冲去。无论如何，都非得亲手揍他几拳才能消气！
劳尔用力握紧拳头，指甲陷入皮肤渗出血来。就在他一拳挥向眼前面带笑容的男子时，劳尔的身体顿时失去了カ气。
“——？！”
劳尔仿佛被灌了什么奇怪的药似地，身体不听使唤地倒下。不只是劳尔和副店长，劳尔用眼角余光看见艾莉和菲诺也同样地倒了下来。
瘫在地上的手脚宛如被灌了铅ー样沉重，仿佛不是自己的ー样，无法动弹……这、这是怎么一回事!?
亚文手拿着类似魔法录音笔的黒色道具，低头望着倒在地上的劳尔等人，脸上扬起笑客。
“《麻痺放射器》——这是我们以栖息于魔界的麻痺龙的龙器官《生物结构文》为基础，与子公司阿玛达共同开发的道具。只要按下开关，就能使有效范围内没有装备取消器的所有生物失去行动能力。很方便吧？”
亚文用像是在推销新产品的业务员般的口吻说明，同时在劳尔的面前蹲了下来。
“——好了，我就收下《支配的血星石》啰？”
亚文将手伸向挂在劳尔胸前的魔王项链。
可恶……！
劳尔用尽全身的力量扭动身体，像要护住它似地抱着《血星石》。
“才不要……给你……怎么可以让……魔王复活……！”
“……你还真固执呢。”
亚文低头看着劳尔，莫可奈何似地喃喃说道。
下一瞬间，男子的皮鞋尖端便重重地踹向劳尔的腹部。
“唔！”
“劳尔——！”
菲诺的叫声从亚文的另一头传来。
《血星石》从痛苦呻吟的劳尔手中滑落，握着《麻痺放射器》的亚文满脸笑容地再次将手伸向劳尔。
“要是你老实ー点，就不用吃这些苦头了嘛……”
可恶……！劳尔气得浑身发抖，只见亚文的手就在眼前握住了《血星石》。
一旦《血星石》被夺走，这些家伙们就能如愿创造出新魔王……！
——『它可以实现各种愿望呢！』
菲诺说过的话，忽然浮现在劳尔的脑海中。
劳尔带着祈祷的眼神，瞪视着亚文即将拿走的《血星石》——拜托，我的身体快动吧！
就在劳尔如此祈祷的瞬间。
少年的视野，突然被一阵刺眼的光芒所占据。
“～————？！”
《麻痺放射器》掉落在卖场地面，发出轻微的声响。
亚文的那只手被不知从何方飞来的光球灼伤，他发出哀号，同时按着手……耳边传来的是少女像在嘲讽男子、却又带些痛苦的声音。
“……活该！”
“多莉卡!?”
就在诧异无比的亚文的另ー边，方才被戒指上的宝石贯穿身体的多莉卡睁着红色的双眼，气喘吁吁地扬起得意的笑客。
“原来你还活着啊!?”
“不要……小看我好吗？我可是四天王唷！这么ー点伤，是不会死的……”
多莉卡压着胸前的伤口，露出笑容。
劳尔发现自己的身体总算可以动了，于是大喊道：
“『满贯王』，拜托你帮多莉卡急救！店长就麻烦副店长了！”
“了解！”
“好，包在我身上——！”
同事们一一回答。
亚文貌似痛苦地咂嘴，接着回过神来，转身离去。
“！”
亚文手拿着《血星石》，准备逃向仓库。劳尔立刻想要追上去，但刚才被麻痺的身体还有些不听使唤……可恶，来不及了！
“劳尔，包在老子身上！”
菲诺的声音忽然从卖场那里传来。
劳尔立刻转过头去，只见菲诺抱着原本放在旁边的红色吸尘器，将吸尘头朝向亚文，按下开关。
“————？！”
一阵撼动整间店的轰然巨响传来。
四周的空气……不，就连光线，都被菲诺手中的吸尘头给吸走了。
就在目瞪ロ呆的劳尔等人面前，正准备逃走的亚文，不由自主地往后退。
“这就是魔王继承人的魔力……！等级也差太多了吧……丨”
看见连空间都可以扭曲的强大魔力，多莉卡不禁愕然。菲诺高声大笑：
“哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！一切都结束了———！”
“唔！”
无法控制地一直往吸尘器靠近的亚文，将手伸向腰间的刀。
下一秒钟，亚文的刀划出一道光芒，把菲诺手中差点将自己吸进去的吸尘器直接一刀斩
断。
“哇？！”
看见手中的吸尘器被劈成两半，菲诺不禁慌了手脚。
劳尔站在亚文面前，保护着少女。
“——《启动》！”
劳尔从卖场的花车上拿来一把4800GOLD的廉价长剣，在剑上组织《魔法回路》，并用坚定的眼神瞪着亚文。
“把《血星石》还来！那是菲诺的东西！”
亚文握稳日本刀，不屑地笑着说：
“……想要这条项链，就用你的力量想办法抢回去呀！”
“…….？！”
刹那间，亚文的刀已经用迅雷不及掩耳的速度挥向劳尔。
这把特价商品的剑，虽然已经受到最大魔力的魔法强化，但仍被截成两段，而亚文的刀锋更划伤了劳尔胸前的铠甲……呋，竟然刮伤了店长的铠甲！
亚文的刀不愧是足以斩断山铜的利刃。劳尔瞪着眼前的前勇者，忍不住发抖。可恶，到底该怎么办……？
劳尔注视着亚文，拼命地思索着，忽然间想起了昨天的事。
劳尔将《魔法回路》施加在从阿玛达的天花板掉落的巨大照明设备上，瞬间抵消其重力，这是他当下立即做出的反应。说不定……！
“——《魔力増强》！”
劳尔再次将魔力注入折断的剑，冲向亚文。
亚文挥刀，刀光一闪，与劳尔的剑互相碰撞……就是现在！
在刀剑接触的那一瞬间，劳尔将手腕ー转，让自己手中的剑与亚文的刀重叠。
就在双方刀刃重叠的那瞬间，劳尔再次在自己的剑和亚文的刀上组织新的《魔法回路》！
“什……？！”
亚文刀刃的强度，被劳尔的《魔法回路》所抵消。
一分为二的刀身顿时弹开，插进了地板……什么！
“你竟然把我的刀……！”
亚文激动地拿着折断的刀刺向劳尔。
锐利的刀刃，直逼因为注意力用尽而反应稍微迟钝的劳尔胸前！
“……！”
——就在劳尔做好觉悟的瞬间，耳边传来一声钝物碰撞的声响。
劳尔惊讶地屏息，只见眼前的亚文缓缓倒地。
“你看，劳尔！老子就说这个最适合拿来在战斗时挥击吧！！”
用只剩一半的吸尘器击倒亚文的菲诺，正抱着吸尘头，骄傲地挺起胸膛。




尾声

「尾声」

“早……”
“““？！””
劳尔踏入仓库的瞬间，正开心地闲聊的五个人，同时惊讶地转过头来。
赛雅拉店长、拜札副店长、菲诺、艾莉和劳尔·崔瑟……
……什么！
“喂，你干嘛又假扮成我啊？！”
“哎呀，抱歉抱歉。我只是在想，大家是不是真的分不出我跟你嘛……”
劳尔情不自禁地大声喊道，于是眼前的劳尔……多莉卡便神态自若地笑着回答。
这时，劳尔的轮廓开始变得模糊，最后出现的是一名少女的身影。
一头银色短发，看似愉快而闪闪发亮的红色眼阵。多莉卡穿着装饰着满满蕾丝和荷叶边的可爱衣服，满脸开心地微笑。
“……你啊，再怎么说，大家也不可能再被骗了吧？”
劳尔受不了地轻声说，但赛雅拉店长却睁大了琥珀色的双眼。
“哎呀，原来你不是劳尔，而是多莉卡呀。我都没发现呢？”
“店、店长----!?”
“呵呵，我是开玩笑的啦，开玩笑的。”
听见劳尔慌张地大喊，店长淘气地眨眨眼，接着将视线转向多莉卡。
“多莉卡扮演的劳尔，比正牌的劳尔还要像优等生呢。”
“而且比正牌的劳尔·崔瑟从容不迫，或是更帅。”
“多莉卡扮的劳尔味道好香，感觉又比平常的还要成熟！”
“欸，为什么听起来好像这家伙比较厉害啊!?”
“那是当然的啊。”
听见女生们的评价后，劳尔忍不住提高音量。这时多莉卡自豪地说：
“既然我要模仿，当然就要表现得比正牌的还要好啦。而且，像正牌先生那样老是大吼大叫地吐槽的行为，实在太丢脸了，我做不到。我也是有自尊的好吗？”
“呃……”
面对多莉卡这种完全是上对下的态度，劳尔顿时语塞。
……忽然间，有人拍了拍劳尔的肩头。
“……劳尔。我当然也在第一眼就看出她是冒牌货了唷……？不，应该说，我在看见她之前就已经察觉了……”
“……对不起。那个，在我的心中，副店长股票已经是跌停板了。”
劳尔以白眼望向态度依旧ー点也不认真的上司。
“不过……”一旁的菲诺开口说道。
“老子很想跟多莉卡一起工作呢。”
“对不起唷，多莉卡。”
赛雅拉店长看着沉默的多莉卡，语带歉疚地摇着头说：
“我们店里现在预算很吃紧……因为经费的关系，没办法依照多莉卡的希望，让你全职轮
班。”
“嗯，这也是没办法的呀。毕竟也不能无限制地聘请工读生嘛。”
听见店长的话，多莉卡耸耸肩，表示“不必在意”。
“我既然要工作，也不想一天只工作两小时；而且我对只工作了三天的这间店和伙伴们，也没有什么感情唷！”
“不过，就算想要全职工作，也用不着偏偏去阿玛达嘛……”
副店长看着多莉卡，伤脑筋地搔着头。
“上次跑来我们店里的烂勇者，虽然已经被送到警察局去了，可是听说他是从阿玛达的母公司来的，不是吗——？多莉卡，那里真的没问题吗……”
“反正有拜札和我改造过的变身戒指，而小卡……卡莲小姐也保证会帮忙保密，不让多莉卡的真实身分曝光嘛。”
“嗯，那间店感觉上也满好玩的，我不会无聊唷！那边的人也一样很单纯，只要我稍微露出笑容，大家就会来找我说话呢。”
多莉卡用满不在乎的语气说着，但脸上却流露出开心的表情。
接着，少女突然认真地环视劳尔等人。
“不过……虽然我决定去阿玛达工作了，偶尔还是可以回来这里玩吧？”
多莉卡问道，红色眼睛里透露着ー丝不安。赛雅拉店长和蔼地笑了笑：
“是呀，当然可以啰！”
“……这是怎么回事啊，你不是说对这里没什么特别的感情吗？”
“我对这里本来就没有特别的感情！”
劳尔半眯着眼低语，于是多莉卡不悦地哼了ー声。
“阿玛达比这里大得多，又漂亮，又好玩，我只是怕你们会寂寞罢了……而且，我和正牌先生还没有分出高下呢！”
“你不是已经输给我了吗？”
“你在说什么啊！第一次是我赢了，所以现在是一胜一败，平手不是吗？你怎么那么快就把不利于自己的事情通通忘掉啊，真是受不了耶。”
“……你的真实性格还真是自负耶……我看你还是再次假扮成我，装出优等生的模样，会比较受客人欢迎吧？”
“不要说了。为什么我非得模仿你这种家伙不可啊！你那种令人遗憾的长相，会让业绩逐渐下滑吧。”
多莉卡若无其事地说，同时眯起眼睛。
“……而且扮成你的样子，就不能穿可爱的衣服了。在冒充你的那段时间，穿的衣服既没有蕾丝也没有荷叶边，我觉得好痛苦喔。”
多莉卡ー边说，ー边撩起裙子。有着中性美感的她，就像洋娃娃ー样可爱。
……这家伙讲话的ロ气明明像男生ー样，没想到竟然有这种兴趣。这么说来，当初掉在我房间的内裤，也有很可爱的蝴蝶结……难道！
“不管衣服穿得多可爱，那种内在……!?”
就在劳尔喃喃低语的时候，眼前突然冒出一阵火花。
多莉卡将高压魔力集中在指尖，一脸不悦地说：
“……呃，你确实是有点强没错啦。不过以实カ来说，我还是赢你一大截，你可别得意忘形啰！”
“唔……我好想打倒这个四天王喔……！”
与诚实过头，老是把自己的感情完全展现出来的菲诺相较，多莉卡则太不坦率又骄傲。
虽然同为魔人，个性却截然不同……不过，这家伙虽然讲话这么没礼貌，但是在面对工作时却很拼命又认真，是个好家伙呢。
“你们这些人类，根本就没什么了不起嘛。”
看着多莉卡骄傲地将双手交叉在胸前，劳尔不由自主地嘴角上杨。
站在少年面前的赛雅拉店长，这时像是忽然想起了什么似地，开口说道：
“对了，劳尔，菲诺的正式员工考试，准备得怎么样了？”
“啊，糟了，我完全忘记了-------”
听见店长的问题，劳尔慌张地大喊。因为这次的冒牌货骚动事件，竟然把店长交代的重要使命给忘了！
这三天的空白，害得菲诺的特训计划大幅落后。她到现在连敬语都还不太会用，再这样下去，根本来不及在考试前做好准备……！
“菲诺，从今天开始，要严格地特训啰！”
“嗯！”
听见劳尔的话，菲诺点点头，眼睛发亮。
“老子会加油的！你看着吧，劳尔！老子一定会成为正式员工，马上追上劳尔的喔！！”
菲诺绽放灿烂的笑容，仰望着劳尔，自信满满地说。




后记

后记

总之迈入第七集了！每个英雄故事都会有的冒牌货登场了！呃，不过这部小说不是英雄故事，而是个情绪高昂的服务零售业幻想故事。在上一集中帅气觉醒的主角(注：“当不成勇者”中的觉醒，并不只是在危急时刻，也就是女主角大喊“不要啊”的那个瞬间，而是包含了对于工作和人生的想法)眼睛闪闪发亮地说着“这间店就是我的归属之处啊”之类的话，因此我也想找出自己所归属的地方。不、不是啦，先高高举起再轻轻落下，这是创作故事的基本方式，所以并不是作者的个性很烂之类的，真的啦，左京真的一点也不坏。因为冒牌货的出现而得以客观地检视以往的自己，少年又成长了ー些。一如往常地，主角的成长向量对轻小说而言似乎有点怪异，但这部作品是服务零售业幻想故事嘛。假如未来主角要学新的必杀技，我想大概会叫“劳尔音速数钱技”或“加班恶梦”吧。但如果店员一边大喊这种ロ号ー边工作，应该会很讨人厌吧。那么，就请各位继续支持“当不成勇者”的小说和动画啰！



