文件发布时间:2013-05-06 10:51:43
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：当不成勇者的我，只好认真找工作了
本卷名称：第一卷

公告 废止勇者制度
台版 转自 轻之国度

扫图：阳子ようこ

录入：浔箐

修图：嘟嘟

初校：雪风·帕尼托捏

我国之《勇者制度》自大陆历1349年开办以来，孕育无数勇者与传说，在人类与魔人的漫长战役之中立下莫大功绩。如今鉴于魔人国名存实亡，经协议结果，判断勇者制度已达成当初的目的，决定于本日终止。

承蒙各位国民迄今支援勇者制度，今逢我国财政状况艰困，祈请全体国民共体时艰。

※此外，原订于下个月初举办之第132届勇者选拔甄选会亦一并中止，尚祈见谅。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第一章「立志当勇者的我如今打着收银机」
「欢迎光临————！」

少年劳尔一边将魔法收银机里占空间的l000GOLD纸钞整理成十张一叠，一边高声招呼进门的客人。

然后立刻抬起脸，确认客人在季节商品区浏览魔法陷阱（用途为击退初夏在厨房浴室等处出没的史莱姆）以后，顺便环视店内一周。

这里是魔法商店·雷昂的王都店。

悄然伫立于小巷内、距城中心有段距离的这家店，是号称从治疗剂到※魔视都一应俱全的魔法道具专门店。小小的店内排满木架，密密麻麻陈列了各式各样的魔法道具。（译注：魔法电视。）

因为现在是平日午后的关系，从收银台望去，店内空荡荡的，客人也只有小猫两三只。该怎么说呢？非常平和的午后，再加上春光和煦，差点要打呵欠的劳尔一边忍住倦意，一边瞄了陈旧的手表一眼。接着搔搔一头黑发，从收银机下的抽屉取出木制硬币整理盒。差不多到了盘点收银机现金的时间。

这个做完以后，找个空档帮刚进货的新商品——附防身警报器的魔法手电筒布置货架吧。劳尔以熟练的动作把硬币堆进硬币整理盒，同时在脑中安排工作表……这时——

感觉有客人接近收银台，劳尔瞬间暂停思考。受过严格店员训练的他反射性地浮现营业用笑容，充满朝气地招呼接近的客人。

「欢迎光临！」

「我要买这……」

双方隔着收银台对上眼的瞬间——

把三盒魔法录音带放在收银台准备结帐的金发少女，露出宛如鸽子被豆大福噎到的表情，看着站在收银台里的劳尔……半晌以后，少女瞠圆了深蓝色的眼睛惊呼：

「劳尔！你不是劳尔·崔瑟吗……！」

「呜！你……你是……！」

那头光泽滑顺、闪闪发亮的蜂蜜色头发，以及端正的五官与意志强悍的眼神，劳尔记得很清楚。

……如今他只能尴尬地游移视线，最后拿起收银台上的魔法录音带，决定装蒜。

「呃……一件商品，总共945GOLD……」

「在勇者补习班名列前茅的你，为什么会——！」

「请、请问要装进袋子里面吗？」

「为什么你会在魔法商店打收银机呢！」

「那、那么请让我贴上结帐胶带识别！」

「你少装蒜了！」

「我也没办法啊～～」

劳尔终于屈服似地提高了嗓门说道：

「魔王不知道被谁打倒，魔人国崩坏，勇者制度废止，勇者测验也因此中止……我大受打击足不出户半年，没想到不知不觉间，武器及防具厂商一家家陷入困顿，景气跌到谷底……结果，我找到的工作只有这里了……！」

「于是你就放弃了吗！」

「我、我也努力过了啊！」

看少女依然咄咄逼人，劳尔激动起来，尝试反驳。

「我每天都到就业服务中心排队，投了数不清的履历，面试时也拼命毛遂自荐……」

老实说，劳尔起初以为找工作一点也不难。毕竟他在勇者补习班名列前茅，在全国勇者模拟考中更取得史上第一个S判定，实力坚强。他深信自己是有朝一日会成为勇者的天之骄子，对此坚信不移，一心认定凭他的亮眼才能，不管任何企业都保证会录用他——可是……

「……可是，到头来最高学历只有专校毕业，而且一般企业根本用不到魔人弱点、迷宫攻略要诀、魔人领地交通等知识啊！就算强调：『我对战斗技巧有自信！』，对方也只会反问：『那么，请问您具备什么证照吗？』而已……」

……没错，很遗憾，世事没有那么如意。

魔界崩坏引发的经济不景气日益严重，这样的背景造成了目前的超·就业冰河期。连前勇者都会找不到工作，何况如今业界对勇者补习班毕业生的需求几乎等于零。

劳尔曾经被面试主管问到特殊技能，他立刻回答：「《劳尔斩》！」却被反问：「那么，请问《劳尔斩》对于在本公司工作有何帮助呢？」让劳尔不自觉语塞……这段苦涩记忆，已经成为他无法忘怀的心灵创伤。

看到面前的劳尔渐渐丧失气势，最后再也说不出话，少女似乎很失望地眯起蓝色眼眸。她从花朵图案的钱包掏出刚好945GOLD的硬币放在零钱盘上，刻意叹了口气，同时喃喃地说：

「……亏我还把你当成竞争对手。」

这句话狠狠地刺进劳尔的胸口。

「我、我也……！」

劳尔开口要回嘴，却始终说不出接下来的话……金发少女冷冷瞥了劳尔一眼，抓起贴上胶带标示已结帐的魔法录音带，就撇过头走出店外了。

「我……我……那个……我好歹也是正职员工啊……」

劳尔沮丧地杵在收银台内，朝着少女背影离去的店门方向小声辩解……此时突然有个情绪非常高昂的说话声传进他耳里。

『大家好，本周继续进行热门单元，访问邻家豪宅！今天我们要来参观前勇者亚雷斯·费德的住家！』

声音来自店面深处的魔视卖场，位于从收银台看过去入口处正对面的墙上。茫然若失的劳尔无力地转过视线，卖场展示品在空中映出好几个魔法荧幕，画面上当家巨乳女主持人正在一栋恍若城堡的纯白豪宅前兴奋地介绍着。

『说到《勇者测验》，那可是合格率零点零一的超级难关！亚雷斯尽管出身贫寒，却还是跨越难关光荣地当上勇者，大家也都晓得他的辉煌功绩吧！』

女主持人眨眼的同时，影像切换到一名精悍的战士，穿着仿佛闪耀光彩的魔法铠。

『亚雷斯充分活用《勇者制度》的补助金与房屋津贴、安家津贴、远征津贴、武器购买津贴等等福利，积极远征大陆北部的魔人领地，同时出版个人手记引爆热潮！他从勇者时代就以魔人专家、评论家的身份活跃于魔视等媒体，退休后则是领取勇者年金，同时担任武器厂商的名誉顾问……』

「……………………可恶。」

魔视中的华美世界，让劳尔不知不觉间羡慕地叹了一口气。

——故事要从一张卡片说起——那是村人带回来的纪念品，据说是最近王都蔚为流行的交换卡，通称『勇者卡』。正面是勇者的名字与画像，背面则记载勇者的技能或功绩……乡下村庄毕竟没什么玩具，那些卡片立刻成为孩子们之间的抢手货，而年幼的劳尔很幸运地竟然得到了其中唯一一张金箔卡……也就是所谓的『勇者闪卡』。

当劳尔得知那张卡片上的勇者是真实人物时，不知道有多么兴奋。

勇者好厉害！好帅！我也想当勇者！我要当上勇者，获得肯定，成为名人！还有，要赚很多钱！

小小年纪就这么下定决心的劳尔，之后一直埋首于勇者修行。锻炼肌肉、跑马拉松、用树枝当剑练习空挥、驱除低等魔物。他还央求父母买勇者手记给他，翻到书都快解体地反覆阅读并画红线标重点，甚至凭着血汗交织的特训与天生的集中力，无师自通地学会魔法。

他的努力后来博得大人认可，得到村人资助，进入王都的勇者补习班以后，他也没有掉以轻心，勤于自我钻研，终于不知不觉登上第一名。明明就只等着近在眼前的勇者测验到来而已……

劳尔黯然垂首，映入眼帘的是装满附防身警报器的魔法手电筒的纸箱。

为什么如今我却在这种地方打收银机呢……

……劳尔已经没有心情去布置魔法手电筒的卖场了。

没有学历、没有证照，也没有人脉。而且背叛了大家的期待，事到如今也没有脸回故乡。失去了至今投入人生一切的目标，对未来看不到任何希望或展望；不得已进入职场以后，既没有热情也没有上进心，只是做一天和尚撞一天钟……人生才短短十七年，就陷入了无法翻身的瓶颈……

劳尔忧郁地叹气，同时垂下肩膀。

……难道我就要这样数着收银机现金，没没无闻地老死吗？

「喂。」

这一声真是出其不意。

措手不及的劳尔吓得抬起脸一看，不知何时，一名少年就隔着木制收银台站在眼前。

「叫你们店长出来。」

少年穿着宽松的连帽外套，表情冷漠。年纪显然比劳尔小，但眼神锐利、口气冷酷，最重要的是火力全开的傲慢态度，酝酿出难以言喻的不良少年气息。

但是，那头没有好好整理的银发下，却是一张意外清秀的脸蛋。澄澈的水蓝色眼眸大而分明，衬着瘦小的身躯，散发出中性气质。

……客诉？

从小在偏僻乡下长大、而且村子小到全村人都互相认识的劳尔，最怕的就是碰到客诉。他藏起内心的动摇，战战兢兢地询问：

「呃，那个……店长现在不在，请问您有什么事……」

「少说废话。」

少年打断劳尔的话，碰地一声把手肘靠在收银台上，然后就这么放肆地抬眼瞪着劳尔。

「快叫店长出来。老子有话要跟他说。」

「唔……」

可恶，就是因为这样我才讨厌服务业！劳尔边戒慎恐惧地留意着少年，边在心里破口大骂。啊啊，真是的，为什么我没当上勇者！勇者就算闯进人家家里开别人家衣橱※搜刮徽章，也不会被客诉啊！（译注：知名角色扮演游戏「勇者斗恶龙」中的游戏要素之一。）

劳尔别过眼去，逃避射向他的凶恶视线，高速运转着性能不高的脑袋，摸索最佳应对之道……就在这时，劳尔忽然发觉少年手里捏着某样东西。

那是一张公文大小、弄得脏兮兮的纸……不知道是不是劳尔的错觉，总觉得上面隐约露出的表格非常眼熟，好像会勾起劳尔的心灵创伤…

「哎呀哎呀，欢迎光临。」

打断劳尔思考的，是来自背后宛如天使般的温柔嗓音。

劳尔反射性回头，不禁发出松一口气的高喊：

「店长！」

一头流泻到胸口的轻柔栗色秀发描绘着波浪曲线，穿着特征是大领子与红裙的制服，上头还围着围裙，那是一名气质稳重的美少女。

在劳尔与少年面前露出和蔼微笑、怎么看都不满二十岁的这位少女，就是魔法商店·雷昂王都店的店长——赛雅拉·欧格斯特。她是这家店的最高负责人，也是劳尔的直属上司。

「店长……」

绝世美少女登场似乎让少年彻底呆住。但是眨着大眼睛的少年不久就在收银台前挺起身体，立正站好，与栗发美少女对峙。

「？」

少年直直盯着浮现柔和表情的少女，缓缓地朝这家店的主人奋力递出手中的纸。

「老子是来面试的。」

只见大刺刺地告知来意的少年手中——

破烂不堪的履历表边缘，在空气中摇晃着。

「事情就是这样，对不起了，劳尔。」

店长两手指尖互戳，充满歉意地眨了一下眼睛。

「虽然我才刚休息过而已，实在很抱歉，不过店里刚好没事，所以我要趁现在面试。麻烦你再独自顾店一下。」

店长这么说完，就带着银发不良少年前往收银台后方的店长室面谈。目送店长背影离去的劳尔，到现在还无法理解状况，只是怔愣地凝视着两人走进店长室的门。

直到硬币在手边倒塌发出声响，劳尔这才回过神来。啊啊，对喔，我现在还在清点收银机的现金……倒是……

——搞了半天原来不是客诉，而是来应征打工的啊！

劳尔一边抓起硬币，一边不自觉呼气。真是的，干么乱吓人啊。

不过……劳尔想，照常理来说大概不会录用那孩子吧？虽然这家店就像受到诅咒一般，总是留不住工读生，永远人手不足，但再怎么样也不可能录用那种态度恶劣的不良少年。店长看似好说话，其实非常严格，对工作的要求很高。

劳尔把终于堆好硬币的整理盒摆在一旁，手伸向收银机旁的魔法桌上型计算机。

不料……他的手忽然停住。

劳尔的视线盯着覆在收银台上的一张纸——破旧不堪、皱巴巴、脏兮兮的纸。

「……搞什么啊，那家伙居然忘了把履历表带进去。」

不过话说回来，那还真是张破得吓人的履历表。不仅四个角都磨圆了，纵横交错的无数道摺痕也快要裂开，好像稍微使力就会随时破掉一样。履历表竟然会破成这样，难道这家伙跟履历表有什么深仇大恨吗？

……不，应该说，一般都会重新写一份吧？真是的。劳尔想起自己宛如恶梦般的求职时期，不禁皱眉。就算是打工而已，也不要小看这个超级求职冰河期啊，不良少年小弟。

劳尔一脸受不了的表情，拎起那张履历表。然后掀过来随便瞄了一下内容。

下一瞬间——

伴随着噗——的一声，劳尔剧烈地咳了起来……

菲诺·布拉德史东  十五岁

最终学历  无

经历  魔王继承人

应征动机  因为老爸被打倒了

「哎呀哎呀，劳尔，怎么可以放着店面没人顾呢？怎么了吗？」

看到劳尔踢开脚边的箱子冲进办公室，差点没扫翻成堆的库存，店长表情怔愣地这么问。

「店店店、店长！这这这、这个！」

劳尔极力避免看向店长身旁蜷缩在椅子上的银发少年，伸出颤抖的手递出那张破破烂烂的纸。

「这这这张履履履履历表！这这这这家伙……」

劳尔舌头打结，努力要说出完整的句子却无法如愿。但是店长一看到那张纸，就朝劳尔露出和善的微笑。

「哎呀，原来你是要帮忙把菲诺的履历表拿过来。谢谢。」

不对，问题不在那里！

劳尔吸口气，从丹田深处发声，向根本没理解情况的悠哉店长激动大吼：

「店长！这家伙是魔人！他是魔王之子啊！」

「你！」

本来静静坐在一旁观察情况的银发魔人，瞬间浮现惊愕的表情站起来了。

「你、你这家伙，为什么会知道这件事！枉费老子一直保守秘密！」

「在你把这件事写在履历表上时，就已经不是秘密了！」

「妈的！谁叫履历表不能谎报，老子也没办法啊！」

「就是说呀，劳尔，履历表的确应该据实填写。菲诺真是好孩子。」

劳尔与银发魔人火冒三丈地互瞪。但是冷不防被搭住肩膀的两人同时转头一看，眼前是栗发美少女非常沉着温柔的笑容。

「你来得正好，劳尔。这位是从今天起跟我们一起工作的菲诺。请你好好指导菲诺唷。」

「等一下，就说了……店长你听到了吗！这家伙是……咦？」

劳尔说到一半，就打住了。

他喃喃地重复着店长的话，当他理解到话语内容的瞬间，思考变得一片空白。

半晌以后……

劳尔看向跟自己并肩站立、浑身散发凶恶气息的银发魔人。

「呃……店长，你、你要录用这家伙吗？」

「对。」

劳尔战战兢兢地一问，店长就二话不说地点头，轻柔的卷发随之摇曳。

「那么，差不多该换我站柜台了，就麻烦你指导菲诺啰，劳尔。菲诺，这位是你的前辈，正职的劳尔·崔瑟。有不懂的地方尽管问他喔。」

（插图）

「喔。」

听了店长真诚的话语，菲诺态度高傲地点头回应。

然后这位银发魔人面向依然处于惊吓状态的劳尔，口气非常拽地说：

「总之事情就是这样。多指教啦，劳尔！」

「谢谢惠顾！」

结完帐的瞬间，客人就迅速离开收银台，逃也似地夺门而出，劳尔一边以尴尬的表情目送客人离去——

「原来如此，这就是所谓的操作收银机……」

……一边战战兢兢地转头，跟正后方观察他打收银机的银发魔人的凶恶目光正眼对上。

连帽外套外面围着印有商店标志的围裙、手里拿着小笔记本与笔的少年，其锐利的眼神充满杀气……结帐时一直被这种家伙瞪着看，客人当然会害怕。

劳尔瞬间别开视线。没想到魔人突然倒抽一口气。

「喂，劳尔！后面！」

「……？」

劳尔在催促下转头，只见魔人指着一个正浏览商品的顾客。

「怎、怎样啦，那个客人怎么了吗？」

「什么怎么了……」

魔人一副「这还用问吗」的态度，瞠圆了浅蓝色的眼睛。

「那个人不是正顾着看东西，背后破绽百出吗？听好了，老子亲自出马掩护你。你要一招解决对方！」

「解决个头啦！」

「咦——可是感觉是头肥羊耶。」

「问题不在那里！不可以打倒客人！」

「哦哦，不可以打倒客人，这样。」

面对一边刻意复诵一边乖乖做笔记的魔人，劳尔马上就痛切体会到自己的无力。

——魔人。拥有远超乎人类的魔力，残虐无道的生物。没有丝毫道德心，我们可恨的邻人。

因为众多勇者的活跃削减了魔人的数量，再加上身为指导者的魔王也被人打败以后，魔人国似乎濒临颓亡。就算是魔王的子嗣，也不可能窝在宫殿过着吃饱睡睡饱吃的悠哉生活，会因为三餐不继而来到人类世界谋生也不足为奇，而且劳尔认为那算是好事。毕竟魔王之子也应该学习体会社会的严苛……但是——

……那家伙干么来我们这种小老百姓的魔法商店打工啊！

虽然劳尔平常就觉得，依这种店铺规模，采行基本员工两名制实在有点离谱。但是，也犯不着雇用那种靠力量称霸整个魔人界、属于传说中等级的危险生物的子女吧！据说魔人族的总魔力可是高达数百GB啊！

……先不说别的，双方价值观相差这么多，是要人怎么沟通啊！劳尔不禁头痛起来。不是我自夸，我一点也不擅长社交！在补习班也几乎一整年都是落单的孤鸟！现在会从事服务业才真是不可思议！

可是——

劳尔使出全力抛开那些软弱的念头，努力说服自己。

不管是不是魔王的小孩，我都必须把这家伙训练成独当一面的店员。就算再怎么厌烦，再怎么忧郁……所谓的工作就是这样……好！

于是劳尔刻意干咳一声以后，动员所有勇气与威严，缓缓地开口了：

「呃……到目前为止，有什么疑问吗？」

「…………」

被劳尔这么一问，名叫菲诺的银发魔人便大眼瞪小眼的看了手上的笔记本半晌，最后指着魔法收银机旁边说：

「你刚才使用的那个奇怪道具是什么？就是结帐时，用来逐一触碰商品不同地方的东西。」

「咦……」

菲诺的反应意外地正常。劳尔没料到这点，不小心慢了一拍回应。

「……喔，我没说明吗？这是魔法条码扫描器。店内的商品基本上都会在某处贴上魔法条码，只要用这个扫描器读取，收银机的魔法荧幕就会显示价钱喔。顺便补充一下，操作收银机还可以确认商品的进货价或库存数，以及至今卖出的数量等资讯。这套系统还使用了最新MIT喔。」

「MIT？」

「Magical Information Technology。也就是建构于我们所置身这片大地的《魔法领域》资讯网。不久之前MIT革命不是成为流行语吗？」

「哦……算了，不重要。倒是老子想要赶快试试看这个。劳尔，可以随便拿件商品来吗？」

「……我说你啊。」

菲诺不把劳尔的说明当一回事，一边口无遮拦，一边拿着条码扫描器左顾右盼地环视四周。劳尔稍微犹豫后，下定决心开口说：

「我不管你是魔王继承人还是何方神圣，重点是你连敬语也不会吗？你那种说话方式对客人很没礼貌喔……况且我好歹是你的前辈耶？」

他试着警告菲诺。

但是……

听到劳尔口气有些严厉的话语，菲诺眨了眨大眼睛，表情一愣地回应。

「敬语？……那是什么？」

……啊啊，来这招吗？没关系，OK的。这点程度当然用膝盖想都料想得到。劳尔手按着额头，试着设法说明。

「所谓的敬语，是指彬彬有礼、一板一眼的讲话方式喔。怀着对对方的敬意，像大人那样成熟的谈吐。」

「一板一眼……怀着敬意……大人的谈吐……」

菲诺不知道是听懂了，还是没听懂，只见他皱着眉头，表情认真地复诵劳尔的话。

劳尔疲惫地叹气，大略环视周围。确认收银台附近没有客人以后，劳尔留下歪头不解的菲诺，从收银台边缘走向卖场。

然后他从身旁的货架拿起一瓶治疗剂，从外面走进收银台，刚好隔着收银机与收银台内的菲诺对峙。

「……我就让你用魔法条码扫描器。」

「！」

菲诺顿时抬起脸，只见劳尔口气无奈地对菲诺说：

「总之，就来模拟一次看看。我示范过很多次了，你应该已经记得大概流程了吧？现在我来扮演客人，你就来帮我结帐。当然要用敬语喔。还有要记得面带笑容。」

「……好！」

菲诺用力点头回应劳尔的话以后，啪的一声阖上手中的笔记本。在她扬起嘴角的瞬间——

一阵惊人的冲击窜过劳尔的背脊。

「唔……！」

……难道菲诺自认这是笑容吗？然而收银台后的菲诺浮现的壮烈微笑，不管再怎么好意解释，其魄力都宛如笑纳活祭品的邪神。劳尔尽管被菲诺的慑人气场吓得退缩，总算还是把治疗剂放到收银台上。

「呃、呃，我要买这……」

「哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……！」

一道震耳欲聋的哄笑声顿时响彻收银台，教人不自觉想捣住耳朵。只见菲诺摆出高高在上的姿态，睥睨着反射性缩起身体的劳尔，同时高傲地双手叉腰，扯开嗓门以夸张的语气说：

「真亏你有办法来到本收银台哪，这位该死的客人！如果想要这件商品，就出示会员卡吧！」

「……呃，我没有会员卡。」

「连会员卡都没有就想挑战本王吗？哇哈哈，这位客人真是不要命哪！好啊，本王欣赏你！」

「……呃，我还要买这个。」

劳尔才将追加的口香糖放到收银台上，菲诺就眯起眼睛，愉悦地放话：

「哇哈哈，太天真了！你以为搬出这种道具，本王就会退缩吗！像这种程度，本王一眨眼就解决了！让本王瞧瞧，金额总共是……什、什么！怎么可能！竟然要420GOLD！」

「STOP！STOP！先冷静下来再说吧……」

劳尔越过收银台抓住菲诺握着条码扫描器的手，这么宣告以后，银发魔人表情怔愣地看着劳尔。

「呃……总之老子试着学我老爸讲话的口气。那个一板一眼、怀着敬意的大人谈吐……」

「差太多了！连一点边都沾不上！从头到尾都不可取！……不、这也难怪，对不起，是我解释得不好。」

劳尔仿佛要安抚急躁的心般按住胸口，尽可能冷静地挤出话语。

「……我想想，记得里面有员工手册，我现在就拿过来，你要好好熟读。拜托你，以后不许讲手册没写到的句子。还有也禁止那种邪恶的笑容，不然客人的HP会被扣光的。」

劳尔勉强告诉菲诺这些话的同时，在心中呐喊着——

……这简直是不可能的任务啊！

「一件商品，总共是1050GOLD。」

菲诺浮现生涩的笑容，稍微停顿歪头思考。

「要把你盖布袋吗？」

「不对！是『请问要装进袋子里面吗？』！」

「喔……报复您50GOLD」

「哪来的报复啊？客人到底对你做了什么！」

「欢迎前天再度光临！」

「办不到啦！客人又不是时间旅行者！应该说那句话意思完全相反！你想找碴吗！」

「呼……敬语好难喔。」

「我要不疯掉才难啦——！」

……指导菲诺的工作极其艰困。

劳尔一不小心看向收银台，就顿时想起昨天的惨状，忍不住像要从腹部挤出空气般吐气……真受不了。

劳尔在清晨悄然无声的店内巡视卖场，检查标价是否遗漏、货架陈列是否凌乱，明明还没开店，他的脚步却分外沉重。一想到今天也必须指导那个银发魔人，劳尔就忧郁得想逃。

结果昨天劳尔教会菲诺的事，就只有改掉一开始那么凶恶的生涩笑容而已……应该说，那就是极限了。

后来劳尔承受不住精神疲劳轰炸，便放弃结帐训练，他看银发魔人摩拳擦掌等待下一个指示，只好随便给个盘点库存的特别任务搪塞过去。盘点库存就只是计算仓库存货数量再跟清单比对而已，是连魔人都会的简单工作……至于敬语之类的训练，就等比较有心力的时候再慢慢教吧……这时——

「嗨，劳尔！」

所谓说人人到。在早晨清爽的空气中，一道不吉利的影子从卖场里面飘然出现。

「欸，今天老子该做什么呢？」

银发魔人还是一样，丝毫没有对职场前辈表示敬意的迹象，没大没小地举起一只手如此问道。劳尔似乎已经不抱期望般半眯着眼看着少年，半晌以后，他将视线转向卖场的货架说：

「……对了，那么今天就麻烦你拉排面好了。」

劳尔走近眼前的魔法玩具柜，指着其中一部分说：

「商品通常都是从前面卖出，所以卖掉以后，排面就会像这样凹进去。因为这样不好看，所以要把后面的商品往前排。这就叫作拉排面。记得要顺便把凌乱的部分也排整齐，0K？ 」

THE魔人都会的简单工作PART2。不过，拉排面是零售业的基本。所以这么做绝对不是逃避。绝对不是嫌贴身指导这家伙麻烦，嗯。

但是，菲诺不知为何对劳尔的指示不满地皱眉。

「咦——今天不练习结帐吗？」

「不行、不行。你要帮客人结帐还太早了。先从拉排面慢慢累积经验值，等到提升店员等级以后再说，不然会秒杀喔——客人会被秒杀。」

「啧！」

银发魔人尽管咂舌还是不情不愿地面向货架，照指示勤奋地把商品重新排好。他没有挽起外套袖子，伸长了手臂一样一样把商品确实排好，连标签都统一朝向同一个方向。没想到他身为魔人，做事意外地还满仔细的，跟他的长相一点也不相称……对了。

劳尔忽然想起一样东西，把手伸进围裙口袋。

「啊，对了，你也戴上这个。」

劳尔边说边递出的东西，是有着两条线路的小小盒型道具。菲诺转头看肩后的劳尔，感到不可思议地问道：

「这是什么？」

「就是呢～～把这边调到正确频道，把这个塞进耳朵……」

劳尔不由分说地把耳机塞进菲诺耳里，菲诺顿时吓得绷紧背脊。但劳尔不理会魔人的反应，把嘴凑近别在自己领口的麦克风—

「『呃，测试菲诺的对讲机——听得见吗——？』」

「唔！怎、怎么回事！刚刚劳尔的声音听起来好像有两个……」

『嗨，听得见吗？』

「————————————！」

菲诺顿时浮现了更加惊愕的表情。

「店、店长的声音！我听到了店长的声音！为什么！……店长明明不在附近啊！到底是怎么回事！」

「『这样你懂了吗？』」

在仓皇失措地左顾右盼的菲诺面前，劳尔抬起手指放开麦克风开关，有点得意地继续说：

「这是店员专用《魔法无线电》。只要戴着这个，不管在店内何处，店员都可以互相对话。」

「声音是从这里传来的吗！」

菲诺掐着从自己耳朵延伸出来的耳机线，兴奋地大叫。

「原来如此，只要有这个，战略的种类就更加丰富了！要店员联手把客人引到店内深处夹攻也不再是难事……」

「不许夹攻！」

「啊，对喔。不可以打倒客人。」

魔人不以为意，思考逻辑依旧彻底往危险的方向运作。

「不过这个真的很方便哪。要是老爸知道的话，一定会很想要吧！」

「……魔王城可不要引进内部通话系统喔。」

……魔王与魔人用对讲机互相连络的超现实画面一瞬间掠过脑海，让劳尔不自觉甩头。

「听好了，有不懂的地方或是遇到客人问问题的时候，你就按这个麦克风键求救。还有，店长或我有时候或许会用这个下指示，要记得仔细听。」

「『好，了解！』」

「不需要每次都用对讲机回答！」

『呵呵，看来菲诺也学会用对讲机了呢。』

这时，店长的疗愈系美声同时传入劳尔与菲诺耳中。

『劳尔、菲诺，差不多该开店啰？』

「『啊，是，好的！』」

劳尔透过对讲机回完店长，正要走回收银台时，又再度看向货架前的菲诺。

「倒是菲诺！我想你应该知道，绝对不可以危害客人喔！还有，记住保持笑容，这是基本礼貌！」

「好。」

劳尔再次提醒，只见继续拉排面的菲诺一边抓着盒装魔法陷阱，一边点点头。

……真不知道今天吹的是什么风。

尽管是平日，而且还是上午，但今天魔法商店·雷昂从一开店就生意兴隆。

「欢迎光临！」

像现在又有新客人推开店门。

有时候假日会忽然没有客人上门，有时候又像今天这样，明明是普通日子却突然人潮不断，顾客的动向还真是难以预测。

『劳尔，我要离开收银台一下！』

劳尔带客人到魔法文具卖场以后一转头，视野角落见到的是客人抱着商品前往收银台的身影。

劳尔连忙飞奔回到收银台内。他在魔法收银机前摆开架势，迅速浮现完美的营业用笑容。

「欢迎光临，您好！」

劳尔就这么以熟练的动作替客人结帐。但是——

简直就像串通好一样，本来分散在店内各处浏览商品的客人，接二连三地聚集到收银台前。

…………唔。

才帮一位客人结完帐，又不知道从哪冒出两位客人。紧接着帮两位客人结完帐以后，又出现新的客人……收银台前转眼间便形成等候结帐的队伍。

『对不起，麻烦支援收银台——！』

劳尔趁打收银机的空档用对讲机呼叫，却没有任何回应。

…唉，这也没办法。今天值班人员还是跟昨天一样，只有店长、劳尔，以及不列入战力的菜鸟·菲诺三个人而已。既然没有回应，可见店长一定还在招呼客人，这是劳尔的推测。

也就是说，现在只能靠我尽量努力了！

面对眼前仿佛每抬头一次就会变得更长的队伍，劳尔已经做好心理准备。

「抱歉让您久等了。请问有会员卡……」

劳尔一边这么说，手一边伸向客人的购物篮，就在这瞬间——

一道人影冷不防钻到了劳尔隔壁的收银机前。

「要结帐的客人，这边可以帮您结帐！」

……咦？

劳尔认出闪过眼角余光的那抹银色，不自觉倒抽一口气。

在劳尔隔壁自信满满地加开收银机的人，并不是劳尔期待的栗发美少女店长。而是昨天展露了传说等级之收银模拟成果的奇迹菜鸟工读生——银发魔人菲诺大人堂堂降临了。

……不对，应该说！他怎么来了！

不请自来的家伙出现，让劳尔敲着收银机的手因绝望而颤抖。

不行，不可以让这家伙打收银机……绝对不可以！

但是已经太迟了。客人已经到菲诺加开的收银机前排队，劳尔也正在应付面前的客人。他根本不可能抢过菲诺的条码机，同时帮两组客人结帐。

袭上心头的不安，让劳尔觉得仿佛心脏快被捏爆。他一边刷商品，一边列出所有想得到的神明，向它们一一祈祷。啊啊，拜托，千万不要惹出致命麻烦……！

但是……

——从劳尔身旁传来非常镇定的说话声。

「您好。请问有会员卡吗？」

咦？

「三件商品，总共480GOLD。」

奇怪？

「收您5000GOLD。」

哎呀呀？

「找你4520GOLD。谢谢惠顾！」

咦咦咦咦咦——

「喂，还没好吗？」

「咦，啊……来来来来来了！马上为您服务！」

被客人一催促，本来整个人愣住的劳尔吓得回过神来……不过、可是、为什么！

劳尔侧眼看着鞠躬目送客人的菲诺，一脸难以置信地眨了眨眼睛。

——那家伙为什么会打收银机了！

「一件、两件……」

昨天的惨剧仿佛一场梦。菲诺读取魔法条码的动作固然生疏，但还算有模有样，最重要的是讲话得体。以新人而言已经是高分及格，老实说根本无可挑剔。但是——

「不好意思，请帮我开收据。」

下一瞬间，从菲诺负责的收银台传来的客人要求，让劳尔心里又是一阵动摇。

再怎么说，菲诺都不可能晓得开收据的方法。没有货币经济的魔人想必没有收据的概念，而且昨天光是赶着教完基本流程就已经费尽全力，根本来不及教菲诺那些应用知识。

劳尔用有点快转不过来的脑袋，当机立断地开口说：

「菲诺！那个我来就好，你来这边结帐……」

「好的。」

但是，在劳尔大喊的同时，菲诺已经点头答应了。

「请问收据抬头是？」

在哑口无言的劳尔身旁，菲诺从收银台下方的抽屉取出联单收据。接着从收银机旁的笔筒抽出笔，以沉着的声音这么询问客人。

「——谢谢惠顾！」

……这时结帐队伍终于消化完毕了。

劳尔点头目送客人，然后立刻冲向菲诺。他紧张地吞了口口水，战战兢兢地探头看向菲诺的手边。

「请问品项要写什么呢？」

「啊，随便都可以。」

「好的。那么就写货款。」

菲诺一边回应，一边迅速振笔填写收据。

下笔没有半点迟疑或迷惘，而且……可恶！令人吃惊的是，菲诺的字迹竟比劳尔的还漂亮！

就在劳尔愣住的时候，收银台前又出现新的客人。

「啊，欢迎光临！这边可以结帐！」

劳尔立刻加开隔壁的收银机，读取客人递出的商品条码，同时脑中却依然一片混乱。

什、什么嘛，菲诺简直跟昨天判若两人！难道是那个吗？被神秘组织绑架，动了改造手术吗？改造成完美无缺的收银战士……不对，那对谁有好处啊！

……因为内心过度动摇，劳尔甚至半认真地怀疑起那种可能性。

「谢谢惠顾！」

「谢谢惠顾！慢着，菲诺，我问你！」

——两人几乎在同时结完帐。

才目送客人离开收银台，劳尔就立刻逼近一旁的魔人。

「我问你！你为什么会操作收银机……不对，更重要的是，你为什么会开收据！我还没教你吧！」

「咦……可是，老子昨天已经看过好几次劳尔你开收据的样子，而且，手册上也有写……」

「你说手册上有写是……」

「老子都背起来了。」

这瞬间，劳尔目瞪口呆，在他面前，菲诺依然表现得泰然自若，若无其事地继续说了：

「像是结帐标准流程、开收据、会员卡申办方式，老子都抄到笔记本上出声背诵……老子还模拟演练，确认用具位置，结果花了一整个晚上。」

「……等一下，你说你花了一个晚上，难道你留在店里熬夜吗！」

「对啊。」

在不以为意地点头的菲诺面前，劳尔不自觉按着额头。

「那算什么！你是工读生吧！时间到就赶快回去啦！……应该说，你干么那么拼啦！」

但是……菲诺顿时瞠圆大大的眼睛。

「咦，可是……如果我不努力学会工作，会给劳尔添麻烦吧？」

——菲诺的表情，就像是不懂为什么劳尔要问那么理所当然的问题。银发魔人眨了眨水蓝色眼眸，看着劳尔。

「而且老子根本无家可归。是老子答应店长会努力打扫，拜托店长让老子住在这里的。反正睡地板也没关系，老子也想多了解店内的事情。所以，就算你叫我回去，老子也没有地方可……啊！」

菲诺一边低声说：「劳尔，客人来了。」一边抬起脸，随即当着哑口无言杵在原地的劳尔面前，迅速打开收银机。

「欢迎光临，您好！」

尽管还有些生涩，但菲诺还是尽力挤出笑容。银发魔人将购物篮里的商品逐一排放到收银台上，细心读取魔法条码。

——再仔细看，总觉得菲诺眼睛充血，还泛着淡淡黑眼圈……尽管如此，菲诺还是不断保持笑容。

「谢谢惠顾！欢迎再度光临！」

劳尔看着那样的菲诺，感觉到内心深处涌上了难以言喻的念头。

菲诺——照理说是不知生产、只知掠夺的魔人，更是魔王之子。虽然态度恶劣、讲话粗鲁、没有常识……

——但或许其实是非常率直、认真的好人。

真是的——劳尔不觉自嘲。

当初经过漫长艰苦的求职经历，好不容易终于得到内定。然而劳尔不知何时忘了那时的感动，对工作敷衍了事，在他眼中，菲诺拼命努力的身影是那么耀眼无比……劳尔心想，哈哈，真丢脸。我得向这家伙看齐才行……

不料……突然间——

响彻附近一带的破碎声，将劳尔的感触扫到九霄云外。

「什么……！」

劳尔反射性转头，映入他眼帘的是……惨剧。

有色玻璃碎片撒得收银台内到处都是，一路流到劳尔脚边的治疗剂散发出甜腻药水味。然后菲诺银色的头仿佛要追随手上滑落的治疗剂玻璃瓶般无力地垂下……魔人就这么消失在收银柜台里，瘫倒在地板上。

「咦……！」

直到前一刻还在打收银机的店员突然不省人事，吓得客人说不出话。就连劳尔也一瞬间无法理解情况，不久即回过神来，慌忙赶到菲诺身边。

「菲诺！喂！」

劳尔蹲在倒地的菲诺身旁，要把手伸向瘦小的身躯，却倒抽一口气。难道……这是……

「Zz……」

「居然睡着了！」

——菲诺任白围裙染上治疗剂，躺在收银台内的狭窄地板上咂着嘴。

不过，劳尔早就隐约有预感会是这样……倒是——

「你这家伙，明知道隔天还要上班，就不要随便熬夜！就算这么拼，也一点都不值得敬佩啦！你要知道健康管理也是工作的一环！喂，快起来！快点起来啦！可恶，怎么就是叫不起来——！」

「呃，请问，这个人没事吧……？」

面对客人担心的询问，劳尔浮现尴尬的笑容，要化解场面气氛。

「啊，没事、没事，完全没问题！这个呆子，就血统而言跟中头目差不多！……倒是真非常抱歉吓到您了。我现在就去拿新的治疗剂！」

「不好意思，请问一下。」

劳尔正要冲向卖场准备替代的治疗剂时，一个声音从别的方向叫住他。

劳尔迅速抬头，发现对方站在挂着暂停结账告示牌的隔壁收银台前，脸孔似曾相识。隔了一瞬间以后，劳尔想起来了。没记错的话，那是菲诺刚刚开收据的客人。

「刚刚你们开的收据，没写金额……」

……听到客人的指正，劳尔不自觉有股冲动，想要把倒在脚边那颗银色的头朝球门之类的地方狠狠踢过去。

你这个笨蛋！大笨蛋魔人！怎么可以跳过那部分！那是最重要的部分吧！居然空着那部分不写，根本就是否定收据的存在价值吧！

「非、非常抱歉！请等我一下。我看看喔……！」

劳尔立即再三向客人道歉，然后在这同时，据说经过充分训练的店员都具备的第六感——也就是顾客雷达，正在告诉劳尔还有新的客人接近收银台。

于是他转动眼球一瞥，确认等待结帐的客人竟然有一、二……五个人？

开店后的第二波人潮出现了。

劳尔环视卖场求救，不料就这么被打落绝望的深渊。

救星——店长正在魔法音响区应付天然卷发的大婶。看那副德性恐怕会陷入长期战……也就是说，无法指望店长帮忙。

——这瞬间，劳尔已经做好心理准备。

他握紧新的治疗剂一回到收银台内，就踩到湿地板而不慎脚滑，被曾经是店员的障碍物狠狠绊倒，但他总算还是抵达收银机前，开始以猛烈速度敲打魔法收银机。

「来了来了，抱歉让各位客人久等了，我会依序处理！抱歉让您久等了，总共360GOLD！抱歉惊扰您了，谢谢惠顾！是，抱歉现在马上改，我看看，发票、发票……唔！抱歉造成您的困扰了，谢谢惠顾！啊，抱歉让您久等了！您的会员卡、一件两件……！」

劳尔一边拼命应付涌向收银台的顾客，一边抽空瞥向脚下。

浸泡在治疗剂之海的菲诺露出微笑，表情悠哉得教人火大，他看起来睡得很甜，而且——不知为何好像还有点幸福。

「欢迎光临……（梦话）」

……总觉得想哭得要命。

劳尔不自觉在心里放声怒号——

到底是谁在实习啊！像你这种人，早日被封印吧！

「谢谢惠顾！」

……那是一场仿佛会持续到永远的漫长战役。

好不容易终于目送最后的客人离开以后劳尔以一脸彻底累坏的表情，俯视倒在脚下的家伙。

银发魔人浑身沾满治疗剂，悠哉地呼呼大睡。真是的，这家伙还有脸说什么「会给劳尔添麻烦」……！

但是，总不能就这样放着他不管。不说别的，收银台里面本来就够窄了，再倒着一个人，实在是很碍事。

劳尔用脚尖把沙沙作响的瓶子碎片大致踢到角落以后，勉为其难地蹲了下来。

「喂，起……」

说到一半，劳尔的动作就这么停住了。

……看起来非常柔软，教人不禁想伸手摸摸看的脸颊映入眼帘。

凌乱的银发下静静低垂的睫毛长得吓人，从连帽外套领口露出的纤细颈项，甚至弥漫着可疑的性感魅力……慢着！

劳尔不自觉用力摇头。

真是的，就算是鬼迷心窍也该有个限度。虽然这家伙的确长相清秀，睡着时显得纯真无邪，但我又没有那种嗜好……

「唔，起来啦！」

劳尔为了掩饰内心的动摇，不禁粗鲁地摇了摇菲诺的肩膀，但菲诺完全没有要清醒的迹象。在依然睡得香甜还翻了个身的魔人面前，劳尔不禁叹了口气。

……这样会感冒吧。劳尔看着菲诺被治疗剂弄湿的衣服，伤脑筋地搔搔头。虽然不知道魔人会不会感冒，但总不能要菲诺以这副德性工作。

「真没办法。」

劳尔无奈地咂舌，同时站了起来。他一边留意卖场，一边翻找收银台后面的架子。印象中就放在这里……喔，找到了。

他抽出放了很久的剩余促销赠品——印有商标的T恤，接着把瘦小的魔人拖出治疗剂之海。

劳尔让菲诺上半身靠着墙壁，并替他解开围裙，然后随手将染到治疗剂的连帽外套拉链拉下。

「咦……」

就在这瞬间——

只见连帽外套底下露出了仅由圆滑曲线构成的雪白肌肤，还有存在感非比寻常的饱满双峰展露在眼前。

「嗯……呼喵。」

几乎在劳尔抽一口气的同时——

菲诺发出听起来非常困的声音，一双大眼随之睁开。

「………………」

「………………」

两人近距离四目相接。

不久……

本来眼睛对不到焦而眨个不停的菲诺，循着劳尔伸向她的手移动视线。

她茫然地往下看着位于那只手前方的自己身体。

刹那间——

「———————！」

菲诺以吓人的狠劲拍掉劳尔的手，猛烈起身。她手忙脚乱地握住连帽外套下摆，左右交叉合上外套前襟，随即抬起眼恶狠狠地瞪着劳尔。

「居居居居然在这种地方脱老子衣服，你是变态吗！变态啊啊啊啊啊！」

「咦……咦……」

「连、连我老爸都没看过啊……唔唔唔！」

「……什么，咦？咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」

本来一片空白的思考终于重新接上线。回过神来时，劳尔已经大叫出声了。

「你你你竟然是女的啊啊啊啊啊——！」

「你在说什么！履历表上明明就写得很清楚！」

「我、我，我又没看到性别栏——咦咦咦咦咦咦咦！」

「………………你的目的是什么？」

菲诺用力抱紧身体保护自己，愤恨地仰望劳尔。

那双水汪汪的水蓝色眼眸泛着浅浅一层泪，直盯着劳尔看。

……该怎么说呢，那模样看起来同样非常可爱。劳尔尽管方寸大乱，还是使劲摇头否定，差点没把脖子甩断。

「没、没有啦，你听我解释！我是怕你那样会感冒！」

「感冒……？」

「对！就是、我只是想帮你换掉湿衣服！……这、这给你！」

劳尔惊慌失措地环视周围，用光速抓住摆在一旁的T恤，朝菲诺递出。

半晌以后……

「什么嘛。」菲诺一低声这么说完，眼眸不再充满警戒。银发少女放松紧绷的表情，仰望着劳尔开口：

（插图）

「劳尔，谢啦。」

「唔……」

「——你是好人。」

然后她微微一笑。

少女从劳尔手中接过T恤时的无邪表情，该怎么说呢？

……劳尔觉得，那根本就是犯规。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二章「似乎有魔王的小孩为客人服务」
——当勇者曾经是他的梦想。不对，那是他的一切。可以说，他从小就只为了这个目的而活。

所以，一想起公告勇者制度废止的那天；一想起至今人生累积的努力全部化为泡影的那瞬间，劳尔到现在依然感觉到心痛如绞。

之后大约半年的时间，万念俱灰的劳尔仰赖仅剩的生活费怠惰度日。成天无所事事地看着魔视，不然就是睡午觉消磨时间……但是，这样的日子不仅无法疗愈劳尔的心，反而徒增无可救药的绝望感与焦躁感。

要是不做点事，就仿佛会被吸进无止尽的黑暗一样，无法摆脱那种错觉。无形的不安沉重得好像快把人压扁。尽管如此，劳尔还是钻进被窝不愿正视现实，一味地虚掷光阴。

那天，劳尔也一如往常过了中午才起床，他扶着隐隐作痛的头，仿佛已经养成习惯般打开魔视。然后，听着魔视传出的艺人笑声，不经意地看向窗户。

他忽然被窗帘边缘露出的蓝天吸引住目光，在那瞬间……劳尔的眼睛冷不防滚下豆大泪珠。

我到底在干什么……

——情绪突然爆发了。

泪水宛如溃决般涌出，尾随而来的苦闷与呜咽袭上他的身体。他弯折身子按住紧缩的心脏，把脸埋进枕头让枕头吸去眼泪，就这么恸哭、嘶喊……然后——

劳尔终于面对自己当不成勇者的现实，下定决心找份工作。

……唉。

休息室的陈旧灰门堵在眼前。劳尔感觉肩上的运动背包重得陷进肩膀，不自觉叹了口气。

忧愁的原因，是昨晚躺在公寓信箱里的一封信。

『致劳尔哥哥：』

一想起浅色信封上圆滚滚的可爱字迹，强烈的罪恶感顿时折磨着劳尔的精神。

『哥哥，你好吗？哥哥去王都已经过了三年，但一直都没有消息，爸爸、妈妈还有村人都很担心哥哥。可是，缪丽寄的信从来不曾因为查无此人被退回，所以哥哥一定都收到了，也都看过了，对吧？』

那是小他四岁的妹妹远从故乡定期寄来的家书。

『虽然有谣言说勇者制度已经废止，村人之中也有人对哥哥说三道四，但缪丽相信哥哥已经当上勇者了。因为哥哥很努力，所以一定只是勇者的工作很忙，没空写信吧。缪丽一想到哥哥的活跃表现，总是会心跳加速呢。但是，见不到面实在很寂寞。就算哥哥没办法回来，至少联络一声也好，这样缪丽会很高兴的。还有，不可以太勉强自己喔。缪丽上。』

……再怎么说，看来都是时候了。

劳尔到现在还不敢告诉家乡的人，自己最后还是没当上勇者。他总是写了信又撕掉，已经记不清这一年究竟浪费了多少本从百GOLD商店买来的信纸。在他磨蹭时光阴跟着流逝，让他更加难以开口，结果就一直拖到现在。劳尔也知道这样下去不好。虽然知道，可是……唉……

「早安——」

劳尔忧郁地转动门把，打开休息室的门。

…………然后就这么宛如结冻般停住了。

这瞬间，过于冲击的光景映入他眼帘。

半晌以后……

从张口结舌的劳尔嘴里冒出宛如惨叫的声音：

「你在搞什么啊啊啊啊啊！」

「喔喔，劳尔！你还真早到！」

听到劳尔的声音，站在休息室小洗手台前的菲诺——定居在这家店后场的魔人少女抬起脸，转过身来。

「就像你看到的，老子正在洗头！」

「看也知道！」

在握着门把杵着不动的劳尔前方，菲诺把手插在满头泡泡里面，「咦？」地一声露出感到不可思议的表情。

「既然看也知道，为什么还要问！劳尔不是说过，注意服装仪容是服务业的基本吗？」

「我的确是说过没错！但是那个水槽并不是用来做这种事的！倒是你怎么穿着衣服洗头……！」

「只是洗头而已，没必要脱衣服吧？你放心！老子做事乍看毫无规画，其实起泡时已经把水分减到最少了！老子我可不想弄湿这身宝贝行头……唔！」

「才怪，这不叫毫无规画叫什么！衣服都溅满泡沫了啦！只是你闭上眼睛看不见而已！」

「可是，这个跑进眼睛里会痛得要死！」

听到菲诺大剌剌的回答，劳尔这时才注意到休息室里弥漫的《气味》。

「……不会吧，那是洗碗精啊啊啊啊啊！」

「喔，这个包装上写着『油污清洁溜溜』喔！用了这个，头发搓起来会发出啾啾的清爽声音哪！好厉害喔！」

「那样不行啊！那是头发表面的重要成分清洁溜溜的声音啊！快点冲掉！现在马上冲掉！」

「……呿！」

菲诺不情不愿地点头，劳尔则是头痛无比。

……总觉得真的想哭了。劳尔的心本来就因为妹妹的来信而陷入低潮，菲诺居然还一大早就劈头来个痛击，真不愧是魔人，下手毫不留情。

「不过……」

这时，在被难以消受的精神疲劳轰炸搞得垂头丧气的劳尔面前，菲诺一边技术高超地把头伸进水龙头下的狭窄空间，凭摸索扭开水龙头，一边有感而发地开口：

「人类还真是厉害哪。只要扭开这边就会流出水喔？人类到底是多厉害啊，你们能够在墙壁里面挖井吗？」

「……那是水管啦。」

——其实我刚来王都时也和她一样吃惊。

宛如广场的石板路大道上，人山人海。石材或红砖搭盖的建筑物无止尽地延伸，入夜以后到处都有魔法灯的白色光芒淡淡照亮街道。上下水道皆俱全，洗澡前不需要辛辛苦苦挑水烧水，只要转开水龙头就能冲热水澡。

还有目前据说王都几乎家家户户都有一台的魔视、魔法吸尘器、魔法电磁炉……在各式各样的魔法道具环绕下，生活便利而富足。

这座王都的文明发达程度，跟劳尔长大的乡下村庄截然不同。毕竟连王都一支卖几百GOLD的普通魔法手电筒，在他的村子里都宛如秘宝。

——唉，这也没办法。劳尔这么觉得。

虽然不知道魔人国是怎样的地方，不过那里跟这座王都的差距，一定比我的故乡还要夸张吧。只要这么想，这家伙脱离常识的行动或许也无可厚非……不过——

「哈、哈、哈！」

菲诺一边发出有如掩饰尴尬的笑声，一边慢条斯理地转过头来。

「顾着思考洗头方式，却没想过洗完以后该怎么处理！」

菲诺不知为何说得充满自信，湿答答的头发有如瀑布般滴下水来。想当然她并没有准备毛巾……慢着！

「你怎么不先想好啦！你看看你，衣服和地板都湿透了啦啊啊啊啊！」

「哈、哈、哈！该说是想不到的失算吗？总之这真是太出乎意料了！」

「根本就不是出乎意料！连骗钱的算命师都不会猜错啦！还不快擦干……喂，不要用抹布擦头啦啊啊啊啊啊啊！」

劳尔看不下去，忍不住冲过去，从肩上的运动背包里取出毛巾手帕，粗鲁地帮菲诺擦头发。

「呀……！」

「真是的，居然弄得这么湿……！」

劳尔怀着已经不抱任何期待的心境用手帕按着菲诺的额头，视线不经意往下移……然后就这么僵住了。

……宽松的连帽外套湿到都变色了。

吸满水分的布料不知何时紧紧贴住菲诺的身体，显露出女孩子的身体曲线……特别是胸部一带圆润性感，甚至教人心乱，就连顶端的突起形状都看得一清二楚……

「……嗯，怎么了，劳尔？」

菲诺疑惑地问道。回过神来的劳尔心慌地别过眼去。

「咦，没有啦，就……没事！」

「……什么啊。你好奇怪。」

……快发觉啦！魔人一般都是不穿胸罩的吗！与其说太没有防备……不如说根本就是犯罪吧！

劳尔心里尽管觉得不应该，却还是不小心想起昨天目睹的少女肌肤，不自觉地吞口水。脑海里闪过迷人的酥胸，与染上淡淡粉红色的……我在干么！我要自重！

劳尔一边摇头甩开邪念，一边走近墙边。他粗鲁地打开置物柜东翻西找，很快就发现他要找的东西。

「穿上这个！」

菲诺表情呆愣地接过劳尔递出的一包东西，脸上写满问号地把它摊开，不久后她的眼神便欣然发亮。

「劳尔，这是……！」

「……这家店的制服。」

总觉得有点无法正视菲诺的劳尔依然别开视线，口气冷淡地回答。

「因为一直收着没拿出来，或许有点霉味，不过，至少比湿衣服好……」

「……和店长一样！」

菲诺不知道有没有在听劳尔说话，只见她顾着兴奋欢呼，手伸向湿淋淋的连帽外套……咦！

「喂！等、等一下……！」

「啊，劳尔。我要换衣服，你出去一下。」

菲诺的表情一本正经。

……啊，嗯，就是这样没错～～我绝对不是有所期待，嗯。

「……别穿得邋里邋遢，要把扣子全部扣上喔。」

劳尔留下这句话，便离开休息室。他总觉得无法释怀，在心里嘀咕着：

……该说是魔人的贞操观念有问题吗……总觉得这部分实在难以理解。

「劳尔！劳尔！」

开店前静谧如沉睡般的店内，突然响起聒噪的大呼小叫。

正在收银台里将找零用的钱放进收银机的劳尔转过脸一看，菲诺在生活道具架那边朝他用力挥手。

「到底要干么啦……」

「你看！我发现好东西了！」

来到卖场的劳尔探头看货架后面，只见菲诺露出仿佛有大发现般的得意表情，高举着附握柄的筒状道具——展示用的魔法吹风机。

「你看这个！上面写着这是用来吹干头发的道具！欸，劳尔，老子可以用这个吗？」

「虽然那的确是展示品没错，但是店员私下使用恐怕……」

虽然面有难色，但是看到脸颊及额头还黏着湿头发的菲诺的脸，劳尔又改变心意。

「……不过，总比顶着湿答答的头在店里工作来得好吧。要用是可以，但可别弄坏喔？」

「了解！」

菲诺一边开心地点头一边打开开关，顿时发出欢呼声。

「喔喔喔，从圆筒前端吹出暖风了！就是用这个风吹干头发的吗！在风大温暖的日子晒衣服的确比较快干！人类的想法果然很厉害哪！」

「……是是是，很厉害。」

劳尔不理会激动吵嚷的菲诺，疲惫地叹气。但是——

「……奇怪？」

劳尔转身要回到收银台继续工作的瞬间，突然听到背后传来引人不安的惊呼，同时风声也中断了。

劳尔怀着不祥的预感一转头，只见拿着魔法吹风机的菲诺挂着一脸难以形容的表情，伫立在原地。

「劳尔……」

她奵像非常尴尬。

「这个……突然停住了……」

「天啊，我才刚说完就这样！你到底做了什么！」

劳尔慌忙从菲诺手里抢过魔法吹风机，反覆按下开关。但是，吹风机依然保持沉默，没有任何动静。

在不自觉瞪大眼睛的劳尔面前，菲诺惊慌地摇手否认。

「没有，老子真的什么也没做！……呃，大概吧。」

少女虽然这么说，却百思不解似地偏着头。

「不过，难道是使用方式不对吗……其实不是用圆筒吹出来的风吹头发？啊！难道是要用吸的吗？」

「谁说用吸的！」

不过，的确就像菲诺说的，吹风机只有一个开关，不可能会弄错操作方法，而且吹风机既没有摔到，也没有被捏烂。但是……

这下就连菲诺的脸色也微微发白，惶惶不安地提高声音说：

「怎么办，劳尔……这很贵吗？」

「这是不贵……可是，弄坏展示品果然还是不妙吧……」

「…………唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉～～」

就在这时——

突然间，不知从何处传来宛如绝望化为有形般又深又长的叹气声。

「好想回家……不想上班……公司快爆炸吧……」

……接着是阴沉至极、有如咒怨般的声音。

两人不自觉转头一看，一名男子正好从后场无精打采地走出来。

那名男子年纪可能介于二十五到三十岁之间，留着略长的红发，配上有些下垂的空洞眼眸。瘦瘦高高的他身上围着围裙，低着头、拖着脚走路，片刻以后，再度发出好像要把体内的怨气统统吐出来的叹息。

「唉～～～～～～」

在脸上写着「这家伙是谁？」的菲诺面前，劳尔大声说了：

「啊，副店长，早安！」

「……嗯……喔，早……劳尔……」

……男子的声音非常没精神。被唤作副店长的红发男子沉重地抬起头，一双死鱼眼看向劳尔，然后视线移向表情略显警戒的银发魔人，懒洋洋地开口了：

（插图）

「喔，你是那个吗……店长在交接日志提到的新工读生……我记得叫……」

「……菲诺。菲诺·布拉德史东。」

「啊啊，对对对，你是菲诺吧。幸会，我是拜札·库洛斯罗德，这家魔法商店·雷昂王都店的副店长……」

感觉不出干劲的简略自我介绍结束以后，副店长随即问道：

「……倒是开店时间就快到了，你们一大早在那种地方做什么？」

「啊，呃，就是……」

「……哦。」

副店长看着支吾其词的劳尔手中的魔法吹风机，那双细眼眯得更细。

「……该不会是不小心把展示品弄坏了吧？」

「……唔！」

这瞬间，两人就像恶作剧被逮到的小孩子一样心惊，副店长轮流看了看两人，稍事片刻以后，夹着叹气轻声说了：

「……啊——唉，真没办法……给我看看吧。」

副店长说完，随即从劳尔手里拿走魔法吹风机，一边转动手指一边低声说着：「《展开》。」顿时有层淡淡光芒与魔法吹风机重叠，菲诺目睹这幕，惊讶地倒抽一口气。

「什么……」

突然出现在空中的光团，形状跟正下方的魔法吹风机如出一辙。简直就像是用朦胧光芒制成的仿造品。在半透明的光芒中，浮现着错综复杂的几何学图案。

「啊……这完全坏了哪……」

副店长指着那团光的一部分构造，有如自言自语般低声说了：

「因为使用者的魔力超出规定量太多，结果过热导致一部分结构文消失了。你们看，这边出现错误……话说回来，明明是吹风机却没有安装防止魔力超载的断路器，这也太离谱了吧。这是哪家厂商制造的？」

这下劳尔懂了。本来魔法道具就是设计给人类专用的。而魔人的《魔力压》与《魔力强度》都与人类不同，用了当然会出问题……等一下，奇怪了……

话说，副店长知道菲诺的真正身份吗？劳尔心里闪过这样的疑问，但是在开口以前，目不转睛盯着副店长的手的菲诺，扯了扯劳尔的袖子。

「这是怎么回事！欸，劳尔，现在这是在做什么？」

「嗯？……喔，副店长正在《展开》《魔法领域》。」

「《魔法领域》？」

……啊，对喔，这是魔人国没有的技术。劳尔伤脑筋地搔搔头，努力尝试说明：

「该说是用来替道具写入魔法结构文的空间吗……副店长是前ME喔。」

「ME？」

「魔法构筑士（Magic Engineer）的简称。呃……简单说，就是替我们店里贩售的魔法道具加上魔法的职业。」

「钱少事多离家远……这个职业就是这样的廉价劳工啊……」

副店长接着劳尔的话，带着自嘲地低声说：

「……随着魔法技术发达，直到不久前魔法道具业界都处于泡沫经济状态。从大公司到来路不明的小厂商都竞相加入市场，恶性竞争导致单价下滑……为了确保利润，就必须提高生产量，因此需要大量的ME……像我这样本来充满希望、傻傻来到王都寻求工作与温饱的年轻人，就成了主要牺牲者……」

副店长一边把手插进魔法吹风机的魔法领域修理魔法结构文，一边望向远方。

「说到魔法构筑，基本上应该是承包商的工作，但实际负责作业的往往是再下一层的分包商，这么一来交货期限必然会很紧，薪水也会被层层剥削。然后我们ME就被关进便于看清楚魔法领域的阴暗小房间，默默地构筑魔法……我说啊！～那种工作真的不是人干的。」

……副店长低声抱怨，转眼间情绪愈来愈消沉。

「尤其像魔视这种浩大工程需要多个ME合作，只要出现任何一个错误，那天就别想回家了，必须对照规格书作结构文综检查，全部从头来过也是常有的事……

「呜哇啊……」

「那种爆肝生活逐渐变成常态，整整一个星期都被工作绑住关在公司，等到能够和另一个世界的自己对话时，我觉得有种生命受到威胁的危险，便辞职了……要不是同乡的赛雅拉……店长收留我，我搞不好已经开悟打开※第六脉轮了咧……」  （译注：源于印度教的概念，系指分布于人体各部位的能量中枢，第六脉轮为三只眼的位置。）

「……不管听几次，副店长的经历还是一样对心脏很不好呢……」

真是的，这年头不管哪个业界都一样可怕——劳尔不禁心情黯淡。果然还是当勇者好哪。既威风，又不会受景气影响，福利也很完善……不对！

劳尔仓皇摇头，要甩开又开始在心里发酵的不舍。真是的，我要到什么时候才能看开啊！听好了，劳尔，勇者根本不存在。我列为志向的勇者已经……唉——

「……虽然这家公司也一样，薪水低、再加上人手少所以负担重，休假隔天更是让人忧郁得想死。不过，每天都有新鲜感，职场气氛也不错，我觉得还满适合我的……哦。」

副店长说话的同时冷不防停手。只见他弹了一下手指消除魔法领域，朝菲诺（她还是一脸觉得神奇不已的表情）递出处置完毕的魔法吹风机。

「……来，好了。小妹妹，要不要打开开关看看？」

「咦？啊，好……」

菲诺反射性地接过以后，余悸犹存地看着吹风机，最后心一横打开开关。

顿时——

伴随着宛如振动的声响，温暖的风从圆筒前端吹出，菲诺立刻抬头看向副店长。

「动了！真厉害，修好了！」

「这次装了简易魔法断路器，可以放心使用了……菲诺，你以后使用店内商品时要小心留意喔？」

「好！」

菲诺眼神闪闪发光，朝副店长投以尊敬的目光。

「副店长真厉害！副店长真的好厉害喔！真不愧是副店长！」

「啊……没有啦，你过奖了……对前ME而言，这点程度很普通的，嗯。」

出乎意料的赞美似乎让副店长感到很开心，只见他满意地俯视着兴奋的菲诺，表情有点色眯眯的。

「该怎么说呢……菲诺虽然外表看似凶恶，其实是好孩子啊……我或许还满中意你的。我看过交接日志，菲诺你目前好像只做过收银和拉排面，是吗？」

「嗯！」

「哦……那么，接下来差不都该练习介绍商品……」

「咦，副、副店长！」

副店长弯下高瘦的身躯凑近打量菲诺的脸，劳尔慌忙大声反对：

「太勉强了！这家伙才工作第三天而已！连敬语都还讲不好，而且不懂任何商品知识，暂时还是让她陈列商品比较保险……」

「……呼。听好了，劳尔，像那样保护过度的话，菲诺永远也没有机会成长喔？对于充满干劲的初生之犊，就是要将他们毫不留情地打落深谷，这是我们公司的座右铭吧？」

「所以离职率才会那么高啦！咦……」

劳尔狠狠吐槽以后，忽然想起一件重大的事情。

「……嗯，怎么了？」

在一脸疑惑的副店长面前，劳尔冷汗直流，同时指着自己手腕上戴的便宜手表说：

「……开店时间，已经超过很久了。」

这瞬间——

一向没精打采的副店长以迅雷不及掩耳的速度冲向店门。

「不好意思，请问……」

「啊，是的！」

将收银台交给菲诺负责，和副店长一起移动展示台的劳尔，发现不远处的卖场有女性顾客举手发问，便反射性回应。

但副店长立刻制止打算跑过去的劳尔。只见副店长在一脸疑惑的劳尔面前打开对讲机，装模作样地出声：

「菲诺、菲诺……你有空吗——？」

『有。』

看到菲诺在收银台内抬起脸，副店长扬起嘴角笑了一下，立刻下达指示。

「嗯……魔法音响区有年轻小姐要找店员，你去招呼她。」

「什么……！」

『……了解！』

下一瞬间，点头表示包在我身上的菲诺立刻钻出收银台，跑向客人。劳尔不自觉向眼前的副店长大声抗议：

「副、副店长！」

「OK啦、OK啦。船到桥头自然直。」

「这……可是……果然还是不行！我去看看情况」

「嗯——劳尔还真爱操心哪。」副店长说得一派悠哉，但劳尔还是把副店长留在原地，立刻去追菲诺。

只见劳尔假装整理卖场，不着痕迹地接近，然后悄悄偷看魔法音响区的客人与菲诺的情况。

女性顾客穿着轻飘飘连身洋装配上浅黄色长版开襟外套，制服装扮的菲诺则是恭敬地站在客人身旁。

像这样一看，雷昂的制服跟菲诺非常相称。虽然发型很糟，不过与娇小身材和纤细手脚相形之下显得格外丰满的胸部绷得制服有点紧，再加上腰际的曼妙曲线，和迷你裙底下隐约露出的大腿，相当地……我在看什么！

劳尔用理性压抑住差点被胸部吸引过去的视线，若无其事地继续监视。

不久，女性顾客指着眼前的玻璃柜，嗲声嗲气地问菲诺：

「请问～～这个～～还有哪些颜色呢？」

「了解！等我一下喔！」

菲诺不愧是住在后场，完全掌握了库存的位置。才见她转身跑走，立刻就抱着好几个盒子回来。

「呃……我认为客人很适合这个颜色喔？」

看到菲诺边说边取出的播放器，女性顾客发出欢声：

「哇，这台粉红色的机子，超可爱！」

「对吧！」

客人反应绝佳，让菲诺洋洋得意地点头。

「这个颜色就像是刚取出的脑浆那样新鲜！啊，不过，这边这个宛如幼儿肝脏的颜色也很推荐喔！」

就在这瞬间——

菲诺接待的女客迅速放下商品。

然后浮现紧绷的微笑，当场落荒而逃了。

「奇怪？」

菲诺注视着客人以惊人速度冲出店外的背影，独自留在原地歪头疑惑。

「她是不是有急事呢？」

「才不是！」

劳尔不禁从货架后面跳出来吐槽。抱着盒子百思不解的菲诺见到劳尔，抬起脸说：

「啊，劳尔。还是这边这个颜色比较好吧？你看，就是这个像胆囊的颜色。」

「谢谢你，我现在才知道原来胆囊是绿色的！为什么每样东西都要用内脏来比喻啊！」

「咦，毕竟那是日常常见的东西。」

「你到底过着多么猎奇的日常生活啊啊啊啊！」

……劳尔不自觉叫苦。副店长，让这家伙接待客人果然还是太早了。

「不好意思，请问一下……」

这时——

冷不防有人攀谈。被菲诺的言行搞得一个头两个大的劳尔吓了一跳。

一转头，只见一名娇小的老妇人抱着一大包东西，以一脸伤透脑筋的表情仰望着劳尔。

「这是我前几天买的东西，想请你们帮我看一下……」

「啊，是！请移驾到那边，我们会帮您服务。啊，这个请让我来拿！」

商品售后服务也是商店重要业务之一。劳尔接过那包大小约一人环抱的东西，替老妇人服务。

劳尔将东西置于收银台末端、收拾干净的服务台上，一解开包裹，就出现了覆盖金属壳的细长装置。表面光滑、没有任何刮伤，看起来还很新。

「……劳尔，这是什么？」

不知何时已经把魔法播放器收好而赶来服务台的菲诺这么问道，劳尔小声回答：

「这是MVD播放器。而且是魔视与播放器二合一的机种，价钱可不便宜。不跟你讲了……您好，请问是发生什么问题呢？」

劳尔彬彬有礼地一问，老妇人就从手提袋取出掌心大小的黑色板子。那是用来保存声音或影像的小型碟片，称为MVD。

「孙女寄来了这片，M什么的……这片东西，我想要看里面录了什么……」

劳尔瞥见碟片正面写着「给奶奶」的稚拙字迹，姑且提议说：

「那么，请先让我试播一次看看。」

老妇人点点头，于是劳尔在老妇人面前将碟片放进播放器，打开播放器的开关。伴随着微弱的启动声，播放器上方出现密度很高的光壁。那是魔力构成的荧幕，没有实体。荧幕中央清晰地浮现了厂商的商标。但是——

……接下来不管等再久，影像都没有变化。

「其他碟片都可以播放，可是却只有孙女送来的这片不能看……」

「嗯……」

劳尔先关掉开关，将碟片取出观察，不自觉起疑。

「会不会是这张碟片坏掉了呢？」

「我想不是，我孙女信上说是确实可以播放才邮寄过来的，所以不可能坏掉……」

「这样啊……嗯……」

这么一来，可能性就是……就在劳尔百思不解而不自觉叫苦时——

「你好，欢迎光临，美丽的夫人……请问有什么困扰吗？」

「啊，副店长！」

副店长似乎发觉劳尔在服务台苦战，笑咪咪地向老妇人点头致意，劳尔见状松了一口气。检验魔法道具故障，是能够展开道具魔法领域的前ME副店长擅长的领域。

「副店长，这台播放器是这位客人前几天买的，无法播放这片碟片。其他碟片都没有问题，所以我想会不会是这片碟片有问题……」

「这样啊……来，给我看看？」

劳尔递过碟片，副店长立刻展开魔法领域。副店长伸出手指扶着下巴，扫视光芒之中的魔法结构文。

「储存格式……播放编码……嗯——这片碟片似乎没有问题呢。里面确实录了东西，而且格式也没有错误。我看看。」

副店长边说边把碟片随意插进播放器。但是播放器依然没有出现任何变化。

「啊——看来是碟片与机器相容性的问题吧……」

半晌以后，副店长在表情忧愁的老妇人面前开口了：

「唉呀，这种事偶尔会发生。虽然并不是故障，您也知道魔法结构文是很脆弱的吧？有时候会互相影响。这点实在是莫可奈何……」

「……怎么这样，就不能想想办法吗？」

老妇人失望地垂下肩膀，而副店长带着一脸歉意表示：

「……不，这就……真的非常抱歉……就算要换货，目前能够播放MVD的道具也没有库存了……因为这是还不普及的新规格。真的非常抱歉，只能安排退货……」

「我说……」

突然响起说话声，打断了副店长的话。

劳尔、老妇人与店长，三双眼睛同时集中于一点。菲诺集众人视线于一身，指着播放器缓缓地开口了：

「这该不会正在播放吧？」

「！」

听到这句话，菲诺以外的人都不约而同倒抽一口气。

顺着菲诺指的方向看去，先前没有任何变化的播放器，不知何时竟开始运转了。

才见画面稍微变亮，下一瞬间，画面中央出现一名看起来还不到十岁的少女特写。眼睛水汪汪的可爱少女浮现满面笑容，在光形成的的荧幕中朝这边朝气十足的伸长双手。

『奶奶，祝你生日快乐！』

「……菲诺！」

劳尔呆住半晌以后，回过神来逼近菲诺。

「你是怎么办到的……！」

「我改成标签朝下放进去。」

菲诺若无其事地回答劳尔的疑问。

「你看嘛，这个叫什么MVD的黑色盒子，正反面长得很像，所以我想大概反过来也放得进去。」

听到这句话，劳尔不自觉张大嘴巴。

——这是盲点。

MVD要标签朝上放入播放器是理所当然的事情，但是制作这片碟片的人可能不知道这点，或者是不小心把标签贴错面了。

整件事其实非常单纯，一旦谜底揭晓以后根本没什么。但是先入为主地预设碟片置入方向的劳尔，真的有办法察觉症结吗？

「哈哈、哈哈哈……」

……还有副店长也是。他和劳尔一样将标签朝上插入播放器，还自信满满地说是相容性问题，现在非常尴尬。

至于老妇人凝视着映出可爱孙女身影的荧幕，似乎已经说不出话。最后老妇人面向菲诺，朝口气有些粗鲁的她深深一鞠躬。

「店员小姐，你真是帮了大忙……谢谢……」

「……！」

老妇人的语气满怀感谢，抬起脸时的笑容洋溢喜悦。

菲诺顿时不知为何整个人僵住，一旁的副店长则是笑咪咪地陪笑，使出浑身解数掩饰失败。

「不、不会不会，您太客气了，美丽的夫人！今后也请务必继续光顾本店……啊，这个我帮您搬到外面去。」

副店长迅速将关掉开关的播放器用布包好再抱起。老妇人浮现优雅微笑，再度向菲诺点头致谢以后，在抱着播放器的副店长陪同下缓缓离去了。

「劳尔……」

（插图）

菲诺凝视着老妇人小小的背影——

不久喃喃开口了：

「刚刚有人对老子说谢谢耶……」

下一瞬间——

菲诺抬起脸，紧紧挽住劳尔的手臂，兴奋地提高声调：

「劳尔也看到了吧！客人对老子说了谢谢！是谢谢！老子让客人满意了！哇，怎、怎么办，我的心脏跳得好快……！」

「唔、喂！」

菲诺只差没拉着劳尔转圈圈地抱着劳尔的手臂，涨红双颊讲个不停。这副雀跃过头的模样看得劳尔傻眼，同时也勾起他的记忆……对了，客人第一次向他道谢时，他好像也非常开心。

虽然他已经不记得当时是为了什么事而喜悦，当然也不像这家伙这样欣喜若狂……但是……

——这是为什么呢？

劳尔觉得胸口深处好像很温暖、心头有点痒酥酥的。

「……那个……真是太好了哪。」

劳尔把手放在菲诺肩上这么说完，只儿魔人少女眯起蓝眼仰望劳尔，笑容满面地点头回答：「嗯！」

*  *  *

「店长，我盘点好了。收银机现金金额也正确无误。」

「辛苦了，劳尔……今天有发生什么特别的事吗？」

「没有……」

在小到好像塞五个人就满了的店长室，面向办公桌的店长头也不回地接过文件以后提出的问题，让劳尔不禁望向远方。

「多亏菲诺不在，很久没有像今天这样顺利工作了……促销赠品已经发放出去，商品型录安排妥当，累积的文件也处理完毕了。真是的，那家伙就只会制造麻烦。像昨天居然在圣水卖场用血书写POP广告……」

「……可是，要是菲诺离开了，以后会很寂寞的。」

「……会吗？我可是被整得很惨，都忘了原来那家伙不在时的一天是这么宁静祥和……咦？」

劳尔忽然发觉店长口气凝重，不自觉瞠圆眼睛。在他面前，店长不舍地摇摇头，一头栗色头发随之摇曳。

「结果菲诺待在这里只有短短几天而已……考虑到菲诺今后的生活，这也是没办法的事，可是，枉费她好不容易才习惯这里……真的好可惜呀……」

……美少女店长悄然垂下眼眸，口气与表情带着淡淡哀伤。

劳尔察觉那些反应代表的意义：心脏重重地跳了一下。

「哇！咦！怎么了吗？那家伙明明一直都做得很开心的！前阵子只是客人说了句谢谢而已就高兴得欢天喜地……做事既认真、又有干劲，拼命到连我都觉得有点惭愧的地步……！」

虽然这家店的确像是被诅咒一样留不住工读生，但是那家伙昨天完全没有要离开的迹象，跟往常一样勤奋工作……我明明什么都没听说，怎么会……！

「为什么那家伙突然要辞职呢……！」

「咦…………菲诺要辞职吗？」

听到店长轻声说着「……我是现在才知道」，劳尔愣了一下。

……跟表情显得不可思议的店长互看半晌以后，劳尔战战兢兢地开口了：

「呃……可是，刚刚店长不是说要是菲诺离开了……？」

「是呀。」

店长二话不说地点头，配上忧郁的叹气补充说：

「菲诺她今天休假搬家。因为她终于找到公寓了……你想想，总不能让菲诺一直住在店里后场吧？」

「可、可是，店长刚刚说以后会寂寞……！」

「那是指平常我早上来上班，菲诺都会在后场迎接我，要是再也听不到菲诺充满朝气的问候，我会很寂寞的——我是这个意思……」

「…………」

「怎么了吗，劳尔？」

「……没有，没事。」

可恶……！因为会错意而方寸大乱的劳尔觉得很丢脸，不自觉瞪眼。

……不过，太好了。那家伙并没有要辞职。今后也可以一起在我们店里工作……咦？劳尔忽然察觉自己的想法，不禁不知所措。为什么我会感到安心啊！

「不过话说回来……劳尔虽然对菲诺颇有微词，却也认同菲诺的优点呢。」

「才、才没有！才不是那样！我并不是，那个……！」

「呵呵！」

看到劳尔因为被说中想法而狼狈不堪，店长似乎觉得很有趣，接着冷不防拿起放在桌子旁边的纸袋。

「那么，来，这给你。」

一个沉甸甸的纸袋，被塞进劳尔毫无防备的双手。

劳尔反射性地接过纸袋以后，困惑地看着店长。

「……请、请问这是什么？」

「是庆祝菲诺搬家的贺礼。难得有机会，我想请劳尔帮大家送去给她。」

「咦……这……应该说……为什么是我？我根本不知道菲诺搬去哪里……」

「没问题的。因为菲诺就住在劳尔隔壁。」

「咦……？」

——是我多心了吗？总觉得店长刚刚好像说了非常不得了的话……应该说……

「不不不不，请等一下，店长！」

在惊慌失措的劳尔面前，店长似乎感到不可思议地偏着头。

「……怎么了吗，劳尔……？」

「店长还问我怎么了咧！为什么那家伙会搬到我隔壁来啊啊啊！」

「咦，因为劳尔那间公寓的租金在公司规定以内，而且还有空房间，再说菲诺住在劳尔隔壁我也比较放心。再怎么说，总不能让未成年的女孩独居……」

「会用洗碗精洗头的家伙不算是女孩子！话说回来，你没有在开玩笑吗？这是真的吗！」

店长点头肯定，让劳尔不自觉为之战栗。

怎么这样！我居然要跟那种没常识的家伙当邻居，就表示今后不光是工作上，就连私生活上都有可能会被那家伙耍得团团转……我的平稳日常生活究竟会变成什么样子啊！

「劳尔。」

此时突然有人把手放在劳尔肩上。劳尔迅速抬起脸——

「今天没有需要留下来完成的工作，你就早点回家帮忙菲诺吧？」

——店长发出轻柔的嗓音，露出甜美无比、迷死人不偿命的表情。

被人这样拜托，根本不可能有办法拒绝。

……因此劳尔只能点头。

「劳尔！」

菲诺一开门认出劳尔，就摇曳着银色头发开心地笑了。

「晚安！听说老子我好像住在你隔壁哪！请多关照啰，劳尔！」

菲诺跟几天前刚认识时完全不一样，表情已经没有敌意。劳尔看到那张为自己展露的笑容，不禁别过眼去，口气有点冷淡地说：

「……店长叫我来帮忙你搬家。」

「帮忙？」

菲诺一瞬间愣住。但是马上就「哼哼」地笑了。

「根本不需要帮忙，只要老子人进屋里就搞定了！因为老子没有半样行李！」

「……我想也是。」

劳尔叹了口气，重新由上往下观察挺胸自豪的魔人。

给人强烈印象的苍蓝眼眸，与讨喜的轮廓。隔着连帽外套的厚布料也隐约看得出令人心慌的迷人身体线条……

「不过，既然都来了，要不要进来坐坐？屋里真的没有半样东西就是了。」

「啊，不、不用了！」

劳尔发现自己竟然不自觉看得入迷，慌忙摇头。

两人陷入短暂沉默……半晌以后——

劳尔吐了一口气，接着把心一横，将手里的东西用力递向菲诺。

「……这给你啦。」

「这是什么？」

菲诺看着劳尔突然递出的道具，似乎感到有些不可思议。劳尔粗声粗气地回答：

「……是那个……魔法手电筒啦。那是我订的货，但销路没有想像中好……因为存货剩太多，就给你一个。呃……这还有防身警报器的功能。」

「※大象警报器？」（编注：大象与防身的日文发音类似。）

菲诺表情一愣。

「虽然不晓得是怎么回事，不过这个道具的音效还真是充满童趣哪。老子比较想要狮子警报器，毕竟狮子感觉比较强。」

「你是幼稚园小朋友吗！」

劳尔一如往常全力吐槽……最后依然别开眼睛，尽最大努力装成冷淡的样子，一鼓作气说：

「……我们店不是常常会弄到很晚才下班吗？要是碰到什么危险，你就按这颗按钮。这么一来，别人听到警报声就会过来救你。」

「碰到……危险……」

菲诺不知为何似乎稍微陷入沉思，不过……

最后她握紧劳尔递过来的粉红色魔法手电筒，脸上绽放开心的微笑。

「好，我知道了。我就收下你献上的贡品……谢啦，劳尔！」

蓝眼眯起，樱唇绽放微笑。

那是跟傲慢话语相反的纯真笑容——一瞬间看得入迷的劳尔忽然回过神来，心慌似地大声说：

「啊，还有这个！这是店长送你的搬家贺礼！听说是洗发精和润丝精，你从今天起就用这个洗头！不许再用洗碗精了喔！」

「啊，劳尔！」

「晚安！那么明天见了！」

虽然菲诺似乎还有话要说，但劳尔把店长交代的纸袋硬是塞进菲诺手里，便逃也似地转身离开。

劳尔一溜烟钻进自己屋里，在门后猛摇头。

别、别被骗了，劳尔！……我不可以上当！


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三章「记得注意总部员工拿来的可疑商品」
「欢迎光……」

正在收银台内检查进货单的劳尔感觉到有客人上门，立刻抬起脸应对。但他一看到进来的人，就整个人僵住了。

「……对客人露出那种表情对吗？劳尔·崔瑟。」

最先映入眼帘的是那件白得刺眼的细肩带小可爱。一走近收银台就大发议论指正劳尔的，是个金发如瀑布般流泻、威风凛凛的美少女。

「……你来做什么啦？」

——艾莉·欧尔提尼特，外号《满贯王艾莉》。她是以前在勇者补习班时跟劳尔争夺第一名宝座的少女。

……就在一星期前，偶然来到店里买魔法录音带的她任性地对劳尔感到失望，说完想说的话就走人，劳尔对那件事还没释怀。

「……总不会是来观摩前竞争对手打收银机的吧！」

于是劳尔口气自然变得尖刻，不过艾莉忽然耸耸肩。

「你言重了。我只是来买东西罢了……不过像这样，以客人身份看你对我采取低姿态，感觉也不赖呢。」

「我倒想问你……」

看艾莉在收银台前得意地眯起眼睛，劳尔忽然想问从之前就很在意的问题：

「你现在又在做什么？」

「咦？」

「你本来也立志当个勇者吧？结果你现在到底在哪上班？」

「啊，这个嘛……」

少女似乎没料到会被问到这个问题般倒抽一口气，半晌以后，她迅速别开那双深色眼眸。

「……我、我在保全公司上班喔。」

「保全公司！真真真、真的假的！」

劳尔不自觉像鹦鹉一样重复对方的话，只见艾莉战战兢兢地点头。

「呃、对呀……你也知道，王都过度集中发展，原本就已经造成社会问题了，再加上现在经济不景气，犯罪率也增加了吧？害我每天都忙得要命。不过，工作很有成就感，而且薪水及员工保险等待遇也不错，我是很满足啦……感觉就像是民间的勇者吧。」

「呜哇……好好喔……！」

劳尔实在太羡慕了，不禁从收银台探出上半身。如果是在保全公司上班，就可以活用当初为了当勇者而练就的技能。至少，比当魔法商店店员要来的学以致用多了……不过当初劳尔开始找工作时，那个领域的职缺就已经被前勇者填满，根本没有补习班毕业生出场的份。

「真不愧是『满贯王』……！竟然连求职冰河期都克服了，我真的要尊敬你了！」

「也、也没你说的那么厉害啦！…………不过，我得更努力才行。」

艾莉面对劳尔的欣羡眼光，表情却忽然严肃起来，她浮现出忧愁的眼神，撩起一头金发。

「——如今勇者制度已经废止，不能期望国家援助，我拥有的时间和金钱也完全不够用来打倒魔人……那些家伙还没全灭。明明得尽快打倒才行的……」

「咦……」

她那番话听起来似乎焦虑不堪，劳尔疑惑地惊呼。

「为什么有必要打倒魔人呢？如今就算打倒那些家伙，也得不到任何人称许，更拿不到半毛补助金了喔？而且……」

试着聊聊以后，或许会发现他们原来是一群认真善良的家伙喔！虽然或许有点性格古怪、不谙世事……

没错。就在劳尔要说出想法的瞬间——

一声伴随着冲击响彻收银台的声响，吓得劳尔的心脏缩成一团。

「——！」

「喂！」

只见一拳捶向收银台的艾莉维持这个姿势，拳头因愤怒而颤抖，用力瞪着劳尔。

「你不知道魔人究竟是多么穷凶极恶的生物吗！你知道那群残忍卑劣的魔人至今对人类做了什么吗……！」

「我……这……」

「我——」

在被慑人气势吓得颤栗不已的劳尔面前，艾莉静静地垂下了熊熊燃烧的眼眸。片刻以后，她沉重地开口：

「我不会原谅魔人。绝对不会。我要消灭魔人，一只都不留。魔人是我的……不对，是人类的敌人。」

少女倾注在那股气魄之中的决心，坚定得近乎悲怆。

——对了，我记得艾莉的家人被魔人……

劳尔事到如今才想起补习班时代略有耳闻的传闻，背脊打了寒颤。

艾莉是认真的……印象中她在补习班时就跟其他人抱持着不同的决心，说穿了就是跟周遭格格不入，但她是真心打算消灭魔人。要是被她知道我们店里雇用魔人，肯定不会善罢甘休……应该说……

劳尔注意到一项事实，并且为之感到战栗。菲诺不是普通魔人。她继承魔王的血脉，而魔王正是艾莉所憎恨的魔人的幕后黑手、万恶的根源。

「劳尔——！这件商品要放哪里才对——？」

在这令人绝望的难堪情境中——

……在这令人绝望的时间点，一个人影回来了。

「嗯？这是怎样？」

她的胸前紧紧抱着装有魔法缎带的盒子——

出场一向不看气氛的银发魔人望向隔着收银台对峙的两人，最后警觉地绷起脸，似乎提高警戒而连连倒退。

「……没拿商品……看起来非常生气……而且劳尔的表情比平常更加悲惨……依我看，你这家伙，是来客诉的吧！？」

「咦！客诉……你是说我吗？」

「少装傻！我在员工手册上看过！客诉是非常可怕的！最可怕的地方在于，要是处理不好，不光是分店完蛋，似乎连公司都会倒闭……！」

「啊，不是的，菲诺，这个人不是……」

尽管劳尔慌忙否定，但菲诺根本不听别人讲话。只见菲诺浮现邪恶的笑容双手环胸，气势十足地笑着说道：

「呵、呵、呵！客诉吗……没想到居然这么快就遇到了……但是，看来似乎没有传闻那么厉害。像你这种货色，继承魔王之血的老子我一个人就够——喂、劳尔！你干什么！快放开！」

「啊啊啊啊啊这位是我认识的人！是认识的人来买东西！并不是来客诉的！所以你先冷静下来！」

「认识的人……」

被劳尔抓住领子而使劲挣扎的菲诺，不久便小声说着「什么啊，原来是这样」，朝收银台前惊慌的艾莉缓缓伸出手。

「抱歉误会了，原来这位客人是劳尔的朋友！老子我是菲诺·布拉德史东。请多指教哪，人类！」

「人……类？」

「啊，没有啦——这是、这是那个……这家伙家乡的方言啦！不是有人打招呼会说『嗨，兄弟！』嗯？就跟那个一样！」

劳尔狗急跳墙地这么解释，艾莉听了似乎信以为真的点点头。

「哦……还真是少见的风俗。我是艾莉·欧尔提尼特。菲诺小姐，你老家在哪里呢？」

「你叫艾莉吗？真是个好名字！老子我老家在魔……呣唔！呣唔唔！」

「摩、摩介村对吧！印象中是北方的边境村落！」

「这女孩刚刚好像说了魔王之血什么的……」

「那、那是……这家伙不知道该说是有病，还是处于青春期常有的精神状态，也就是她正值中二病的年纪啦，请你谅解！」

「唔！喂，劳尔，老子我没生病喔！话说回来，我突然想起一件事，差不多快到祭祀的季节了！劳尔你知道吗？在魔界，会在邪神的祭坛，把活生生魔物的血……」

「你绝对是故意这么说的吧————！」

……救命啊～～总觉得我快哭了。

「你们两个……」

艾莉稍微绷紧表情，正要开口时，劳尔和菲诺却冷不防抬起脸。察觉有人打开店门的两人不约而同地吸气，从丹田发出宏亮的声音——

「「欢迎光临！」」

「欢……！」

不知道为什么……

艾莉也跟两人一样几乎同时抬起脸，同时吸气，同时开口。

劳尔与菲诺喊完以后，从两侧疑惑地看着艾莉，只见金发少女惊觉不对而羞红了脸，下一瞬间，她粗鲁地转身背对收银台。

「我、我去看我要的商品了！」

艾莉一说完，就快步走向店内深处。两人目送着少女，最后不约而同地面面相觎。

「……她是怎样？」

「……怪人。」

两人这么嘀咕，同时将视线转向此时进来店里的男子。

……顿时，劳尔的表情又再度冻结了。

慢了几拍以后，劳尔浮现跟平常的营业用笑容不太一样、像是陪笑般的笑意，轻轻点头。

「啊，你好，基尔先生，辛苦了。」

「你也辛苦了。店长在吗？」

特征是色泽黯淡的金发与圆框眼镜，年纪约介于二十五至三十岁之间，这名唤作基尔的高大男子敷衍了事地打过招呼以后，抱着大纸箱环视店内，似乎在找东西。

「啊，店长今天休假。副店长则是正在休息，请问要怎么处理？要我叫副店长过来吗？」

「原来不在啊。那就不用了。之后请代我向副店长问好——如果你还记得的话。不如说怎样都没差啦。」

「……劳尔。」

劳尔感觉有人在扯自己的袖子，于是转过脸，眼前的菲诺露出一脸感到不可思议的表情。

「总觉得劳尔的脸色又变得不太好看了……这次是真的来客诉的吗？」

「……！」

劳尔慌忙把嘴凑近菲诺耳边，压低声音向他说明。

「……这个人是基尔先生！是我们公司总部的人！」

「总部？」

「我们店是连锁商店，所以还有好几家相同的店……总部就是统括这些店的单位啦。」

「哦哦，换句话说就是大本营吗？也就是说，总部就像是魔王城对吧！」

「……咦……这个嘛，差不多就是这样没错。」

「原来如此，我懂了！」

菲诺点头以后，重新面向基尔。她手叉腰，高傲地瞪着比她高三个头的基尔。

「简单说，就是干部亲赴前线视察吧？千里迢迢过来，辛苦你了！不过你居然还带伴手礼来给我们这些下属，真是优秀的男人！我欣赏你礼贤下士的态度！不过里面是什么？我超好奇的！」

「……劳尔先生，这孩子是？」

……基尔依然抱着箱子，表情严肃地问道，因为他的声调实在过于平板，劳尔不禁心惊肉跳起来。

雷欧史塔德公司总部，店铺支援课课长——基尔·布兰德。店铺支援课基本上就像是负责打杂的，但业务包含改善店铺问题及指导店员。

……也就是说，菲诺这种放肆的言行非常不妙，要是一个弄不好，就算菲诺被当场开除，或是店长因为管理不当而连带遭到处分也不奇怪。

「那、那个，她是新来的工读生，叫作菲诺，目前还在训练期间，若有任何缺失还请……呃……虽、虽然她看起来冒冒失失的，不过她的结帐表现无可挑剔……！」

「…………」

……在拼命帮菲诺说好话、讲到都语无伦次了的劳尔面前，基尔陷入沉默，目不转睛地俯视菲诺。

最后他将视线移向劳尔，缓缓开口道：

「长得很可爱嘛……！」

「咦？」

「说穿了就是完全是我的菜。虽然像赛雅拉店长那样的正统派美少女也不错，不过这样率性的女孩也实在令人难以取舍。」

「可爱……？」

基尔意外的反应，让劳尔不自觉看向魔人。只见菲诺张大嘴巴看着基尔，脸上还是一脸呆样……本来应该是这样才对，然而……

——飘逸银发顺脸颊流泻而下，苍蓝杏眼纯真无邪。

现在重新再看才发现，使用洗发精改善了毛燥发质的菲诺，不知何时外表变得人模人样，简直判若两人。虽然言行举止还是一样糟糕，但是像这样穿上充满女孩味的制服以后，看起来倒像令人惊艳的美少女……

「不，但是……总之，先不说这个。」

基尔的声音，让劳尔赫然回过神来。只见基尔低声喊着「嘿咻」，将大箱子放到收银台上，再度面向菲诺。

「呣……就算你是新人，又是工读生，但刚才的言行果然还是不符合本公司要求。无论你长得再可爱，这都是两回事。」

基尔推了推眼镜，仍然以淡淡的口气直接说道。

「……所以，马上就来个人面谈吧。我会好好教你如何服务顾客。在密室里，就你跟我两个人，贴身指导。」

「咦？喔，好……」

「……基尔先生，我要通知监察室长喔？」

「那么，就来进入正题吧。」

听到劳尔的话，基尔高竿地转换话题了。他指着刚刚摆在收银台的箱子，神色自若地开口：

「我拿新商品的展示品过来了，请你们把这个摆在卖场。」

「……那是什么？」

「这是魔法空气清净器。」

基尔彻底无视劳尔依然带刺的口气，爽快地回答。

「价格也非常实惠，肯定会卖翻喔。这是商品课的麦亚女士今天早上强力推荐的商品。」

「喔……这样啊……」

劳尔随便应几声。同时读取箱子下半部的魔法条码意思意思一下，但是一看到收银机荧幕显示的商品资讯，立刻瞠圆了眼睛。

「等一下，进货价怎么会这么便宜？基尔先生，这个真的没问题吗？而且是完全没听过的厂商……」

「没问题啦。厂商也不至于做出太奇怪的东西嘛。」

「可是，之前麦亚小姐向濒临破产的奇怪厂商进货的魔法干燥器不是糟透了吗？就是会害衣服严重缩水的那台。那次为了应付客人的客诉，搞得人仰马翻……」

「唉呀，时间已经这么晚了。差不多该去下一间店了。」

「啊，慢着！」

「卖场布置完成以后，记得用MIT网路传照片报告。菲诺小姐，下次再个人面谈吧。那么，我告辞了——！」

总部的人轻轻举起手道别，不由分说地离去。等到发觉时，那个身影已经消失在门的另一边。

「………………」

劳尔哑口无言半晌，最后看向收银台，望着留在那里的大箱子叹气。把这么占空间的东西放在收银台会妨碍结帐吧，真受不了。总部的人就是这副德性……劳尔一脸仿佛精神透支般的表情，重新抱起箱子。

「空气清净器……」

这时菲诺兴致勃勃地凝视着劳尔搬走的箱子，嘴里发出感叹：

「也就是清洁脏空气的道具吗？人类果然厉害。居然能在商店买到促进世界和平的道具！」

「并没有。这东西才没有那么厉害，又不能防止公害。而且适用三坪以下空间，要拯救店长室就已经很勉强了。」

尽管劳尔揭露了残酷无情的现实，但是菲诺眼中的好奇心依然没有消失。

「欸，劳尔！既然是展示品，应该可以启动吧？老子想试用看看！」

听到菲诺的央求，劳尔搔搔头看向卖场。

现在是平日午间的超悠闲时段。店内放眼看去，称得上客人的，就只有在魔法生活杂货区徘徊的艾莉而已。虽然测试展示品通常是关店以后的工作……不过照现在这个状况，就算进行稍微费工夫一点的作业也没问题吧？

「……算了，反正早做完早轻松。好，你可以动手。」

「了解！」

菲诺开心地大声说完以后，马上动手打开箱子。她在继续整理进货单的劳尔脚边，俐落地拆掉包裹。

里面是人小约一人环抱的白色四方形道具。上半部前后都开着方孔。顶端排列着各种颜色的按钮。

菲诺瞪着说明书半晌，最后表情慎重，战战兢兢地朝一颗按钮伸出手。

然后——

「欸，劳尔……」

突然被点到名字的劳尔停下手，看向脚边的菲诺。

「怎样啦？不会动吗？」

「不是……」

菲诺指着放在地上的空气清净器向劳尔报告：

「……按下开关以后，从里面冒出不知名的东西。」

「……啊？」

劳尔大声表示疑惑，面向菲诺所指的方向……然后——

他手上的进货单不自觉地掉了满地。

——从空气清净器里长出无数只《手》。

从本体前后方孔涌出的《手》蜿蜒扭动，有如漆黑的蛇般滑溜。

「……原来如此。」

在反射性倒退的劳尔面前，菲诺仿佛疑问被解开般用力点头。

「就是像这样去除空气中的不洁成分吗？人类果然厉……」

「最好是啦！」

劳尔大声吐槽，但是他的手心已经冒出冷汗。

「《魔女之手》……」

虽然这是劳尔第一次亲眼目睹，但是不会错，这是魔法结构文回圈错误所引发的典型魔法道具失控模式……这玩意儿是问题道具！

由ME一一手工建构的魔法结构文，难免会发生人为失误。那类异常魔法结构文有时会带给道具难以想像的效果，因此凡是魔法道具都必须要做严格的检查，就算是魔法手电筒这种廉价商品也一样，然而即使经过重重把关，还是会有漏网之鱼流入市面……

「菲诺，快关掉！快点！」

「就算你叫我关掉……」

菲诺瞥了失控的空气清净器一眼，伤脑筋地小声说：

「可是冒出一堆东西，哪有办法随便靠近……」

「菲诺！」

在地上爬来爬去的成团《手》之中，冷不防飞出一只《手》，缠住菲诺的脚踝。劳尔立刻从收银台的笔筒抓起长尺，丢向《手》的前方。

「劳尔，谢啦！」

菲诺往后跳开，换长尺被抓住，随即被缠绕不清的《魔女之手》漩涡吞没。但是，还来不及喘口气，《手》就再度逼近少女。这次是好几双《手》同时袭来——

「可恶！」

劳尔咂舌的同时，这次连同笔筒一把抓起了收银台上的文具，然后单手握住看起来攻击力最高的剪刀当作武器。

但菲诺也没有站着发呆。她发挥魔人特有的身体能力闪避那些《手》，一突破包围就立刻蹬地高高跳起，降落在稍远处。好，做得很好！

确认菲诺顺利躲到《手》的势力圈外避难以后，劳尔也一边退后，一边伸出颤抖的手按下对讲机开关：

『副店长！副店长！发生紧急情况！』

劳尔朝着别在领口的小麦克风尖声大叫。

『道具失控，出现《魔女之手》……！抱歉打扰你休息，请你立刻回来！』

然而……

『副店长？副店长！』

不管等多久，休息中的副店长都没有任何回应。

可恶！劳尔咬牙切齿。副店长或许拔掉对讲机，在二楼的休息室睡起午觉了。

『老子去休息室看看！』

菲诺听到劳尔的话，似乎也做出相同结论。她朝对讲机飞快说完，就转身冲向后场，劳尔只说了句『拜托了！』，又重新跟已经化为一堆《手》的空气清净器对峙。

就在此时——

「虽然号称是专门店，商品却不怎么齐全呢……」

从收银台另一边传来少女带刺的说话声。

「不过没买半样东西也不太好意思，今天我就先买这样……」

糟了！劳尔不自觉咂舌。他在这一刻之前都忘了艾莉——客人的存在！

「艾莉！」

劳尔喊着她的名字并冲过去，但已经太迟了。

无数的《手》就像是要跟艾莉握手一样，伸向在中央收银台放置商品、等着要结帐的艾莉的手。劳尔立刻伸手阻挡，却暗叫不妙。不行！手不够长！艾莉会被吞没——

但是……

喀的一声低沉声响响起。

在正要冲过去救人的劳尔眼前，艾莉以惊人的反应速度拍掉《魔女之手》。她有惊无险地闪过《手》的袭击，钻到对侧使出手刀，一击就将《手》毫不留情地打落在地。

「好强，真不愧是《满贯王》……」

「劳尔·崔瑟！」

艾莉一确认劳尔的身影，就立刻冲到他所在的二号收银台，探身越过台面愤怒地大吼：

「这是什么鬼东西？究竟是怎么回事！这个扭来扭去的恶心黑色物体，是你们家店员吗！」

「不是！是发生了紧急情况……！」

「话说回来，既然收银台不能使用，好歹要挂个暂停结帐的牌子呀！要是客人出事该怎么办！你这样还有脸叫专业店员吗！」

「咦？喂！你为什么会吐槽那件事！」

虽然我没挂牌子出来的确也有疏失！——不对，谁跟你说这个！

「现在不是说这种话的时候！总之你快逃出店……小心后面！」

「！」

一只《手》伸到了少女背后。

劳尔的声音让艾莉吃惊地转头，不过却太迟了。《手》趁机环绕，转眼间爬上艾莉的身体，缠向纯白细肩带小可爱包覆的胸口。

「天啊，不要！」

艾莉尖叫的同时要甩开那只《手》，但还来不及重整态势，又有好几只《手》袭来。

那些《手》从上臂绕到肩膀，从腰缠到大腿。艾莉的肢体转眼间就被缠住，在下一瞬间被高高抬到收银台上方。

「唔、放开我！可恶！我叫你放开！」

「喂！你没事吧？」

「这、这样看起来像没事吗！」

无数的《手》隔着轻飘飘的布料缠绕艾莉的肢体，陷进柔软的肌肤。但幸好似乎还能呼吸。

劳尔一靠近要救艾莉，就差点被意图牵制他的《手》绊倒，于是慌忙退后。

（插图）

「喂！你是现役佣兵吧！你就不能自行挣脱吗？」

「不、不要强人所难啦！」

艾莉俯视着姑且问问的劳尔，痛苦地呻吟。

「手边又没有魔法道具，难道你要我用这支魔法牙刷的替换刷头战斗吗？而且这又还没结帐！」

「啊啊，对喔！」

……这名少女在奇妙的地方很一板一眼。

这时，艾莉发出跟先前不同声调的尖叫。

「呀……讨厌！这是怎样，居然钻进衣服里面！」

「你、你说什么！」

艾莉那句话让劳尔受到各种冲击，在他面前，艾莉扭动着上半身抵抗。

「天啊，住手，笨蛋！不要！就说了不可以！呀啊——！」

一向强悍的眼眸甚至浮现薄薄泪光。少女扭动着被《手》覆盖的身体，双唇间传出恼人的呻吟。

究竟要以怎样的方式钻进衣服底下的哪个部位，才会弄出那种表情或声音啊……可恶！前方的《手》真碍事，看不清楚到底是怎么弄……不对，我在干什么啊！

「唔，喂！艾莉！艾莉！可恶……！」

「糟了，劳尔！」

一阵急促吵杂的脚步声传来，劳尔面向脚步声方向，只见菲诺从后场门口跌跌撞撞地冲出来。

「副店长不在！他留字条说他去吃午餐了！」

「副店长～～～～～～！」

在不自觉发出惨叫的劳尔面前——

冲进卖场的菲诺吃惊地倒抽一口气。

「艾莉她……客人有危险……！」

菲诺这么大叫着，随即眯起苍蓝眼眸。

劳尔总觉得有不好的预感，着急地大喊：

「唔、喂，笨蛋！你在想什……！」

「——得救她才行！」

但是——

下一瞬间，娇小的少女蹬地发出一声轻快声响，纵身跃向成团蠢动的《魔女之手》。

「菲诺！」

漆黑的《手》立刻困住菲诺，层层缠住细瘦的手脚。但菲诺的手还是抓到了艾莉的手。

「唔……你、你在做什么呀？」

看到少女自愿跳进大量蠢动的《手》之中，艾莉投以困惑的目光。但是，菲诺注视着艾莉的眼眸却没有半点迷惘。

「手册上说，不管发生任何事都要保护客人！」

「可是，你也被抓住不就没意义了！」

「没问题！」

「哪里没问题！你看你也被缠得紧紧的！」

「……虽然有点不舒服……唔……不要紧……！」

尽管全身上下没有一处不被《手》缠住，但菲诺还是拼命伸长手，要设法捉住缠绕艾莉的其中一只《手》。一探触到那只《手》的前端，菲诺就驱策着不自由的身体，急着将那只《手》从艾莉身上拉开。

「我绝对会救你！绝对……唔……绝对……嗯……！」

她的脸颊稍微泛红。菲诺的表情就好像在忍受煎熬般痛苦。眼看又有一只《手》缓缓地爬上少女的大腿……

「唔……！」

——已经没有时间犹豫了。

劳尔啐了一声迅速转身，钻过成群《魔女之手》跳进收银台后面。

因为人类的魔力压太低，无法克服大气的魔力阻力。为了施放、维系魔力，就需要魔力传导性高的媒介。劳尔奋力打开用具柜，不耐烦地拨开那堆顿时有如雪崩般倒下的扫把或畚箕，寻找某样东西……找到了！

那把店内用的保全配备不仅看来像便宜货，还到处生锈，恐怕已经有好几年都没有保养……不过还是比尺要好多了。

劳尔稍微吸口气，眯起眼睛，集中精神。

那一瞬间——

劳尔的感官，彻底和这个世界失去连结。

视野突然掠过一道耀眼无比的青银色光辉。

同时，缠住身体的恶心触感急速消失。少女们不晓得发生了什么事，就突然陷入无重力状态往下掉落，不约而同地倒抽一口气。

「唔！」

「呀！」

少女们不自觉抱在一起，互相依偎地坠落。在两人前方，新的《魔女之手》正张牙舞爪，寻求牺牲者……但是——

在那些《手》接住从高处落下的她们，正要再度夺走她们的自由之前——

「……《魔力增强》！」

锐利的光之轨迹再度撕裂那些《手》。

下一秒，围裙少年跳到两人前方，而那些《手》一碰到少年挥动的闪耀刀身，顿时宛如蒸发般逐渐消灭。

这次两名少女终于清楚理解发生什么事，同时大叫：

「劳尔！」

「太慢了！」

「《魔力减弱》……对不起啦！」

艾莉的语气仿佛在责怪劳尔，让劳尔伤脑筋地搔搔头。

「我几乎两年没用魔法了……倒是菲诺你啊～～连半点胜算都没有的话，就不要冲过去啦！那已经超出鲁莽的程度了！」

「劳尔，原来你会用魔法吗？」

「算是啦！」

劳尔点头，重新握好发光的剑掩护两人。

「虽然魔力只比一般人高一点点，而且跟ME不一样，碰不到魔法领域，不过姑且算是会魔法啦！」

「……你在谦虚什么？」

在如此回答的劳尔背后，艾莉小声嘀咕。

「连一流魔法师都需要花上几分钟的《魔法回路》，你短短几秒就完成了，明明就是变态！」

「哈哈，谢谢夸奖！」

「……我又不是在夸奖你。你的集中力太诡异了！」

艾莉口气冷淡地损了劳尔一番，从地上爬起来。本来瞠圆眼睛看着劳尔手中发光的剑看得入迷的菲诺，这时也惊觉而站起身来。

「没有别把剑了吗？……劳尔·崔瑟，我也来助阵！」

艾莉站到劳尔身旁这么要求，但是劳尔摇摇头。

「不行。你退下。」

「你、你在耍什么帅啊！现在不是逞强的时候……！」

「不是的。」

劳尔瞥了艾莉一眼，抬起下巴示意菲诺。

「就像这家伙……就像菲诺说的，总不能让客人遇到危险。你就别跟我争了，客人就该表现得像个客人啦，『满贯王』！」

「唔……」

艾莉还是一脸有话想说的表情。不过她最后抿紧嘴唇，不情不愿地退到后方。劳尔朝艾莉点头以后，看向菲诺。

「你不会魔法吗？菲诺……」

你是魔人吧？劳尔正要这么说，又慌忙闭嘴。好险，虽然已经要艾莉退下，不过万一被她听到就大事不妙。

「抱歉，劳尔！」

菲诺抬头看着劳尔，摇摇头表示遗憾。

「老子我还没《觉醒》。你看，我的眼睛还不是红色的吧？就算有魔力，也无法施放出来。所以无法使用魔力。」

「……原来是这样啊！」

劳尔点点头，擦去额头的汗水。虽然菲诺身轻如燕，但似乎不能期待她成为战力。

尽管很有气魄地拒绝了艾莉的帮忙，但战况很难称得上有利。早就清掉一些的《手》不知何时已经复原，不仅如此，数量看起来甚至变多了。

虽然劳尔对《魔法回路》很有自信，不仅从小练习，还下了很多独到的工夫，但是光凭劳尔仅有的15KB魔力，实在没有充分发挥《魔法回路》威力的可能。就算将《魔力强度》调整到极限，也只能再烧断那些《手》三次。要是像只无头苍蝇般进攻，胜算大概不太高。

到底该怎么办才好……

「……从后面！」

唐突地从背后传来的说话声，让劳尔的眼眸吃惊地张大。

「刚刚被抬起来的时候，我从上面看到了！虽然前后面的《手》密度相差不大，不过后面的《手》攻势好像特别弱！」

「……谢啦！我们上，菲诺！」

劳尔才道完谢，就立刻单手撑住收银台。他一跃翻过高度及腰的收银台，冲进卖场。菲诺蹬地而出，随后跟上。

「你还记得说明书的内容吧？我来清掉那些《手》，你去关掉开关！」

「了解！」

劳尔点头回应菲诺，将施加魔法的剑挥下。

「《魔力增强》！3000A！」

流过《魔法回路》的魔力，使手中的剑发出更强烈的光辉。

如同艾莉的建议，本体背后的《手》动作比前方迟缓得多。劳尔挥第一剑将阻碍去路的《手》清光，接着在前方的《手》包围过来以前一口气拉近距离，再砍出一剑。这瞬间，视线范围内的《魔女之手》几乎清空，剑已经触及空气清净器上半部。

「菲诺！」

只见菲诺穿过劳尔身旁，跪在空气清净器本体上。空气清净器依然不断吐出新的《手》，但她一边挤开那些《手》，一边伸长手臂，就在少女碰到一颗红色按钮的瞬间——

——眼前那些飘匆不定的黑色之《手》瞬间消灭了。

「成、成功了……」

劳尔终于安心而全身放松，不自觉当场脚软。

魔力也几乎用尽，疲劳到达极点。劳尔瘫坐在地板上陷入虚脱状态，无力地哈哈笑了起来。

「……真是的，总部拿来的商品都没有好东西……」

这时……劳尔好像感觉到一股视线。他漫不经心地转头，就保持这个姿势僵住了。

只见入口旁边，隔着一大片玻璃的屋外——店前的冷清巷道上，有一名男子正站在那里看着这边。

他把帽子戴得很低，身上穿着立领双排扣风衣。

劳尔一抬起脸就立刻转身离开的那个身影，给人一种很不好的感觉。但是，就在劳尔要站起来的瞬间——

「太厉害了！」

劳尔吃惊地重新面向前方，眼前是不知何时冲过来的菲诺，脸上带着欣喜若狂的笑容。

「劳尔你真厉害！真的是帅毙了！教人心动！劳尔！你这个人真的好厉害啊！」

她涨红了脸，兴奋地提高声调。少女抓着劳尔的衣服，眼眸闪闪发亮，赞美既直接又大方。

「劳尔好帅！老子也想变得像劳尔那样！」

「没、没什么啦……」

因为实在夸得太过火，害他脸都为之发烫。少女的憧憬眼神教人很不自在，结果劳尔不禁带点谦虚意味地开口说：

「毕竟我以前立志当勇者嘛。」

「咦……！」

那瞬间——

菲诺的表情好像突然绷紧了。觉得不对劲的劳尔正要开口的时候——

「嗯——唉唷唉唷，现在是怎么啦——？」

突然从背后传来悠哉的说话声。

「「副店长！」」

在同时转头的两人面前，副店长看着面目全非的收银台内部景象，表情显得非常嫌恶。

「……咦，这片惨状是怎么回事？我去吃汉堡的时候发生了什么事？」

「这、这个嘛，是总部的……」

「总部？难道是胡子经理来了吗？还是阴险虐待狂四眼田鸡？」

「……是基尔先生。」

在嘴巴不饶人的副店长面前，劳尔深深叹气。

「这台空气清净器是刚刚基尔先生拿过来的……我觉得最好退货。」

——真是的，今天过得真惨。

在细细月牙与稀微星光下，魔法灯照亮石板路。

劳尔拖着疲惫步伐穿过差不多要熄灯的建筑物之间，拎着贴满降价标签的三明治纸袋走在回家路上，嘴里不由得发出叹息。

『呜哇，这是什么啊！这个魔法结构文，简直就是喝醉的ME闭着眼睛用左手写出来的东西。本来《魔女之手》这种东西，就连之前当ME的我都只看过两次而已……这玩意儿简直可以说是顶着空气清净器之名的兵器了，应该赶快依据MPL法举发这间厂商。』

根据大略扫视过魔法结构文的副店长所书，那台空气清净器真的是非常离谱的问题道具。虽然《魔女之手》会变得那么凶恶，大概跟打开开关的菲诺那超量的魔力也有点关系。

「嗯？」

劳尔忽然拾起脸。

这么晚的时间，却有人影匆匆横越街道。

人影正好经过路灯下。那瞬间，劳尔不自觉脱口说出：

「……什么嘛，那不是菲诺吗？」

浮现在魔法灯照明中的，是熟悉的银发与纯真的脸庞。

印象中先离开的人是劳尔，但看样子似乎是在劳尔绕去深夜营业的食品店时被超前了。

劳尔一瞬间想要叫住她，却打消了念头。这里离公寓已经不远……而且……

自从那起骚动后，菲诺的样子好像不太对劲。

收银台一带没有固定住的用具都被撞倒甚至弄坏，情况惨不忍睹。结果之后的营业时间几乎都用来将卖场恢复原状，虽然菲诺也勤快地整理翻倒的抽屉、捡起散落在地上的用具，却仿佛有心事般始终沉默不语。

「真是飞来横祸哪。虽然幸好没有人受伤，不过这样根本不知道什么时候才能休息。」

就算劳尔尽可能开朗地找她说话，设法消除尴尬气氛——

「……嗯。」

却只得到有些心不在焉、无精打采的回应。

「不、不过艾莉也真是一个怪人。明明碰到那么倒楣的事，居然还办我们家的会员卡。」

「……嗯。」

「虽然嘴上说什么『……回馈率真低』，但还是办了。哈哈，真是多管闲事。」

「……嗯。」

「………………」

菲诺完全不理人，劳尔也跟着无言。

之后菲诺一直都是那个样子。就连临走前跟她打招呼时也一样，她的回应态度依然非常生疏。

……真是的，到底是怎样了啊？之前看到我的魔法，明明还那么兴奋地直夸好厉害好厉害的。

总觉得很不是滋味。劳尔就像在回避什么一般，从少女走进的巷子移开目光，视线瞥向手中的纸袋。明天一早还要上班，吃完晚饭就赶快上床睡觉吧。

劳尔在心里这么喃喃自语，就在这时——

划破寂静夜晚的细小尖锐声响，传入了劳尔耳中。

撼动鼓膜的声响传达出明确的急迫感。然后——

下一瞬间，劳尔拿着纸袋奋力朝声音来源冲了过去。

不会错的，是那个声音。跟为了写商品POP而测试时一样的声音。劳尔心想。

然后，既然是那个声音，那么声音的来源肯定是——

就像在追赶看不见的敌人般，劳尔朝声音的方向奔去。

就在他冲进那条巷子的瞬间，吵得教人不禁要捣住耳朵的警报声之中，多了一道短促的咂舌声。

只见几个人影就像是害怕被人目击般一哄而散，伴随着嘈杂的脚步声跑走了。

——只剩一名娇小少女背靠着墙瘫坐在地的身影。

「菲诺！」

少年赶到少女身旁，他的声音让银发少女抬起略显茫然的脸庞。

「……劳尔？」

呢喃的少女手中，握着至今仍发出刺耳警报声的粉红色手电筒。

一认出劳尔的身影，少女……菲诺就虚弱地微笑了。

「……好厉害哦，没想到劳尔真的会来……大象报警器……是叫这个名字吗？这个道具究竟是用了什么原理啊？」

发觉菲诺的样子不太对，劳尔脸色凝重。

「菲诺，你受伤了吗？」

「……是啊，肩膀受伤了。不过没事，不要紧。」

「什么不要紧，你看你脸色这么苍白！」

「……失算了。」

在菲诺按住伤口的手下方，红色血迹逐渐扩大。

菲诺以颤抖的手握紧衣服，歪扭着嘴角自嘲：

「……头发也剪了，还以为暂时没问题的。没想到这么快就被发现了……」

「被发现……？」

这句话让劳尔不禁瞪大眼睛。

「菲诺，有人要对你不利吗！」

菲诺的眼神顿时动摇起来，表情写着糟了。少女仓皇别开眼不敢看劳尔，抱住身体遮掩受伤的肩膀。

「菲诺！喂！菲诺！」

不管再怎么问，菲诺始终撇开脸不肯回答。

不久以后，劳尔似乎哑口无言地扶着额头。

「……为什么？」

……他的口气自然变得严厉。

「为什么至今都不说？」

「……跟劳尔没关系。」

菲诺依然低着头，最后小声撂话。

「……这是老子自己的问题。」

「怎么可能没关系！」

劳尔终于激动地怒吼。

「我会很伤脑筋的！要是你发生什么事……那、那会增加我的负担吧！工作会增加！休假会减少！而且你好不容易训练到能派上一点用场了……可恶！」

劳尔凭着一股劲滔滔不绝地向她抱怨，但连他自己也觉得这些话都是藉口……不过，他也不可能说出真心话。

……真是的，到底怎么回事？自己本来还那么排斥魔人，现在居然会这么担心她？

「我问你……」

（插图）

在劳尔面前——

菲诺冷不防抬起脸，凝视着劳尔。

双唇缓缓翕动，迟疑地编织话语。

「……劳尔也觉得老子当魔王比较好吗？」

「咦？」

——这是个相当突然的问句。

「你在说什么傻话……」

「劳尔不是曾经立志要当勇者吗？你想当勇者吧？」

菲诺的话，让劳尔一瞬间哑口无言了。

就在劳尔不自觉瞠大眼睛时，菲诺忽然露出落寞的微笑。

「劳尔能当上勇者的。今天的劳尔非常强。只要有魔王……只要老子当上魔王，劳尔一定能够成为勇者。」

这话令劳尔仿佛噎到般突然呼吸困难，不禁按住胸口：心脏剧烈悸动。

——只要菲诺当上魔王，我就能当上勇者。

有如血液沸腾的感觉。发出悲鸣的心脏，仿佛随时会爆发。

那是即将实现时被硬生生剥夺的人生目标。哭到眼泪干涸、哭到整个人变成空壳，好不容易才放弃的梦想。可是——

……只要菲诺——只要这名少女当上魔王……我，就能成为勇者……

「少、少说傻话了！」

劳尔摇头甩开脑海浮现的想法，粗声粗气地大吼：

「菲诺，你现在真的很不对劲！为什么突然说出那种话！重点是那些要对你不利的人是谁！是幸存的魔人吗！还是……」

「所以说……」

在以接连不断的发问来隐藏心慌的劳尔面前……

菲诺扬起嘴角，无力地笑了。

「……攻击老子的那些家伙……他们曾经是勇者。」

劳尔需要花点时间才能理解那句话的意思。

意识仿佛被弹飞般一片空白……应该就在眼前的菲诺的声音，听起来却好遥远。

「因为魔王被打倒的关系，他们不再是勇者了……所以那些家伙，要老子当魔王。」

「………………」

「魔王……老爸被打倒以后，明明都过了快两年，可是人类社会到现在还是一团混乱吧？据说勇者都丢了饭碗，武器或防具公司也倒了很多家，工作机会也减少了，大家都很伤脑筋……」

「………………」

「只要老子当上魔王，那些乱象就会全部恢复原状。一切都会圆满解决——那些家伙是这么说的。」

劳尔用力咬紧嘴唇。

他的心悸更加严重，头晕眩得仿佛整个身体都在摇晃。

老实说，他痛切地明白那些前勇者的心情。恢复勇者制度——劳尔至今不知道有多么希望这件事能够实现……可是……

「但是……老子不想。」

在劳尔面前，瑟缩的魔人少女哀伤地垂下眼眸。

「……老子，并不想当魔王。」

少女像是要隐藏住痛苦表情似地依然低着头，她抱着双腿，静静地把脸埋进膝盖。

「老子一直很害怕老爸……害怕魔王。在老爸面前总是怕得无法动弹，连一声都不敢吭……就算老爸对妈妈再恶劣，老子也只敢默默看着……那真的让老子很不甘心……」

少女神情悲痛，从颤抖双唇挤出的声音，微弱得仿佛随时会消失一样。

「从老子懂事时起，就在老爸身边看着魔王的所作所为。起初老子以为弱肉强食是理所当然的，但是看到被老爸杀掉的魔人的痛苦表情以后，渐渐觉得那些被杀掉的人就像是自己或妈妈……一想到弱者挨揍也是会痛的，就难受得喘不过气……再也不觉得那种事像大家说的那样理所当然……」

「………………」

「虽然说不上来……但是老子讨厌那样。老子不想变得像老爸那样。不想做出像老爸那样的行为。所以，老爸被打倒以后，老子本来差点被立为魔王，但还是设法逃了出来……老子想要改变……」

少女忽然抬起脸，以一双真挚的眼眸凝视着劳尔。

「……所以，老子来到了人类世界——来到你们店里。」

劳尔在内心感叹。

照理说魔人应该不知生产、只知掠夺才对……可是，眼前这家伙却对魔人的『理所当然』抱持疑问，而且想要改变……所以，这家伙无论何时真的都非常拼命，拼到教人吃惊、甚至目瞪口呆。

……相较之下，自己又是怎样呢？

劳尔仿佛承受不住少女的眼神般别过眼去，整个人陷入沉默。菲诺不安地游移着眼神，最后垂下目光，喃喃开口说：

「……劳尔。今天的事，不要告诉店长。」

「……唔，那么重要的事，你打算隐瞒吗！」

劳尔赫然回过神来，大声斥责。菲诺在他面前摇摇头。

「没问题。那些勇者都是公众人物，在人前不敢动手。既然还想当勇者，总不能搞臭名声吧？像刚才也是，劳尔一来就马上逃走了。今天是因为老子在想事情才一时大意，不然老子可是逃得比谁都快的。」

「可是……！」

「拜托你。」

她的语气过于恳切，让劳尔不自觉把正要说出口的话吞回去。

「店长每天都工作到半夜吧？……店里的事已经够忙了，我不想让店长操额外的心。」

她的眼神坚定不移。

……看着少女露出恳求的表情拼命游说，劳尔只能点头。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




断章「魔人少女与怪人勇者」
「没事吧？」

——那是道温和的说话声。

抱头瑟缩的少女抬起脸，就这么茫然地瞠大眼睛。

她不明白发生了什么事。

等她发觉时，本来要杀她的那些大人已经不见踪影，脚下倒着那些大人派来的四脚魔物的尸骸……她战战兢兢地环视周围，映入眼帘的是一名穿着青银色铠甲的青年。

栗色头发的青年浮现沉稳的表情，俯视着她。

少女不懂青年伸出的掌心代表什么意义，小心翼翼地仰望青年的脸，推敲他的意图。

「咦……你该不会是魔人的小孩……？」

四目相接的瞬间，青年瞠圆褐色眼眸，似乎很惊讶地轻声说：

「……真是教人吃惊。我还以为你是被抓来的人类小孩。」

那瞬间，少女有种皮肤冒出疙瘩的感觉。

——是人类！而且一定是名为勇者的危险人物。那些家伙会屠杀魔人，在切下手指带走，就像恶魔一样。

少女挑起眉毛隐藏恐惧，以强悍的眼神瞪着青年。但是，青年似乎不把少女充满警戒的反应放在心上。面对仿佛随时会扑咬过来的少女，他忽然蹲下，配合少女的视线高度。

「！」

少女瞬间绷紧身体，散发银色光辉的长发随之抖动；他则是凑近看着少女的眼眸，口气缺乏紧张感地喃喃自语：

「……我还是第一次看到耶。哦，原来魔人小孩的眼睛是蓝色的。来这边以后从来没看到过小孩子，我还以为你们一出生就这么大，或是分裂繁殖之类的。喏，就像这样裂开分成两个。」

「……那是当然的吧……」

青年悠哉过头的话语，让少女不小心做出反应。

「……小孩子要是到外面去，会被其他人杀死。」

「怎么会？明明是小孩子啊？」

青年的疑问，让少女感到不可思议地眨了眨眼睛。

「咦……因为小孩子很弱，动作又迟钝，任谁都杀得掉吧？最适合当作猎物，挖出他们的核心来吞噬魔力了。」

这次轮到青年不解地眨了眨眼。

半晌以后，青年摇摇头，似乎无法置信地大声说：

「这怎么可以！小孩子是需要保护的。弱者就应该受到保护！」

「为什么弱者应该受到保护呢？弱者是为了强者而存在的。弱者肉，强者食。这不是理所当然的吗？」

少女毫不迟疑的言论，似乎使青年完全失去气势。只见青年皱起眉头，有些哀伤地叹息。

「是这样吗……看来在你们之间，那是很平常的事。」

青年眯起焦褐色眼眸凝视着少女，不久开口问道：

「可是，明知道会被杀，为什么你却在这里呢？」

「那是因为……」

少女似乎不知道该怎么回答地游移着，垂下目光瞥向她手上戴的戒指……不久，少女小心翼翼地回答：

「……妈妈快死了。妈妈非常虚弱……听说这座森林的药草可以治百病，所以……」

「你很喜欢你妈妈呢。」

「喜欢……？」

第一次听到的词汇，让少女发出困惑的声音。

「那是什么？老子只是想和妈妈在一起而已。和妈妈在一起，胸口深处就觉得很温暖……虽然无法清楚解释，但老子想要跟妈妈永远在一……哇！」

生涩含糊地说明着的魔人少女，突然感觉到有东西在抚摸她的头，吓得无法动弹。但她战战兢兢地抬起眼，只见青年的脸上堆满了极其和蔼的笑容。

青年轻轻摸着少女的头，眯起眼睛呢喃：

「我也来帮忙吧。」

「什么…………帮忙？……你是勇者吧？你是来打倒我们魔人的吧？」

「小孩子碰到困难的时候，不可以置之不理。因为是弱小的小孩子……懂吗？」

这么回答的青年，声音很柔和，眼神很温暖。

明明是被到处杀害魔人的可怕勇者摸到，可是不知道为什么……感觉就像是跟妈妈在一起时那么安详。

少女不禁别过眼去，像是要隐藏内心的动摇般喃喃说了：

「……你这个人好奇怪。」

「是啊，人家常这么说。」

二话不说表示肯定的同时，奇怪的勇者朝着少女微微一笑。

勇者……那名青年真的强得可怕。

魔人几度袭击两人，目标有时是魔人小孩、有时是他这个人类。但是他们施展的魔法在勇者的铠甲前悉数消散，而且勇者只要挥下手里的剑，就会闪现高压光线，使负伤的魔人最后放话离去。

「……你好厉害啊！」

少女的感叹，让青年有点难为情地搔搔头。

「没有啦，这与其说是我的实力，不如说是魔法道具的力量。」

「魔法道具？」

「对。我们没有像你们那样强大的魔力，相对地发明了更有效运用魔力的技术。就像这把剑或铠甲一样。」

青年爱惜地摸着包住身体的铠甲，脸上浮现平稳的微笑。

「这是我妹妹帮我做的。虽然我这个当哥哥的这样讲好像没有说服力，不过我妹妹可是构筑魔法的天才。这具铠甲可以吸收魔人的魔力，再加上能够将吸收的魔力注入剑内的特殊魔法结构文……真的帮助我发挥了水准以上的力量。」

「……虽然听不太懂，不过人类还真是会动脑筋啊。」

「因为我们很弱啊。」

听到青年顺口回答的那句话，少女不自觉抬起脸。

「因为人类很弱，所以会想各种办法、会下很多工夫去做一件事。所以『弱』也不全然是坏事喔。」

少女眨了一下眼睛。她踮起脚尖，抬头打量勇者的脸，最后轻轻叹息。

「人类真的很厉害哪……」

在勇者的帮助下，少女平安抵达目的地。

少女在称为灰黑之森的针叶林深处，发现埋没在黑色土壤里的梳状叶片，顿时发出欢呼。她往前飞奔，衣摆在风中翻飞，然后少女随即跪在青苔上，也不在乎弄脏指甲，直接把双手伸向盘曲交错的树根之间，扒起坚硬的土壤。

不久，眼前出现橙色的草根，让少女开心地抬起脸。她发现守在一旁看着她的青年，朝青年得意地微笑。

可是……

以小小的掌心紧紧握住药草的少女，此时表情却突然僵住了。

「怎么了吗？」

青年不禁露出疑惑的表情这么一问，少女喃喃回答——

「……来不及了。」

就在这瞬间，少女将直到前一刻还小心翼翼握在手里的药草，朝阴暗的森林深处扔掉了。

一小团草悄然无声地消失在蓊郁的枝叶之中。

「怎么了……？」

在似乎愣住般轻声问道的青年面前，少女伸出脏兮兮的手指，指着另一只手上的戒指。

青年定睛一看，发现少女手指上的戒指戒台是空的，还残留着一点点宝石碎屑。

「妈妈的命运石碎了……一定是被老爸杀死的。大概是因为妈妈已经没有用处了。」

少女极其平静的淡淡陈述，那番话让青年不自觉倒抽一口气。

但是，眼前的少女非常镇定，和她的话语形成强烈对比。因为她的语气实在过于空洞，青年最后迟疑地问她：

「……你不哭吗？」

「哭？」

少女依然低着头，似乎觉得有些不可思议地反问。

「为什么要哭？明明又没有哪里会痛，也没有受伤。」

「你问我为什么……你想跟妈妈在一起吧？你不伤心吗？」

「伤心是什么？」

少女的声音非常平静，青年听了甚至感到不知所措。

但是，抬起脸来的少女眉头却皱成一团，并不像她的口气那样平静。苍蓝色眼眸中满是泪水。

「……伤心……难道就是这股胸口揪紧的感觉吗？就是觉得呼吸困难吗？就是身体里面出现缝隙，有东西从缝隙逐渐流掉的感觉吗……」

「………………」

「……原来人类甚至拥有能够表达这种感觉的词汇吗？」

人类果然很厉害哪——少女轻声这么说着。青年凝视着幼小的少女——

沉默半晌后，最后青年静静地开口：

「……对不起。」

他悄声呢喃。

「……对不起。我至今一直以为，你们魔人是不是没有爱或温柔这类情感。」

——爱？温柔？

少女正困惑于内心汹涌的不知名情感，而眼前的青年又提到了少女所不知道的概念。

少女不自觉抬起目光，只见勇者眯起眼睛。

「但是我错了。在你们心中是有那类情感的，只是你们没发觉而已……」

「……你真是好孩子呢。」他说，露出慈爱微笑的青年轻轻摸着少女的头。

少女的眼眸不知何时涌出豆大的泪珠。

妈妈已经不在世上了。再也见不到妈妈了。

——这一定就是所谓的『伤心』。

仿佛从内心深处满溢出来的痛苦，哽住喉咙。

笼罩全身的失落感，让眼泪有如溃决般留下的同时——

少女心想，青年那双颜色深得仿佛会把人吸进去的关怀眼眸，就好像妈妈给的命运石。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四章「魔界人谈如何有效运用第一份薪水」
「受到魔界崩坏引发的经济不景气持续影响，本店销售额依然低于去年。而且毛利率也持续下降，老实说，本店在经营上碰到了危机。」

狭小的办公桌上堆满文件，马克杯沾黏着不知道什么时候泡的咖啡渣。

营业结束后，在店长室举行了周末惯例会议。

赛雅拉店长轮流看着相对而坐的本日出动员工——劳尔与菲诺，继续说道：

「因此，我们必须在这周以内向总部提出增加来客数的措施才行，你们有没有什么好点子呢？」

「是！」

店长一问，菲诺就朝气十足地举手发言。

说到这个银发魔人，明明才被一群前勇者袭击，伤得血流如注，但隔天就已经若无其事地在卖场跑来跑去了。真不愧是继承魔王之血的家伙，回复力似乎不是盖的。

只见菲诺自信十足地回应店长充满期待的目光。

「我想只要在店内各处设置宝箱就行了！老爸说过，只要放点稀奇道具进去，笨蛋勇者就会上钩了！」

「屁啦！」

劳尔不加思索地吐槽，然而店长却表情严肃地轻声说：

「……那样要花多少费用呢？」

「店长！请你不要认真把这意见列入考量！」

「店长、店长！老子刚好认识活泼好动的※宝箱怪……」（译注：知名角色扮演游戏「勇者斗恶龙」中的怪物之一，会拟态为宝箱进行攻击。）

「你想对客人做什么啊！」

「呵呵，这个好，Dead or Alive的商店，惊险刺激又创新。」

「为什么只是来买个东西，却要面临那么极端的二选一啊啊啊！」

面对一搭一唱的两人，劳尔已经吐槽吐到累，最后深深叹了口气。

这时——

店长忽然想起一件事，敲了一下掌心。

「啊，对了。」

只见店长在椅子上旋转身体，从半开的办公桌抽屉里抽出某样东西。

「来，拿去。劳尔，菲诺，这是这个月的薪水。」

「！」

「啊，谢谢店长。」

劳尔淡然接过店长递过来的薪水袋以后，不经意看向菲诺。只见菲诺收到跟劳尔一样的褐色薪水袋，彻底僵住了。

「嗯，怎么了，菲诺？」

听到劳尔这么问，菲诺依然看着薪水袋，轻声说：

「老子的……薪水……」

「对。虽然因为出勤结算的关系，你的薪水不是满额，不过这是菲诺的第一份薪水，对吧？」

在温柔地眯起眼睛的店长面前，菲诺点了一下头。

——哦……

劳尔发觉到少女抓着薪水袋的双手好像在发抖。菲诺的青涩反应，让劳尔不自觉露出微笑。

记忆中，劳尔第一次从店长手中接过薪水的时候，好像也是感动的双手发抖。

……第一份薪水吗？

劳尔垂下目光瞥向自己的手。

右手腕上陈旧不堪的手表——那是去年春天劳尔用第一份薪水买的手表，因为原本就是便宜货，再加上劳尔每天都戴着它，所以表扣和表带都磨损得相当厉害，但是他还是不想换掉。

——是吗？从那之后已经过了一年了吗？

「……第一份薪水总是教人特别开心。你也可以买样东西当作纪念喔。」

「当作纪念……的东西……」

「对啊。」

在点头的劳尔面前，菲诺盯着薪水袋，陷入沉思。

——一阵惨叫声响起。

发薪日隔天，接近中午的时段。劳尔忽然停下筷子抬起脸。他本来盘腿坐在满床散乱的衣物之间，吃着早餐兼午餐的便利商店便当。

这瞬间，惨叫声再度响起。

接着是好像有人起争执的吵闹声响。

劳尔觉得真受不了。今天又不是假日，大白天的在吵什么啊！我最近可是被接连的状况搞得快累坏了，竟然还吵我，真想看看隔壁的家伙长怎样……

「……！」

下一瞬间，劳尔放下吃到一半的便当，从床上跳了起来。他一脚踩进鞋子里，冲出玄关敲着隔壁房门。

「菲诺！喂，菲诺！」

今天是魔法商店·雷昂每周一天的公休日。跟劳尔一样放假的菲诺如果没事，应该也待在屋里才对。

劳尔稍微犹豫了一下，下定决心握住门把，结果门把毫无抵抗地转了开来。

那让人有非常不好的预感。劳尔握住门把的手心顿时发冷。劳尔用身体顶着门板把门推开以后，冲进菲诺屋里。

「菲诺！菲……」

劳尔伫立在房间正中央，环视周围一圈……然后就这么说不出话。

只见房间内空空荡荡的，除了嵌入式的桌子和床以外就没有其他摆设。窗户随意开着没关，被风吹得摇摇晃晃。吃到一半的面包，与翻倒的白色马克杯全都掉在地上。

但是……

在这间跟劳尔房间一样的三坪大公寓套房里，发出惨叫的人——直到前一刻应该都还在这里的少女，却不见人影。

心脏拼命跳动着。宛如脚下被掏空的感觉，让劳尔眼前发黑了。

为什么，为什么我没发觉！就算对方早就知道公寓地点也不奇怪，搞不好菲诺连房门要上锁都不晓得。可是，可是我却连这种事都没想到……没有替她留意……！

——就在这时……

劳尔感觉到背后有动静，身体瞬间绷紧。他立即转身，但是已经来不及了！

下一秒钟，猛烈的冲击袭向劳尔的背。

……首先是软绵绵的触感，与后颈感受到的火热吐息。

从腋下环抱到腹部的手，紧紧握住劳尔的衣服。

「劳尔——！」

从背后抓着劳尔不放的同时……

「恶恶恶恶恶恶魔出现了啊啊啊啊啊！」

……少女指着房间一隅，泪眼汪汪地向他求救。

少女的赤裸身体上，只穿着一件劳尔之前拿给她的廉价促销赠品T恤。隔着薄到透出肤色的布料，感受得到少女的体温、激烈的心跳、与笔墨难以形容的软玉温香。

「菲诺！你不是被抓走了吗……？」

……劳尔一转头看向肩膀后方，目光顿时被从T恤下摆伸出的雪白大腿吸引过去，内心百般动摇。随即别过眼去的劳尔心慌地拉高声音一问，菲诺也紧张地尖声回答：

（插图）

「现、现在这种紧急情况，你在胡说什么？啊……我看你是中了恶魔的幻术吧！快清醒啊，劳尔！」

「……啊？」

「你看，那边的墙上！还在那里！」

劳尔看向慌乱不已的菲诺所指的墙壁。

不久……劳尔喃喃说了：

「……那不是蟑螂吗？」

「什么……你知道这家伙的名字吗！」

菲诺躲在劳尔背后，紧张地吞口水。

「蟑螂……听起来就很恐怖，的确是名实相符……蟑……唔，光是说出口就吓得人颤栗不已，多么恐怖的生物……！」

「……也就是说，骚动的原因就是这个？」

一只停在墙上、约拇指大小的乌黑虫子。

劳尔傻眼地一问，菲诺就连连用力点头。

「一、一回过神来，就已经在身旁了！就在老子吃面包的时候，它爬到身边！于是老子慌忙往后跳开，结果这家伙就迅雷不及掩耳的爬上玄关门……朝、朝老子飞过来！」

「………………喔。」

「居然懂得封住玄关切断退路再攻击，多么可怕的智谋……要不是可以从窗户逃出去，真不知道老子现在变成怎样了……光、光是想像就很吓人……！」

「………………哦。」

「然后，老子贴在外面墙上观察情况时，劳尔冲了进来……」

「………………嗯。」

「为、为什么你还这么冷静！」

劳尔露出非常扫兴的眼神回应，气得菲诺挥舞双手抗议。

「看到这家伙的瞬间窜过背脊的感觉……不会错的，这家伙很危险！这股气场，甚至可以跟我老爸匹敌……」

「才怪。」

……听到了吗？魔王陛下，贵府上的千金把父亲当成蟑螂喔——？

劳尔觉得真受不了，不禁叹气……把我的担心还给我～～

「为了区区蟑螂吓成这样……你真的是魔人吗？倒是这间公寓已经很旧了，接下来的时期，这些家伙几乎每天都会出没喔。」

「什么！」

菲诺顿时浮现大惊失色的表情。这个反应，让劳尔不禁想捉弄一下她。

「比方说厨房、浴室、厕所……毕竟人家说，蟑螂这种东西，发现一只就会有二十只。」

「咦呜～～～～！」

劳尔不以为意地说出的话语，让菲诺发出不成声的惨叫。

少女就这么紧紧抓住劳尔的衣服，泫然欲泣地面向劳尔求助。

「不要……好可怕……劳尔……你已经习惯了吧……！」

菲诺噙着眼泪，娇滴滴地抬眼凝视着劳尔。

「……拜托你……把它收拾掉……！」

「唔……」

跟平常自信洋溢的态度截然不同的表情，勾起了劳尔心中像是保护欲之类的念头……再加上快要从少女T恤领口看到不该直视的东西，于是劳尔慌忙点头了。

「好、好是好啦……喂，你有没有什么不要的书或纸？」

「啊，如果报纸可以用的话，在那边的抽屉里有。」

「报纸正好……咦，你居然有订报纸！」

劳尔不自觉大声惊呼，只见菲诺感到不可思议地偏着头。

「咦，那是当然的吧？当今社会情势瞬息万变，像我们这样的店家要生存，就必须随时吸收大量资讯才行。顺便一提，目前正在实施订报首月免费活动。」

「…………」

……彻底拿她没办法的劳尔，将菲诺递过来的报纸卷成一束。他将就地取材完成的武器拿

好，然后转换心情，靠近那只停在墙边一动也不动的黑色小生物。

劳尔感觉到菲诺屏息关注的视线，慢慢地、缓缓地迈步前进，悄悄地、静静地举高报纸……

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

这瞬间——

《它》冷不防动起来，一眨眼就钻进床与墙壁的缝隙间消失了。

「…………啊。」

劳尔尴尬地转头，只见菲诺握紧T恤下摆，泪眼婆娑地散发怨气凝视着劳尔。

「劳尔——」

「不、不是啦，就……总之，既然它不见了，就当作圆满结束……」

「办不到！」

「……我想也是。」

……是，我早就知道了。

劳尔思索其他办法，伤脑筋地搔搔头。

「唔——要是有杀虫剂就好办了。」

「杀虫剂？」

「把杀虫剂放在屋里，蟑螂就会不见了。用你的说法，就是用来封印恶魔的道具。」

「什么……」

这瞬间，菲诺猛然凑近劳尔。她剑拔弩张，仿佛随时要抓住劳尔领口般说：

「那、那个叫什么杀虫剂的，要到哪里才能弄到手？沉睡在哪座迷宫里？由哪种传说神兽守护？」

「这……街上就有卖了。」

「……！」

这瞬间——

菲诺露出充满期待的眼神，直盯着劳尔看。

菲诺将最好的那件连帽外套下摆威风凛凛地一甩——

带着一脸宛如士兵即将上战场的表情，严肃地开口了：

「我、我们上。」

嘴上虽然那么说，少女却迟迟没有动身。她抱着购物篮大口吸气，看着手里的褐色薪水袋，瞥了购物篮里的杀虫剂一眼，再度深呼吸…

「你……难道是第一次买东西吗？」

紧张得浑身僵硬的菲诺点头回答劳尔的问题。

「这是老子第一次拿到属于自己的钱……也是第一次进店里当客人消费……」

「……可是，结帐是你平常的工作吧？」

「是没错……可是，当客人跟当店员的感觉完全不一样！」

菲诺摇摇头，有些不安地开口说：

「欸，劳尔，没问题吧？买得成吧？店员不会说不卖给老子吧？」

「……既然这样，要不要我代替你买？」

劳尔不自觉地这么提议，菲诺眼神飘匆地犹豫起来……不过，最后似乎还是下定决心地摇头拒绝。

「……不，老子要自己买。看着吧，老子会完美地买好东西的……！」

少女这么夸下海口，这次真的抱着购物篮走近收银台。

劳尔叹了一口气以后也跟过去。

「啊，呜……请、请帮我结……！」

菲诺结结巴巴地把购物篮放在收银台上，杂货店老板娘朝她微微一笑。

「欢迎光临。请问你有会员卡吗？」

「咦、啊，呃……那个……没有……」

「要办一张吗？」

「那、那个，呃……怎么办，劳尔？」

老板娘华丽地先发制人。劳尔往下看着转头求救的菲诺，搔了搔头。

「……这家店离公寓很近，办一张也好吧？」

「我、我知道了！那、那么请帮我办会员卡！」

「好的。那么，请填写这张申请书。」

菲诺拿着老板娘从抽屉却出的纸和笔，紧靠着收银台。劳尔也探头看着她写。

「姓名，菲诺·布拉德史东……」

菲诺还是一样写得一手好字，教人再度感到佩服。

「职业，魔……」

「呜啊啊啊啊啊啊啊！」

……魔人还是一样蠢到家，教人再度感到绝望。劳尔忍不住从旁把笔抢走。

「你、你干什么！」

「你还问我！你不明白自己的情况吗！」

「……可是这种资料是不可以造假的喔？」

菲诺仰望劳尔，以劝说的口吻伸出手。

「还给我好吗？」

「呜……！」

……虽然很不甘心，但那是正确的。菲诺从不由得语塞的劳尔手里接过笔，继续填写申请书。

「职业，魔法道具店店员（工读生），好了。」

「啊……」

「呃……这样……就好了吗？」

看菲诺把申请书递给老板娘，劳尔不由得在心里辩解。我以为她又要多事地写什么魔人或是魔王继承人……可恶！

「来，这是本店的集点卡。不要弄丢喔。」

「谢、谢谢！」

「那么，一件商品，总共是798GOLD。」

「7、798GOLD吧！」

一边用力点头、一边要拿钱的菲诺把薪水袋一口气倒过来，就在这瞬间——

不小心倒过头了……

「～～～～！」

零钱从薪水袋倾泻而下，哗啦啦地撒了一地；魔人少女则浮现宛如世界末日到来的表情。

最后菲诺哭丧着脸，慌忙趴在地上捡钱。

「……虽然发生了许多事，不过幸好最后有买到。」

杂货店门发出清脆的钤声关了起来。劳尔一边踏上石板步道，一边对一旁的少女这么说。

但是他的话却没有得到回应。劳尔不自觉面向少女，只见走在身旁的少女低着头，直盯着怀中的纸袋看。

「怎么了？……难道你还在意刚才出糗……」

「………………买到了。」

菲诺忽然喃喃开口。

「？」

「老子用工作赚的钱买到东西了……」

在表情疑惑的劳尔面前，菲诺突然抬起脸。

「欸，劳尔！你不觉得这是很了不起的事情吗！」

「……啥？」

「所以说！」

菲诺心急地摇头以后，眨着大大的双眼，激动地滔滔不绝起来：

「老子我工作并不是为了别人……虽然只要客人满意，老子也会很高兴，但是老子的目的纯粹是为了赚取生存所需的金钱，工作是为了自己。我想大家一定也都一样。不管是劳尔、店长、还是刚刚的老板娘全都一样！」

「……那又怎么了吗？」

……这家伙干么突然提起这么理所当然的事？

劳尔一边跟菲诺并肩走在修剪整齐的行道树下，一边露出似乎不以为然的表情，但是面前的少女依然正经八百地继续解释：

「不过，客人因此能够买到想要的东西，然后，客人的钱成为老子的薪水，老子也用那些钱去其他店买东西。而老子买的东西，说不定就是我们店里客人所做的东西？」

「所以说，那又怎样……」

「真是的！你还不懂吗！……来，你看！」

娇小身躯一跃而出绕到劳尔前面，然后菲诺尽情张开细瘦的双臂，示意道路两旁林立的各种店家。

「为了卖钱，服装店裁制衣服，面包店则烘烤面包。不是为了别人，而是为了自己。可是，像这样做出来的衣服会穿到我们身上，烤出来的面包会填饱我们的肚子。大家都是透过钱，用自己的劳动换取别人的劳动喔！这就是人类社会的基础。也就是说……」

菲诺尽管口才不好，但还是拼命努力说明。她口气激昂、滔滔不绝地说着，同时仰望着劳尔。

「大家工作明明都是为了自己，可是那样却造福了其他人喔！你不觉得这是非常厉害的系统吗！到底是谁想到的啊！人类真的很厉害哪！」

眼神闪闪发亮的菲诺，一次又一次地赞叹着「好厉害！」。

——劳尔突然有种豁然开朗的感觉。

工作、赚钱、买东西……在劳尔看来，这是理所当然的事情，至今从来不曾深入思考其中含意。但是，如今他体会到，现在的丰富物质生活，就是从每个人为自己工作开始，聚沙成塔地建立起来的。一旦发觉这点以后……劳尔便开始觉得菲诺说得没错，那的确是非常了不起。

……劳尔不自觉眯起眼睛，暗自惊叹。说到这个魔人少女，看似傻气却很敏锐；看似毫不留意周遭，却其实比任何人都要更仔细观察世界。

「总觉得终于有真实感了……老子就是这样劳动的……！」

菲诺怜惜地抱紧纸袋，忍不住呵呵笑出来。

「欸，劳尔！老子还想买东西……！」

「……好。」

看着少女兴高采烈的模样，就连劳尔好像都跟着兴奋起来。

「难得出门，就去市集看看好了！」

劳尔一这么提议，菲诺就开心地点头回答：「嗯！」

「…………………」

穿过高耸石造建筑物之间有如阴暗峡谷的巷弄后，开展于眼前的光景，让菲诺眼睛闪闪发亮。

「好壮观！」

在春天午后的和煦阳光下，左右放眼望去都是绵延不绝的摊贩或帐篷，人潮穿梭其间，挤得水泄不通。在充满人声与朝气的喧嚣中，缤纷色彩跃入眼帘。

多到快要从篮子或筛子满出来的蔬菜水果，分别附上手写标价。玻璃瓶里满满的糖果或饼干、屋檐下热气腾腾的酥塔或大蟹派。一堆堆配色鲜艳抢眼的尤尼堤亚产绢织品与耶鲁姆辉银工艺品。来自《天人》居住的东方岛国，高贵的光是一块碎片就能买下房子、散发七彩光芒的石头。大大小小的瓶子里装满了浓稠琥珀色液体，散发出甜蜜香气。鼓鼓的麻袋在店门口的石板地上堆得像山一样高。不知从哪飘来的熏肉香味刺激着唾腺。

在形状、色彩、大小都不一样的店家布幕下，摆着琳琅满目的商品，店老板们不甘示弱地大声招揽生意。在熙攘人群头上，一道又一道的无数旗帜迎风摇曳，在遥远的另一边，是耶瓦列德联合王国的中心——艾克斯列狄亚城。

贯通王都形成一个十字的两条大道交叉点——位于中央广场东侧的自由市场，今天也一样盛况空前，看着充满朝气的人群，就教人觉得不景气好像是另一个世界的事情。

「呀！」

「唔！」

深绿色小型龙拉着板车擦过菲诺身旁，吓得她小声尖叫。劳尔慌忙抓住菲诺的衣服，把她拉向自己。

「……真是的，走路不长眼睛，小心会被龙车辗到喔！」

「劳尔劳尔，我问你……」

但是，菲诺指着差点辗过她的龙车背影，似乎感到不可思议地提高音量说：

「老子从之前就在想，为什么你们要特地用龙拉车啊？只要把车子做成魔法道具不就好了吗？」

「……那样是要怎么开动车子啊？」

劳尔傻眼似地回答她。

「据说要开动足以载人的车辆，《魔力消耗》至少需要40KW。而人类的平均《魔力量》是5KB，怎么想都不够吧？」

「K……W？KB？」

「……喔，你们不知道这些计算单位吗？」

听菲诺感到不可思议地反问，劳尔露出伤脑筋的表情。

「所谓的lKB就是使用《魔力消耗》为1KW的道具时——这个嘛，就是跟你之前弄坏的吹风机相同等级的道具——使之运作一小时所需要的《魔力量》。也就是说，《魔力量》为5KB的人类能够使用吹风机五小时，在上述情况中，《魔力强度》为10A；一般超过50A，《断路器》就会……」

「哇～～劳尔！你看那是什么？就是那边那个蓝蓝的东西！」

「…………」

唉，算了——劳尔在心里这么嘀咕，拿菲诺没辙的开口说：

「喂，别走丢了。要好好跟……」

劳尔的话说到一半，就这么中断了。

夺走劳尔目光的，是偶然路过的一家摊贩。屋檐高挂着武器商的金属招牌，铺了布的展示架上展示了好几把剑，就是其中一把剑吸引住劳尔的视线。

「亚普利亚的i系列，而且还是畅销的3rd型……！」

拔出剑鞘的剑身仿佛闪耀光辉。尺寸长宽适中，看起来非常合手。引人注目的漆黑剑柄超级帅气，剑鞘右下刻着缺月图案商标当作重点装饰也很酷……亚普利亚尽管已经因为经济不景气倒闭，但过去便是以洗练设计与简单实用为招牌，与老字号的英培里尔公司同为大多数勇者爱用的人气厂商……以前劳尔还深信自己会成为勇者的时候，为了将来做准备，曾搜集了大量武器防具型录反覆翻阅，导致他对服饰品牌一无所知，却唯独对武器品牌如数家珍。

要是装备了那把剑，想必非常威风吧……

劳尔想起店里配备的那把实在不想称为武器的钝剑，边叹气边看标价，不自觉瞠圆了眼睛。

——咦，十万GOLD……！

这类专业级的剑需要承受得住《魔力强度》，因此锻造相当费工。以前明明最少都要两百万GOLD起跳，也难怪武器公司会倒闭——劳尔莫名深刻体会到这点。

当然以劳尔的收入考量，十万还是相当贵，不过硬要买也不是买不起。虽然如今已经当不成勇者，或许用不到剑，但劳尔觉得买把新剑也不错。毕竟最近治安不好，还有前勇者要对菲诺下手……啊！

「菲诺！」

劳尔突然想起菲诺。他回过神来仓皇环视周围，果然不出所料——

不知何时，菲诺的身影已经消失不见……

「菲诺！」

劳尔的声音一出口就立刻被人群的喧嚣吞没。但是少年并没有因此放弃，还是声嘶力竭地大喊：

「菲诺！菲诺？」

劳尔着急地环视茫茫人海，寻找菲诺那头银发与连帽外套。但是完全没看到有那种特征的少女。

边走边猜她可能是先走了的劳尔，一下觉得她大概在更前面的地方而前进……一下又担心搞不好已经超过她而折返……劳尔一次又一次地重复着同样的举动，在市集不断徘徊，不过还是到处都找不到菲诺。

随着时间过去，劳尔一筹莫展，心里愈发焦急。

由于魔法道具技术发达，导致王都与边境有着严重的文明落差。就像艾莉之前说的那样，近十年人口膨胀数倍的王都，因为魔界崩坏引发的经济不景气，导致治安彻底恶化。市集周边虽然不像王都外缘的新兴贫民窟那么危险，却也绝对称不上是安全场所……何况还有人要对菲诺不利。

一群獐头鼠目的武装男子聚集在路旁，让劳尔不自觉心惊肉跳。

没事的——劳尔这么告诉自己。那家伙也不是小孩子。看似那样，其实意外地独立、机灵，应该至少有办法保护自己才对……可是……

万一她不小心迷路走进人烟稀少的巷弄呢？万一她突然被好几个人团团包围拉进暗巷呢？万一她闯进奇怪的店家被人绑架呢？

内心萌生的不安念头转眼间扩大。脑中接二连三浮现最糟的结果。劳尔再度深深吸气，要甩掉这些念头。

「菲………」

「劳尔！原来你在那里啊！」

那瞬间——

从背后传来的呼喊，让劳尔感觉到肩膀的力量忽然放松下来。

「菲诺！……真是的，那是我要说的话吧！你以为我找你找多久了……」

他故意浮现不悦的表情隐藏住他的安心，同时一边指责菲诺，一边转头。

……然后就这么说不出话了。

——流泻到肩膀的轻柔银发，与光滑的蔷薇色脸颊。高雅的纯白女用衬衫，领口别着大蝴蝶结。装饰着满满荷叶花边的洋装，衬托着细长纤弱的手脚。

在劳尔眼前开心微笑的人，是前所未见的纤纤弱质美少女……不对。

「老子进店家逛的时候，突然被店里的小姐拉到里面换上这件衣服。怎么样？好看吗？」

（插图）

「咦……菲诺！」

「怎么了，劳尔……你忘记老子我的脸了吗？」

那名美少女——看样子……似乎是菲诺……？少女一边淘气地这么说，一边抓住劳尔的手臂。

「……你、你怎么直接穿出来没换掉啊！」

劳尔惊慌失措地大叫，只见菲诺嘻嘻地笑了。

「奇怪，你不知道吗？『武器或防具要是买了不装备，就没意义了』，这么有名的谚语你竟然没听过！」

「……哪有，那件衣服怎么看都不是防具。」

「劳尔……买东西好开心啊！」

菲诺抱着劳尔，就这么用脸颊磨蹭他的上臂，很幸福地眯起眼睛。依偎着劳尔的少女毫无防备的颈项，以及宛如甜牛奶的香味……一阵浑身发痒般的感觉窜过背脊，让劳尔忍不住提高嗓门说：

「菲诺！你不要靠得那么近……慢着，你是什么时候……！」

「嗯？」

「你到底是买了什么，怎么会那么多啊！」

露出疑惑表情放开劳尔的少女，怔愣地看着自己双手提的好几个袋子，半晌以后，得意地挺起胸膛。

「喔！老子买了这件衣服、木雕熊摆饰、项链、小芥子木偶、壶、还有印章……啊，对了，老子还买了钱包！你看！这是用野槌蛇的皮做的，能够储存幸运的黄金钱包！」

「………………」

……稍微一不留神，菲诺就买了一堆荒唐的东西。

劳尔总觉得头好痛，不自觉按住额头。

「……你买这么多东西，不要紧吗？」

「哈、哈、哈！你放心！薪水刚好花光！别小看老子的计算能力！」

「……那么，在下次发薪日以前，你打算怎么过活呢？」

「咦？」

只见——

——菲诺以憨到极点的呆样顿时僵住了。

在人潮比较不拥挤的市集边缘——

虽然还是一样东张西望，但这次记得乖乖跟在劳尔旁边的菲诺，突然大叫并停下脚步。

「啊，劳尔，你看那个！瞧，就是那个！」

被拉住衣袖的劳尔停下脚步，面向菲诺指的方向……片刻以后，劳尔静静问她：

「……木雕熊摆饰，刚刚不是买过了吗？」

「可是，那边的叼着鱼！太奸诈了！居然后来才摆那个出来，真是卑鄙！老子要重买！」

「……你的薪水已经花光了。」

「呜呜。」劳尔冷静地吐槽，让菲诺为之语塞。眼看劳尔就这么毫不留情地走掉，菲诺无言地匆匆追上他。

不料——

菲诺又停住了。

「……怎样啦？这次你又发现什么了？是熊？木头雕的龙？还是能够跟祖先对话的壶呢？」

劳尔一边看不过去地叨念一边停下脚步时，一阵香味刺激他的鼻腔。

顺着菲诺的视线看去，原来是绿色屋顶的可丽饼摊贩。

在铁板上薄薄摊开的面糊转眼间变色，在小贩手中俐落地翻面。正中央放上一小块奶油，等到奶油融化成浓郁的金黄色，再撒下闪闪发光的砂糖粒。最后挤上的柠檬汁散发鲜活香气。

……劳尔身旁忽然传来一道小小声的咕噜叫。

「………………」

劳尔瞥向身旁，只见菲诺神情认真，目不转睛地看着可丽饼折叠卷起。

……真是的。

劳尔叹了一口气，缓缓地走近摊贩。

「不好意思，请给我一份可丽饼。」

「！」

菲诺顿时惊讶地眨了眨大眼睛。劳尔从小贩手上接过包好的可丽饼递给少女，而少女依然一脸不知所措地提高音量说：

「劳尔！你明明知道老子没钱……！」

「……没关系啦，我请你。」

尽管听到劳尔轻声说：「……毕竟我是前辈啊。」菲诺却还是很犹豫的样子。

「可丽饼……」

……最后，少女似乎输给诱惑。她显得战战兢兢，张口咬下还热气腾腾的可丽饼。

「唔……！」

在那瞬间——

「劳尔………………！」

菲诺握紧可丽饼，缓缓地仰望劳尔。

「……好棒……老子第一次吃到这种东西……劳尔……怎么办……！」

——该怎么说呢？菲诺的反应超出预料。

「劳尔……嗯……好好吃……！」

少女双唇间发出参杂吐息的陶醉声音。脸颊因为受不了未知的快感而潮红，迷蒙眼眸仿佛要诉说什么般望着劳尔。因为她的表情实在太过撩人，劳尔不禁用冷淡话语隐藏害羞。

「……倒是你明明没钱，之前都是吃什么啊？」

「食物的话……店长……会给老子……」

「店长！难、难道是店长亲手做的便当吗！」

在出于潜意识追问的劳尔面前，菲诺依然宛如置身梦境般轻声说：

「土司……边……」

「……土司边？」

「嗯……装了满满一大垃圾袋……老子每天都吃那个……」

……那瞬间，劳尔总觉得非常不忍心，不禁流露出温柔的眼神……店长，不过度宠爱是很值得敬佩，但是，这也未免太那个了……

「还有鸽子、麻雀等等……」

「咦？喂，等一下！」

劳尔的吐槽似乎终于让菲诺回过神来。只见菲诺眨了眨眼睛，握着可丽饼自豪地挺胸。

「只吃面包会营养不均衡吧。你放心，老子都有煮过再吃。因为有那个什么，禽流感？据说那种病最近很流行哪。怎么样，劳尔，老子每天都有看报纸……」

「不是那个问题！难怪最近早上特别安静，原来就是你干的好事啊啊啊啊！」

……总觉得对很多事已经不抱期望了。就在劳尔不自觉垂下肩膀时，突然有东西递到他面前。

「？」

劳尔一瞬间无法理解菲诺的意图。他抬起脸，映入眼帘的是在可丽饼另一边双眸发亮、穿着轻飘飘洋装的可爱少女所露出的微笑。

「欸，劳尔也吃吃看！这个叫可丽饼的，真的非常好吃喔！」

「………………唔。」

「来啦……张开嘴巴？」

菲诺笑容灿烂，眼神仿佛充满期待。

……劳尔犹豫了很久，最后惶恐地从边边皎了一小口看看。

「……很好吃耶。」

虽然因为劳尔太客气，只吃到饼皮而已。不过——

——那份可丽饼的确超美味的。

「今天真的很谢谢你！」

在陈旧的公寓门前，菲诺笑着说：

「居然还帮忙设置杀虫剂，劳尔果然是好人。这下可怕的恶魔就被封印了！哼哼，易如反掌……」

「……上面写着效力只有三个月喔。」

「咦！」

看着菲诺一瞬间浮现绝望的表情，自言自语地嘀咕说「……算了，到时候再买就好」，劳尔不自觉仰望天空。

「反正我今天本来就没事，帮点忙是没什么……」

劳尔像在辩解般小声说完，菲诺突然开口：

「劳尔…………你闭上眼睛。」

「咦？」

「闭上就对了，快点！」

「咦……啊……！」

劳尔一乖乖闭上眼睛，就感觉到少女伴随衣物摩擦声动了起来……等到思考终于跟上时，劳尔暗暗心惊。

这……该不会是……不对，怎么可能……可是……

感觉到少女缓缓靠近，劳尔的心跳自然加速。他想像少女双唇温热柔软的触感，不自觉紧张地吞口水，就在这瞬间——

——有东西塞进劳尔手里。

「……？」

……总觉得触感跟想像的不一样。劳尔睁开眼睛，便发现手心摆着小小的纸袋。他不禁抬起脸，只见菲诺略显得意地微笑。

「这是老子刚刚在市集找到的。」

菲诺一边说，一边腼腆地眯起了大大的苍蓝眼眸。

「……劳尔不是建议老子买点东西当作纪念吗？所以这个给你。老子真的常常受你照顾……」

不，我说的是买给你自己作纪念的意思……

劳尔想要这么说，可是不知为何却无法化为话语。

那是仿佛从胸口深处涌现的温暖感觉。感情的涟漪在体内荡漾，让指尖麻痹。在完全说不出话的劳尔面前，菲诺害羞似地开口：

「……虽然不是什么大不了的东西，又是便宜货。不过保证是真品喔？没想到那种地方居然会卖这种稀有道具……总之……希望那个……能够成为纪念……」

「菲诺……你……！」

「……劳尔，你打开看看吧？」

「喔，好……！」

在菲诺催促下，劳尔压抑住心急，打开纸袋。

下一瞬间，他不自觉轻声说了——

「……咦，这是什么？」

从纸袋滚出来的那样东西，虽然不清楚是什么玩意儿，但一看就觉得很不吉利。整体布满诡谲恐怖雕刻的黑色金属块上，长出好几根张牙舞爪的荆棘，一部分还垂挂着红如鲜血的锁链。

「呵呵！保证你听完会大吃一惊！」

在神情疑惑的劳尔面前，身穿荷叶花边洋装的菲诺充满自信地回答：

「这是内含即将成功时反而被魔王打倒的勇者毛发的吊饰！」

「什么鬼吊饰！」

劳尔扯开嗓门大叫，菲诺得意地哼哼笑。

「这在魔界可是非常受欢迎的道具喔！有了它，你也会成为众人瞩目的焦点！哎呀，没想到这会流入人界！」

「不许流通这种东西！你们留着自己消费啦！看我的！」

劳尔猝然举起手，摆出漂亮的投掷姿势要将手中的物体扔向墙壁，然而却发觉惊愕的事实。

「等一下，这怎么甩不掉！」

「喔，因为那是受诅咒的道具。」

劳尔因为内心过于动摇而发出奇怪的声音，菲诺不以为意地公布答案。

「一旦装备以后就离不开身上了。我想或许会成为很好的纪念。」

「这是哪门子纪念啦！倒是这真的摆脱不掉啊，可恶！」

「哈、哈、哈！你喜欢这个礼物就好！」

「你这个白痴魔人————！」

就这样……

劳尔得到了稀有道具——受诅咒的吊饰（内含即将成功时反而被魔王打倒的勇者毛发）。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第五章「想当勇者的我，与不想当魔王的她」
「所以，这台魔法吸尘器是哪里有问题？」

「……谁知道。」

在不解地发问的菲诺面前，劳尔望着闲置在收银台里面的魔法吸尘器，神情非常忧郁地小声说：

「……我被客人骂得招架不住，忘记问了。」

——这是今天一早发生的事情。突然有个灰发男子气冲冲地上门，拿着店里发票大吵大闹，坚称这台魔法吸尘器是不良品，半强迫地要求退货。

……真是的，我还真没用——劳尔如此自嘲。很久没碰到重大客诉，竟然吓得六神无主，不仅忘记检查附属品是否齐全，甚至连最重要的瑕疵内容都忘记问，这是不该有的失误。自己真的很不擅长应付客诉……还好当时菲诺正离开收银台去上架陈列，没有被她看到丑态，算是不幸中的大幸。

「既然是魔法吸尘器，八成是垃圾吸不起来……不过不管怎样，要是不清楚详细问题，也没办法退回给厂商，只能自己试试看了。」

劳尔边说边拿起魔法吸尘器的软管，一旁的菲诺喃喃开口：

「该不会又冒出奇怪的东西吧？」

「……这好歹是知名大厂的产品，我想不至于吧……」

……问题道具吐出的《魔女之手》——劳尔想起前几天的恶梦，一瞬间意志消沉，但他还是下定决心按下开关。

但是——

……什么也没发生。

劳尔手中的魔法吸尘器始终保持沉默，当然软管前端也没有冒出《手》的迹象。先前提高警觉以防万一的劳尔，这时放心地松了一口气。

「……原来根本就不会动啊。」

「这的确是不良品。也难怪客人要退货。」

「……但是，只是不会动而已，用不着气成那样吧？」

劳尔有点哀怨地轻声说完以后，无奈地耸耸肩。

「不过算了。这样就可以向厂商申请不良品退货……」

这么自言自语的劳尔突然打住。

他的脸上浮现疑惑的神色。

下一瞬间……

劳尔抱着魔法吸尘器，冲出收银台。

「咦？劳尔，你要去哪里？」

「不是的！是魔法吸尘器自己动起来了！……等一下，这是怎么回事，手放不开！可恶，难道又是诅咒道具吗！哇——」

劳尔尖声回应菲诺悠哉的疑问。完全慌了手脚的劳尔，不知何时已经抓着魔法吸尘器推开店门口。

一踏出店外，耀眼阳光立刻刺痛着劳尔的眼睛。脚被步道与铺石地的落差绊到，差点狠狠往前扑倒在地上，鞋底踏得石板发出硬邦邦的声响。

「劳尔！」

菲诺冲出店门追过来，就在劳尔转头看她的瞬间——

奇妙的感觉笼罩劳尔的身体。

「菲诺……哇！」

仿佛腹部以下被挖掉般的不安稳感觉，让劳尔下意识往下看着自己的身体……然后就这么哑口无言了。

——身体竟然飘浮在空中。

不对，正确来说，是劳尔手中的魔法吸尘器，在没有任何支撑的状态下腾空飘浮起来了……

「这到底是怎么回事！」

劳尔反射性地大叫。

「从来没听过魔法吸尘器会在天上飞！就算是不良品也太扯了！问题道具都给我从世上消失啦！」

双脚在空中不安地摆动，因为本身重量而垂下的双手好像随时会被扯断。劳尔一边使劲挣扎，一边自暴自弃地吼叫。

「可恶！不管公司说什么，今后我再也不卖这家厂商的商品了——————！反正我从以前就看这家厂商不顺眼！名字取什么双关语，商标设计看了就心烦……！」

『——魔王之子啊。』

劳尔耳边突然响起了极其冰冷低沉的说话声。

正在抱怨厂商的劳尔把还没说够的怨言吞回去，赶紧环视周围。在他脚下，正午前的巷子冷清至极，没有任何疑似说话者的人。倒是看到菲诺——她正惊愕地绷紧了脸，拼命伸长手想要碰触飘浮在高过她身高高度的劳尔——

『如果你想要这家伙活命，就到埃科尔库街的二号仓库来。认明黄色屋顶的建筑物就对了——只要你答应当魔王，我就把这名少年还给你。』

「什么！是那群前勇者……！」

说话声从劳尔的手前方——从他紧紧握住的魔法吸尘器本体传来。劳尔终于发觉中计，气得浑身发抖。真是的，我怎么会这么蠢！

「劳尔！」

悲痛的叫声传进耳里。虽然终于有人发觉骚动而纷纷冲出建筑物指着劳尔，但是那种事根本就无关紧要。

劳尔朝转眼问愈来愈远的菲诺大声呼喊：

「我没事！我没事的！你不要听那些家伙的话！马上找店长商量！绝对不要一个人来！」

「劳尔！你等着！老子会去救你的……！」

菲诺大声回应，那张心急如焚的表情，让劳尔感到焦急。

「你这笨蛋！好好听我讲话！听好了，先找店长商量……！」

虽然劳尔不自觉怒吼，但他的声音已经传不到少女耳里。

劳尔一筹莫展地空踢着，在遥远的另一边——

菲诺的身影不知何时已经落到远方。

…………可恶！

劳尔想起少女最后泫然欲泣的表情，又不禁在心里破口大骂。

魔法灯勉强照亮了没有窗户的昏暗仓库。双手被草绳捆住，嘴被塞住，整个人被丢在石头地板上。劳尔扭动着无法动弹的身体，费劲地仰望身旁的男人。

那名男子驼着背坐在木头圆椅上，上半身倚着入鞘的剑，年纪大约四十出头。身高跟劳尔差不多，不过从那身隔着长袖上衣也看得出来的结实肌肉，与脸颊上的淡淡伤痕来看，可以想像他曾经身经百战。

劳尔先前已经看到里面的房间还有好几个人在待命。虽然年龄和体格都不同，但个个都是经历无数实战的强悍战士。

——那些家伙本来是勇者。

劳尔想起菲诺的话，感到手脚发冷。假使那是真的，那么他们应该都是突破合格率零点零一的难关，拥有惊人实力的勇者才对。

菲诺不知道有没有听我的话找店长商量。那家伙也不是笨蛋，应该不会以为凭她一个人能跟这么多勇者为敌。可是……

……菲诺应该也很清楚这些家伙的目的才对。

『……劳尔也觉得老子当魔王比较好吗？』

那天晚上，在路灯下，菲诺露出落寞眼神呢喃的话语，再度掠过劳尔的脑海。

『但是……老子不想……老子，并不想当魔王。』

……劳尔心想，菲诺或许打算接受他们的要求，当她一点也不想当的魔王……就只为了救我。

……可恶！

劳尔气自己傻傻落入敌人手中，就像在惩罚自己一样使力扭动被绑住的双手。草绳摩擦皮肤，咬进肉里。从体内深处涌上的愤怒染红了双眼。

眼神发亮地称赞人类很厉害的菲诺。

她是那么拼命努力，因为客人的笑容而雀跃，因为自食其力赚到钱而感动……无论何时总是表现得那么开心。

——我不希望那样的菲诺当什么魔王。

……有没有什么逃走的办法？劳尔一边绞尽脑汁一边瞪着旁边的男人，就在这时——

「劳尔！劳尔你在哪里！」

伴随着推开仓库铁门的粗鲁声响，有个说话声传进了耳朵。

劳尔不加思索地转动脖子，顿时被强光剌得不自觉闭上眼，尽管如此，劳尔还是在塞口布底下呼唤那个名字。

在敞开的门外，一个瘦小的剪影背光浮现。迅速无比地冲进仓库里来的，是劳尔所熟悉的魔人少女。但是……

——太快了。劳尔不自觉咬牙。喘得肩膀上下起伏的少女，银发与白围裙随之摇曳。制服装扮的菲诺，怎么看都是匆匆忙忙直接追过来……一点也不像找店长商量过的样子。

「不许动……你要是敢动，我就杀了这家伙。」

菲诺环视空荡荡的仓库，一发现劳尔倒在石板地上就作势要冲过来，但负责看守的男子不知何时站了起来牵制她。

有冰冷物体触碰到喉咙。劳尔感觉到手心冒汗，同时垂下目光，只见在黑暗中隐约浮现的白刃正抵着他。劳尔下意识蜷缩身体，在他背后，门嘎然一声开启了。

「哦，照约定一个人来吗？你很了不起喔，魔人小鬼。」

说话者大概是在里面房间等待的其中一名男子。放话般的口气既讽刺又冰冷。劳尔感觉到负责看守的男子稍微动了一下，隐约察觉那人应该就是这群落魄勇者的首领。

菲诺眯起苍蓝眼眸提高警戒。

「被你们这种人称赞，一点也不开心。」

「哈哈，你说得对。」

疑似首领的那名男子领着背后数名前勇者，从倒在地上的劳尔身边缓缓走过。

…………！

劳尔目睹男子仿佛会刺穿人的目光那瞬间，脑海掠过一丝奇妙的熟悉感。但是，他不知道那股厌恶感的原因是什么。穿着立领黑衣的男子个子很高，年纪看起来比拿剑抵住劳尔的男子要年轻几岁。手脚很长，身材很瘦，不知道是否因为这个缘故，肌肉结实的肩膀显得异常地宽。

那名男子在菲诺面前停下脚步，抬起一只手制止跟在后面的其他男子……然后俯视着娇小的魔人少女，嘲讽地开口：

「怎么样，下定决心了吗？」

男子同时用拇指越过肩膀，指着倒在背后石板地上的劳尔。

「只要你愿意当魔王，我就放那个少年平安回去。」

男子一边这么说，一边朝菲诺递出的是——一条年代悠久、雕琢浮夸的项链。

粗犷的锁链末端，垂挂着宛如黑暗凝聚而成的漆黑石头。目睹石头表面泛着有如血沫的鲜红色泽的瞬间，菲诺吃惊得表情扭曲。

「那是老爸的项链！……为什么？你们怎么会有那样东西！」

「——这是《支配的血星石》。」

男子不正面回应少女显得焦躁的话语，尖刻地说：

「你们一族代代相传的魔王象征……不对，这应该说是《魔法道具》比较正确。一旦发动，就能入侵所有比自己弱小的魔人的精神，支配他们、要他们服从，这就是你们魔人的魔法道具。」

听到这句话，劳尔瞠圆眼睛。怎么可能？从来没听说过魔人懂得使用魔法道具……

「当然发动不仅需要麻烦的仪式，还需要惊人的魔力量……据说魔力足以与前代魔王相匹敌的你，想必能成为优秀的魔王吧……我说的没错吧，列德？」

「……列德？」

一听到这个名字，菲诺顿时惊觉而绷紧神情。

男子似乎以少女的反应为乐而歪着嘴角，他一转头，身后的男子之中就有一人缓缓走上前。

「……好久不见了，菲诺殿下。」

那瞬间，菲诺伫立在原地，茫然地倒抽一口气。劳尔也不自觉瞠圆眼睛。

恣意留长的深灰色头发、薄薄的眼皮、眉心与眼角的淡淡皱纹——那张既像青年又像壮年、年龄不详的脸，劳尔想忘也忘不了，正是今天早上带着魔法道具到店里客诉的那名客人。

但是，当男子抬起手肘，扯下穿耳耳环的瞬间，他的身体起变化了——黯淡的灰发闪耀银色光辉，土色的皮肤褪去颜色，深灰色的眼眸染成醒目的红色——可恶！

为什么我没有及时发觉！劳尔厌恶地眯起眼睛。曾经告诉菲诺，说人类的魔力不可能驱动载人道具的不是别人，正是他自己。更何况是能够使人飘浮在空中的道具……能够办到那种事的，就只有魔人啊！

原来敌人不光是前勇者而已。菲诺第一次遭到攻击时，他就应该不理会菲诺的意见，直接找店长商量的。劳尔不禁后悔自己的想法太天真……但是为时已晚。

「……原来你们是一伙的……！老子就觉得奇怪，区区人类怎么可能看出老子的身份……！」

在懊恼大叫的菲诺面前，男子泰然自若地双手环胸。

「当你还在魔王城过着惬意生活时，我们就认识了……当然前代魔王并不晓得，自己的忠实心腹有着跨越种族的友谊。」

男子耸耸肩，非常愉悦地嗤笑。

「我们勇者必须切下魔人的拇指带回国内，证明我们确实认真工作。数量不够时，这家伙就会帮忙搜集魔人。托这家伙的福，我们不需要到处寻找魔人……真是的，魔人就跟物品一样，需要善加利用，你说是吧？」

「列德！……他说的是真的吗！」

「……魔人已经无法战胜人类。」

魔人男子发出跟先前气冲冲上门退货时全然不同的平静声调，死心似地摇摇头。

「我从以前就再三进言，我们魔人除了在菲诺殿下……在魔王领导下，与人类联手以外，没有其他生存之道。」

「没错。」

曾经是勇者的男子从鼻尖发出讥笑。

「和我们联手吧，魔人小鬼。那就是你们魔人唯一的求生手段。只要你们听我们的话，带给众人恐惧，突显勇者的存在价值，我们就会保护你们——就像以前那样。」

「！」

——就像以前……那样？

男子的话语，让劳尔不自觉倒抽一口气。

「劳尔……」

菲诺似乎发觉劳尔有话想说，只见她皱起眉头，正要开口说话，却又迟疑地闭上嘴。但是——

「……这些家伙之前说过。」

片刻以后，她喃喃开口。

然后菲诺轻蔑地瞪着眼前的前勇者，苦涩地吐出不屑的话语：

「这些勇者，背地里竟然立下协定。所有人讲好……谁都不许打倒魔王。」

这一瞬间——

劳尔感到眼前发黑。

「你可以说这是理所当然的生存智慧。」

仿佛意识飘浮在空中般，置身于非常缺乏现实感的感觉之中。已经分不出男子嘲笑般的声音是从何处传来。

「拜魔法道具进化之赐，我们随时都可以打倒魔王，不过却故意留他一命。因为只要魔王被打倒，我们勇者就没用了。所以保护魔王是必要的吧？」

曾经是勇者的男子的话，从耳朵深处穿过脑后逐渐远去。

——仿佛围绕自己的世界与价值观顿时崩溃的感觉。

至今所相信的一切都毁了。劳尔的喉咙深处冷不防发出嗤笑声。

啊啊，我终于想起来了——劳尔这么喃喃自语。年纪轻轻就讨伐上千魔人，获得无数荣誉的干练勇者——哈修·方库……我知道这家伙的名字。从很久很久以前就知道了。

——故事要从一张卡片说起——如今甚至已经不知道收到哪去的『勇者闪卡』。上面描绘的勇者，那双在年幼的他心目中非常酷、仿佛会刺穿人般的冰冷目光。

……真是的，我真是笨得可以。

劳尔扭着身体，泪流不止地在塞口布底下发笑的同时，他已经彻底醒悟。他曾经那么拼命地想当勇者，其实并不是为了拯救他人。

众人所憧憬的勇者头衔，以及附带的名誉、地位、金钱。

……我立志成为勇者，只是为了满足自己的欲望而已。

他与眼前丑陋狞笑的男子没有任何差别。

那真的让他觉得很懊恼、很羞耻，仿佛一把火在肚子里烧。接连不断涌出、无法克制的感情撼动着劳尔的横隔膜，化作滂沱热泪沾湿脸颊。

「……你们这些人。」

劳尔耳边——

冷不防传来一道压抑的说话声。

「你们这些人，为什么这么执着于要当勇者？」

劳尔倒抽一口气，不自觉抬起脸。在劳尔的朦胧泪眼中，银发的娇小少女直瞪着前勇者哈修。

尽管声音因为压抑着满腔激动而颤抖，少女还是努力以平静的口吻重覆反问：

「人类社会除了勇者以外，还有很多工作吧？为什么你们不惜任何手段也要紧抓着勇者的头衔不放？」

「……咦？」

男子一脸不以为然的表情，对着菲诺耸肩。

「像勇者这样充满荣耀、备受尊敬，又能赚大钱的工作……你说还有比这更美好的职业吗？真受不了，再蠢也该有个限度……」

「蠢的人是你们！」

菲诺打断男子的嘲讽。她用娇小的身体，使尽全力发出怒吼：

「你们根本什么都不懂！在人类社会工作过以后，就连老子这个魔人都懂了！人类是用自己的劳动购买他人的劳动！只要能够对他人有贡献，任何职业都是有意义的！」

「哈！那是什么小孩子论调……」

「……你们一点贡献也没有！」

菲诺堂而皇之地伸手指着男子，口气强硬地直言。

「只知道假装打倒魔王、欺世盗名的你们，一点贡献也没有。人类社会不需要你们！不过老子身为魔人，似乎没资格多说什么。」

——这么大放厥词以后，菲诺正眼盯着男子，缓缓地双手环胸。那张脸上浮现了宛如最初认识时的不祥狞笑，银发魔人以傲慢无比的态度从鼻子发出冷笑。

「不过老子这下放心了！老子本来一直觉得人类很厉害，结果你们也跟魔人没什么差别！」

「唔！」

菲诺的说法简直就像对人类失望一样，让劳尔不自觉瞪大眼睛。不对！不是的！并不是所有人类都这么腐败！这种人——可恶——只是一小部分……！

「……我知道。劳尔，你放心。老子都知道。」

但菲诺似乎察觉到劳尔的表情般回了他一眼，觉得有趣似地对他露出笑容。

「也就是说，既然在你们人类之中，也有像魔人的家伙——那么反过来说，魔人也能够像人类一样……学会劳动生产吧！」

——咦……天啊，那是什么神奇的理论！

菲诺出人意表的异想天开发言，让劳尔不自觉瞠圆眼睛。但是……

……流着魔王血统的少女还是一样全力以赴、正经八百。

她再度抬起脸，睥睨眼前成排前勇者。

菲诺以娇小身躯挺起胸膛，堂堂宣言了：

「哇哈哈，真是太遗憾了！老子不会当魔王！更不会成为掠夺者！老子要像人类一样劳动生产！」

那瞬间，劳尔感觉到用剑抵住劳尔喉咙的男子动了一下。剑刃陷入皮肤的触感，让劳尔紧张地咽口水……但是……

在这同时——

因为光线昏暗和逆光的关系，劳尔现在才发觉，菲诺好像从冲进仓库那时起，就一直背着某样东西。

只见菲诺解开绑在肩头的绳结，卸下那样东西抱在身前，朝劳尔淘气地一笑。

「唔……」

……呃、那个、该不会是……

菲诺高高举起的那个盒子，在劳尔看来，那东西的轮廓非常似曾相识。

在呆若木鸡的劳尔，与看不透少女自信满满地高举盒子的意图，而显露困惑的落魄勇者面前——

菲诺奋力按下怀里白色盒子顶端的按钮。

「你们就见识一下本公司送来的秘密兵器——空气清净器的恐怖威力吧！」

高声这么宣告的菲诺扔出手中盒子的瞬间——

《魔女之手》宛如怒涛般从盒子前后方的开孔涌出，朝着眼前成群的勇者猛烈袭来。

「什么！」「这个黑色的东西是什么！」  「咿！钻进衣服里面了！」  「会被扒光！会被扒光光啊啊啊啊～～～～！」

「哇哈哈，老子这次从一开始就把效能开到最强！这下你们也会变得清净一点吧！」

只见菲诺驾轻就熟地闪避《手》，同时得意洋洋地放话。

昏暗仓库里，如今正陷入狂乱漩涡之中。落魄勇者们乱成一团，惨叫与怒吼在不甚宽敞的空间里形成好几道回声。

用剑抵住劳尔的男子一看到大事不妙，就立刻抛下劳尔逃走了。空气清净器的魔手伸向依然倒在地上动弹不得的劳尔。劳尔吓得脸颊抽搐，拼命扭动无法行动自如的身体想要逃走。但是……

——那只《手》没有碰到劳尔的身体。

从旁看来，简直就像是被无形的墙关住一样。看到缠住那些前勇者的《魔女之手》形成整齐的半球状，劳尔才想起一件事……啊，对喔，那台空气清净器适用于三坪以下空间。

「要逃走了，劳尔！」

茫然望着成堆触手的劳尔惊醒过来转头一看，只见菲诺不知何时已经弯下单膝蹲在眼前。她托着劳尔的脸颊，从围裙口袋掏出剪刀剪断塞口布，接着迅速替草绳剪出裂缝。在她稍微用力之下，草绳就松脱了……劳尔扯掉塞口布，立刻大声说：

「……！菲诺！」

劳尔用终于重获自由的手擦拭眼角残留的泪水，开口说道：

「谢谢你，菲诺！我……！」

「……要道谢似乎还太早。」

但是菲诺制止了他，自己站起身来。劳尔跟着起身，就这么说不出话了。

菲诺的肩膀后面，是男子浮现丑陋奸笑的冷酷表情。

——张开双臂保护劳尔的少女肩上，不知何时已经抵了一把带着魔力而发出青光的剑。

菲诺缩起下巴往上睨视男子，厌恶地低声说：

「原来你已经脱困了吗……！」

「哼哼哼。别看我这样，我以前也算是相当优秀的勇者。」

男子用才刚斩除《魔女之手》的剑抵着少女的脖子，歪扭嘴角装傻……他跟丢下劳尔逃走的家伙，或是无法脱困而拼命应战的那些家伙比起来，的确是技高一筹。

「……你耍的小花招还真是有趣。我似乎太小看你了。」

「菲诺！」

「……不要紧。」

菲诺把手伸到背后制止要站起来的劳尔，缓缓地这么回应。

即使被剑抵住，菲诺依然勇敢地往上看着眼前的男子。然后少女出言不逊，语气充满明显的嘲弄：

「老子劝你停止无聊的威胁！你们的目的是魔王复活——那就不可能杀了老子！」

这瞬间，被说中想法的男子表情因为激怒而扭曲。他撞开娇小的菲诺，朝伫立在她后方的劳尔奋力挥下剑。

但是——

「什么！」

下一瞬间，响彻整个空间的是突然迸发的刺耳金属声。

「我……」

在浮现惊愕表情的男子面前，劳尔扬起嘴角笑了。

「我好歹也曾立志成为勇者，当初还满有希望圆梦的啊！」

劳尔一边这么夸口一边弹回男子的剑，他的双手不知何时握着一把剑。

——那是先前菲诺一边掩护劳尔一边把手伸到背后，暗示着挂在围裙底下、少女纤腰上的那把剑。

魔法商店·雷昂王都店配备的保全用钝剑，在劳尔手中再度带着魔法光芒而闪耀。

「原来你也立志当勇者吗……」

曾经是勇者的那名男子重整态势，重新架好剑。一双眼眸睥睨着劳尔，轻侮地眯起。

「但结果没当成吧……真是遗憾。」

「……是啊。」

劳尔坦率点头，反过来笑着回应男子的讽刺。

「不过，幸好如此，我不必成为像你们这样的腐败家伙！」

——眼前的男子就是过去的劳尔。被勇者的地位迷住心智、被欲望蒙蔽双眼的愚者。

「《魔力增强》！」

劳尔一边沿剑身滑动手指，一边怀着自嘲在心里唾骂。他举起光辉猛然增强的剑，下一瞬间蹬地而出。

劳尔瞄准惯用手使出突刺，男子只是稍微缩手就轻易避开那一击。但是这本在意料之中。接着，劳尔扭转手腕，随即反手抬剑。虽然这样的姿势无法施力于剑尖，但是剑已经用魔法强化过，这样就够了。

「《魔力增强》！」

5000A！

闪耀的剑刃擦过男子的手臂。

男子瞬间往后跳开，看着自己的手臂渗出的一抹红色，瞬间蹙了蹙眉。但是他立刻压低身体，随即从难以防御的下方挥出一剑。尽管劳尔千钧一发地避开，但是男子继续朝着重心不稳的劳尔挥剑攻击。

「看来你好像多少有点本事……」

男子一边使剑，一边笑着。

「终究是业余的。缺乏实战经验的你，有办法赢过斩杀上千魔人的本大爷吗？」

「唔……！」

……虽然很不甘心，但男子说的没错。占上风的，只有出其不意的最初那一击。之后劳尔光是设法闪躲男子的攻击就已经用尽全力……而且——

劳尔厌恶地咂舌……魔力竟然就快要耗尽了。

劳尔的极限值——是《魔力强度》5000A。这种程度的魔法剑，一般就连金属都能一刀两断，但是却斩不断同样用魔法强化过的男子的剑。不仅如此，只要魔力稍微减弱，劳尔的剑恐怕就会立刻被弹开吧？虽然看不出男子的最大魔力强度是多少，但是恐怕远超过劳尔，而且男子的魔力经过巧妙调整，只有攻击的瞬间释放到最大值——

更别说他的对战经验远逊于男子，根本无从扭转劣势。凭劳尔拥有的15KB《魔力量》，能够维持5000A的时间大约是一分半钟。随着极限逼近，光辉有如退潮般减弱，剑愈来愈沉重。心脏疯狂悸动。焦躁使得眼前一片模糊。手心渗出不舒服的冷汗，剑尖颤抖。

男子似乎察觉到劳尔内心的动摇，只见他扬起嘴角，仿佛要敲击劳尔的剑般挥剑攻击。被抓到破绽的劳尔甚至来不及闪避。

火花激烈迸散。仿佛扩及身体深处的重重冲击，让劳尔的脚发软了。手中的剑被弹飞，失去平衡的他摔在石板地上。

「劳尔！」

「……你放心。我不会杀重要人质。」

刺耳的嗤笑声与菲诺的惨叫声重叠，传进劳尔耳里。

「不过……我看这样好了。我就取他一只手臂当作警告吧？」

男子得意洋洋，口气傲慢地说着——

——劳尔眼里，映着男子灿然发亮的剑。

劳尔反射性地闭上眼睛，咬紧牙关。被绑架是我的失误，就算丢了一只手也无所谓。但是，无论如何都得让菲诺逃走才行。

劳尔心想，绝对不行。绝对不能让菲诺当魔王。不管发生任何事都不行。那是当然的，绝对、绝对不行…………倒是——？

………呃，也花太多时间了吧？

劳尔早在刹那间做好心理准备，但是冲击与痛楚始终没有到来。反而响起了东西摔在石板地上、四处滚动的清脆声响。

……劳尔睁开紧闭的眼睛，立刻战战兢兢地望向自己还瘫跪在石板地上的身体。

「奇……怪……？」

他从头到脚检视一遍。顺便握住双手再张开。但是——一点事也没有。

……听说被锐利的魔法剑砍到的瞬间不会感到疼痛。劳尔茫然心想……看样子那个传闻似乎是真的。

「什么……？」

劳尔隐约听到男子显得困惑的声音……然后——

「怎么可以这样呢？居然没报备一声就丢着店里没人顾。」

冷不防从头上传来教人耳朵发痒的甜美柔和嗓音……老实说，这完全出乎意料之外。

劳尔不自觉地倒抽一口气，奋力抬起脸。

首先映入眼帘的，是丰盈的栗色头发。再来是轻柔摇曳的裙摆，与纯白的围裙。

劳尔大叫，菲诺同时发出欢呼——

「「店长！」」

「我一回到卖场就发现你们两个都不在，吓了一大跳呢。」

……到底是什么时候、从哪里出现的呢？只见栗色头发的美少女皱眉叹气，往下看着劳尔。

（插图）

「……劳尔、菲诺。发生麻烦时不报告是不行的吧？报告、联络、商量是社会人的基本常识喔！」

「店长……可是，为什么你会……！」

「保护员工是店长的职责喔。」

……老实说店长的回答根本没有解释清楚任何事，但是劳尔还来不及追问——

「没错没错，就是那样！」

旁边立刻又传来另一个熟悉的说话声。冷不防有人用力拉起劳尔的手。

「来，你掉的东西。这是劳尔的剑吧？来来来，你们两个到这边。」

「副店长！」

「咦！副店长，你今天不是休假吗……！」

「……呵呵，就是说啊，本来是休假呢！嗯～～所以你看，就像这样，我穿着便服啊～～」

把沉重的剑塞进劳尔的手以后，穿着蓝色格子衬衫配牛仔裤、装扮莫名休闲的副店长，露出非常微妙的表情。

「我刚好有事必须连络客人，于是去店里拿文件，没想到一露脸就直接被店长拐走……没有啦，我完全OK的喔～～虽然今天本来打算看之前录的魔法篮球比赛……但是你们更重要啊。嗯，真的……」

……副店长生硬地低声这么表示，但他侧脸弥漫的淡淡哀愁，会是劳尔的错觉吗？

「那么——」

在被副店长拉着退后的劳尔眼前，店长转过身去，面向因为突然有人闯入而不知所措的男子。

「这位先生，你该不会以为，对我们家的可爱员工出手还能够全身而退吧？」

「你、你们到底是……」

男子拉高嗓门退后的模样，让劳尔觉得不对劲。不知何时，男子手上的剑消失了。劳尔不自觉扫视附近一带，发现剑仿佛被抛出去般掉在一段距离外的地上——可是……怎么会这样？

「我是魔法商店·雷昂王都店的店长，赛雅拉·欧格斯特。」

店长一边点头致意，一边可爱地提起裙摆。

「寻找魔法商品时，请务必光临本店。店内没有库存的商品也可以代为订购。当然……」

——看来暂时是没有机会为您服务了。

一边这么说一边微笑的店长手中，握着一个小小的东西。劳尔定睛一看，发现那是一台计算机。那是店长平常爱用的——掌心大小的亮橘色桌上型计算机。

「唉～～」

在呆住的劳尔与菲诺面前，副店长半眯着眼轻声说了：

「……那家伙逃不掉了。真可怜……」

「这、这话什么意思？」

「……赛雅拉她……嗯，店长其实是构筑魔法的天才。」

在不自觉抬起脸的劳尔面前，副店长喃喃吐露：

「虽然最初教她的人是我……不过店长实在太有天分，就连本来想不到可以改造的道具，店长都有办法修改《魔法领域》，做成可用的魔法道具。成品简直是颠覆常识，独创一格。而且使用时需要的《魔力量》也不是普通的量。」

……副店长的口气听起来好像已经完全放弃。

「该怎么说呢……她跟我这种一般的普通ME不一样……我想她搞不好可以跟第一个制作出魔法道具的《神器设计师》，也就是《第一勇者拜欧司》匹敌喔。所以我劝你们千万不要惹店长生气比较好。」

「喔……」

因为过于吃惊，劳尔只能傻傻应声。

另一方面，店长在狼狈不堪、手无寸铁的男子面前拨起栗色头发，微微一笑。

「我来帮你计算你的刑期吧？」

店长放话的同时，柔韧手指滑过好几个数字……最后触摸最右下角标示「=」记号的按键，声音清亮地宣布：

「《等号》！」

那瞬间——

从计算机小小画面涌出的光芒，淹没了劳尔眼前的一切。

「哎呀哎呀。」

店长一手拿着不再发光的魔法计算机，可爱地偏着头。

「……对不起喔。很久没用了，有点难拿捏威力。」

在还是一样面带微笑、毫无歉意地自言自语的店长面前……一秒钟前男子所站立的石板地已经消失。

残留余温的石头碎片散落四处，升起袅袅白烟。炸得惨不忍睹、整个翻过来的石材，让劳尔的背脊窜过一阵寒意。

好恐怖！店长是恶魔，好恐怖！

……劳尔下定决心从今以后要认真工作。一天三次的收银机现金盘点，还有商品的进货出货都要确实做到，绝对不敢偷懒。还有……不管发生任何事情，打死都不可以旷职或迟到——劳尔在心中这么发誓。

但是，消失的石板地上，却没看到男子的身影……取而代之的是——

「——不能让你们杀掉这个人。」

——响彻整个空间的冷冷说话声。

不知道他究竟是什么时候摆脱《魔女之手》的……不，他可是拥有远比人类强大的魔力，可能只被困住了短短一瞬间吧？据说曾经是魔王心腹的那名魔人一脸沉着镇定，张开手放开前勇者。

在千钧一发之际被魔人救起的前勇者哈修脸色苍白地退后，指着店长大呼小叫：

「列德！打倒那个女人！」

听到男子的话，魔人直接把手一挥。那瞬间，魔人面前出现耀眼光弹，笔直朝店长飞去。

但店长的反应也很快。她任裙摆翻飞轻灵躲开，同时地板伴随着破裂声炸开了很深的一个洞。

「魔人……」

店长发出轻快的声响降落在地板上，忽然叹息：

「哎呀哎呀，怎么办呢？当初没想到连魔人先生都在，所以没带对付魔人用的道具来……真伤脑筋，希望可以靠这个就解决掉。」

在一边示威一边架起计算机的店长面前，魔人再度抬起手……这时——

「……喂。」

副店长依然抓着菲诺与劳尔的手，口气严肃地低声提醒。

光顾着看店长与列德战斗的劳尔一回过神来，发现不知何时捡起剑的前勇者正缓缓朝这边接近。

一对上眼，男子就扬起嘴角笑了。

「好了，乖乖把魔王之子交出来吧？」

先前的恐惧似乎已经消失，只见男子吊人胃口地一步一步缓缓前进。

劳尔心想，不妙。我已经没有魔力……

「……原来是这样。」

但是下一瞬间跃入劳尔眼帘的，是穿着陈旧格子衬衫的背影。劳尔瞠圆眼睛，只见站到前面护着两人的副店长搔搔头，懒洋洋地开口：

「目标是魔王候补——菲诺吗？果然就像店长预料的那样，你是腐败勇者的同伙吧？怎样，猜对了吗？」

「副店长，你早就知道菲诺的身份了吗！」

「我说你啊……」

劳尔不自觉大叫，惹得副店长受不了地回应：

「就算我再散漫，至少也会看一下新工读生的履历表好吗？我好歹是副店长嘛……言归正传，那边那位落魄勇者……」

副店长把手叉在牛仔裤腰上，瞪着前勇者。

「虽然学店长讲话实在很逊，不过我还是要说……你这混蛋，不许对我们家的可爱员工出手！」

「……哦？」

前勇者瞥了副店长一眼，似乎觉得可笑地从鼻子发出冷笑。

「气势还满强嘛。但是就我所见，你的魔力不怎么样……」

「哈哈……真不巧。」

副店长眯起细眼，耸了一下肩膀。

「……在我看到店长那张难得严肃的表情时，就已经大致预想到会上演全武行了！」

副店长这么说完——

随即从衬衫口袋取出一颗鸡蛋大小的黄球，朝眼前的男子用力扔过去。

「什么！」

虽然这攻击出乎意料，男子还是设法躲开。但是，挥空的球在石板地上反弹，里面的液体洒了一地的瞬间，冒出的浓烟立即笼罩住男子的身体。

「唔！咳！咳！唔！呼啊！」

「这是催泪魔法球。防狼用的，是店里的配备。」

从白烟中传来男子痛苦的呜咽。副店长一边盯着白烟深处确认效果，一边若无其事地轻声说：

「尽管店长拎着我的脖子赶着出门，我还是勉强从收银台里面带了这个出来。这东西的油漆一沾到皮肤，要三天才洗得掉。之前用的时候，清理起来超麻烦的。」

「副店长！你好厉害！」

「真不愧是副店长！」

菲诺和劳尔不自觉欢呼。但是副店长抓起两人的手，不由分说地朝出口跑去。

「……不，抱歉。这其实只是用来争取时间而已。效果顶多只有三分钟。快，趁现在逃走！」

「可是！店长她还……！」

「喔，店长不会有事的！要是害你们遇到危险，到时候挨店长骂比这还恐怖几亿倍……唔！」

但是，擦过脸颊飞来的光弹，让跑在前面的副店长停下脚步。劳尔的鼻子闻到副店长的红发烧焦的味道。

不知何时，店长与魔人的战斗已经转移地点——而且正好是在仓库入口附近，唯一那道门的前面。

接连不断的破碎声响起，同时墙壁与地板被毫不留情地凿出弹痕。要想毫发无伤地通过这个强力光弹交错的战场，实在是不可能的任务。

副店长望向店长求助，但一手拿着魔法计算机的少女气喘吁吁，看起来实在无暇顾及他们。

「啊……不行了。这下实在逃不掉了……」

先前的气势不知道上哪去了。只见副店长喃喃说起丧气话，不久以后，表情凝重地把手放在劳尔肩上。

「……我说，劳尔。先说好了，我没有任何战斗力。要知道ME是一群厌恶斗争的人种。嗯，不可以对前ME抱持任何期待……所以，我想交给曾经立志当勇者的你来处理，你看怎样？」

「……对不起，副店长。我已经……没有魔力……！」

劳尔不加思索地这么说……但是……

看了看没有战斗经验的前ME副店长，又看了看据说觉醒前还无法使用魔法的娇小少女，劳尔用力摇摇头。

双手重新握紧的剑虽然非常沉重，黯淡无光的刀刃也很不可靠，但是，能够战斗的人只有我。而且……

那家伙，那个前勇者，是我非打倒不可的对手。

「……不，请让我战斗。我要试试看，请你们退下。」

劳尔抛开犹豫，怀着强烈决心这么主张。

此时——

至今一直沉默思索的菲诺突然抬起脸。

「副店长！」

她朝副店长的肩膀伸出手，尽全力踮起脚尖。一听到少女凑近耳边的呢喃，副店长顿时瞠圆眼睛。

「咦……菲诺，这怎么行！那种事我从来不曾做过！应该说是前所未闻！」

「最简单的就好！」

在心生动摇的副店长面前，菲诺以非常认真的口气游说。

「像这样绕一圈的感觉……再来只要有开关就够了！听我说，现在没空犹豫了！再不快点，那家伙就要……！」

「………………唔，好啦好啦，我做就是了！」

副店长仿佛败给了菲诺的坚持般点头，随后突然面向握着剑的劳尔。

「什么……？」

「……来来来，劳尔你别动。就这样、就这样。不要动喔。」

副店长突然伸出掌心对着劳尔，吓得劳尔不自觉往后缩。副店长有如咏唱咒语般念念有词，手在劳尔眼前摇晃；魔人少女则眼神认真地凝视两人。

不久副店长退开，轻轻弹了一下手指。

「好了，菲诺，完成了。左手是开关。」

「谢谢！事情就是这样，劳尔，把左手伸出来！」

「咦？」

就在劳尔一头雾水地杵在原地时，菲诺的手心翩然叠在劳尔的左手上。

少女的指尖搔着劳尔握着剑的手背，轻轻地顺着指背滑动。因为触感实在过于柔嫩温暖，吓得劳尔的背脊不自觉挺直。

「菲诺，你突然这样是做什么……！」

劳尔的脸颊一瞬间发热。就在劳尔为了隐藏内心的动摇而大声抗议时——

从触摸劳尔的手心，冷不防流入一股非常热的感觉。

仿佛身体深处震动、就要爆发般的能量奔流。劳尔的身体从头顶到脚尖，在转眼间填满了滚烫能量。

「什么……这是怎么回事？」

「怎么，你还不懂吗？也就是说……」

在体内突然涌现未知能量而困惑不已的劳尔面前——

菲诺甩着银发，淘气地笑了。

「我们把劳尔变成魔法道具了！」

「咦，啥啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

在张大嘴巴愣住的劳尔面前，菲诺自信满满地竖起大拇指。

「就跟空气清净器一样！只要有魔法道具，还不能用魔法的老子也能够使用魔力！用老子的魔力战斗吧，劳尔！可不许输喔！跟他拼了！」

「你这家伙凭什么自作主张！喂，菲诺！」

因为置身于难以接受的状况，劳尔情绪失控地大吼大叫，不过……全身的确充满炽烈的魔力。

「可恶……」

劳尔深呼吸平复心情，伸出手指划过剑。接着伸出意识手建构《魔法回路》，灌入全身洋溢的魔力，劳尔的剑顿时发光了。

「《启动》……！」

转眼之间，力道已经达到前所未见的强度。劳尔手中的剑散发着难以置信的强烈耀眼光辉

「耍什么把戏！」

破口大骂声让劳尔拾起脸，只见中了催泪魔法球攻击的前勇者终于振作起来，高举着剑飞身而出。

但是，充满菲诺能量的身体轻得吓人。男子的动作先前还那么教人感到威胁，现在却不知为何显得好慢。

劳尔飘然闪过男子激动狂砍的一剑，举起发光的剑摆出上段架式。

「这次我不会输的！」

趁男子因为浑身解数的一击被避开而踉呛之际，劳尔使出所有力气往下挥剑砍向男子。

施加魔法的两把剑激烈碰撞……但是两者差距悬殊。

男子的剑仿佛快碎裂般折断，弹飞到远处。

——局势出乎男子意料之外。在张嘴愣住的男子面前，劳尔迅速压低重心，用手中的剑柄重击男子的太阳穴。

这一下手感很沉。看着男子发出呻吟的同时瘫软倒下，劳尔不自觉安心地吐气。

「劳尔！」

看到菲诺一边开心地欢呼一边冲过来，劳尔受不了地眯起眼睛。

「……真是的，居然把人改造成道具，哪有人这样搞的。」

「哎呀，既然赢了就好嘛！劳尔刚刚很帅喔！」

「少啰唆。」

劳尔不肯看菲诺的眼睛，拉下脸冷冷回应。看到他顽固的样子，这下少女的眼神也隐约透露出不安。

（插图）

「你该不会……生气了吧？……对不起啦～～可是，当时实在想不到其他好办法……」

少女愁眉不展，似乎很伤脑筋地仰望劳尔。劳尔伸出左手打断她的话。

「？」

在露出不知所措表情的菲诺面前，劳尔没好气地开口：

「……别说了，快关掉开关啦。再继续承受你的魔力，我会出问题吧？」

「啊，对喔。对不起喔，劳尔！」

菲诺似乎松了一口气地点头，随后柔软的触感再度裹住劳尔的手。

背脊一阵酥麻，那股能量忽然脱离身体。

终于恢复正常的感觉教人松了一口气，同时却又觉得有点依依不舍。劳尔发觉自己竟然这么想，慌忙打消那股念头。

「我说……劳尔、菲诺，可以打扰一下吗？」

这时从背后传来说话声，两人牵着的手顿时放开。

两人一齐转身，只见店长一脸好像不知所措的表情。

「奇怪，店长，你们打完啦……！」

「列德呢？」

店长依然不发一语，意有所指地垂下目光。顺着店长的视线看去，一个人影就跪在那里。

劳尔不自觉倒抽一口气，菲诺则眨了眨眼睛。

「菲诺殿下……」

只见先前还跟店长打得难分难解的魔人——列德屈膝跪下，朝菲诺低头。

「托付给那名少年的压倒性魔力……该成为魔人之王的果然是菲诺殿下，应该是您才对。能够领导魔人、拯救魔人的，果然只有您而已……」

这么说着的列德手中捧着的是——不知道什么时候回收的——前勇者先前展示的魔王证明，也就是《支配的血星石》——

「………………」

菲诺离开劳尔身边，缓缓地走上前。

她在魔人跟前停下脚步，就这么俯视着跪在地上的魔人……最后菲诺静静地开口：

「列德……还是老话一句，老子不会当魔王。」

「但是，菲诺殿下……」

列德不自觉抬起脸来，但是菲诺打断他的话。

只见菲诺充满自信地微笑，发下了豪语——

「老子不当魔王，要当店长！」

「……啥？」

从少女口中迸出的那句话，让劳尔不自觉提高音量。

但是菲诺对着表情跟劳尔同样滑稽的列德笑了起来。

「列德。就像你说的那样，这样下去魔人是没有未来的。但那并不是因为魔人输给人类，而是因为魔人只知掠夺，不知生产的关系！」

「………………」

「远比魔人弱的人类都办得到了，魔人应该也办得到才对！老子会努力加油！所以……！」

菲诺朝着跪在眼前的魔人伸出手。

「和老子一起来吧，列德！一起工作吧！向人类学习魔人今后的生存之道！改变魔人！」

「……菲诺殿下。」

菲诺毅然决然的态度，充满了与娇小身体并不相称的威严。魔人男子凝视着菲诺落落大方地伸出的那只小手……最后……

「——我不能去。」

……列德轻轻地摇头。

在眼神惊讶的菲诺面前，列德静静地站起来。

「我无法改变。魔人就应该坚守魔人的本分。然后……菲诺殿下。您会成为魔人之王，总有一天，人类也……」

「！」

「直到终将到来的那一刻为止……这样东西就恕臣下僭越，先行保管。」

——那双鲜红眼眸，既看不出想法，也看不出感情。

只见列德高举着《支配的血星石》，毕恭毕敬地低下头。下一瞬间，列德的身影就忽然消失了。

「列德……？……列德！」

少女慌张地环视四周……最后茫然地伫立在原地。

「那位魔人先生其实手下留情了……」

店长在菲诺身后轻轻地开口：

「就我的感觉，他的《魔力量》至少在一百MB以上。明明应该能够轻易杀掉没有专用道具的人类才对……」

「……那家伙是负责教育老子的老师。」

菲诺喃喃地回应店长的话。

「虽然他是老爸的心腹，但是感觉他跟其他人不一样……还帮忙护着妈妈，所以老子觉得他不是坏人。」

菲诺凝视着列德消失之处，略显落寞地这么吐露想法。

「我还以为他会愿意一起来的……」

「菲诺……」

看菲诺一蹶不振的样子，劳尔正要叫住她，但是在劳尔开口以前，副店长奋力拍了菲诺的肩膀。

「唔！」

「总之呢……」

菲诺一抬起脸，副店长就朝她微笑，尽可能发出爽朗的声音说：

「腐败勇者的问题解决了，我们可爱的员工好像也没有受伤，总之就当作结局圆满、皆大欢喜，好吗？」

「……是呀，说得也是。」

副店长的表情一派轻松，就像是要扫去沉重气氛一样。店长似乎也察觉副店长的意图，露出和蔼微笑点头。

「再来就是想办法处理那台空气清净器，至于这些头痛人物就麻烦拜札带去警察局……」

「咦，等一下！店长！我今天休假耶～～如果接下来要去警察局，那我今天一整天不就报销了……」

「可是我们还得回去开店才行呀……好不好嘛，拜札？……拜托嘛？」

「咦！咦！怎么这样！……我的公休啊啊啊啊啊！」

凡是男生都拒绝不了店长的恳求攻击，副店长束手无策地屈服了。劳尔看着两人一来一往，不自觉叹气。

突然间，在劳尔的视野一隅，好像有东西动了一下。

他反射性地抬起脸，只见仓库深处的房门不知何时打开了一半……看到那个身影的瞬间，一阵寒意窜过劳尔的背。

门后隐约探出一名年约四十岁的男子。那名男子丢下劳尔这个人质，逃过空气清净器的魔掌，就这么躲进房间。遮遮掩掩躲藏着的男子手上，牢牢握着某样东西。

劳尔气自己竟然直到此刻都忘了这个人的存在，气得快要发晕。明明只有我看到那家伙躲进仓库！

男子一跟劳尔对上眼，就厌恶地撇嘴，扭过身逼近。

他不再躲藏，笔直伸出的手，瞄准了还浑然不觉的菲诺的背。

——劳尔甚至来不及呼唤少女的名字，身体就已经动起来了。

劳尔推开菲诺的身体掩护她。下一瞬间，尖锐的炸裂声敲打耳膜。

……仿佛要贯穿腹部的锐利冲击，让劳尔当场颓然跪下。

「唔！」「劳尔！」「劳尔！」

……总觉得周围的声音听起来好遥远。

腹部疼痛不已，劳尔把手移到围裙开出的洞上按着肚子瘫跪在地，眼角余光看到副店长冲了过去。

枪声再度响起。这次是连续两发。

劳尔勉强抬起脸，只见放弃反击选择逃走的男子脚下被光弹射出一个坑洞。男子摔倒了，副店长制伏他……啊啊，这样就安心了。

劳尔在心里这么喃喃自语，同时转动脖子——

「劳尔……！」

他顿时与银发少女四目相接了。少女用细瘦的手扶着劳尔颓然垂下的肩膀，凑近双眼笔直看着劳尔的脸。

「劳尔！你被什么东西击中了！喂，不许闭上眼睛！」

不同于听起来很生气的口吻，少女眉头紧锁……最后在无声呜咽的同时紧抓住劳尔的身体。

「……呜，我不要……我不要这样……我一直承蒙劳尔照顾……却完全没有办法报答劳尔……所以……」

从大大眼眸中涌出的泪珠，一颗又一颗地滚落少女的脸颊。

「……劳尔……老子不要你死……拜托……拜托你……！」

「……真是的。」

劳尔小声说完，轻轻地伸出手。

一碰到菲诺的眼泪，就发现那非常温暖。劳尔不自觉眯起眼睛。

「……不过……这算是报答吗？」

忽然这么自言自语以后——

劳尔掏了掏腹部口袋，取出某样东西，放在泪眼婆娑的菲诺面前给她看。

菲诺顿时闪现怔愣的表情……最后……

少女依然挂着眼泪的脸庞，开心地绽放笑容。

「……劳尔！」

……真是的，有没有这么老套啊！

劳尔被扑过来抱住他的少女的柔软触感弄得不知所措，害羞地搔搔头。

看菲诺紧紧抓着不放，劳尔一边拍拍她的背安抚她……一边把挂在手上的吊饰提到眼前，仔细打量。

——那是菲诺用第一份薪水买来送给劳尔的受诅咒的吊饰。因为被子弹直接命中的关系，吊饰扭曲变形，红色锁链也断掉，不知道飞到哪里去了。不过……

「搞不好……」

劳尔稍微扬起嘴角，悄悄地喃喃自语。

「……或许是真正的勇者保护了我。」

不是勇者制度下产生的那些腐败勇者。

——而是为了大家的幸福而战、不惜牺牲生命的真正勇者。

「……倒是店长，你怎么会知道我们在哪里？」

不知从哪传来钟声。在偏僻的仓库区，这群年轻店员走在杳无人迹的安静巷弄之中，要回到他们挂起临时歇业告示牌的店里。

劳尔提出一个始终很在意的问题，店长就面带微笑地轻轻指着劳尔领口回答：

「呵呵，就是那个呀，劳尔的员工章。拜札的也一样，其实都改成魔法道具了。」

「咦！」

在不自觉拉扯领子的劳尔面前，店长用手指敲了一下手中的橘色魔法计算机。栗色头发摇曳，琥珀色眼眸俏皮地眨了眨。

「抱歉一直瞒着你们。只要你们戴着那个员工章，你们的位置就会显示在这里。」

「呃、这就表示……」

「是的。」

店长微微一笑。

「外出跑腿的员工要是在途中乱跑或摸鱼，我马上就会知道。」

「哈哈、哈哈哈……」

劳尔不自觉浮现尴尬的笑容，松了一口气。

太好了。每次出门跑腿时，从来不曾输给掠过脑海的诱惑，真是太好了。自己唯独在这方面很守规矩，真是太好了。

这时，劳尔不经意转头看向肩膀后方，和同样浮现紧绷笑容的副店长对上眼……但是他跟劳尔不一样……该怎么说呢，表情好像已经准备受死一样，劳尔不自觉在心里合掌默哀。啊啊，原来副店长毫不知情地大大方方摸鱼去了吧。真遗憾，枉费他人那么好……这样实在不是什么好榜样。

「哎、哎呀，不过……」

副店长发出了好像有点心慌的声音，提高音量说：

「没有专用道具还能跟魔人打得不相上下，店长真的很强耶。很久没见识店长的英姿，我真是迷死了！」

看副店长尽全力改变话题，劳尔也做个顺水人情表示同意。

「的确没错。我也吓了一跳，没想到店长居然那么强。」

「店长当然强啰！」

但是迅速回应劳尔的人不是店长，而是走在身旁的魔人少女。

菲诺就像是自己受到称赞一样引以为豪地说：

「毕竟店长可是打倒了我老爸啊！」

「咦！」

劳尔一瞬间无法理解那句话的意思。

他看向店长，表情与其说像鸽子被豆子射中，不如说更像是兔子被红萝卜殴打了。

在劳尔的注视下，店长浮现了有些困扰的表情。

「菲诺……那件事我们不是约好要保密吗？」

「……啊！对喔！就是这样，劳尔，刚刚那是开玩笑的！」

「太迟了！」

表情严肃地撤回前言的菲诺，立刻换来劳尔的吐槽。

劳尔一重新抬起脸，店长似乎放弃般叹了口气。

「……我的哥哥是勇者。」

「对。」

副店长插嘴，接着店长的话继续说：

「店长的哥哥——叫作艾尔特，是我的好友。他当勇者不是为了钱或名誉，而是真心想要拯救大家，是这年头很稀罕的疯狂家伙。」

副店长虽然口气有些轻佻，但是声调逐渐变得沉稳。

「……其实他是一个很正直的人。所以，他无法原谅那些腐败勇者的协定。虽然他举发了那些家伙，但是，不积极打倒魔人的新进勇者所说的话，根本没有人愿意相信。不光是这样，他还中了那些家伙的阴谋，被剥夺资格。尽管如此，他还是想要一个人打倒魔王。结果最后被其他勇者……」

「……所以我才想要打倒魔王。」

听到店长低声说出的那句话，劳尔不自觉看向店长的脸。

「那是为了告慰哥哥。哥哥就算只身一人也决心要打倒魔王，那么继承哥哥的梦想就是我告慰哥哥的方式……还有，这也算是我对那些勇者的复仇吧。」

但是，不同于严肃的话语内容，她脸上的微笑非常温和。

「虽然结果导致经济不景气，店里生意也一落千丈，是很伤脑筋没错，但是，我无论如何都想要阻止令哥哥痛心的魔王暴行与勇者恶行。」

「……不过话说回来，那时候我真的吓到了。」

副店长在店长身旁连连点头，喃喃开口说：

「因为店长突然说：『我有话要跟你说』，我还以为是要向我求婚咧。于是做好心理准备一听之下，竟然是『我要去打倒魔王』，你们说离不离谱？那时候我当然阻止店长，不过毕竟那是为了艾尔特，而且店长这个人一旦话说出口就不会改变心意，再加上店长说一星期就回来……」

「咦，店长，你一个星期就打倒魔王了吗！重点是之后还继续工作吗！」

「因为没办法请更多假了呀——而且拜札会过劳死。」

「……不是我要说，当时简直是地狱。」

店长的眼神完全看着远方。

「临时请的工读生马上就不做了，总部那个来帮忙的阴险虐待狂四眼田鸡只出一张嘴，一点屁用也没有；新商品毫不留情地进来，促销档期重叠，客人还是照样上门。我真的不记得那星期曾经睡过觉，就连我这个前ME都感觉到生命危险了。哎呀，真是宝贵的体验。」

「哈哈……」

……看来副店长与基尔先生之间的过节还满深的。

劳尔对副店长那串怨言感到同情的同时……心里浮现从先前就一直很在意的一件事。

「菲诺……」

「怎样？」

少女立刻回应。

「这样好吗？就是……店长……不就是你老爸的仇人吗？」

听到劳尔支支吾吾提出的疑问，菲诺眨了眨苍蓝眼眸说道：

「……老子我的确没有那么讨厌老爸。虽然觉得他很可怕、一直很恨他……不过，我觉得老爸还是在乎我的。」

「但是……」少女静静地摇头说着，一头银发随之摇晃。

「但是老爸对很多人做了很过分的事，被打倒是当然的……还有，明明都看在眼里，却无能为力的老子同样有错。」

「……」

「……但是，店长没有打倒老子。」

这么毫不隐讳地说完以后——

菲诺抬起脸，露出充满憧憬、教人有点无法直视的表情看向店长。

「相对地，店长给了老子履历表，告诉老子『想要改变就到我们店里来』……虽然老子一下被列德抓到，一下要躲避那些前勇者，前前后后花了很多时间，不过老子真的很感谢店长！」

在微笑的菲诺面前，劳尔忽然想起少女最初来到店里时，手里那张履历表。

破烂得吓人的履历表——在她心目中，究竟具有多么重要的意义呢？

「说是那样说……」

在眼神闪闪发亮的菲诺旁边，副店长摸摸额头扬起嘴角笑了。他一边观察店长的表情，一边以宛如说笑的口气说：

「其实只是缺人手而已吧？」

听到那句话，店长摇摇曳着栗色头发露出微笑。

「……呵呵，你说呢？」


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




尾声
那天，一如往常到魔法商店·雷昂王都店上班的劳尔，看到伫立在卖场的菲诺，一如往常地打招呼。

「嗨，菲诺。早啊。」

「早安，劳尔前辈。」

……劳尔就这么张大嘴巴僵住了。

菲诺的回应跟平常的粗鲁言行判若两人，声音非常温柔和气。只见抱着满满一篮蓝色花朵的少女优雅地行礼，以文静的动作轻轻地递出一朵花。

「欢迎光临魔法商店·雷昂王都店。不嫌弃的话，请收下这朵花。」

少女眯起大大的眼眸，娴雅地微笑。甜美可爱的嗓音教人耳朵一阵发痒。

「……呃，菲诺，你撞到头了吗？」

劳尔不自觉接过少女递出的花以后，这么一问，少女顿时淘气地咧嘴笑了。

「哈、哈、哈！怎么样，吓到了吗？劳尔。」

菲诺自豪地挺起胸膛，就像要扑上去似地仰望劳尔。

「老子昨天在镜子前面练习店长的动作和口气！怎么样，感觉不错吧！老子想要赶快变得像店长那样！」

「……………」

「欸，到底怎样啦？」

迷人的水蓝色眼眸闪闪发亮，少女用充满期待的眼神凝视着劳尔。

劳尔不自觉别过眼去，喃喃回答：

「……是、是不错。」

「哦——这样吗？」

菲诺很干脆地点头。不过她随即握紧拳头，高声宣言：

「老子一定会做到的！老子要把冲着店长来的常客都拉过来，变成老子的顾客！哇哈哈，总之先从中老年人下手！」

「……你高兴就好。」

——啊啊，不行了。菲诺还是一如往常，简直是没有长进。

劳尔虽然看不过去，却又有点放心地叹气以后，不经意地欣赏起菲诺刚刚递出的花。

「话说回来，这花是总部的新点子吗？」

「不是。」

菲诺拎着花篮摇摇头。

「是老子早起去摘来的，想要送给来我们店里买东西的客人。怎么样，这花很漂亮吧？」

……的确是很漂亮。虽然形状有些独特，不过这串蓝色花朵就像兰花一样，非常赏心悦目。

「哦，原来你偶尔也是会想到好主意的嘛。」

「哇哈哈，尽管称赞老子吧！」

「……少得意忘形了。话说回来，这是什么花？」

「怎么，人类连这种事都不知道吗？」

菲诺自鸣得意地哼了两声，高傲地竖起食指。

「听好了，劳尔！这花呢，叫作※乌头，主成分是……喂，劳尔，你干么丢掉！」  （译注：毒性很高的药用植物。）

「你想尽全力整垮我们店吗————！」

劳尔从菲诺怀里抢过整篮花，一边以光速将那些花毫不留情地倒进垃圾桶，一边大声吼叫，然后——

劳尔当着气鼓鼓的少女面前吐气的同时，忽然发觉一件事——

——这里不是我该待的地方。

他发觉之前在他心中不断翻腾的郁闷，不知何时已经完全消失。

想要当勇者得到认同。想要夸耀自己的力量。以那样的梦想为目标，尽管遭遇挫折却还是留恋不已，动不动就在心里嘀咕「我和其他人不一样」地轻视别人。如今那样的他就像一场梦般不见了……简直就像是摆脱了一直束缚着他的诅咒一样。

『劳尔也觉得老子当魔王比较好吗？』

……假使、假使这个魔人少女再问一次同样的问题——

我再也不会犹豫了吧——劳尔这么想。

「……啊，对了。」

菲诺没大没小地拍了一下劳尔的肩膀，高傲地开口说：

「劳尔，等老子当上店长，就升你为副店长！」

「……啥？」

听到菲诺唐突的发言，劳尔起初不明白意思。不久以后，劳尔猛然抬起脸。

「喂！谁要当你的部下啊！不要瞧不起前辈！」

「哦哦。」

菲诺嘻皮笑脸地眯起眼睛，似乎引以为乐。

「那么我们就来比谁先当上店长！」

「正合我意！倒是你明明是工读生，居然这么狂妄！」

「哇哈哈！你以为老子我是什么人！配上这么一点不利条件正好！」

「少来！要说大话，就等你当上正式员工以后再说！」

俗话说一个巴掌拍不响。但是劳尔一时冲动答应菲诺的提案以后，重新思考那句话。

……店长是吗？

感觉很忙、很辛苦、责任重大……当初心不甘情不愿地进这家公司的劳尔，至今从来没想过要当店长。

——劳尔店长。嗯，感觉还不赖。

就像菲诺想要改变身为魔人的自己那样——劳尔心想，当不成勇者的我也差不多该……

「……唉唉唉唉唉唉唉唉唉—」

突然之间，不知从何处传来宛如业报之苦化为有形般、又深又长的叹气声。

「副店长！」「副店长，早安。」「公司快爆炸吧—— 」

在同时转头的劳尔和菲诺眼前，眼神比浊流还浊的副店长喃喃嘀咕着：

「结果昨天明明没休到假，为什么我今天还要正常上班……哪有这样的……这种时候应该让我补休才对吧……唉，能不能来颗陨石把店砸了……应该说世界怎么不干脆毁灭掉算了。」

……假使这里是街上，说这种话肯定会立刻有人报警。副店长释放出教人意志消沉的阴郁气场。

「劳尔……副店长坏掉了……」

「……喔，放心、放心。这是老样子了。」

菲诺好像有些畏惧，劳尔则是不自觉耸耸肩……这时——

「哎呀哎呀。」

天使的福音传入劳尔等人耳中。劳尔不自觉抬起脸，发现摇曳着栗色头发的店长不知何时笑盈盈地环视着部下。

「早，劳尔、菲诺。差不多该开店了……来，拜札也要打起精神喔？」

「喔！」「是！」「噢……」

听到店长的声音，副店长勉为其难抬起脸。劳尔和菲诺也分别露出满面笑容，客人已经从店长打开的门中走了进来，于是他们高声招呼。

「「「「欢迎光临！欢迎来到魔法商店·雷昂！」」」」


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
哈、哈、哈！真亏你找到了本书！居然在书店的茫茫书海之中选了本作，还真是勇气可嘉，勇者之名当之无愧！但是，你承受得了零售业奇幻故事，这种取向实在莫名其妙的新类型作品吗？哇哈哈哈哈！看好了，让你见识一下这俐落的清点收银机现金与华丽的换发票纸卷技术！再吃我这招必杀奥义，呵找您两千圆钞票好吗？』——什么？咦，还没付钱？看免钱书？呵、呵呵，你还真是走运！这次我就暂且饶过你吧！（作者逃走了。）  （但是被包围了。）（对对对对不起，请饶命，请放我走。）  （应该说请买这本书，求求你。）

总之，幸会，我是左京润。身怀《幻视幻想》绝技，也就是把日常生活看成奇幻世界，这种有点可怜的超能力——咦？啊！别这样！请不要用斜眼看我，我基本上是无害的。像我这种小角色，要是卷入超能力者的战斗也只会中流弹，在画面外不为人知地挂掉，所以拜托请不要狩猎这种没用的能力者，我会哭的。

总而言之，左京我从懂事起，有一半人生是在妄想世界度过的，就在我置身于现实世界的家电量贩店敲收银机、确认单据、再敲收银机的时候，开始不由自主地脑补：「最近武器价格跌得实在太惨了。」、「话说每到这个时期，史莱姆就会闯进店里，很烦人呢。」、「在自动贩卖机按了冰圣水键，却掉出热治疗剂，这算什么？烂透了。等一下得连络自动贩卖机公司才行。」、「靠，精灵的地址只写『森林』也太笼统了，这样可以核发信用卡吗……？」、「刚刚有个吟游诗人买了初●未来，呃、原来可以这样啊……」、「各位来宾您好，搭乘龙牌号码34-2831的红色巨龙前来的客人，您的龙失控了，请尽速到停龙场处理。」就像这样源源不绝地编织着妄想世界的商家趣事，于是试着写成故事，竟意外荣获第二十三回Fantasia大赏的金赏，我在感到高兴的同时，老实说也惶恐不已。

给予肯定的评审、编辑部与试阅者，帮忙补足作品许多不足之处的责任编辑，与提供美妙无比的插图、为故事注入生命的戌角老师。不嫌弃我连标点符号要用全形都不知道，还是给予我许多严格而温馨建议的各方人士，与支持我创作的众多好朋友们，以及阅读本书的各位读者。

我真的满心感谢大家，都不知道※脚该朝哪边睡才好了，甚至上网搜寻「站着  睡觉  方法」。（译注：在日文中，不把脚朝对方的方向睡觉，是表示「感激在心，没齿难忘」的意思。）

不过这样就对不起那些或许住在地球背面的人了（念念有词）。

先不管左京我今后睡觉方式的烦恼，我想聊些跟作品有关的话题，不过想说的话其实都已经写在作品里面了。

总之，这是一部零售业奇幻故事。

主角是家电量贩店——喔不、是非常像家电的魔法道具贩卖店的正职员工，女主角则是菜鸟工读生。主角在梦想破灭以后只好进入职场，起先缺乏热情，做一天和尚撞一天钟，后来遇到不知世事却拼命努力的女主角，在指导女主角的过程中，主角也重新审视自己的工作态度……

嗯，光看剧情大纲俨然是个热血励志故事，但已经看完故事的读者都知道——根本就没这回事呢！（大言不惭）

不过，虽然主角颇没出息还老是唉声叹气，但基本上是个好人，至于女主角真的是非常乖巧的好孩子（因为身世的关系，很多地方很离谱），希望大家能够疼爱他们。

立志成为魔法道具商店店长的劳尔和菲诺的故事正要开始。

当不成勇者的男孩，与不想当魔王的女孩。两人在命运捉弄下成为同事，今后将交织出充满梦想、希望、冒险与待客、客诉、与不知怎地有点不妙感觉的现实的故事，敬请期待啰……！

啊！对喔，倒立睡就好了嘛——可是这样不就对不起那些或许住在宇宙的人（念念有词）……


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



