文件发布时间:2014-08-29 21:07:23
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：当不成勇者的我，只好认真找工作了
本卷名称：第六卷

「序章」
台版 转自 轻之国度

扫图：阳子

录入：浔箐

初校：细菌

『大家好！又到了本周王都魔视情报站的时间了——！为了纪念勇者制度恢复一周年，本节目将为您介绍肩负起新时代重任的勇者们——！』

——『系列报导勇者制度恢复一周年』

大型魔视的荧幕右上角显示着这样的标题；而标题下方，一名手拿麦克风的巨乳女记者正激动地高声报导着。

『今天要为各位介绍的，是在去年举办的第一届新制勇者考试中，以优异的表现获得第一名的勇者！这位勇者在就任后便立刻有许多杰出的表现，不但一转眼就成了有A级贡献度的高阶勇者，更因为拯救了边境国家，而成为史上获得艾瓦列德十字勋章的勇者当中最为年轻的一位，可以说是传说中的天才勇者！今天，我们王都魔视对这位众所期待的勇者进行了独家专访——！』

——『距离引起话题的新人勇者登场，还有5秒！』

显示在画面右侧的数字一闪一灭地开始倒数，在数字变成零的那一瞬间，女记者伸出手臂同时高声喊道：

『各位观众，这位就是《斩击的勇者》，劳尔·崔瑟先生——！』

配合着女记者的手势，镜头移向旁边。

下一瞬间，魔视画面的正中央出现了一名穿着勇者铠甲的黑发少年。

『谢谢，请多多指教。』

少年带着充满自信的表情一鞠躬。一个反白字幕方块叠在他的胸口附近。

——『《斩击的勇者》劳尔·崔瑟』

『劳尔先生，恭喜您获得绶勋！我本身也是劳尔先生的粉丝，一直都很期待劳尔先生的活跃表现呢——！』

『没什么啦，谢谢您。』

『听说前些日子在帕索匹亚王国的战斗中，您独自打倒了即便由一群资深勇者来也打不过的黑龙……！』

『没有啦，是因为那家伙本来就已经受伤了，我只不过是给了它最后一击罢了……所以，其实并不是我的功劳，而是在我之前与它战斗过的所有勇者的功劳唷。』

『哎呀，您真是谦虚！听说黑龙的弱点是脖子，其他勇者连靠近都没办法，但您却巧妙地躲过黑龙的尖牙和《暗之气息》，一刀把它的脖子给砍断了呢——！真不愧是别名「劳尔斩」的劳尔先生的绝招！啊，还有，听说这次的战斗已经决定要拍成连续剧了……！』

『是的，托各位的福……不过，那个饰演我的演员，似乎太帅了一点……』

『不、不，由他来饰演劳尔先生非常适合呢！』

不停夸奖着少年的女记者，忽然改变了话题。

『不过不过，据说劳尔先生在有今天的成就之前，也吃了很多苦……传闻当劳尔先生才刚以第一名的成绩从勇者补习班毕业，勇者制度就被废止了，因此无法成为勇者的劳尔先生，只好到一间小小的魔法商店工作……』

『哈哈……不过，现在回头想想，那对我来说也是一个难得的经验。我的主管和同事都很照顾我，我也因此学到了很多……各位都叫我《斩击的勇者》，但如果要比打收银机的速度，我可是不会输给任何人的唷！』

听见少年以诙谐的口吻这么回答，女记者呵呵呵地笑了起来。

画面中的魔视摄影棚里洋溢着和谐的氛围……

——叩叩的敲门声突然在休息室中响起。

正看着魔视的少年一抬起头，深灰色的门把也正好被转开。

「啊——太好了——刚好赶上了呢——」

「劳尔——！」

「副店长！菲诺——！」

——一名纤瘦的红发男子从门外探头进来，举起单手打招呼，而他的身旁站着一名蓝色眼睛闪闪发亮的娇小银发少女……他们分别是穿着正式西装的魔法商店·雷昂王都店的拜札副店长，以及穿着粉红色礼服、继承了魔王血脉的工读生菲诺。

看见令人怀念的前同事，劳尔·崔瑟忍不住站了起来。然而，在少年起身之前，站在副店长身旁的菲诺便扬起裙摆，冲向劳尔，飞扑似地抱住了他。

「！？」

「劳尔，老子好想你喔————！」

菲诺用双手紧紧环住劳尔的背，整个抱住他，让劳尔不禁瞪大眼睛。少女用脸颊磨蹭着身穿正式礼服的劳尔的胸口，一脸幸福地低语：

「嗯……有劳尔的味道……」

「菲诺……」

……劳尔感到有点痒，有点伤脑筋，同时又有点开心。劳尔让她任意磨蹭一阵后，轻轻摸了摸眼前的银色头发。

「……你看起来也很有精神嘛。」

「嘿嘿。」

菲诺把头埋在劳尔怀里，高兴地回应……接着，菲诺突然抬起头，望向劳尔。

「劳尔，恭喜你获得绶勋！你等一下就要在国王面前获得超棒的勋章，对吧！？」

「是啊。」

「劳尔果然好厉害唷……！」

菲诺佩服地颔首，但接着又遗憾似地摇了摇头。

「可是，老子有种被抢先一步的感觉呢。老子也很想给劳尔勋章的……」

「……什么，你要给我什么勋章啊？」

「哇哈哈！以劳尔的实力，要当上魔人四天王的首领，应该不是梦喔！？」

「呃，你的好意我心领了，不过那个称号我担当不起————！」

「呵呵呵，老子是开玩笑的啦。」

听见劳尔吐槽，少女露出调皮的表情，高兴地眯起眼睛——

「因为劳尔是勇者嘛……！」

菲诺紧紧抓住劳尔的衣服，打从心底感到骄傲地喃喃说道。看着少女真挚的眼神，劳尔的心跳不禁加快……

「……真是的，你们感情真好啊。」

……拜札副店长在一旁受不了似地喃喃低语。

劳尔回过神来，赶紧把菲诺推开，像是想解释什么似地说：

「副、副店长也好久不见了呢！」

「呃……劳尔，我已经不是副店长啰……！」

「劳尔，副店长已经变成店长啰？」

「啊，对不起……」

劳尔赶忙道歉，随即忍不住笑了起来。

「……不过，在我的心里，副店长还是副店长嘛。」

「唉——菲诺到现在还是『副店长店长！有客人找你喔！』，像这样叫我呢……」

「因为老子打从一开始就以为副店长的名字叫做『副店长』嘛！」

「呃，算了，没关系啦……」

副店长……也就是拜札店长露出苦笑，搔了搔自己的一头红发，接着视线转向房间角落一直开着的魔视。

『我们把劳尔先生的生平，以及到目前为止的种种功绩整理成图表，各位请看——！』

「喔……」

……拜札店长摸着下巴，眯起眼睛看着魔视。

「劳尔啊，你竟然在等待绶勋仪式的休息室里，看自己的专访节目啊……」

「真的耶，劳尔在魔视上！好厉害喔！」

「呃，不、不是啦，这、这只是那个，刚、刚好转到这一台……」

「不过，劳尔竟然可以在那么近的距离下亲眼看见这个人气女记者的巨乳，我看你是不是自爆一下比较好……」

「喂——！」

拜札店长凝视着女记者的胸部，自言自语地说着。而劳尔则慌忙大声地转移话题。

「菲诺，你的工作做得怎么样啊？」

「喔！」

一听见劳尔的问题，菲诺的视线立刻从魔视上移开。少女抬头望向劳尔，干咳了一声，用力地挺起胸膛。

「哇哈哈，你听了之后不要吓一跳喔！老子马上就要变成副店长啰！」

「……呃，菲诺，你如果要开玩笑，也说个像样一点的嘛……」

「——不，那是真的喔——！」

……劳尔一脸无奈地低声说着，但拜札店长却开口打断了他。

「菲诺真的很棒唷。不但深受客人喜爱，昨天还接到了一笔很大的订单……老实说，要是单看业绩，她几乎要超越我了呢。」

「……欸，这是骗人的吧！？」

「哇哈哈，看来在『谁先当上店长』的这个比赛中，是老子获胜啰！」

劳尔不禁语塞。面前的菲诺正得意地高声大笑。

接着少女敛起表情，露出微笑，紧抓住劳尔的衣袖。

「不过，劳尔能当上勇者，真是太好了呢……」

「……嗯，该怎么说呢，真的发生了好多事唷……」

菲诺一脸欢欣地仰望着劳尔，身后的拜札店长则感慨万千地叹了口气。

「新的魔王出现，新的勇者制度也随之上路；而请年假去参加考试的劳尔和艾莉都考上了，于是辞掉店里的工作……这一切真的就像昨天才发生的一样……不过，想不到劳尔在成为勇者之后，竟然能这么活跃……」

「如果要形容现在的劳尔，可以说是『用水做成的史莱姆』，对吧！？」

「……菲诺，你想说的应该是『像史莱姆得到了水』吧？」

「而且竟然获得艾瓦列德十字勋章……」

拜札店长深感佩服地说着，接着突然压低声音。

「……老实说，『这个』也不少吧——？」

「呃，您是指钱吗！？」

「劳尔，我知道勇者很忙碌，但偶尔也回来我们店里光顾一下嘛——！我们最近进了一台最新型的超棒魔视喔——解析度有4K，画质简直比亲眼看见真人还要细腻。一次买十台的话，我可以算你便宜一点……」

「……欸，我买十台魔视要做什么啊？」

「劳尔！劳尔！副店长店长之前说过，如果把两台一样型号的魔视并排在一起，用斗鸡眼去看，就会有3D效果……」

「并不会————！你被骗了吧——！？」

劳尔忍不住吐槽，面前的拜札店长觉得有趣似地笑了起来。

「哎唷——虽然赛雅拉店长因为去本部出差所以没办法过来，但是借着劳尔这次的盛大场面，王都店的大家又能像这样聚在一起，真是太好了……」

「……请问各位有没有忘记某个人啊？」

——一道凛然的声音在休息室中响起。

三人不约而同地把视线转向门口……一看见出现在门口的人影，劳尔与菲诺不禁异口同声地大喊：

「「艾莉！」」

鲜艳的蜂蜜色长发，蓝色眼珠——穿着典礼用铠甲的清瘦美少女，一踏进房里就瞪着拜札店长，一脸不悦地嘟起嘴。

「什么『王都店的大家』嘛，请不要排挤我好吗？副店长。」

「啊——艾莉，好久不见……」

拜札店长举起手向她打招呼，接着略带顾虑地说：

「对了，我现在已经不是副店长，而是店长了……」

「啊，对不起。可是，你还是叫副店长比较适合嘛……」

「……不，嗯……算了，说的也是……」

听见艾莉冷冷地这么说，拜札店长看似有点受伤地垂下肩膀。

劳尔看着站得直挺挺的艾莉，用轻松的语调开口说：

「嘿，你来晚了唷，『满贯王』。」

「因为媒体很烦嘛……」

听见劳尔的话，『满贯王』……《魔弹勇者》艾莉撩起她蜂蜜色的长发，很为难似地叹息着。

「……真是的，什么『我和你的热恋新闻』啊？真是失礼。的确，我们两个都是新制勇者制度下的第一届勇者，因此备受瞩目，再加上我们是魔法商店·雷昂王都店的前同事，以前在勇者补习班时又是同学，所以经常组队完成任务，但是因为你突然间出名了，害得我们的关系被人多做揣测，给我带来很大的麻烦耶……真是的，我明明很有新人该有的样子，表现得谨慎又踏实，可是你却老是在耍帅耶。」

「欸，我也不想这么引人注目啊……！」

「……是喔，你干脆真的交个女朋友不就好了？前阵子的『最想交往的勇者排行榜』，你不是获得了第一名吗？老实说，我简直难以置信……不过，该怎么说呢，这就是所谓的话题人物吧？」

「呃，最近我确实特别受女生欢迎啦，不过……」

「……唉，虽然很不甘心，但我可能必须承认我和你的实力的确有点差距。」

就在劳尔激动地说到一半时，凝望着他的少女突然打断了他的话，露出逞强似的笑容。

「可是，我也不会输的。我会继续奋战，为这个世界做出贡献，很快就会变成A级勇者，跟你平起平坐喔！」

「……嗯，我等你喔，『满贯王』。」

看着艾莉挑衅似的眼神，劳尔情不自禁地扬起嘴角……这时——

「打扰了。劳尔先生，请问您准备好了吗？」

「啊，辛苦了！我现在马上过去！」

门外传来敲门声，隔了几秒，又传来城里士兵毕恭毕敬的声音。

劳尔赶紧站起来，快步走向门口。

「劳尔，慢走喔！」

「劳尔，加油喔！」

「……不要因为想耍帅而出丑喔，劳尔·崔瑟！」

「好，谢谢……我走了！」

劳尔用充满自信的笑容来回应前同事们不断传来的招呼声。

劳尔走出休息室，跟着前来迎接他的士兵离开。

刺眼的艳阳洒在艾克斯列狄亚城广阔的中庭里。

一踏上铺在眼前的红地毯，人们的欢呼声便将劳尔包围。

「哇，那就是传说中的……」「比在魔视上看到的还要年轻呢。」「好帅唷……！」

在一片骚动之中，宫廷乐队演奏起响亮的乐声，艾瓦列德联合王国的国旗飘荡在青空下。感受到围在地毯两侧的人潮与媒体的相机全部聚焦在自己身上，劳尔在心里暗忖着：

我真的当上勇者了呢……

这时，一股无法言喻的情绪从心底涌上，感动从手脚末端开始蔓延到全身，让走在红毯上的劳尔嘴角不自觉地上扬。

从小时候就一直怀抱的梦想，历经无数的苦难和挫折，总算充分地展现了努力至今的成果。自己所拥有的才能，以及绝不输给任何人的力量，总算找到了能够随心所欲发挥的舞台。

劳尔沉浸在难以名状的幸福感受中，在心里自言自语着。

这或许就是我人生中最棒的一刻吧——！

「劳尔！」

「！？」

劳尔转向声音突然传来的方向，在围绕着红毯的人群中，看见了刚刚才在休息室讲过话的菲诺和拜札店长的身影。

菲诺笔直地望着劳尔，眼中满是憧憬之情。她的银发上插着一大朵花，身上穿着装饰了大蝴蝶结与蕾丝的礼服，简直就像一名贵族的公主，可爱得令人心跳加速。

她的身后站着与劳尔同一届的新进勇者，以及勇者新制上路后又恢复身分的勇者前辈们。艾莉板着脸看着劳尔，两人四目相接……『满贯王』，我的竞争对手，下次就轮到你啰！

在地毯尽头等着劳尔的是一名戴着闪亮皇冠、大约五十岁左右的男子，以及一名将绢丝般的秀发盘起的美少女。他们是以往只能在魔视或报纸上见到的本国国王，也就是由大陆上所有人类国家集结而成的艾瓦列德同盟盟主——艾瓦列德三世，以及未来将继承王位的独生女——悠妮堤亚公主。

劳尔在王座前停下脚步，压抑着几乎要跳出胸口的心脏，紧张地跪下。他将剑连剑鞘一同从绑在腰际的剑带上取下，放在脚边，接着将双手交叉于胸前，低下头……这是只对王室采取的艾瓦列德式最高礼仪。

低下头的劳尔，察觉到坐在王座上的人站了起来。

接着，一件薄透的绢丝礼服的下摆映入了劳尔眼中，让劳尔心跳了一下。

「——勇者劳尔·崔瑟，抬起头来。」

充满气质的声音，从头顶上传来。劳尔战战兢兢地抬起头，而悠妮堤亚公主一和他对上视线，立即露出一抹微笑，接着将勋章从侍者捧着的垫子上拿起。

这个国家最高荣誉的象征——艾瓦列德十字勋章正发出闪耀的光芒，宛如代表着少年有着光明的未来。

就在公主轻轻将勋章别在劳尔胸前的那一瞬间——

人们赞颂这名年轻勇者的欢呼声，有如暴风般卷起——

「…………」

—在一片模糊的视野中缓缓成形的，是再熟悉不过的天花板壁纸。

方才包围着劳尔的欢呼声与眼前的景象顿时无法连结。

劳尔眨了几下眼后，慢慢地坐起身，就在这时，一道鲜艳的光芒映入眼帘。

『这位就是这次荣获绶勋的托伦·杰克森先生！』

熟悉的巨乳女记者，在魔视的画面里挥着手。

因为亮光太刺眼而眯起眼睛的劳尔，在半梦半醒的脑中想起——这么说来，我昨天晚上没关魔视就睡着了……

『前勇者托伦先生引退后，以企业家的身分大获成功，并进行许多慈善事业，而这次的绶勋……』

……劳尔茫然地望着魔视的画面，意识才渐渐回到现实。

劳尔坐在床上，按着自己的额头，深深地叹气。

真是的，为什么事到如今才作这种梦啊……

……因为勇者制度废止而大受打击，足不出户半年后，总算进入魔法商店就职；在努力工作的过程中，现在不但有了后进，也向故乡的人们告知了这件事……劳尔还以为自己已经完全接受当不成勇者的这个事实，没想到却……

少年迫切地渴望有个能让自己发挥所长的场所。

只要能够当上勇者，我一定可以拥有足以留名青史的功绩——劳尔拥有几近如此确信的自信。然而，现在却终其一生也无法留下任何东西、不被任何人记得、什么都不是……！

劳尔不知反复地自问自答过几次了。令人背脊发凉的焦躁感，使得劳尔不由自主地摇摇头……不行，不要再想了。就算一直想那些也没有用，不是吗？因为无论自己再怎么挣扎，也当不成勇者了……！

劳尔再次确认自己心中涌出的那股憾恨，胸口感到沉重。总觉得……心情差到了极点。

「……欸，今天好像是全公司的晨间会议……」

新闻节目已经在不知不觉中结束，从魔视传出的英雄剧主题曲，更加深了劳尔的忧郁。

今天是星期日，对一般人来说是假日的这一天，对魔法商店而言却是生意最忙碌的日子。不但来客多，营业额也比较高，如果说这是一周当中最忙碌的一天也不为过。

但晨间会议偏偏选在这天举行……劳尔忍不住眯起双眼。员工不但被迫一定要参加，又因为被视为非上班时间，所以没有加班费……可恶。

劳尔再度叹了一口气，仿佛想把心中的苦闷与纠结吐出一般，慢慢地从床上起身。




第一章「这间店的负责人是我！？」
「咦，『满贯王』……？」

星期日早晨的主街道上，荡漾着一股不同于平日的气氛。

劳尔在前往公司，也就是魔法商店·雷昂王都店的路上，凑巧遇见了他的同事，因此忍不住瞪大了眼。

「啊，早安，劳尔·崔瑟。」

「……你一大早在这里做什么啊？」

劳尔快步跑向手里似乎拿着某种传单回过头来的艾莉。雷昂王都店的营业时间从上午十点开始，身为工读生的艾莉，其实只要九点半到公司就好，但现在时针才刚过八点半，在这种时间遇到她，真是太稀奇了……

「今天不是全公司的晨间会议吗？」

面对一脸诧异的劳尔，艾莉理所当然似地回答。

「因为我难得早起，所以想去看看是怎么一回事。」

「……欸，工读生又不像我们这些正职员工，一定要去开会，你根本不用勉强来啊。我丑话先说在前头，开会是浪费时间，你还不如在家里看英雄剧。」

「毕竟副店长一天到晚碎碎念，这我当然知道。所以我才更有兴趣啊……我想知道你们的会议和我以前待过的大公司有什么不同，这样也可以增加聊天的话题呀。」

「什么话题啊……你根本没有朋友不是吗？」

「没、没礼貌耶！我当然有朋友啊！不要把我跟你混为一谈好不好！？」

艾莉像是被劳尔说中了似地提高声量，手叉着纤细的腰，嘴里咕哝着：「真是的……」

劳尔望着眼前的少女，脑海中忽然掠过今天早上的梦。

『满贯王』艾莉……这家伙也和我一样，曾经以当上勇者为目标呢……

「……欸，『满贯王』。」

劳尔不由自主地脱口而出——

「要是勇者制度恢复了，你会怎么办？」

「咦？」

听见劳尔这个唐突的问题，艾莉惊讶地睁大双眼。

「什么怎么办……那还用说吗？当然是去参加考试啊。我们两个不都是为了这个，一路努力过来的吗？那当然是最好啦。」

艾莉以一副「你在说什么废话啊」的表情回答。看见少女的反应，劳尔不禁松了一口气。

……就是说嘛，劳尔在心里点头。我们都拥有相当程度的才能和经验，所以就算现在还怀抱着成为勇者的梦想，也是理所当然的……

「——可是，我现在的目标是当护理师。」

艾莉轻描淡写地说着，打断了劳尔的思考。

劳尔惊讶地倒抽一口气，这时艾莉「呼」地叹息。

「怎么可以期待勇者制度恢复这种像梦境般美好的事？去读专科学校，考取证照……唉，我还得偿还奖学金、存钱缴学费，看来短时间内应该无法去考试就是了。不过，学一些和勇者没关系的东西，其实也很有趣的唷！」

少女耸耸肩，有气无力地说着。不过她的表情却和声音相反，流露出某种开朗的气息。

成为勇者——眼前这个明明和自己一样失去了梦想，但却已经找到新目标，并且稳健地逐步前进的少女，看起来耀眼无比。劳尔不由得喃喃自语：

「总觉得你好了不起喔……」

「哎呀。」

听见劳尔这么说，艾莉露出意外的表情。

「可是，说『不要一天到晚作梦』的人，不就是你吗？」

艾莉的话，让劳尔的心揪了一下。

——『你到底要作梦到什么时候！不管再怎么挣扎，我们现在做的就是这种工作！』

……劳尔想起自己从前对艾莉说过的话，胸口感到一阵刺痛。

我对这家伙说了这么自大的话，自己却仍然……

「对、对了！」

劳尔像是想把环绕在心中的负面情感给甩掉似地大声说道，转移了话题。

「你手上那张是什么传单？」

「喔，这个啊。」

被劳尔一问，艾莉把手中的传单递给劳尔。

「刚才广场上有抗议活动，这是他们给我的。」

「『反对魔法道具推广政策！王室的专横不可原谅！』……这是什么啊？」

「……你都没看新闻吗？」

劳尔看着传单，脸上写满了问号，于是艾莉露出不耐烦的表情。

「前阵子城里不是失火了吗？就是《无魔力者》（limited）的……」

「啊……就是无法使用魔法瓦斯炉的《无魔力者》在公寓的房间里生火，所引起的火灾吗？」

「对、对。不久前那起事件被判有罪，所以《无魔力者》团体正针对那个判决提出抗议呢。」

「可是在室内生火，确实有问题吧……」

劳尔不自觉地眯起眼睛说着，但艾莉却噘起嘴。

「你说的没错，可是这次的事件，充其量不过是个导火线而已。现任国王……艾瓦列德三世不是把原本用来对付魔人的魔法结构文技术，开放给民间了吗？所以魔法道具才会这么普及，生活也变得更方便了。但也因为这样，《无魔力者》开始遭受到不公平的待遇，所以天生没有魔力的他们一直怀抱很深的不满。听说就是因为这次的事件，愤怒才一口气爆发的。」

「嗯，的确，在王都里，大部分的生活用品都已经魔法道具化了……」

艾莉的话让劳尔陷入深深的思考中。

不要说魔视或魔法音响这些娱乐用品了，只要没有魔力，不但连灯都打不开，也不能做菜，恐怕就连洗澡也没办法吧。对甚至连自动贩卖机里的饮料都不能买的他们来说，王都一定很不方便吧。但是……

「既然如此，他们搬去魔法道具还不普及的乡下不就好了？」

劳尔突然想到，于是这么说。

「我老家的村子里，到现在晚上还是点油灯，做菜也是用附有烤箱的炉灶，而打扫和洗衣服也都是以人工进行，完全没有用到魔力唷！反倒是我妈和缪丽那种《魔力持有者》的魔力，才是毫无用武之地……」

「……我说啊，你稍微用点想象力好不好，劳尔·崔瑟？王都这么繁华，而且任谁都会对居住已久的地方产生感情吧。你要是在《魔力持有者》面前说这种话，就算被吊死也无话可说喔！」

「对、对不起……」

劳尔不由得道歉。艾莉深深地叹了一口气。

「……据说艾瓦列德三世与王位继承人悠妮堤亚公主，都是积极的魔法道具推广派，所以我猜这场骚动可能还会持续一段时间。我们店里卖的也是魔法道具，所以跟这种抗议活动也不能说毫无关系吧？要是发生了暴动，我们的店第一个被当作目标也不足为奇。」

「真是的，我们卖东西也是为了工作啊，真是令人困扰……」

在聊天过程中，两人已经不知不觉地抵达了魔法商店·雷昂王都店的后门口。艾莉转过头来看着劳尔，用开朗的语调说：

「好啦，今天也努力加油吧！」

艾莉一边说，一边将手伸向门把。

……然而，就在她的手指接触到门把之前，门把却自己转动了。

「「！？」」

眼前的门被猛力地推开，让劳尔和艾莉吓了一跳。

从门内冲出来的娇小少女，一看见两人便大声喊道：

「啊，劳尔、艾莉！」

「……菲诺。」

看见工读生后辈这么慌张，劳尔露出讶异的表情——

「你为什……」

「大事不妙了——！」

菲诺纵声大喊，打断了少年的话。

*　*　*

「「店长没来——！？」」

「对啊……平常这个时间，她早就来了……」

劳尔和艾莉异口同声地惊呼，站在他们面前的菲诺非常着急地说着。

劳尔确认了贴在收银台里的班表后，不禁喃喃说道：

「的确，她今天应该要来上班才对啊……」

「而且，只要遇到星期日，基本上店长都会来上班吧？」

「是啊。担任店长职位的人，要是想在假日请假，还得事先向本部提出申请呢……」

「……不、不会是发生什么意外了吧？」

听见菲诺不安地低声这么说，劳尔颤了一下。一阵无法言喻的不安，让劳尔忍不住发抖……那么认真的赛雅拉店长，竟然没有事先联络就迟到或跷班，这到底是……

「……咦？」

……一道红色的光线飞入劳尔的视野。

放在收银台边的魔法电话上的灯正闪烁着，像是有什么话要说……劳尔按下按钮，魔法语音立刻从魔法电话传出。

『您有一则新留言。哔——』

『——早安，我是赛雅拉。』

「「「是店长的声音！」」」

劳尔等人情不自禁地大喊。眼前的魔法电话，正播放着店长的留言。

『——对不起，我好像在工作时被传染了魔物流感，一直发烧不退……我知道现在正忙，但实在很抱歉，我必须休息一阵子。请大家听从拜札副店长的指示……拜札，全公司晨间会议就拜托你了。你要好好参加，不可以迟到喔！』

「还好不是发生意外……」

「真是的……」

菲诺松了一口气，轻抚胸口；一旁的劳尔也叹了口气。

「真是让人紧张了一下。欸，菲诺，你在大惊小怪之前，至少也先确认一下魔法电话的留言嘛……」

「咦，还在闪耶？」

「咦？」

听菲诺这么说，劳尔低头一看，魔法电话的灯果然还在闪烁……劳尔带着疑惑的表情，再次按下按钮，于是耳边又传来了魔法语音。

『您有一则新留言。哔——』

『——呃……我是副店长拜札，抱歉……我好像不小心罹患了魔物流感……咳咳，我知道现在忙得要命，可是不好意思，我得休息一阵子了……店长、大家，接下来就麻烦你们了……』

「！？」「等一下，这是……」

「两个人都请假，喂……！」

劳尔等人听完魔法电话传来的拜札副店长的留言后，全都忍不住瞪大了眼睛。

『——您已经没有新留言。若要删除留言，请按《独角兽》键……』魔法电话的语音还在播放，劳尔就打断了它，立刻拿起话筒打给店长。但是……

「什么，她没接！」

话筒的另一头传来一次又一次的答铃声，魔法线路始终无法接通……这时，劳尔身旁的菲诺突然抬起头来。

「劳尔，店长室的MIT终端有声音传出来喔！」

「咦……」

听觉远远优于人类的魔人菲诺这么提醒。劳尔赶紧看了一眼手表，不自觉地咂嘴。

「欸，已经是晨间会议的时间了啊！？总之，我得赶快露个脸……」

「啊，我也一起去。」

「咦，艾莉，你只是工读生，也要参加全公司晨间会议吗？」

「咦……对啊，反正是自由参加嘛……」

「是这样吗！？」

听见艾莉这么说，菲诺瞪大了双眼，接着惊讶地高声说：

「店长、副店长和劳尔三个人每次都自己躲在店长室里，不知道在干嘛……老子已经好奇很久了，而且还以为只有正职员工才能参加呢！欸，劳尔，老子也可以参加全公司晨间会议吗？」

「啊，好啦，随便你们！」

……老实说，现在根本不是烦恼这个的时候！

劳尔焦躁地放下魔法电话的话筒，奔向店长室。

*　*　*

『啊——啊——麦克风试音——麦克风试音——』

……昏暗的店长室里，三人整齐地列队在魔脑前。

长方形的魔脑画面中，左右两侧各有五个小视窗直线并排着，加上位在中央的大视窗，共分成十一个格子；正中央的视窗里，一个金发、戴着圆眼镜的总部员工，正满脸不悦地拍着麦克风。

「啊，这个人之前曾经送空气清净机来过店里……」

「……嗯，他是店铺支援课的基尔课长喔。」

……之前，基尔先生送来王都店的空气清净机，是一批有《魔女之手》的不良品，简直跟武器没两样。听见菲诺的话，劳尔回想起当时的惨剧，不由得叹气。

「像全公司晨间会议这种活动，都是由店铺支援课负责举办的……」

「欸，那画面边缘的这些小影像呢？」

「那是其他分店的影像。中间的大视窗是总部，而左右两边各五个——总共十个视窗，正好是十间分店。我们的全公司晨间会议，是用魔脑的视讯进行的唷。」

「ㄕˋ　ㄒㄩㄣˋ……？」

「呃，该怎么说才好呢。透过构筑在地面的MIT网路，就可以即时传递影像和声音，借此通讯……呃，先不管构造啦，总之只要使用这个系统，就可以在全大陆各地的分店，听到位于总部的老板说话喔！」

「原来如此！」

菲诺点点头，对劳尔的说明表示满意。

「也就是说，这个系统，就和身在魔王城的魔王在各地空中投影出自己的立体影像，向人类宣战或对魔人训话时用的系统一样啊！」

「才不一样————！」

劳尔忍不住大吼。身旁的艾莉佩服地发出「哇」的声音。

「阿玛达去年才刚采用利用魔法网路进行的即时视讯会议系统唷！以一个弱小的企业来说，这里还真不赖呢。」

「呃，这种东西基本上就是我们的专业啊……喂，菲诺，我们店里的影像，现在就透过那个摄影机即时地传送给其他分店喔！」

「咦！？」

听见劳尔的话，正在端详设置于魔脑旁的魔法网路摄影机的菲诺赶紧退开。

「老、老子的模样也出现在其他分店的画面里了吗！？」

「是啊……所以，你不要太调皮捣蛋喔。」

「知、知道了……」

菲诺挺直背脊，满脸紧张地注视着摄影机。这时……

『——咦？』

正中央的视窗……总部的影像中，基尔先生正故意地歪着脖子。

『看来好像还有分店没登入呢……不过，真奇怪，我们公司的规定，应该是在会议开始前五分钟就应该登入，并且在摄影机前整队才是啊。』

「……总部的这个人好讨厌喔。」

「……是啊，他一直都这样。」

听见艾莉这番极为诚实的批评，劳尔不由得叹气。

「副店长还在暗地里偷偷帮他取了个『阴险虐待狂四眼田鸡』的绰号呢……」

『话说回来，王都店到底发生了什么事呢？』

「咦……」

……画面中基尔先生一边叹息一边说出的话，让劳尔惊讶得像是熟睡时被史莱姆钻进了耳朵似的。

劳尔望向桌子，这才惊觉，原来放在魔脑旁的网路摄影机上的灯根本没亮，而连接线就从桌边垂下，没有连接任何东西……什么！

「糟了，这条线松掉了！」

劳尔发现这个致命的错误后，便赶紧冲向摄影机。

他一把抓起松掉的连接线，将接头在魔脑的插孔前比了比……

……然后就静止不动了。

「咦，这要怎么接啊？」

「什么！喂，你不是正职员工吗？怎么连公司的设备都不会用？」

「可是，这种事情都是副店长负责的……」

「我真是看错你了，劳尔·崔瑟！」

艾莉生气地对握着连接线、不知所措的劳尔吼道。

……这时——

「劳尔，线给我一下。」

「咦？」

……菲诺忽然开口说道，并将连接线从劳尔的手中拿走。菲诺把魔脑的主机壳打开，「嗯——」地低语。

「应该是插进这里，然后按下这个开关，再从这里输入……」

菲诺一边像是在确认顺序似地喃喃自语着，一边俐落地把线接好。就在少女按下魔脑按键的瞬间，网路摄影机的灯便亮了起来。

『……总算登入了啊。下次请早点准备，可以吗？』

魔脑的画面中，基尔先生正眯起眼镜下的双眼，用令人厌恶的语调说着。

原本目瞪口呆的劳尔，这时才回过神来，大声说道：

「菲诺，你为什么……」

「老子以前看过放在那里的使用手册。」

菲诺指着放在店长室书柜里的厚重档案，一脸得意相。

「老子在休息时间经常向店长借书，一点一点慢慢看喔！！」

「咦？没想到你这个魔人还挺厉害的嘛。」

「嘿嘿。」

获得艾莉的赞美，菲诺脸上浮现开心的笑容，奋力挺起胸膛。

「因为老子以后要当店长啊————！」

「……喂、喂，会议要开始了喔！！」

『好的，各分店的各位同仁，早安。我是店铺支援课的基尔·布兰德，今天由我来负责主持会议。』

这名隶属总部的员工在画面中简单地自我介绍，并向大家行礼。

基尔先生的双眼透过圆眼镜不屑地望向劳尔等人，开口说道：

『由于时间已经到了，本月的全公司晨间会议现在正式开始。请多多指教。』

「啊，菲诺，声音要按着麦克风才会传出去，不过就像我刚才说的，我们的影像，别人是一直都看得到的，所以你不要乱来喔！」

「嗯！」

听见劳尔的话，菲诺点点头，赶紧在一旁站好。

基尔先生干咳了几声，接着低头望向手中写着会议流程的影印纸。

『那么，首先，我们来吟诵社训。』

「ㄕㄘˋ　ㄒㄩㄣˋ？」

菲诺疑惑地问道，而劳尔这才睁大眼睛，恍然大悟地说：

「这么说来，我们店里的晨间会议都省略了这个步骤嘛……哎唷，休息室的墙壁上不是贴着海报吗？就是那海报上面写的东西。」

「所谓的社训，就是公司的经营方针啦，菲诺。」

「原来如此……」

听见劳尔和艾莉的说明，菲诺一脸认真地颔首。

「的确，透过让成员们定期地吟诵方针，让成员们理解组织整体经营方向，确实是个能帮助组织圆融运作的聪明手段呢……」

「……呃，不过，你说的也没错啦。」

「……菲诺有时说的话好有道理唷。」

「哇哈哈，因为魔王也经常集合所有魔王军，让他们朗诵军规啊！」

菲诺得意洋洋地挺起娇小的胸膛，情绪高昂地说：

「一、你的东西就是老子的东西！老子的东西还是老子的东西！」

「欸，这句话我怎么好像在哪里听过！？」

「二、致力于做坏事！」

「等一下——！」

「三、大家都要安静地听魔王说话！四、吃东西时要细嚼慢咽！五、常保精神……」

「你们是幼稚园小朋友吗————！」

「没办法啊，老爸每次的心情都不一样嘛。」

「结果这个组织根本没有固定的方向性嘛————！」

听见菲诺一派轻松地说着，劳尔忍不住大吼。

『好的，各位，立正！稍息！那么现在请跟着我朗诵。要开始啰！』

画面中的基尔先生发号施令后，便深吸一口气……接着高声喊出：

『雷昂，of the customer，by the customer，for the customer——』

「「雷昂，of the customer，by the customer，for the customer！」」

「for the customer！哇啊啊！」

劳尔和艾莉跟着基尔先生吟诵。菲诺慢了半拍才念完，接着抬头望着劳尔，感动地大喊：

「劳尔！我们公司的社训，听起来超帅的！」

「……是吗？」

「对啊！就像老爸献给邪神的祝词一样帅气！」

……菲诺一边说着不知是褒是贬的感想，一边用闪闪发光、充满期待的眼神看着劳尔的脸。

「那到底是什么意思？」

「…………」

相对于菲诺，劳尔露出微妙的表情，最后吞吞吐吐地开了口：

「……意思就是『属于顾客、来自于顾客、为了客户而存在的雷昂』。」

「原来如此！『属于顾客、来自于顾客、为了客户而存在的……』啊，咦？顾、顾客……到、到底是什么意思？」

菲诺完全被搞混，喃喃自语着。劳尔低头看着她，忍不住叹息。

「……我们公司的老板很喜欢名言佳句。这段社训，好像也是老板仿照某段名言想出来的，只是字词排列的顺序有点怪……不过，根据副店长的说法，因为没有任何人敢指正老板，所以就一直这样沿用下来……」

「这就是身边都是『YES　MAN』的最终魔王的悲哀吗……！」

「……我每次看见休息室的海报都觉得很好奇，原来是这么一回事啊。」

听完劳尔的话，菲诺不禁吞下口水，而艾莉则无奈地轻声低语。

「唉，不过，其实也不是不能理解这段话想要表达的意思，而且之前副店长也说过，与其思考，倒不如用感受的……」

『呃……』

魔脑里的基尔先生打断了劳尔的解释，继续进行会议。

『接下来是公布成绩的时间。首先，公布的是上个月全公司的业绩排名。』

「……」「业绩排名！？」

劳尔突然露出嫌恶的表情，菲诺也突然探出身子。

……可恶——劳尔在心中咒骂道。

又到了每月一次令人忧郁的时间了……！

——全公司业绩排名，正如其名，就是经营魔法商店·雷昂的雷欧史塔德公司中，所有员工的营业额排名。即时的数字虽然可以透过与收银台连线的魔脑确认，但雷欧史塔德公司会在每个月举办的全公司晨间会议上，公布上个月的排名成绩，表扬名列前茅的员工。

……顺带一提，每间公司计算员工业绩的方式都不同，而在雷昂，则是采取在结账之前，先读取店员专属魔法条码的形式。

假设在菲诺站收银台的时候，一名由劳尔接待的客人前来结账。那么，拿着魔法读码机的菲诺，就必须先扫描贴在收银台上的劳尔专属魔法条码，再扫描商品条码。这样一来，该商品的业绩就会归劳尔所有。

若是店长服务的客人所购买的商品，就在结账前扫描店长的条码，当然菲诺自己服务的时候就扫描自己的条码。透过这样的方式，每一笔业绩都会被记录下来，并反映在排名上。

出现在画面一隅的少年……和劳尔同期进入公司的艾利克，也就是基尔的部下、店铺支援课最基层的课员，正将写着排名的海报摊开，而手持麦克风的基尔先生则大声公布了前几名员工的名字。

『第一名，戴纳总店的克洛克·欧伯店长！营业额是7013万1882G。毛利是681万3911G。』

「七、七千万GOLD！？」

菲诺一听到这个数字，便惊讶得跳了起来，接着抓住劳尔的袖子——

「欸，劳尔！要是有那么多钱，到底可以吃几份摊贩卖的可丽饼啊！？」

「什么几份……要吃可丽饼，把整个摊位买下来都不成问题。」

「把整个摊位买下来！？那就是一辈子都可以吃可丽饼啰！？」

听见劳尔的回答，菲诺陶醉地眯起眼睛喃喃说道，仿佛口水都快滴下来了。艾莉瞪着眼，在一旁说道：

「以一个弱小企业来说，真是不简单呢。就连阿玛达也没有业绩这么好的员工呢！」

「用一个月的时间换来一辈子的可丽饼……这就是老子总有一天要超越的障碍吗！」

「……喂。」

菲诺不知何时已经望向画面里的排名，带着诚挚的表情立下新的决心……劳尔低头看着这个不知天高地厚的工读生，露出没辙的表情。

「根本就不可能啊！克洛克店长是打从进公司以来，业绩就一直名列前茅的怪物。听说他拥有好几位一个人就能消费好几百万G的老客户，而根据副店长的说法，上个月他在戴纳公国标到了一个案子，卖出一百多台魔视给公营住宅呢。」

「可是，不试试看怎么知道呢！？既然真的有人做到了，那么老子也一定做得到！」

「不可能不可能。比起这个，你还是多学一点社会常识吧。」

「……老、老子知道啦！」

听见劳尔戏谑地这么说，菲诺鼓起了腮帮子……就在这段时间里，基尔先生淡淡地继续念出业绩排行前几名的员工名字。

『第二名，戴纳北店，优特尔·亚普利。营业额1331万633G，毛利98万3201G。第三名，戴纳总店，帕斯·亚德利比特，营业额938万7651G，毛利92万19G……这是之后的名次。业绩名列前茅的员工可以获得奖金，请各分店的同仁们各自努力。那么，接下来公布分店的成绩……』

「啊，上面有赛雅拉店长的名字耶！」

基尔先生说完后，画面就转为排名表的特写。菲诺指着画面的一个地方，兴奋地喊道。

「哇，店长是第四名耶！好可惜喔，只差一点点就能被公开表扬了……」

「咦，副店长是第十二名呢。嗯，差不多吧。」

「呃，劳尔在……」

「欸，喂，走开啦！」

劳尔焦急地大声喊道，但菲诺却完全不理他，开心地看着排名表。

不过，随着少女用手指贴着画面，顺著名次慢慢往下滑，她的表情也逐渐变得惊讶。

「咦，怎么都找不到劳尔的名字啊……」

……不久之后——

菲诺的手指突然停在画面下方，战战兢兢地细声说道：

「七十个人当中的第四十七名……」

……『第四十七名劳尔·崔瑟，营业额280万1417G，毛利19万8226G。』

菲诺指着劳尔的成绩，露出微妙的表情僵在那儿。

一股尴尬的气氛弥漫在店长室里，劳尔赶忙反驳：

「那、那只是凑巧而已啦！凑巧！我平常都保持在三十五名左右，算是中等，只是上个月业绩特别差而已啦！」

「可是，我们公司各分店的店员，也只有大约四十个人不是吗？」

……艾莉半眯着眼，看着劳尔，冷静地开了口：

「就算是三十五名，在职员当中，也几乎是吊车尾……」

「工、工读生里也有很资深、很会卖东西的人啊！！而且还是有很多职员排在我后面，更重要的是，我也只是进公司才两年的新人罢了……」

「啊，有老子的名字耶！」

菲诺高声说着，打断了拼命辩解的劳尔。

「你看，在这里！在劳尔的后五名。你们看！」

……『第五十一名菲诺·布拉德史东，营业额201万191G，毛利21万11G。』

「竟、竟然只跟我差四名！？」

「哎呀，而且单论毛利而言，菲诺还比较高呢。」

「什么，骗人的吧！？」

听见艾莉的指摘，劳尔比较着两个数字，忍不住张口结舌。菲诺的视线从画面里的排名表抬了起来，骄傲地挺起胸膛。

「哇哈哈哈哈——！劳尔，看来老子的时代来临了！！只要老子一认真起来，轻轻松松就变成这样啰！」

「这、这只是凑巧而已！只是凑巧！」

「呵呵呵……不过，老子上个月的毛利额比劳尔高，已经是无法否认的事实了！老子果然会比劳尔先当上店长！」

「唔……！」

被菲诺一激，劳尔震惊得双肩颤抖。竟、竟然输给一个连敬语都不会用，而且不要说关于商品的知识了，就连常识都极度缺乏的新人工读生……！

在劳尔面前高声笑了一阵之后，菲诺突然歪起头。

「……对了，老子从刚才就一直觉得很好奇，『毛利』是什么啊？」

「欸，你根本不懂意思，就在那边夸耀自己赢了喔！？」

「啊，老子虽然不知道毛利的意思，但是知道※横隔膜是哪个部位唷！！」（译注：日文中「毛利」与「横隔膜」发音相近。）

「又没人在讨论烧肉——！」

「……哼，真是的，劳尔什么都不懂！横隔膜生吃比烤熟更能品尝肉本身的美味……」

「以上行为有损害健康之虞，除了魔人之外请勿模仿————！」

「……所谓的毛利，就是销售额减掉成本所得的金额唷。」

……艾莉看着两人的对话，叹着气开口说。

「例如我们用10G进了一批道具，并用100G卖出，那么就等于赚了90G对吧？同一个道具，如果用90G卖出，就赚进80G，用50G卖出，就赚进40G。这个赚进来的钱，就叫做毛利……也就是大略的利益。换句话说，菲诺卖出了价值201万G的道具，并赚进了21万G唷。」

「赚进了21万G……哇，老子赚的钱，比老子的薪水还多耶！？」

听完少女的说明后，菲诺激动地大喊。艾莉半眯起眼望向劳尔。

「顺带一提，劳尔·崔瑟虽然卖出了价值280万G的商品，却只赚进19万G。换句话说，如果单看『对公司的贡献』这一点，身为工读生的菲诺还比较优秀呢。」

「唔……」

「呵呵，因为老子上个月很努力呀！」

劳尔懊悔得说不出话来，面前的菲诺则满面笑容地大声说着。

「虽然像魔视那种道具，老子还不会处理，可是如果只是接接游戏软体的订单啦、查询魔法墨水匣或MVD卡带适不适用之类的事情，现在都难不倒老子了喔！」

「……唉，与其花一个小时仔细解释，卖出一台魔视，还不如迅速查询，提供客人墨水匣资讯要来得赚钱呀。」

听见菲诺得意地这么说，劳尔不由得面露不悦。

……为了对抗竞争对手，我们不得不把魔视这种高价位的商品，降到几乎接近进货的成本，因此就算努力地推销，也可能没有半点利润。坦白说，即使以10万G卖出，只能赚到几百G，也就是几罐罐装饮料的价钱，就已经谢天谢地了。更遑论促销商品，甚至可能一开始进货时就是赤字，毛利根本是负值……

「所以，身为一名店员，我其实并没有输给你……」

『好的，接下来是老板致词。』

「老板！？」

基尔先生的声音从魔脑的画面传来，打断了劳尔那番像是借口似的说词。

菲诺突然大喊，然后贴着荧幕发出奸笑。

「呵呵，幕后黑手终于要露面了啊……！」

「什么幕后黑手……」

「所谓的老板，不就是这间公司的最终魔王吗？」

菲诺一边说，一边兴奋地握紧拳头。

「地位比打倒老爸的赛雅拉店长还要高的人……到底多么有气量呢？就让老子好好见识一下吧……！」

「……呃，是无所谓啦。」

劳尔低头望着看起来挺高兴的魔王之女，叹了口气。画面中的基尔先生淡淡地开口：

『那么，老板，麻烦您了——』

下一秒，魔脑就切换到另一个画面。

『……「客人就在收银台前！」诸位，假日一大早就来开会，辛苦了——！』

老板发出豪爽的笑声，同时高高举起握拳的手。

用一句谜样名言问候众人的，是留着一头深黄色俐落短发，年龄不详的女性。

「原来老板是女的！？」

菲诺惊呼。「是啊。」劳尔跟着点点头。

「蔻伊尔·雷欧史塔德——是在短短十年之内，便将原本位于戴纳公国一隅的小镇上的小杂货店，发展成为遍布全大陆的连锁店——虽然还很弱小——而且独掌大权的老板。」

「哇，比我想象中还要漂亮呢。」

「这、这就是我们公司的最终魔王啊……」

艾莉淡淡地评论，菲诺则咕噜地吞了口水。

画面里的老板挥着拳，热切地说：

『诸位！正如诸位所知，本公司目前正面临创立以来最重大的危机！已经持续很久的魔界崩坏不景气，完全没有恢复的征兆，而日益严重的通货紧缩更是雪上加霜，使得本公司贩售的魔法道具价格一路下滑！』

「通货紧缩来袭！？」

菲诺闻言立刻跳了起来，赶紧抱住劳尔。

「劳、劳尔，是什么要袭击我们公司啊！？老子没听到什么宣战公告啊……」

「欸，不是那个意思啦！」

「可是，老板说有重大的危机……欸，那个叫做通货紧缩的家伙，也会攻进我们店里吗！？趁现在赶快加强防御，应该能减低损害……」

「……已经来不及了。」

「什……唔，难道对方是个连打倒魔王的店长都无法应付的对手吗！？通货紧缩真是可怕……！」

……菲诺脸色苍白，独自在那里打颤。

画面中的老板一边沉重地点头，一边继续说：

『我希望诸位能重新掌握我们公司的现状，致力于「逢客必卖」！……因此，有件事情我想跟大家说。』

老板说着，同时竖起手指，将身体往前倾。

『从前从前，在某个地方，有一座每到春天都会有龙群飞来的湖泊。』

「龙群！？」

菲诺诧异地问道，让人很想在背后替她加上「喀哒」的状声词。她用力地拉住劳尔的衣服——

「欸，到底是怎样的龙啊！？巨龙？火龙？还是海怪利维坦！？」

「她说每年春天都会飞来，那就应该是候龙吧？而会成群结队，应该是渡龙吧？」

「渡龙啊……它们的腿肉和小肠都很好吃呢……」

「……喂，请你们专心听老板说话啦。」

看着认真思索的艾莉和陶醉地喃喃自语的菲诺，劳尔一脸无奈地说。

画面中的老板将双手放在背后，用威严十足的语气继续说道：

『每年冬天一接近，这些龙就会为了寻求食物，而飞向位于数千公里之外的南方岛屿，等春天来临，它们就又会回到湖边。然而，自从某一年起，一位住在湖畔的老人开始喂龙吃东西……请问诸位觉得，事情会变成怎样呢？』

「咦……」

听见老板突如其来的发问，菲诺轻轻歪着头。

「于是他就被附近的小孩称为『龙爷爷』之类的……」

「你以为那是在公园喂鸽子的老爷爷啊————！」

「啊，老子知道了！某一天，邪恶的秘密组织突然把老爷爷掳走，而为了救出老爷爷，龙群就去突袭坏蛋的基地……」

「不要把老爷爷卷进危险的事件里————！」

「……可是，渡龙不是肉食性的吗？随着群体的大小当然也有不同，但饲料费可不是开玩笑的呢。最后，老人一定会倾家荡产，对龙群说：『龙儿们啊，这是最后一份饲料了……』然后投湖自尽……」

「为什么我一大早就要听你说这些啊啊啊啊啊！？」

听着工读生后辈们接二连三地抛出乱七八糟的答案，劳尔拼命吐槽。

老板不理会少年的苦战，透过画面睥睨着员工们，说出了答案。

『自从老人开始喂食后，即使冬天即将来临，龙群也不再试图飞向南方了。也就是说，由于它们什么都不做就能得到食物，因此学会了偷懒。所以，在喂食的老人死去之后，变胖的龙群就再也飞不起来……结果全部灭亡了。』

「全、全部灭亡！？」

菲诺惊讶地大叫。

老板伸出手，竖起手指，指向画面。

『听好了，诸位就是野生的龙！自己的饲料……也就是自己的薪水，并不是什么都不做就能得到，而是必须自己去赚——诸位要抱持这样的气概去工作！「sale or die」！要是学会了偷懒，最后就会迎向灭亡！』

「『野生的龙』……！」

菲诺反思着老板的话，蓝色眼睛闪闪发亮，激动地呐喊。

「哇啊！好棒！好帅！名为老板的人好会说话喔！就连魔王的演讲，都没办法如此撼动人心喔！！」

「……不，我想这应该也是她现学现卖的……」

「老子决定了！」

正当劳尔眯着眼喃喃说着的时候，菲诺打断了他，扬起充满希望的脸庞。

「劳尔，老子要当野生的龙！老子要卖更多、更多东西，用自己的手赚取自己的薪水！」

菲诺握紧小小的拳头，带着决心如此宣言。

画面里的老板心满意足地颔首，接着拍了一下手。

『——那么，就如同那句著名的谚语：「要是没有毛利，靠自己创造不就好了！」在这个通货紧缩的时代中，为了确实地保有毛利，本公司决定未来将更致力于发展自有品牌商品！因此，今天一早，应该就会有十四项新产品送至各分店，请诸位从今天开始推广！』

「欸，真的假的啊……」

劳尔明显地露出嫌恶的表情，但身边的菲诺却满脸问号。

「致油屁牌商品……？」

「……自有品牌商品啦。」

劳尔订正了菲诺念出的单字，接着一边叹息一边说明：

「就是我们公司自己企划制作的原创商品啦。卖场最角落的花车里，不是摆满了印有我们公司商标的魔法灯吗？」

「咦，你是说那个看起来不但超廉价，还经常有客人来退货，并且抱怨『粗制滥造』啦、『不会亮』啦、『黏黏的』啦、『包装内侧有谜样的指纹』等等的灯吗？」

……听见菲诺毫不留情的批评，劳尔不禁眯起眼。

「我们公司的自有品牌商品，因为要压低成本，有时会请听都没听过的国外厂商制作，所以品质真的很糟糕……不但经常有客人抱怨，副店长也常咕哝着：『我不想再卖那种东西了……我不想再被客人骂了……』事实上，我们店里也在店长的指示下，故意把它摆在卖场里最不起眼的角落……」

魔脑画面中的老板不理会劳尔他们，继续高声说：

『此外，为了扩大贩售自有品牌商品，在本月的员工·分店排名中，自有品牌商品的销售额可享有以五倍计算的特别待遇！为了公司，同时也为了个人的成绩，希望诸位能够优先推销自有品牌商品！我的话就到此为止！』

「……但是，就算可以用五倍计算，我们也不能随便卖出那种东西啊。」

「……希望今天早上新进的商品，品质可以好一点。」

在忍不住喃喃自语的劳尔身旁，艾莉耸耸肩说道。

『——老板，谢谢您。』

再次出现在画面里的基尔先生一边调整眼镜，一边说道——

『……那么，接下来是各分店报告时间。请各分店报告上个月施行的政策以及结果。呃……』

基尔先生看了看手中的会议流程，继续说：

『今天要报告的是露米克斯店、戴纳北店和王都店。』

「「「王都店！？」」」

听见基尔先生口中说出的单字，劳尔等人顿时不禁怀疑起自己的耳朵。

劳尔慌张不已，身旁的艾莉焦急地高声说：

「劳尔·崔瑟，你有听说什么吗？」

「没、没有啊……」

「等一下，那该怎么办呢？你能报告吗？」

「当、当然不行啊！！」

听见艾莉的问题，劳尔死命地摇头，过了一会儿，他才怯怯地开口：

「呃，不过，因为店长和副店长双双因为感染了魔物流感而请假，这也是没办法的事啊。我也只能照实说，请总部允许我们不要报告……」

『哎呀，露米克斯店那边怎么啦？』

……魔脑的喇叭传出基尔先生的声音，打断了劳尔。

劳尔等人不由自主地将视线转了过去，只见被分成好几格的画面边缘，有一名其他分店的年轻职员战战兢兢地开口说：

『啊，那个，本店的店长因为罹患了魔物流感，所以今天缺席……』

『喔，这样啊。』

听见职员的话，基尔先生干脆地点点头。

『最近魔物流感真的很流行呢，总部也有好几位同仁请假了……你们那边应该也很辛苦吧？其他的店员们都没事吗？』

『是，目前都还好。』

年轻职员听见基尔的关心，露出松了一口气的表情，接着提出要求。

『那个，因此，今天的报告就……』

『不行。』

『咦！？』「咦？！」

另一家店的年轻职员和荧幕前的劳尔不约而同地瞪大双眼。

基尔先生斩钉截铁地拒绝了他的要求，接着拿起眼镜。

『负责人不在，并不能当作借口。没有确立好代理制度是分店的责任；而且更重要的是，如果只有店长一个人知道要实施什么政策，不是也很奇怪吗？』

『那、那是……可、可是店长是突然生病的，我并没有从店长那里听到任何消息……』

『不论什么理由，我都要请您依照预定计划进行报告……好吧，如果您无论如何都不愿意站出来，那么我们就不得不以「指导部下不力」和「资讯共享不确实」为由，大幅降低这间分店和店长的评价了。』

『呃、这个……』

……有『阴险虐待狂四眼田鸡』之称的基尔先生正接连不断地展开攻击，而被当成箭靶的年轻职员则手足无措。劳尔仿佛看见自己一般，胃痛了起来……可恶，我太天真了，看来基尔先生是无法接受「因为负责人不在，就可以不用报告」这件事。

「劳尔·崔瑟……」「劳尔……」

劳尔身旁的艾莉和菲诺一起露出不安的表情。

劳尔咬紧牙关，转过头去，立刻给予她们指示。

「菲诺、『满贯王』！请你们立刻去把店长的板夹找来！我想应该在收银台的抽屉里！」

「……！？」「劳尔，你有办法报告吗？」

「也只能拼了不是吗！？」

劳尔从口袋里拿出笔记本和笔，同时大声说道。

「我们怎么能让王都店和赛雅拉店长被那种家伙看不起呢！」

「「了解！」」

三人互相交换一个下定决心的眼神。

菲诺和艾莉从店长室飞奔而出的同时，劳尔拿起笔，开始在笔记本上振笔疾书。

……我记得，上个月我们店里实施的是魔视区的改装工程。将原本以厂牌顺序排列的方式，改为以规格顺序排列，让顾客能更轻松地比较产品；另外，也改变了货架的高度，以及摆放型录的位置……顾客们的反应很好，营业额应该比去年高才对。

『——时间到。接下来请戴纳北店报告。』

『是。为了配合图书之都戴纳的年度盛大祭典！——戴纳书展，本店开始促销魔法相机……』

……随着时间一分一秒的逼近，紧张的情绪也跟着升高。劳尔把政策实施要点整理在笔记本上，同时感到焦急万分。

向总部报告，需要的是具体的数字。事实上没有数字、模糊不清的报告，基尔先生根本不可能接受。以店长的个性，她一定早就准备好资料了……菲诺、艾莉，拜托你们了！

「劳尔！找到了！」

仿佛像是回应劳尔的祈祷似地，菲诺拿着板夹跑了回来。

劳尔安心地吐了一口气，像是得救似地大喊：

「谢啦，菲诺！」

从菲诺手中接过板夹后，劳尔立刻翻阅上面的资料。魔法冰箱的型录影本、魔法空调安装工程费用一览表、下一档的传单、看起来像客服记录的笔记、商店会传来的清扫活动通知……咦？最重要的资料根本不在这儿！

「什么……！」

劳尔突然想起一件事，接着为自己犯下的重大错误懊悔不已。

「啊啊啊啊啊，这么说来，负责魔视的并不是店长，而是副店长啊……！」

——『拜札，全公司晨间会议就拜托你了。』

劳尔突然想起店长的留言，不禁咬牙切齿。也就是说，今天的报告是由副店长进行……所以资料应该在副店长手上才对！

『——以上，报告完毕。』

『好的，谢谢戴纳北店。』

劳尔一边听着透过魔脑画面进行的对话，一边紧紧握住拳头。接下来就轮到王都店了……虽然没有资料，但也只能想办法了。赛雅拉店长总是为了我们而努力，怎么能因为这种事害她评价降低呢！

——劳尔注视着魔脑画面，下定决心。

忽然间，有人拍了拍少年的肩头。

劳尔回过头去，只见一份影印资料被推向劳尔眼前。艾莉拿着摇晃的纸张，很快地说：

「劳尔·崔瑟！为了以防万一，我也找了副店长的抽屉，这是不是用得着？」

「『满贯王』……」

劳尔瞥了一眼艾莉递给他的资料，不禁瞠目结舌……这时——

『接下来轮到王都店。』

「是、是的！」

听见基尔先生淡淡的催促，劳尔伸出颤抖的手，按下麦克风的开关。

劳尔咽下唾液，开了口：

「今天因为本店的店长与副店长都请病假，因此由我来代替他们报告——」

*　*　*

「……总算顺利结束了，太好了。」

——艾莉推开店长室的门，松了一口气似地喃喃说道。

一旁的劳尔深深地叹息。

「真是的……我还以为完蛋了呢。」

「劳尔，你刚刚好帅喔！」

脸颊泛红的菲诺抬头看着劳尔，激动地大声说——

「你说了一大堆艰涩的单字和数字，跟真的店长一样呢！」

「不，一切都多亏『满贯王』帮我找到的资料……」

听见菲诺的称赞，劳尔难为情地搔搔头，接着望向艾莉。

「谢谢啦，『满贯王』。都是托你的福，我才得救了。」

「……」

听见劳尔的道谢，艾莉的脸颊瞬间红了起来。她移开视线，粗鲁地说：

「副、副店长的抽屉乱七八糟的，找起来好累人呢。这件事一定要跟店长说，请她去念副店长一下才行！？」

……忽然间，收银台的方向传来一阵魔法电话的铃声。

刚走出店长室的劳尔等人互相对望了一眼……然后劳尔赶忙跑过去，接起电话。

「您、您好，感谢您的惠顾。这里是魔法商店·雷昂王都店……」

『——劳尔？』

「店长——！」

「「店长！？」」

劳尔忍不住大喊，而听见劳尔的声音，艾莉与菲诺也跟着喊道。

魔法电话另一头的赛雅拉店长，用比平常稍微沙哑一些的声音问道：

『——对不起，我刚才在睡觉……你们好像有打电话给我，有什么事吗？』

「那、那个……」

『——原来是这样啊。』

听完劳尔的说明后，赛雅拉店长深深地叹了一口气。

『——现在魔物流感泛滥，我早就应该料想到拜札也有可能同时病倒啊……劳尔，给你添了麻烦，真的很抱歉。』

或许是因为发高烧的关系吧，听店长的道歉声音，感觉好像非常不舒服。劳尔不由自主地摇摇头，高声说道：

「不，没有想到这一点是理所当然的！而且店长也生病了……再说，这里的事情都顺利解决了呀！」

『……谢谢你，劳尔。』

仿佛带着微笑的吐息声，从话筒传入劳尔耳中。

……不久，赛雅拉店长轻轻地继续说：

『——劳尔，我现在正式拜托你，在我和拜札不在的这段期间，请你代理店长的职务。』

「……什么，由我代理店长！？」

「劳尔要当店长！？」

劳尔下意识地重复一次，有着魔人特有灵敏听觉的菲诺一听见店长的话，也瞪大了双眼。

劳尔赶忙激动地说：

「可、可是，这么重要的任务，我……」

『——呵呵，劳尔没问题的。』

店长沉稳的声音钻入耳中，让劳尔觉得耳朵痒痒的。

『——我桌子旁边的架子上有一本店长职务手册，请你快速地浏览一遍……话虽如此，由于今天是星期日，基本上只要专心接待客人就没问题了。其他琐碎的工作，可以留到晚点再处理也没关系，菲诺和艾莉就请你多照顾啰。』

「可、可是……」

「劳尔要当店长……好好喔……」

菲诺含着指头，用欣羡的眼神望着劳尔。

正当劳尔手足无措的时候，话筒另一头的店长用温柔的语调说：

『——劳尔，现在在场的大家能仰赖的就只有你……店里就交给你了，劳尔代理店长。』

店长的话里充满强烈的期待与信赖，让劳尔情不自禁地心跳加速。

劳尔咽下口水，像是试图压抑颤抖的身体，接着点点头说：「我知道了。」




第二章「这间店的负责人……应该是我才对啊！」
「那差不多要开店啰！总之，菲诺就在收银台负责结账。刚才晨间会议中老板提到的自有品牌商品，就拜托『满贯王』去上架了。昨天晚上副店长已经把视听娱乐道具的货架清空了，所以请先摆在那里吧。商品中好像也有平板魔脑这种高价位的东西，防盗措施要记得做好喔！」

「知道了！」「OK，交给我吧！」

「我会依照店长的指示，先去店长室看一下店长职务手册之后再回来。要是有任何事情，就用对讲机呼叫我吧。那么，今天一天就请两位多多指教了！」

「「请多多指教！」」

充满干劲地对工读生们下达指令后，劳尔便前往店长室。

在淡淡的咖啡香与赛雅拉店长残留的香味中，劳尔在平常赛雅拉店长坐的椅子上坐下，环顾四周。

魔法灯的亮光，照亮了麻雀虽小、五脏俱全的店长室。

占据了一整面墙的架子上摆满了资料档案，以及放在店长室里保管的高价道具。放在墙角的金库以及不知名的纸箱、天花板附近的小窗户、通往卖场的门……这就是店长平常坐在这张椅子上时映入眼帘的光景。

「代理店长啊……」

……劳尔不经意地轻声说道，嘴角自然地上扬。

老实说，虽然有点不安，但同时却也热血沸腾。现在店里最了不起的人就是我——这种感觉，老实说挺不赖的。

好，我要做给大家看！——劳尔在心中下定决心。

让店务顺畅地运作，好好地接待客人，让菲诺和艾莉看见我值得信赖的一面，并达成不输给店长的营业额。上个月的排名成绩确实有点差，不过我要一洗污名，让大家看看我真正的实力！

『劳尔，好棒喔！真不愧是劳尔！……呵呵，虽然有点不甘心，不过劳尔果然比老子还要更——适合当店长喔！』

『我对你刮目相看了呢，劳尔·崔瑟。那个……你、你很帅喔！』

『不愧是曾经以成为勇者为目标的人，果然与众不同呢。啊——要是我再这样散漫下去，搞不好就会被劳尔追过去了呢……』

『呵呵，果然如我所料，劳尔实在很优秀呢！』

「嘿嘿，大家过奖了……」

……劳尔幻想着同事们的赞美，不由得露出得意的笑容。

他带着仿佛已经成功似的心情，再次把视线移向店长职务手册……这时——

「？」

劳尔不经意地发现一张纸片掉在桌子下。他带着疑惑的表情将纸片捡起，不由自主地喃喃自语：

「这不是这个月的班表吗……」

赛雅拉、拜札、劳尔、菲诺、艾莉，将店员的名字和上班日清楚地整理好的王都店班表，平常都是店长在月底做好，发给大家的。

……可是，这到底是谁的份？劳尔看着班表，不由得歪起了头。日期上虽然有用魔法荧光笔作记号，但以上班日来看，并没有规则性……

『劳尔！』

「……！？」

忽然间，劳尔听见对讲机传来自己的名字，于是赶紧把视线从班表上移开，并打开麦克风。

「『菲诺，发生什么事了吗？』」

『嗯，客人说想要人帮他介绍魔法刮胡刀。』

「『了解！告诉客人我马上过……』」

『劳尔·崔瑟！』

……就在劳尔把从地上捡起的班表胡乱地塞进口袋，准备冲出店长室的时候，艾莉的声音也从对讲机传来。

『有客人带着商品说要维修，怎么办？』

「『咦……呃，想买刮胡刀的客人优先，所以先请那位客人等一……』」

『……可是这位客人感觉有点生气耶。』

听见劳尔的回答，艾莉压低声量，轻声细语地说明原委。

『听说他上星期才买的魔法咖啡机，冲泡出来的咖啡竟然有像是解毒草的味道……』

「『什么？为什么啊！？』」

『我怎么知道！客人就是这样说的啊！客人还把咖啡装在水壶里带来当证据，叫我们试喝看看……』

「『这……』」

……一瞬间，解毒草那难以形容的味道浮上心头，劳尔赶紧摇摇头。

「『能不能告诉客人这是不良品，直接换一台新的给他？』」

『是、是啊，我一开始也是这样说的，可是客人却说要是不知道原因，他没办法接受，所以要我们当场确认……』

艾莉接着吞吞吐吐地说：

『……那个，我好像踩到了地雷，你可以来帮我一下吗？』

「『我、我也不太擅长应付客诉啊……』」

……劳尔下意识地想逃，但是立刻重新思考。

充满正义感、直肠子，再加上个性固执的艾莉，就算面对客人也不愿意退一步，总是想要奋战到底，直到自己能够服气为止。正因为她平时一直维持这种充满攻击性的态度，因此就算只是商品外盒的角角有点破损的情况，在她处理之后，也会一转眼就演变成必须向总部报告的一级客诉，她的功力可谓专家等级。真不愧是在前公司有『客诉制造者』称号的人。

而艾莉本人似乎也有自觉……总之，要是在这种状况下把客诉交给艾莉处理，无疑是埋下了死亡的伏笔。

劳尔迅速地思忖一番后，朝着对讲机喊道：

「『『满贯王』，你会介绍刮胡刀吗？』」

『刮胡刀，就是刮胡子用的刀吗？……我、我自己当然没用过，不过如果能边看着型录边讲，应该是……』

「『好，那我去应付咖啡机的客人，你去帮另一位客人介绍刮胡刀！』」

『OK！』

听完劳尔的指示，艾莉回应道……这时，劳尔的对讲机又传来了声音。

『劳尔，又有一位客人说想要买魔法除湿烘被机……』

「『抱、抱歉，菲诺！请客人等一下！』」

『劳尔·崔瑟，我在走去找想买刮胡刀的客人的路上，又被叫住了，所以我也请这位客人等一下喔。这位是想要买魔法计步器的老爷爷喔！』

「『了、了解！这样一来，就有两位客人在等了……』」

『劳、劳尔！有客人说，现在停龙场有龙在暴动！』

『劳尔·崔瑟，卖场里没有刮胡刀的型录，到底放在哪里啊？』

『——！劳尔，不好了！收银机突然不会动了！』

『劳尔·崔瑟！我在找型录的时候，又被另一位客人叫住……』

「『啊啊啊啊啊啊啊啊————！』」

劳尔无法克制地大叫，用手按着额头高声说：

「『总、总之，我会依序去处理，请客人稍候一下！艾莉！不好意思，请你跟要买刮胡刀的客人说明一下，先去把暴动的龙镇压下来！万一有人受伤就糟了！菲诺去开另一台收银机，继续结账！』……呃，对不起，让您久等了！这就是您说有问题的咖啡机吗？是，我已经知道状况了，我现在就……」

可恶……！劳尔勉强挤出职业笑容，接过咖啡机，同时在心中悲痛地高声呐喊：

这是怎样啦！为什么突然变成超难模式了——！？

*　*　*

「『……菲、菲诺、『满贯王』，现、现在已经没有客人在等了吧？』」

……仿佛是对担任代理店长的劳尔的洗礼仪式似地，宛如怒涛般瞬间来袭的人潮总算退去了。

嘴里还残留着解毒草咖啡味的劳尔，忍着恶心想吐的感觉，精疲力竭地朝着对讲机说道。接着，两名工读生后辈陆续传来了答案。

『嗯、嗯……』『应、应该都解决了……』

……少女们和劳尔一样气喘吁吁。

不久，对讲机传来艾莉的叹息声。

『……对了，劳尔·崔瑟。你要我先去处理龙的判断，似乎是正确的唷。因为暴动的是左驾的进口龙，差一点就酿成大祸了。』

「『原来是进口龙啊……马力大，外表又帅气，但既耗能脾气又差呢。』」

『是啊，我花了好大的力气，才毫发无伤地压制住它呢！唉，虽然它应该有保险啦……我们店里的停龙场，虽然立着「若有任何问题，本停龙场恕不负责」的看板，可是实际上也不能真的不管呀。』

「『谢啦，『满贯王』。』」

「『对了。』」听艾莉一边叹息一边这么说，劳尔对她表示慰劳之意，然后接着说道。

「『那台咖啡机，结果真的是不良品呢。我试喝之后，真的有解毒草的味道……恶，总之，我用一台新的咖啡机冲泡客人带来的咖啡豆，结果没问题，所以客人愿意今天先带新的回去，日后再请厂商补寄详细的不良品报告书给客人就好。之后，我马上去找了想买刮胡刀的客人，还好客人面带微笑地等着，遇到一位好客人，真是太好了。』」

『……可是想买烘被机的客人生气了，就这样走了。』

……对讲机忽然传来菲诺的声音。

『客人说：「这间店真是不亲切，要是必须等这么久，我干脆去别的店买比较快。」……老子本来想自己帮他介绍，可是收银台还有客人在排队，老子实在走不开……』

「……唉，这种事也是在所难免的嘛。」

菲诺用无精打采的声音报告。这时，劳尔关掉了对讲机，来到了她面前。劳尔走向收银台，开口安慰少女。

「虽然对客人很抱歉，可是这该说是时机不凑巧吗……毕竟我们一次能接待的客人也是有限的嘛。」

「可是，客人都特地来到我们店里了……」

菲诺垂下蓝色的眼眸，垂头丧气地咕哝着。

为了一扫低迷的气氛，劳尔努力地用开朗的声音说：

「对了，菲诺，你刚才说不会动的收银机，现在还是一样吗？」

「啊，对了！老子在结账的时候，这台机器的画面突然消失了……」

「我看看……」

听完菲诺的叙述，劳尔望向收银机。不久后，劳尔发出一声叹息。

「……欸，到底是怎样啊，它很正常啊。大概是不知道什么原因，动到了调整亮度的设定了吧。你看，只要按下这个键，就能恢复原厂设定了。」

「咦……真的耶，对、对不起！」

「呃，不过当时有很多客人在等，你也慌了吧？在那样的状态下，没发现也是正常的啦。」

听见菲诺的道歉，劳尔不禁慌忙地说道。最后，劳尔露出了微笑。

「……菲诺，你一个人要应付那么多排队结账的客人，真是辛苦你了呢。」

「……！」

听见劳尔这么安慰她，菲诺立刻抬起头。

方才心情低落的表情渐渐消失，仰望着劳尔的少女露出了笑容。

「不会。劳尔去帮客人介绍，你才辛苦呢……」

这时……

「喂。」

……一个粗鲁的男人声音，破坏了这美好的气氛。

劳尔惊讶地抬起头，才发现收银台前不知何时站着一位男性客人。

「啊，欢迎光……」「我要修这个。」

劳尔手忙脚乱地说着，而男子却重重地把魔视放在收银台前。

「我今天晚上有个节目想看，你马上帮我修好。」

……对方很明显地摆出高高在上的口气和态度。这样说或许有点那个，但如果世上有像「魔物百科辞典」一样的「顾客百科辞典」，那么这种客人应该会被用红字注明「※小心应付」，是仿佛浑身布满地雷的客人。

「对不起……」

劳尔冒着冷汗，努力摆出抱歉的表情，开口说道：

「敝店并没有提供维修服务，因此无法当场修理……」

「我说我今天晚上有个节目想看，要你现在当场就给我修好。」

……客人完全不听劳尔的话，只是单方面强硬地提出要求。

即使内心有些恼火，但劳尔仍然一边注意遣词用字，一边拼命地说明：

「那个，今天敝店的负责人不在，而维修服务本身也必须依照先来后到的顺序进行。如果能在敝店修好，大约需要一个星期；而倘若必须送回原厂修理，则大概需要半个月的时间……」

「啊？今天是假日，你们的负责人还不在，你们到底想不想做生意啊？」

「不，其实负责人今天本来应该要上班的，但是因为突然生病……」

「这干我什么事啊？你到底要我说几次才懂？我今天晚上有个节目想看。」

「这、这样的话，您可以考虑在敝店购买一台新的魔视……」

「我不是说了要送修吗！我都已经特地跑来一趟了，你们这样还配叫做专卖店吗！？」

客人蛮横无理的态度，让劳尔的表情也不免显得僵硬。

这时，原本在一旁看着两人对话的菲诺，仿佛不想遭到池鱼之殃似地，很快地离开了现场……等一……你就这样逃走了喔！？

客人瞪着被单独留在收银台的劳尔，粗暴地说：

「跟你讲不通啦，叫你们店长出来！」

「……！」

被客人这样怒骂，劳尔一瞬间不禁语塞。

……但是——

劳尔握紧拳头，笔直地看着客人开口了。

「……我、我……我就是负责人！」

……对了，今天这间店里的负责人是我啊。

就在劳尔下定决心说出口的瞬间，他的心中产生了一份自觉。

可以仰赖的主管今天人不在这里。因此，身为负责人的我，必须用毅然决然的态度来面对！

——像这种时候，如果是店长的话会怎么处理？劳尔与客人对峙着，同时拼命地思考。以我们店里的结构和店员，根本不可能满足客人的要求。因此，只有说清楚一途了……！

劳尔强忍着颤抖，鼓起勇气对客人鞠躬。

「那个……非常抱歉，做不到的事情就是做不到。敝店无法满足您的需求，还是请您回……」

「等一下！」

……忽然间，一个声音从稍远的地方传来，打断了他的话。

劳尔转过头去，只见菲诺抱着一台旧型的魔视，从后院的方向哒哒哒地跑来……什么！？

「那台魔视不是放在员工休息室的吗……」

劳尔看见这台眼熟的魔视，不禁高喊出声。

菲诺把手里抱着的魔视放在柜台上，转向客人，气喘吁吁地对客人鞠躬。

「对不起！你都特地跑了一趟，可是以我们店里现有的店员和设备，不管怎样都必须花一个礼拜或半个月，才能把你的魔视修好。所以，如果你不介意的话，在这段期间里，我们可以把店里的魔视借给你喔？」

「喂，菲诺！你怎么可以擅自……」

劳尔慌张地大声说道。但菲诺抬头望着客人，激动地说：

「期待已久的节目，要是看不到实在很呕吧……！这台魔视虽然旧了点，可是还可以正常使用喔！！」

「喔……」

听见菲诺的话，客人睁大了眼睛。原本那么坚持的客人，竟然也像折服了似地轻声说道：

「比起那个所谓的负责人，这位小姐好沟通多了呢。」

「什……」

劳尔不由得倒抽了一口气。客人眯着眼说：

「你身为负责人，不觉得丢脸吗？你这家伙还是辞职算了！」

……客人瞪着劳尔，毫不留情地丢出这段刺人的话。

就在一脸苍白的劳尔面前，客人转向菲诺，改口说道：

「好，那就这样吧。对了，修理需要多少钱？」

「菲诺！」

就在客人离开的那一刻，劳尔立刻跑向菲诺，忍不住大声说：

「你这家伙，怎么可以擅自做出那种决定呢！？」

「咦？可是那位客人带着笑容回去了呀！」

「话是这么说没错啦……」

面对一脸疑惑地反问的菲诺，劳尔顿时语塞……不过，劳尔接着又继续说：

「可是，随便把店里的东西借出去，万一出了什么问题该怎么办！？」

「不过，店长不是常说『要站在客人的立场想』吗？」

「那个客人一副高高在上的样子，态度又差，又不体谅我们的状况，只是一味地坚持自己的要求，我们没有必要对这种客人具有同理心啊……」

「那种态度很正常吧？如果是魔王的话，不但更不听人说话，而且心情一不好，就会把对方抓去喂龙……」

「不要把客人和魔王混为一谈————！」

劳尔说着，同时紧紧握起拳头。

在听到客人说「你辞职算了」的那一刻，劳尔有种五脏六腑都在沸腾似的感觉。可恶，为什么我非得被那种家伙那样说！？连菲诺也对那种客人那么亲切……！

「——欸，劳尔。」

劳尔因为愤怒而颤抖，菲诺扯了扯他的袖子。

「那个客人说他无论如何都想看今天晚上的龙棒球比赛。因为今天是他从小支持的选手的引退比赛，可是魔视却坏掉了……他对这台魔视已经有感情了，所以舍不得丢掉；但要是再买一台新的，家里就变成有两台魔视，他也不想这样，所以才来店里，希望我们能帮他想想办法。」

菲诺抬头直视着劳尔，接着她眯起蓝色的眼睛，扬起一个开心的微笑。

「那个客人最后还说了『谢谢』唷！」

「……」

听见菲诺的话，劳尔顿时语塞。看着菲诺那张因为满足了客人的需求而充满喜悦的笑容，少年再也无话可说。

……该不会——劳尔心想：或许一直单方面要求对方的，并不只有客人。我也单方面地用店里的状况当借口，始终坚持做不到，而辜负了客人特地来到店里的那份期待……不对！

劳尔不由自主地差点开始反省自己，但又赶紧摇摇头。

不管怎样，还是对方的错！毕竟一开始是对方先提出无理的要求，而且他没说，我怎么会知道背后有这个缘由；假如他不要用那种傲慢的态度，而表现出更不好意思的样子，我也会想尽全力帮他呀……难道站在店员的立场，这样想本身就错了？可是店员也是人啊，会因为对方的态度而改变自己的态度，也是没办法的事吧！？

「…………」

……劳尔胸中涌起一股甩不去的杂乱心情。

他带着败阵般的情绪低头看着菲诺，叹了一口气。

「唉，这次就算了……就算是为客人着想，一般也不太可能用这种方式啊。下次不可以再自己直接下判断，要先跟当天的负责人确认才行喔！」

「嗯！」

听见劳尔这番仿佛不愿认输的说词，菲诺率直地点点头。

劳尔低头看了一眼手表，接着按下对讲机的开关。

「……既然人潮也差不多没了，我就先去休息啰。万一有什么事，就随时呼叫我喔！『我是劳尔，我先去休息了。』」

*　*　*

滚烫的热水，在手里的魔法水壶中发出咕噜咕噜的声音。

这里是魔法商店·雷昂王都店二楼的休息室。

劳尔望向一片空荡荡的墙壁；那个位置在今天早上之前还摆着魔视。他眯起眼睛——

——『店长不是常说「要站在客人的立场想」吗？』

当时的菲诺抬头看着劳尔，理所当然似地这么说……那家伙明明是晚我一年的后辈，明明是个没常识又孩子气的家伙，明明连介绍道具都还不太会……然而，为什么遇到那种事，却总是可以很自然地做到呢？那句话本来应该是我对那家伙说的台词才对吧！？

代理店长的头衔虽然让人心情很好，可是……劳尔再度有所自觉。总觉得自己好像输给了身为工读生的菲诺，再这样下去，我真的会被那家伙给赶上呢。不是开玩笑的……

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊……」

魔法水壶发出「哔——」的魔法音，打断了劳尔的思绪。劳尔发出一声像副店长似的长叹，接着关掉水壶的开关，撕开事先买好的泡面包装。

劳尔今天选的是一碗要价4900G的龙面。用凤凰骨和龙大骨长时间熬煮而成的浓郁汤头，搭配亚布拉猪背部的油脂提味，再加上干燥绿葱与厚切贝西摩斯叉烧……由于太奢侈了，劳尔一直以来都买不下手，但在担任代理店长的今天，奢侈一下应该没有关系吧。

时钟的指针还指着十一点。早餐是八点半吃的，老实说，现在肚子还不是很饿……但是为了让其他店员也能轮流休息，劳尔只能趁着店里比较不忙的这个空档，先把午餐解决掉。代理店长也是很辛苦的。

「…………」

劳尔把水壶里的热水倒进泡面碗里，接着忽然把手伸向桌边的魔脑。

这台魔脑用区域网路连接着楼下的收银台，因此可以看见店里的即时营业额……什么？

「……不会吧，刚才明明那么忙，怎么才10万GOLD啊……」

劳尔看见荧幕上的数字，不禁喃喃自语。

今天的单日营业额目标是200万G。我们店里的营业时间从上午十点到晚上八点，共计十小时，因此每小时必须卖出20万G才行。然而现在却只有10万G……店长虽然说过「不用在意营业额」，可是今天如果没达到单日营业额目标，日后店长还是要补回来，而且更重要的是，这样似乎就显得自己能力不足，实在很不甘心。

可恶，我记得除湿型烘被机应该有5万G吧……？劳尔不由自主地开始胡思乱想。或许我当时应该请要买刮胡刀的客人再等一下，先去招呼那位客人才对。因为我的判断错误，结果损失了5万……

……或者说，就算一直记挂着已经飞走的鸭子，也于事无补。

劳尔再次深深叹息，接着将免洗筷「啪」一声掰开。

可恶，我得赶快吃完饭，回到工作岗位上，这次一定要把营业额……

「我要开动……」

『劳尔！』

就在劳尔掀开泡面碗盖的那一刻，对讲机传来菲诺的声音。

劳尔吓了一跳，赶紧将握着筷子的手伸向对讲机的麦克风。

「『菲诺，怎么了？』」

『有个客人说想见店长……』

「『……该不会是要客诉吧？』」

劳尔反射性地露出厌恶的表情。不过，对讲机那头的菲诺却否定了这个说法。

『不，好像不是那样……』

「『……菲诺。』」

劳尔不自觉地皱起眉，叹息道：

「『……不好意思，我现在正在吃饭耶。所以你就请客人稍等一下……』」

『可是，这位客人是店长的老客户耶。』

「『……店长的老客户？』」

劳尔问道，菲诺『嗯』地回应，不久又低声说：

『而且老子不太想让客人等……』

「…………」

劳尔脑海里闪过刚才错过的5万G……也就是原本想买除湿烘被机的客人，还有客人回去后菲诺那失落的表情。

劳尔往桌上冒着热气的高级泡面瞥了一眼……接着他拉开椅子，一把抓起对讲机，猛地站了起来。

「『我知道了，菲诺，我现在就下去！』」

……劳尔的回答似乎让菲诺感到放心，对讲机传来松一口气的吐气声。

不久，菲诺高兴的声音从对讲机传来：

『……劳尔，谢谢。』

*　*　*

「让、让您久等了……」

后院门口附近设有一处商谈区。劳尔上气不接下气地跑来后，才发现在那里等候的，竟是一位和劳尔年纪相仿的少女。

她穿着用上等布料缝制的核桃色礼服外套，头上的猎帽压得很低，几乎把脸庞完全遮住。

帽子的阴影下，隐约可见一双澄澈的祖母绿眼睛，正上下打量着劳尔……最后，少女疑惑地开口道：

「……你是谁？」

「啊，我们店长今天请假，我是代理店长……」

「请假？」

少女睁大她那双有如宝石的眼睛，用高雅的语调重复一次。

「店长小姐之前说过，她每个星期日都会在。」

「是，您说的没错，但今天状况特别……」

「店长小姐是不可能说谎的。」

少女打断劳尔的解释，毅然地说道。

「既然以往店长小姐每次都在，今天应该也会在。好了，请快点把店长小姐交出来。」

「呃，啊……」

「该不会……」

……少女突然露出紧张的表情，用手捣住嘴巴——

「……你是《组织》的人吗？」

「咦……组、组织？」

「你别装蒜了！你到底把店长小姐藏到哪儿去了！？」

她的声音稳重，但语气却很强烈。少女瞪着满脸疑惑的劳尔。

就在这时，少女露出了原本几乎全被帽子遮住的五官……劳尔忍不住倒抽一口气。

美、美女……！

被一头浅色秀发包围的五官非常惹人怜爱，宛如天才雕刻家的毕生杰作般完美无瑕，工整得令人无法相信她竟然是个活生生的人。

她用那双充满吸引力的祖母绿眼睛，直视着劳尔。

终于，少女张开淡粉红色的嘴唇，缓缓地说道：

「——秘密地下室。」

「……秘、秘密地下室？」

……听见这个突如其来的谜样关键字，劳尔不由自主地反问。

看见少年的反应，少女露出一抹获胜似的笑容。

「看来被我说中了吧！你的企图，我全都看穿了！书上说，这种时候监禁人质的地方一定是秘密地下室。我猜，只要在建筑物最深处房间里的椅子前面，选择『调查』的指令，通往秘密地下室的暗门就会打开了，对不对！？」

「这『调查』指令是什么跟什么啊！？」

「噢，可怜的店长小姐……只不过是因为和我扯上了一点关系，就遇到这样的事……她此刻一定被关在地下室里，遭到许多令人不忍说出口的待遇吧……！」

「令人不忍说出口的待遇！？」

「……不过，无论受到多大的屈辱，店长小姐也绝对不会松口。而你们这群《组织》的人，因为非常愤怒，所以派你来解释店长小姐为什么不在，借此让我松懈，以求达成目的对吧？我才不会上当呢！」

「不、不是，所以，那个……」

「……没关系。不管有多大的耻辱等着我，店长小姐都是无可替代的。来吧，如果只需牺牲我一个人就好，那就请动手吧。任你处置！相反地，请你务必放了那位美丽的店长小……」

「什么————！」

劳尔不禁大叫，打断了口气认真、激动地这么说着的少女。

「我们店长并没有被关在秘密地下室、谜之祠堂、魔女之塔、不可思议的迷宫或是神奇电锅里！她只是单纯因为罹患了最近很流行的魔物流感，所以请假在家休息而已————！」

「魔物流感……」

少女诧异地重复劳尔的话……过了好一会儿，少女才喃喃地说：

「那么，她真的是请假啰……哎呀，该怎么办呢？我竟然误以为代理店长是《组织》的人，还这样称呼你……实在是……我不知道该如何道歉才好。请你务必原谅我的失礼。」

「呃，啊……」

少女态度一转，露出充满歉意的表情，双手重叠在外套的胸前，郑重地道歉。跟着低头的劳尔不禁感到相当困惑。

这位客人是怎样啊？长得这么漂亮，看起来也很有教养，但该说是怪怪的吗……既然菲诺叫我出来就算了，但我到底该代替店长为这位客人做些什么才好呢？

「——不过，真是伤脑筋呢……」

正当劳尔烦恼着不知该怎么应对时，少女歪着头，发出一声可爱的叹息。

「我是来拿向店长小姐订购的商品……」

「……您是要来拿订购商品的吗？」

听见这番话，劳尔松了一口气，抚着胸口……什么嘛，既然如此，事情就好办多了。

「如果只是交货的话，就算店长不在，我也可以处理喔。请问您今天有带存根联来吗？」

「那个，我一时疏忽，弄丢了……」

少女红着脸，移开视线，接着战战兢兢地问道：

「……可以用我的身体来代替吗？」

「……啊？」

劳尔目瞪口呆，瞬间无法理解少女的意思。

脸颊泛红的少女加强语气地说道：

「请、请不要装傻！根、根据书上的说法，当女性的弱点被男性抓住时，男性对女性的要求通常只有一个不是吗！」

「不、不是，那个……」

「……不过，请不要忘记这一点！你就算得到了我的身体，也绝对得不到我的心！因此，那个……」

激动地说了一阵后，少女将视线放低，用微弱得几乎听不见的声音说：

「……请、请对我温柔一点……」

「请、请告诉我您的名字，我去帮您查————！」

「咦？只要告诉你名字就好了吗？」

听见劳尔慌张地这么大喊，少女瞬间愣住。

最后，少女轻轻撩起礼服外套的下摆，优雅地行了一个礼。

「——恕我这么晚才自我介绍，我叫做悠妮·奥萨斯。」

*　*　*

「啊，劳尔，辛苦了。」

看见劳尔带着微妙的表情，一边搔头一边走进收银台里，手拿着褐色纸袋的菲诺便开口说道。

「欸，结果店长的客人有什么事啊？」

「喔……她说想来拿之前订购的商品。」

「拿订购的商品？」

一听见劳尔的话，菲诺露出了歉疚般的神色。

「如果只是这样的话，那老子也可以处理，根本不用特地叫劳尔来啊……你刚刚明明在休息的，对不起……」

「不，没关系。那位客人满特别的，由我来接待确实比较好……咦？」

……收银台下方的抽屉里，放着用姓氏字首排序的订单存根联。但是不管怎么找，都找不到写着「悠妮·奥萨斯」的订单。

奇怪了……劳尔不由自主地歪着头。难道是在店长那里吗？可是，刚才翻找店长的板夹时，也没看到任何像是订单的东西啊……

就在劳尔满心疑问的时候，身旁的菲诺突然高声喊道：

「啊，悠妮小姐，让您久等了！您订的商品已经到了唷！」

「悠妮小姐！？」

听见菲诺说出的名字，劳尔忍不住抬起头。下一秒钟，伫立在收银台前的客人映入他的眼帘。

——这位用深绿色兜帽遮住大半个脸，年约二十五岁至三十岁的女性，怎么看都不是刚才那个悠妮·奥萨斯。

但是，手拿着纸袋的菲诺，却笑咪咪地拿起正面朝下放在一旁的纸张……也就是劳尔此刻正在寻找的订单，递向戴着兜帽的女性。

「那么，请您在这张纸上签名……」

「喂，菲诺，等一下！」

……这是怎么一回事！？

劳尔慌忙起身，试图阻止菲诺。

这时，一个沉稳的少女声音传入了劳尔的耳中。

「——代理店长先生，你找到我订的东西了吗？」

仿佛因为劳尔迟迟不回来而等不及似地，刚才劳尔接待的那位悠妮走向收银台。

悠妮看见菲诺手上的纸袋，便立刻停下脚步，眨着她祖母绿色的双眼。

「唉呀，那个纸袋，不就是我订的商品吗？」

「——！」

听见悠妮的话，站在收银台前、戴着兜帽的女性吓了一跳，全身紧绷。

菲诺看看女子，又看看悠妮，带着疑惑的表情喃喃说道：

「咦？可是，这是这位客人的……」

「不，那个纸袋，正是我每次拜托店长的东西呀。」

她斩钉截铁地说。

悠妮望向带着帽子的女子，充满戒心地说：

「……你到底是什么人？」

「……」

「你该不会是《组织》的……！」

下一瞬间，戴着兜帽的女性咂了声嘴，立刻转身飞奔而出。

「啊，等一下！」

看着悠妮瞪大眼睛叫道，劳尔也着急地大喊。

「菲诺！你有好好确认她是不是本人吗？」

「咦？没、没有。」

菲诺拿着纸袋，一脸困惑地摇摇头，完全没进入状况。

「因为她说她忘了带存根联，所以老子就问了她的名字，找出订单，把商品拿来给她……这、这是怎么一回事？」

「我刚才接待的客人也说她叫做悠妮小姐，她是来拿那个包裹的！」

「咦！？」

「既然她那样逃走了，就表示你接待的客人不是真的悠妮小姐！那个完全不相干的家伙对你说了谎，想要拿走真的悠妮小姐订购的道具啊——！」

「怎么会这样？原来那个戴着兜帽的客人在说谎啊……」

听完劳尔的话，菲诺一脸苍白地低语着，仿佛受到很大的打击。

劳尔拿起放在收银台上的订单，用手扶着额头。

「而且这张订单的货款已经付清了，只要把货交给客人就好了……」

劳尔说到一半，突然停了下来。

——『钱我已经收了。请把纸袋直接交给客人，不要打开喔。店长ˆˆ』

店长在订单的备注栏里，用可爱的字迹这么写着。劳尔看见备注栏旁的总金额栏中所写的数字后……忍不住放声大喊：

「一、一百万GOLD——！？」

100万G，那不就是今天目标营业额的一半吗？这位客人到底订了什么东西啊？

这……劳尔察觉了事情的严重性，不由得全身发抖。刚才那个戴着兜帽的可疑女子，试图冒充别人名字骗走价值100万G的道具；但菲诺却完全不疑有他，还差点把道具交给她……！

「你啊！」

劳尔的手心冒汗，不得不斥责菲诺：

「交货的时候，如果不是凭存根联领取，就是在交货前先请客人拿出身分证，确定是客人本人——规定不是那样吗！？要是东西被刚才那个毫不相干的人拿走了，该怎么办啊！？」

「可、可是……」

在劳尔的斥责下，菲诺缩起身子，紧张地找借口。

「刚、刚才那个戴着兜帽的客人说，她把存根联和身分证都忘在家里了，如果回家去拿，就得花很多时间和钱，所以跟老子商量……因为她看起来真的很伤脑筋的样子，所以老子就觉得直接给她好像也可以吧……」

「菲诺————！？」

菲诺哭丧着脸，激动地说着，但劳尔打断了她，用比她更高亢的声音说道：

「你站在客人的立场思考是没关系，但就算这样，也不能什么都听客人的啊！有时候这样反而会给其他客人带来麻烦耶！！」

「给其他客人带来……」

「是啊！假如你订了一样商品，但是却被店员搞错，不小心把商品拿给其他客人，你也会不开心吧？就是为了避免这种情形发生，我们才必须仔细确认来取货的客人是不是本人啊！如果不能证明是本人，我们就不能把商品交给对方，这不是在刁难客人，而是店家对客人的责任啊！」

「……」

菲诺咬着嘴唇，静静地听着劳尔的话。她那双蓝色的大眼睛充满了泪水。

「劳、劳……尔……」

……少女的肩膀颤抖着，拼命地挤出声音来。

「……对、对不……起……」

「——那个……」

……忽然间，有个声音从收银台的另一侧传来。

劳尔现在才想起客人的存在，于是吓了一跳。

「对不起，让您见笑了！那个，我们差点让客人您订购的商品被别人拿走，真不知道该怎么道歉才好……喂，菲诺，你也快道歉！」

「唔……姊、姊姊，对不起……」

「……这样就可以了。」

悠妮看着边哭边鞠躬的菲诺，轻声说道。

「遵守规矩的确非常重要……要是那个东西被抢走了，我就会面临某种致命性的局面。」

致命性的局面……一听见这个词，菲诺打了个寒颤，绷紧全身。

然而，俯瞰着菲诺的悠妮，却温柔的眯起她祖母绿色的眼睛。

「……不过，书上说『只要结果是好的，一切就是好的』。幸好这次我订购的商品平安无事，也就是在没有任何牺牲的状况下，让你学到了教训；这可以说是最好的结果吧？……所以，你只要以后多注意一点就好了。」

「……姊、姊姊……」

「谢、谢谢您！」

菲诺泪眼朦胧地低语，劳尔则鞠躬致谢。

「不用客气。」悠妮摇摇头，露出一个优雅的笑容，将手伸向放在收银台上的纸袋。

「那么，这我就带走了唷。」

「啊，等一下！」

「……怎么了吗？」

听见劳尔的制止，悠妮满脸疑惑。

……劳尔吞吞吐吐地对这名少女说：

「那个，对不起，请先让我们确认一下您的身分……」

……虽然差点就被云淡风轻地带过，不过话说回来，劳尔还没确认悠妮小姐本人的身分。

就如同方才对菲诺所强调的，确认身分是绝对不可省略的步骤。当然，她应该九成九是真的悠妮小姐，但是凡事总有万一。而且这是100万G的道具，万一交付错人了，对店里也会造成无可挽回的损失……！

「哎呀。」

听见劳尔的话，悠妮瞪大她祖母绿色的双眼。

「代理店长先生，这是我订购的东西唷！」

「呃，我想是这样没错，可是……」

劳尔冒着冷汗，继续说道：

「那个，悠妮小姐没有存根联，这个商品又那么昂贵，我必须先确认您是不是本人……」

「可是，这毫无疑问是我订购的商品没错。既然身为订购者的我都这么说了，我想也不用按照规定确认了吧？」

「你自己刚才不是也说遵守规矩是非常重要的吗！？」

「……果然，你的意思就是要我交出贞操，来换取商品……」

「请您出示身分证————！」

劳尔不禁大喊，然而眼前的悠妮却一脸伤脑筋地皱起眉头。

「……因为某些缘故，我没有办法出示我的身分证……代理店长先生，难道你在怀疑我吗？」

「不、不是的，绝对不是那样，只是为了保险起见……」

「既然你这么说，就表示确实在怀疑我。」

劳尔吞吞吐吐地解释，面前的悠妮则眯起她祖母绿色的眼眸。

「……原来如此，我知道了。也就是说，代理店长先生认为，我可能是一个想要偷走价值区区100万G的商品的冒牌货，对吧？」

「不，那个……什么，区、区区100万G！？」

「100万G这种小金额，跟国家财政预算比起来，根本只是妖精眼泪的等级。」

悠妮清清楚楚地说着，接着用优雅的动作拿出钱包。

悠妮从飞龙皮制的钱包里，拿出一叠厚厚的纸钞……劳尔不禁瞠目结舌。她沉稳地说道：

「——代理店长先生，我无论如何都要把这个道具带回去。虽然我在订购时已经付清费用了，但如果你要求我再付一次钱，我也可以照办……所以，可以请你把东西给我吗？」

「呃，这个……」

劳尔看看放在收银台上的100万G纸钞，又看看悠妮，瞬间手足无措……不管怎么说，都不可以向客人收两次钱。既然她都做到这样了，或许相信她也……不，可是，万一之后又有第三个悠妮小姐带着身分证出现，那责任归属……

……这时——

「啊！」

菲诺突然高声大喊，手指着悠妮的钱包。

「欸，那不是我们店里的卡吗？」

……悠妮的钱包收纳卡片的地方，隐约可以看见一张设计别具特色、远看也能辨别出来的——魔法商店·雷昂王都店的会员卡。

悠妮望向钱包，疑惑地眨眨眼、点点头。

「咦？是、是没错啊……」

「劳尔，只要读取会员卡，就算没有身分证，也能证明她是不是本人吧？」

「啊……」

听见菲诺的说法，劳尔这才恍然大悟。

悠妮半信半疑地拿出会员卡，菲诺接过后，便熟练地把卡片靠在读码机上……印刷在卡片上的魔法条码被读取的瞬间，收银机上便显示出了客人的名字。

『悠妮·奥萨斯』

「真的是本人呢……」

「……这样你满意了吗？」

劳尔怯生生地喃喃低语，而悠妮则带着无可奈何的神情叹息道。

「真是的，如果用会员卡就可以证明身分，一开始这样说不就好了？我只不过是来取订购的商品，竟然莫名其妙地被怀疑，遭到像史莱姆小偷一样的待遇，老实说，我感到很失望。」

「对不起……可、可是，这都是为了保护客人贵重的商品……」

「我不想听任何借口。」

劳尔不由得情绪激昂地说着，但悠妮直接打断了他。

「……如果换作原本的店长小姐，绝对不会发生这种事。」

——店长的老客户对劳尔抛出辛辣无比的评语。

注视着因为太过震惊而僵住的劳尔，悠妮浮现仿佛在说「我对你真是失望」似的表情，摇了摇头。

「我不想再和代理店长先生说话。下个星期日，店长小姐应该会像往常一样在店里吧？届时我再来……」

「啊，悠妮小姐，等一下！」

……这时——

就在悠妮将手伸向商品的时候，突然被菲诺叫住。悠妮疑惑地望向她。

「哎呀，还有什么事吗？」

「那个纸袋，直接拿不太好吧？我帮你把它装进袋子里……」

「哎呀。」

看着一边这么说，一边将纸袋放入塑胶提袋的菲诺，悠妮露出温柔的笑容。

「谢谢你的体贴……你真是位贴心的店员，和代理店长截然不同呢。简直就像店长小姐一样。」

「！」「像店长一样！？」

悠妮无意中的比较，对劳尔来说犹如致命的一击；菲诺的表情则瞬间发光。被悠妮称赞的菲诺，用欣喜至极的声调说：

「嘿嘿，悠妮小姐，谢谢你！……啊。」

……正当菲诺笑盈盈地准备把纸袋装进塑胶袋的时候，褐色的纸袋一不小心从菲诺的手里滑落。

劳尔等人倒抽一口气，纸袋就在他们的面前重重地掉落地面……冲击的力道使纸袋破裂，几个银色圆筒状的物体散落四周。

「——！？」

「抱、抱歉！」「对、对不起！」

悠妮发出无声的惊呼，菲诺与劳尔赶紧蹲跪了下来。

……滚落在柜台内的，是悠妮订购的商品——比拇指大两圈左右的银色小圆柱。劳尔拾起后，不禁睁大了双眼。

「这……该不会是《干式人造魔力筒》吧……？」

——「将两种不同的金属浸泡在魔导性液体中，就会产生微量魔力」的知识，早在魔法道具发明之前就已经广为人知。相对于用生物的魔力粒线体制造出的《生物魔力》，这种被称为《人造魔力》或《冷魔力》的魔力，由于与前者相较之下实在太过微弱，因此一直以来几乎没有人研究。直到最近，才有个制造商成功地把这种构造装进小型的金属圆柱中，发展成便于保存与携带的商品——《干式人造魔力筒》。

……话虽如此，由于这个产品目前几乎没有实用性，又必须使用稀有金属，而且无法重复使用，因此只应用在难以由人类直接提供魔力的工业用道具，或被称为「非魔力道具」的专业道具上，再不然就是喜欢新颖事物的收藏家会收藏而已。数量少，再加上手工制作，因此价格昂贵……的确，如果是这个的话，要价100万G也不奇怪。

但是……劳尔朝破掉的纸袋一瞥，不由自主地歪着头。悠妮小姐究竟要用这么多《干式人造魔力筒》做什么呢？

「……」

听到劳尔疑惑地这么低语，悠妮顿时面无血色。

菲诺把《干式人造魔力筒》全部捡起来后，抬起头，战战兢兢地说：

「悠、悠妮小姐，老子把你的东西弄掉了，对不起……！」

「……没、没关系，你又不是故意的，而且这也不是那种轻轻摔一下就会坏掉的东西……」

看着眼眶含泪，向自己道歉的菲诺，悠妮脸色苍白地摇摇头。

「先别管这个了——」悠妮瞥了劳尔一眼后，突然说道。

「那个，我很喜欢使用魔法道具……既然今天都来到店里了，我想买点东西回去，可以帮我介绍一下吗？」

「咦……」

听见悠妮的要求后，菲诺瞬间显得惊讶，但随即露出灿烂的笑容大声说：「谢谢！」接着抬头望向一旁的劳尔。

「劳尔，拜托你介绍了！」

「……不、不是你帮我介绍吗？」

「商品的资讯还是劳尔比较熟悉呀。」

听见悠妮慌张地反问，菲诺惊讶地回答。

悠妮略带犹豫地看了看劳尔，为难地皱起眉。

「……可是，我不想和代理店长先生说话。」

「……」

她就真的这么讨厌我喔……

……重新体认了悠妮对自己的评价，劳尔再次陷入消沉。

菲诺交互仰望着两人，最后拍了一下手。

「呃……那，就由老子代替悠妮小姐跟劳尔说话好了？」

*　*　*

「欸，劳尔！」

……菲诺手上小心地抱着某个道具的箱子，一边大声喊着，一边哒哒哒地跑向柜台，把箱子递给劳尔。

「悠妮小姐说『这是什么？』。」

「喔。」

劳尔看着菲诺手里的奶油色箱子，轻轻点头。

「那是魔法金黄三明治制造机。让人们可以在家里自己制作金黄三明治。」

「谢谢！」

少女说完，便努力地用小跑步跑向卖场，和悠妮说了几句话后，又跑向劳尔。

「欸，悠妮小姐说『金黄三明治是什么？』。」

「……把双面都烤得金黄酥脆的三明治。」

「谢谢！」

语毕，菲诺再次跑向悠妮，接着又马上回来。

「欸，悠妮小姐说『三明治是什么？』。」

「……她连三明治都不知道喔？三明治就是用土司夹着火腿啦、蔬菜啦、蛋等等的料理。」

「谢谢！」

语毕，菲诺再度跑向悠妮，接着又立刻跑回来。

「欸，悠妮小姐说『没礼貌，三明治这种东西，我至少也在书上看过，我当然知道啦！我只是想要测试一下你的知识值不值得信任而已！……对了，那个叫做三明治的东西，要在哪里才吃得到？』。」

「…………」

……劳尔半眯着眼，俯瞰着站在收银台外等待答案的少女。

劳尔轻轻叹了口气，接着按下别在领子上的对讲机麦克风开关。

「『不好意思，『满贯王』，我要去接待客人，拜托你来站一下收银台——』」

「……为什么代理店长也来了？」

看见和菲诺一起走来的劳尔，悠妮带着稍嫌不悦的表情说道。

一旁的菲诺拉着劳尔的袖子，抬头看着他说：

「悠妮小姐说『为什么劳尔也来了？』。」

「……先别传话了，你一直往返我和悠妮小姐之间，不是很累吗？而且你一直在卖场里跑来跑去，也很引人注目……」

「嘿嘿，劳尔说『因为我体贴菲诺』！」

「我才没有那么说！」

菲诺开心地用自己的意思去解释，劳尔听见后忍不住大声喊道。

悠妮看了一眼娇小的菲诺后，也轻轻颔首。

「……好吧，的确，我刚才也觉得菲诺小姐这样很辛苦……」

「呵呵，悠妮小姐说『你可以跟我们一起逛』！」

「我并没有那么说！」

看着欢欣地自行解释的菲诺，悠妮慌张地高声说道。

悠妮那宛如陶瓷般的脸颊染上红晕，用略带不悦的口吻继续说：

「菲诺小姐，我的话不需要翻译。而且代理店长一定在那里擅自偷听我和菲诺小姐的对话……」

「那个……」

劳尔越过夹在中间的菲诺，战战兢兢地对悠妮说：

「如果有什么想知道的，我都可以帮忙介绍……」

「谢谢你，劳尔！」

一听见这番话，菲诺露出微笑。

少女迅速转向一旁的悠妮，不知为何一脸开心的说：

「劳尔说『只要是和商品有关的事，全都包在我身上』！」




第三章「我是这间店的……为什么会变成这样啊！？」
「呃，这里是生活用品区……」

「悠妮小姐，『这里是生活用品区』喔！」

「哇，世界上有好多道具喔……」

菲诺自信满满地重复一次劳尔的话，悠妮则一脸佩服地点头……走在两名少女后方三步左右、负责解说的劳尔，不禁在内心暗忖。悠妮小姐讨厌和我说话，那也就算了……但是，怎么变得这么奇怪啊？

此时，悠妮的视线停留在一旁的道具上，对菲诺问道：

「请问，这是什么？」

「啊，是。」

悠妮虽然是对着菲诺说，但劳尔却从她们身后回答。

「那是魔法血压计，是用来测量血压的。」

「他说是『魔法血压计』，好像可以拿来测量一种叫做ㄒ一ㄝˇ　一ㄚ的东西喔？」

「原来如此……」

听见菲诺的翻译，悠妮兴味盎然地点点头，接着又问道：

「……不过，它最多可以测量到几公尺呢？」

「这个嘛……既然这是魔法道具，应该可以测到公里以上吧？」

「哇，公里以上呀？那么，只要拥有这个，应该就可以应付大多数的状况啰！」

「是啊，只要有这个道具，就算遇到什么突发状况，也可以放心啰！」

「……」

请问你们从刚才开始一直提到的「血压」到底是什么东西？看着我的眼睛说清楚！？

……劳尔拼命地强忍想要吐槽的心情，毕竟阳才已经踩到地雷了，不能再得罪店长的老客户……！

「那这个呢？」

站在劳尔前方的悠妮望向卖场，再次提出问题。

「呃，这个嘛……」

「啊，那个老子也知道喔！」

正当劳尔准备开始说明时，菲诺打断了他的话，自信满满地开口说道。

「这叫做空气清净器，是一种能让空气变干净的道具！顺带一提，这个机种适用于六张榻榻米大的房间唷！！」

「适用于六张榻榻米大的房间！？」

悠妮惊讶得张大了眼睛，最后吞吞吐吐地说：

「那个，我无法想象只有六个榻榻米大的房间……难道是用来当狗屋的吗？」

「喂，给我向庶民道歉————！！」

……房间只有六张榻榻米大的劳尔，一时忘记现在面对的是客人，忍不住大叫。而劳尔身边的菲诺则抬头看着悠妮，若无其事地翻译道：

「他说『给我向庶民道歉！』。」

「没、没礼貌！」

悠妮慌张地高声说，用手按着胸膛。

「请不要含血喷人！我从出生到成长，都是纯正的庶民！你看我，如果我不是庶民，还会是什么！？」

「世界上根本没有庶民会这样强调！况且庶民也不会轻松地从口袋里拿100万G！」

「他说『没有那种庶民，而且庶民也没有那么多钱』。」

「那、那是你对庶民的偏见！书上说，拥有偏见是一件不好的事！真是的，你们庶民就是这样……」

「只用一行字就呈现出这么完美的矛盾，未免也太厉害了吧！？」

「总、总之！我只是个普通的庶民，根本不需要再多做说明。」

悠妮毅然地说，接着转身背向劳尔。

看见少女不自然的反应，劳尔不禁歪起头……悠妮小姐到底是什么人呢？

无论是高级的服装、稳重的态度、高额的订单、钱包里的钜款，或是总觉得有点脱离现实的言行举止，总之，看起来应该是一位富家千金不会错。她虽说喜欢魔法道具，但是却完全不懂，而且她到底为什么要订购那么多《干式人造魔力筒》呢……

——劳尔的思考突然被打断。

工读生后辈菲诺走在劳尔前面，就在她经过魔法暖风扇的展示品旁边时，暖风扇吹出的热风把少女的裙子掀了起来，吸引了劳尔的视线。

在劳尔的视野中，那双被黑色膝上袜所包覆的大腿看起来非常柔软，而且就连大腿最上方都袒露出来……

「请问这是什么？」

「咦？啊，是！」

悠妮突然问道，劳尔不由自主地高声怪叫并赶紧移开视线，慌张地回答。

「呃，那是魔法手持按摩器，可以帮助肩颈放松……」

「帮助肩颈放松的道具！？」

听见劳尔的话，菲诺不知为何激动地高声说着。

「好棒喔！魔王（老爸）以前也长期为肩颈僵硬所苦……」

「……你、你爸爸也会肩颈僵硬喔！？」

「嗯。」

劳尔忍不住大喊，菲诺若无其事地点点头。

「老爸穿的那套帅气的铠甲，是世代祖先流传下来的，所以尺寸有点不合。尤其是脖子和肩膀附近更是沉重，穿起来很不舒服——老爸经常这么抱怨……」

「呃，那看起来的确很重！！」

「不过，因为那就像制服一样，不穿也不行吧？总之，他都会戴着磁性项链，可是却完全没效……」

「都已经是最终魔王了，竟然还要在铠甲里面戴东西！？」

「话是这么说没错啦，可是老爸的肩颈僵硬真的很严重耶！！老爸只要轻轻转动一下脖子，就会发出像打雷一样的巨响，稍微胆小一点的家伙，光是听到那个声音，心跳就快要停止了；就算四天王用尽全力帮他按摩，老爸的肩颈还是硬得像山铜一样，完全没用……就算用魔法攻击、用圣剑去刺老爸的穴道、用龙吐出的火来热敷或者泡岩浆浴来促进血液循环，也全都没用。到最后，老爸的手臂根本无法举到与肩膀齐高……」

菲诺说着，同时垂下她蓝色的眼睛，咬住嘴唇。

「……结果，那竟然成为了老爸在最后一战中吞下败仗的原因……！」

「我不想知道那种弱点————！」

菲诺紧握的拳头颤抖着，劳尔不由得大喊道。没想到赛雅拉店长讨伐魔王之所以成功，竟然是因为魔王的四十肩……！

「那个……」

……这时，不理会正在对话的两人，只是眯着眼注视着按摩器的悠妮，突然转向菲诺。

「我也因为工作的关系，长期为了肩颈酸痛而烦恼……请问这到底该怎么用呢？」

「啊，是，只要按下这个开关……」

「悠妮小姐，好像只要按下这个开关就好啰！」

听见劳尔的说明，菲诺指向按摩器上端的开关。

此时，悠妮突然停下了动作，眯起祖母绿色的眼睛……半晌之后，她把手中的按摩器递向菲诺。

「菲诺小姐……不好意思，可以麻烦你吗？」

「咦？好啊……」

菲诺对这突如其来的要求感到疑惑，但仍接过按摩器，「啪」地打开开关。

道具发出低沉的嗡嗡声响，让菲诺和悠妮同时瞪大了眼睛。

「……！？哇，好强的振动喔！连老子的手也在振动呢！」

「要、要用这个抵住身体吗……？」

悠妮看了看菲诺手中激烈振动的道具，脸上露出不安的神色。

「真、真的没关系吗？总觉得好恐怖喔……啊！」

悠妮话还没说完，菲诺就把按摩器靠在她身上，打断了她的话。

「悠妮小姐，怎么样？舒服吗？」

「是、是的……」

菲诺把按摩器抵在悠妮身上，笑嘻嘻地问。

听见菲诺的问题，张着嘴、身体颤抖着的悠妮点点头。

「一、一直振动……啊、好、好舒服喔……！」

「哇哈哈，老子经常看老爸这样，所以清楚得很！欸，按这里很舒服吧？」

菲诺说道，同时毫不留情地移动按摩器。

「啊。」

遭到菲诺的要害攻击，悠妮情不自禁地轻喊出声，从帽子边缘垂下的头发摆动着。悠妮带着麻酥酥的表情喃喃说道：

「那、那里……菲、菲诺小姐，好、好舒服……！」

「……」

这、这……怎么？那个……

看着眯起祖母绿色双眼，舒服地发出叫声的悠妮，劳尔忍不住吞下口水。在菲诺的服务下，悠妮僵硬的地方渐渐放松，于是陶醉地开了口：

「原、原来如此……这、这真是一个、好东西呢……」

「哇哈哈，你能喜欢，老子很高兴！」

看见悠妮良好的反应，菲诺高兴地说道，接着让按摩器离开悠妮的身体。

菲诺满脸笑容地把不停振动的道具放在悠妮手里。

「欸，今天就买这个回去吗？还是……什么？」

「……！？」

——噗咻。仿佛断了线似地，悠妮手中的按摩器停了下来。

悠妮吓了一跳，低头看着道具，而身旁的菲诺则不停眨着她蓝色的眼睛。

「咦？不动了……」

……菲诺冒着冷汗，尴尬地轻声说。

悠妮默默地切换开关，面前的劳尔慌张地大喊：

「菲诺！你又太得意忘形，把展示品弄坏了吧！？」

「咦？对不起！」

「真是的，这是第几次了啊……！」

劳尔半眯着眼，看着畏缩地道歉的菲诺，接着拿起悠妮放回展示台的按摩器。

「我不是经常说你的魔力太不稳定了，拿展示品的时候要注意一点吗……什么？」

就在劳尔一边无奈地说，一边打开开关确认的时候……按摩器又发出了嗡嗡的振动声。

「动了！」

菲诺大叫着，像是松了一口气似的。

看着正常运作的按摩器，劳尔瞪大了双眼。

「……怎样啊，不是好好的吗？」

劳尔低头望向强力振动着，仿佛从来没有故障似的按摩器，不由得歪着头。

「是接触不良吗……？总之，现在虽然可以正常使用，但之后可能还会再故障，所以我们先把它拿下来，等副店长回来上班，再请他确认一下比较好。」

「悠妮小姐，这好像是不良品……对不起。」

「不……」

菲诺对悠妮鞠躬。悠妮摇摇头，不知为何，表情显得有些僵硬。

悠妮把视线从按摩器上移开，接着小心翼翼地问道：

「先不要管这个了，可以再介绍其他的道具吗？」

「嗯……啊。」

听见悠妮的请求时，菲诺仿佛想起了什么似地大喊：

「对了，悠妮小姐，你到底想要什么样的道具呢？」

「咦……」

悠妮听见这个突如其来的问题，不由得睁大了眼。

菲诺仰望着悠妮，满脸笑容地继续说：

「我们店里有各式各样的道具，要是随意挑选会很累吧？你可以大概叙述一下你的需求，劳尔就会帮你把道具搬来唷！」

「……呃，好吧，算了。」

……菲诺信心满满地说出这番事不关己的话，劳尔不由得眯起眼来。

「呃……」悠妮含糊地说着，过了一会儿，才客气地开口：

「是啊……只要是用魔力驱动，又是我带得回家的大小，什么都无所谓。」

「咦，什么都无所谓吗！？」

「是呀。不用在意种类和价格，拜托了。」

「老子知道了！……欸，劳尔！在大小能让悠妮小姐带得回家的道具当中，哪个是我们店里最推荐的？」

「咦？喔、好……请、请稍候！」

菲诺语毕，劳尔点点头，立刻用眼神扫射卖场。

——什么都可以，想买些什么回家，不用在乎种类和价格……劳尔想起少女方才在收银台前拿出的钜款，忍不住全身颤抖。

……这位客人虽然有点怪怪的，但她确实是个有钱人，而且从她的口气听来，只要推荐商品给她，她应该真的会买。今天的营业额这么差，这正是补齐数字的大好机会！

店里现有的东西，大小适中，价格又高的——到底要推荐她什么才好呢？……劳尔环视卖场，忽然间停了下来。

在刚才指示艾莉设置的雷昂自有品牌商品区的一隅，平板型MIT终端机显得格外引人注目。劳尔注视着它。

——『此外，为了扩大贩售自有品牌商品，在本月的员工·分店排名中，自有品牌商品的销售额可享有以五倍计算的特别待遇！』

劳尔想起老板在全公司晨间会议时所说的话，忍不住咽了一口口水。

……这台魔脑的售价是8万G，如果顺利卖出的话，就能得到五倍，也就是40万G的业绩成绩。大小能让她带回家的商品中，最贵的应该就属这个了，而且只要卖出一台，就能达成今天上午的营业额目标了！

……可是，这真的可以拿来卖人吗？

「粗制滥造」、「不会亮」、「黏黏的」、「包装内侧有谜样的指纹」……想起自有品牌商品到目前为止的评价，劳尔不由得踌躇。

……可是，这次的魔脑看起来做得还满好的，外盒上标示的规格也不差。不，甚至比其他厂牌好呢。只要摒除「自有品牌商品」这个致命的负面要素，就连劳尔也会想要呢。

老板也说「决定未来将更致力于发展自有品牌商品」……劳尔不断地在心中对自己说着，试图说服自己。这次的自有品牌商品一定没问题……好，我就推荐她这个吧！

「让您久等了！」

「劳尔！」

劳尔抱着一台魔脑跑了回来。菲诺迫不及待地高声喊道，接着抬头望向悠妮。

「悠妮小姐，他说这是我们店里的推荐商品！」

「是的！」

劳尔附和菲诺的话，接着出示魔脑的包装盒。

「这是今天才刚到货的新商品，是我们公司的自有品牌商品……」

「呃，『这是今天才刚到货的新商品，是我们公司的挚友请来商品……』。」

「跟其他厂牌相比，功能不但更齐全，还便宜两成……」

「『跟、跟吉他敞开相比，工人不但更齐全，还前移两层……』。」

「……我知道了。」

……虽然透过菲诺的同步口译，这段说明变得很奇妙。

悠妮瞥了一眼魔脑，接着大大地点头。

「那么，今天我就买这个吧……可以用现金付款吗？」

*　*　*

「…………」

……被放在休息室桌上好长一段时间的泡面，面体吸收了饱满的汤汁，膨胀得宛如海绵一般。

劳尔一手拿着免洗筷，不死心地搅拌着泡面，最后像是下定决心似地，把软烂的面送进嘴里……下一瞬间，他的脸上便浮现绝望的表情，同时垂头丧气。

再见了，我期待已久的超高级泡面……

……劳尔带着放弃了一切的表情，把原本是泡面的物体倒在流理台的水槽里。

刚才悠妮所说的话，忽然掠过他的脑海。

——『……如果换作原本的店长小姐，绝对不会发生这种事。』

——『我不想再和代理店长先生说话。』

虽然多亏了菲诺在中间缓冲，顺利地卖出了魔脑……但是自称店长老客户的她，对劳尔的严苛评价还是没变。

直到最后，悠妮不但没和劳尔说一句话，就连眼神都没对上，结账后也只向菲诺道谢……可是！

劳尔摇摇头，像是试图甩掉负面的想法。

本来就是无论如何都必须确认身分，而且话说回来，既没带存根联、又不能出示身分证，却强人所难地叫我们把商品交给她的，明明是悠妮小姐。之后还配合客人得寸进尺的要求，牺牲了泡面而去招呼客人的我，应该要受到夸奖才对吧！

——这次的事，只是凑巧运气不好罢了。劳尔对自己这么说。

我没有错，我完全没有错……！

『劳尔！』

——菲诺的声音突然从对讲机传来。

好不容易可以重新休息了……劳尔不禁皱起眉头，心不甘情不愿地将手伸向对讲机。

「『……怎么啦，菲诺？』」

『嗯，那个，总部的人打魔法电话来了……』

「『……原来不是客人喔。你先跟对方说等我休息完之后，再回拨给他。』」

『可是对方说是紧急状况……』

「『……』」

啊，烦死了！这是怎样啦——

……忽然变得好想哭。

劳尔拖着疲惫的身躯，从椅子上站起来，朝着对讲机的麦克风怒吼：

「『知道了啦，我现在就过去！』」

*　*　*

「——辛苦了，劳尔先生。刚才的分店报告，也辛苦您了。」

「……」

在休息时间被叫出来的劳尔，一接起魔法电话，就听见总部的职员用淡淡的口吻这么问候……对方是今天早上在全公司晨间会议上的主持人，也就是店铺支援课的基尔先生。

劳尔顿时无言。『对了……』基尔先生切入另一个话题——

『——听说美丽的赛雅拉店长因为罹患了魔物流感而病倒，我非常担心，担心到连午餐都吃不下……呃，幸好我早餐吃得很饱，所以不要紧。因此，我把今天剩下的工作全都交代给属下，打算去探病，但是却不知道到底该带什么礼物去比较……』

「……你所说的紧急状况，就是指这件事？」

『——啊，对了。』

……劳尔用充满愤怒的语气平静地问道。这时，基尔先生才仿佛想起来似地惊呼。

『——其实，刚才戴纳总店发生了一起小小的事件……』

「事件？」

『——是的……今天早上送到各分店的自有品牌商品中，不是有魔脑吗？据说戴纳总店的店长在打开展示品的电源时，荧幕竟然喷出一道巨大的火柱呢。』

「什么，火柱！？」

『——是啊。听说那火柱简直像祭典似地，一下就窜到两公尺那么高，而且还因为魔法结构文的多重错误，产生了《魔女之翅》，差点让一台会自己活动、还会吐出火焰的魔脑跑到路上……』

「那是什么毁灭性武器啊——！？」

劳尔忍不住大喊，话筒另一头的基尔先生莫可奈何地叹息。

『——唉，幸好当时立刻把电源关闭了，所以只有戴纳总店的天花板稍微烧焦，还有店长的头发被烧掉这点轻微的损失……为了保险起见，我查了其他的库存品，而其他的库存似乎全都有相同的状况。唉，也就是规格的问题吧。』

「这可以说是规格问题就了事吗——！？」

『——新类型·能烤肉的魔脑。』

「基尔先生————！」

『——讨厌啦，我是开玩笑的。』

基尔先生若无其事地继续说道：

『——唉，总之，我希望你立刻将产品下架……唉，老实说，我们的自有品牌商品，光用看的就觉得很可疑了，应该也很难卖出去，所以不用急着下架也没什么关系。不过，因为这是上面的指示，还是拜托你了。呃，型号是……』

基尔先生用机械式的口吻说明完后，便说出了该商品的型号。

「什么……」

—一听见那个耳熟的型号，劳尔握着话筒的手无法克制地颤抖了起来。

「……我刚刚才卖了一台给客人。」

——今天刚进货的自有品牌平板型魔脑……没错，那就是劳尔卖给店长的老客户悠妮小姐的道具！

『——哇啊啊。』

……过了不久，话筒另一头传来略带畏惧的声音。

『——劳尔先生，你居然敢把那种东西推荐给客人啊。该说我有点惊讶吗？老实说，这种做法真是令人退避三舍……』

「明明是总部叫我们卖的不是吗——」

『——总之，麻烦你现在立刻联络客人，马上回收产品。』

听见劳尔忍无可忍的大叫，基尔先生难得用认真的语气下达指令。

『——那个道具非常危险……万一不小心启动了开关，我们公司就完了。』

*　*　*

可恶的臭总部！竟然在这种人手不足的时候，送那什么莫名其妙的商品来————！

……接到来自总部的联络后，劳尔立刻从收银机里叫出悠妮·奥萨斯的客户资料，然而资料里却没有记录她联络用的魔法电话。考虑到客人可能已经启动了有问题的产品，于是劳尔带着剑，把悠妮的地址抄在纸条上，再将要退费的金额8万G放进印有雷昂商标的信封里，紧握在手中。劳尔飞也似地冲出店外，连拦下计程龙的时间都没有，就直接以全力在王都的路上狂奔。

……真是的，竟然要我替这种事擦屁股！劳尔上气不接下气地狂奔，很想不管旁人的眼光，大吼大叫。我只是按照公司的指示，卖掉公司叫我卖的商品而已，为什么现在却必须做这种事！？我到底做错了什么啊！？就算不讲理也该有个限度吧！可是……可恶！拜托，但愿还来得及！

劳尔一边在心中祈祷着，一边全速奔跑，仿佛想把内心的焦虑赶走一般。虽说劳尔过去曾立志当勇者，但此刻却因为缺氧的关系而头晕目眩，刺痛的肺脏仿佛随时会破裂似的。即使如此，现在也只能继续跑。为了悠妮小姐的安全，为了我们的店……！

就快到了！劳尔瞥了一眼手中的纸条，这么鼓舞自己。

只要转过下个转角，就快到目的地了……什么？

「呃……」

在惯性的原理下，劳尔的身体向前倾，转过转角。

就在劳尔手拿着写有地址的纸条，抬起头来时，他不禁张口结舌。

「是这里、没错吧……」

——耸立在眼前的，是一片高高的城墙以及巨大的门。而位在城墙内侧的，则是艾瓦列德联合王国首都的象征——艾克斯列狄亚城……我为什么会来到城堡前面啊！？

……可恶，是怎样，这到底是什么恶作剧啊！？

劳尔茫然地伫立在城墙前，脑海中忽然闪过一个想法：

——『100万这种小金额，跟国家财政预算比起来，根本只是妖精眼泪的等级。』

……少女的声音在劳尔的脑海里响起。自称悠妮的少女，身上穿着高级的服装，行为举止端庄优雅，订购了高价位的商品，钱包里又带着钜款，而且说的话有时感觉和俗世有所距离。

这么说来，据说这个国家未来要继承王位、即将满十六岁的公主，正是一位令人惊艳的美少女，如果我没记错的话，名字应该叫做悠妮堤亚……不、这……！

「该、该不会……不可能吧！？」

劳尔用力地摇着头，仿佛想要甩掉那个夸张至极的推测。

「对、对了，她一定是住在城里，在城里工作的女仆吧……而、而且，在城里工作的薪水很高吧！真是令人羡慕啊……」

劳尔「嗯、嗯」地点头，拼命地说服自己……这时——

「你在那里做什么！」

「——！？」

背后突然传来的声音，让劳尔吓得跳了起来，赶紧转过头去。

正在巡逻的卫兵带着怀疑的眼神瞪着劳尔，劳尔立刻将双手举高。

「啊、我、我……呃，那个、我有事想要找一位好像是住在这里的……一个叫做悠妮小姐的人……」

「悠妮……」

卫兵反思着劳尔的话，表情严肃地握紧长枪。

「这座城里叫做悠妮殿下的人只有一个！你这家伙，找公主有什么事！？」

……果、果然是这样啊——！？

「喂，怎么了！？」

听见骚动的声音，卫兵们从四面八方急奔而来。

其中一名卫兵看见了劳尔腰间的剑，便大声喊道：

「喂，这家伙带着剑耶！？」

「咦？不、不是的，这是……」

「这家伙带着武器在城堡附近游荡，太可疑了！」

「看来他就是上次那个可疑份子的同伙啰！？」

「等一、什么可疑份子啊……好痛！」

劳尔的手臂传来一阵疼痛，让他忍不住发出哀号。

卫兵粗鲁地抓住劳尔的手臂，带着严肃的表情开口道：

「来，你给我过来——我要好好听你解释。」

*　*　*

「——所以我说不是那样的嘛！」

——这里是设置于门塔内的卫兵休憩所。

劳尔拼命地解释。他被迫坐在一张粗制滥造的椅子上，被好几名强壮的卫兵团团包围，完全被当作罪犯对待。

「我是镇上魔法商店的店员！悠妮小姐今天来买的商品有问题！我只是想来通知……」

「不要撒谎！」

「你这家伙，根本就是前阵子在城堡附近徘徊的可疑份子的同伙吧！？」

「你浑然不知我们已经加强戒备，还这么大摇大摆地出现，算你运气差啦！」

「所以我说所谓的可疑份子到底是谁啊！？」

劳尔大声地怒吼，用力地摇头。

「我没有撒谎！我只是照着悠妮小姐在我们店里登记的地址找到这里而已！」

「那你为什么要带着剑？」

「我刚才不是说过了吗？因为我卖给悠妮小姐的不良商品可能会有失控的危险，为了保险起见，我……」

「那这个信封里的8万G要怎么解释？」

「是酬劳吗！？喂，到底是谁派你来的！？」

「那是悠妮小姐购买道具的退款！」

劳尔焦急地握紧拳头，忍不住高声说：

「这真的是刻不容缓的紧急状况耶！要是打开了那台魔脑的电源，就会发生不可收拾的后果！我不知道她是不是公主，总之，请你们立刻向住在这座城里的悠妮小姐确认……」

「谁有空理你这种胡诌啊。」

「……喂，小鬼，听好了，赶快乖乖说实话吧。」

「我不是已经说了吗——！」

无论说什么都不被采信，劳尔急得怒气都上来了。

……这时，刚才一直在检查劳尔钱包的卫兵，露出受不了的表情叹息着。

「……这家伙的皮包里全是便利商店的收据耶。你有好好自己煮饭吗？」

「没、没差吧！？」

「还有MVD出租店的会员卡、『麦当龙』汉堡店的优惠券、『传说拉面』的折价券……喔，还有中古武器店『Weapon Off』集点卡。」

「喂，里面的点数很多耶。」

「经常去武器店消费，看来更可疑了呢……」

「那不是买的时候集的点数，而是因为我生活费不够，把剑拿去卖掉时集的点数！你们看，距离最后一次累积点数，已经超过一年了吧？」

「喂……！？」

——卫兵突然倒吸了一口气。

瞪大眼睛的卫兵，从劳尔的钱包里拿出了什么。

「这张学生证……这家伙是勇者补习班出身的耶！」

「……！」

卫兵拿出来的，是印有劳尔大头照的勇者补习班学生证。以第一名成绩毕业的劳尔，始终觉得有所遗憾，所以一直把学生证放在皮包里带着……在板着脸的劳尔面前，一群卫兵顿时慌了手脚。

「勇者补习班出身……原来如此，这家伙是个走投无路，最后只好跑去犯罪的失业勇者啊。」

「从他身上带着武器这一点，就可以证明。看来他是对王室同意废除勇者制度一事怀恨在心，所以才来报仇的吧？」

「就是这样。好，那我们马上报警……」

「我不是说了吗！我已经不是失业勇者，而是魔法商店的店员！」

劳尔发现苗头不对，赶紧抗议。

一名卫兵低头看着劳尔，一边奸笑，一边开口道：

「……不过，如果你真的是勇者补习班出身，现在却在魔法商店工作，那还真是有趣呢。」

「……」

听见卫兵轻蔑的话语，劳尔忍不住颤了一下。

另一名卫兵调侃似地耸耸肩。

「话说回来，幸好勇者制度废除了呢。」

「对啊，每次看见跟这家伙一样的失业勇者或前勇者混混，就会觉得以前竟然用国家的钱来养勇者，真是不可思议啊。」

「那也是没办法的呀。他们又不像我们是从基础开始接受严格训练。只要通过勇者考试，就算是乳臭未干的小鬼都可以当上勇者，所以水准根本没有保障嘛。」

「勇者补习班什么的，也只不过是小孩子玩游戏的地方罢了。」

「不，应该说是培养名为失业勇者的犯罪预备军的机构吧？」

「哈哈，这个说法真不错。」

「……你们这些家伙！」

在对勇者轻蔑不已并哈哈大笑的卫兵们面前，劳尔咬牙切齿。可恶，这些家伙，我只是表现得合作一点而已，他们就得寸进尺了……

……这么说来，的确有一部分腐败的勇者为了贪图利益，而暗地里和魔人交易，但并不是所有的勇者都像那样！过去一直被蹂躏的人类，之所以能够与魔人立场对调，也都是那些不顾自己的性命，奋勇战死的许许多多勇者们的功劳啊。然而魔人的威胁一解除，这些家伙竟然就把勇者……把我们一直认真努力的梦想当作笑话来看，甚至看不起我们的母校……！

「——你们到底知不知道，现在大家可以过着和平的生活，要归功于谁啊！？」

劳尔再也按捺不住从内心涌上的愤怒与不甘，瞪着四周的卫兵们，竭尽全力地大喊道。

「你们的工作，顶多只是把不小心闯进城内庭院的F级史莱姆打扁，或是像今天一样乱逮捕市民，借此洋洋得意吧？你们有没有认真跟A级或S级危险度的魔物战斗过！？」

「……！？」

听到劳尔的话，卫兵们个个脸色大变。

不过，愤怒至极的劳尔更大声、更激动地说：

「你们所瞧不起的勇者啊，是你们这些根本没有什么实战经验，在太平盛世安逸度日的家伙们连比都没办法比的！因为勇者们就是为了保护像你们这样的平凡人，而每天赌上性命，和魔物或魔人战斗啊！」

「……咦？」

……包围着劳尔的卫兵之间流露出了些微的杀气。

等劳尔回过神来，脸上的表情不禁变得僵硬 ……都已经在这种状况下了，我干嘛还自己火上加油啊！？我是白痴吗——！？

……果不其然，一名太阳穴爆青筋的卫兵低头着着劳尔，用充满怒气的声音低声说道：

「……既然你都说出这种大话了，要不要让我们见识一下前勇者补习班毕业生的实力呀？」

「咦？」

听见卫兵的话，劳尔不由自主地发出傻眼似的疑问。

包围着劳尔的其他卫兵们也浮现刻薄的笑容，七嘴八舌地表示同意。

「那太好了！小鬼，跟我们玩一下吧？」

「难得你都带了这么好的剑。」

「你不是立志成为让我们连比都比不上的勇者大人吗？」

「不，我、我，现在不是说这个的时候……」

可恶，事情变得好棘手……！

劳尔冒着冷汗，慌张地摇头。但是一切都已经太迟了……前门的卫兵、后门的卫兵团团包围着他。就算想逃，现在也是写实版的「※但是，已经被敌人包围了！」的状态。（编注：指「勇者斗恶龙」系列的名场面。）

「——这样吧。」

一名看起来像是队长的卫兵，环视陷入骚动的卫兵们后笑道：

「要是你赢了，我们可以特别帮你引见上级喔！」

「……」

听见这个意想不到的提案，劳尔忍不住屏住气息。

「……一言为定喔？」

过了好一会儿，劳尔才眯起眼睛，低声答道。

*　*　*

在艾克斯列狄亚城内，作为卫兵休憩所的门塔前方，设有一片训练场。

劳尔在数名观众的面前，与顽强的卫兵对峙着，咬紧了嘴唇。

在对方挑衅之下，他没有考虑后果就接受挑战；而这些家伙果真训练有素。铠甲下方隐约可以看见他们有着结实肌肉的手脚，即使从对方坚决的架势也能一目了然……他们打算狠狠地教训对他们出言不逊的我，并再度嘲笑我勇者补习班的出身。

……不过，算了，这样总比在那里无止尽地一问一答好多了。

劳尔缓缓地调整呼吸，同时在心中喃喃自语。

如果打赢这些家伙，他们就会帮我通报上级，那我也只能这么做了。为了悠妮小姐、为了我们的店，我必须赶快回收已经售出的不良品，而且只留两个工读生顾店，我也很不放心……虽然不知道这些家伙会不会遵守信用，但我已经没有别的选项了！

「小鬼，你害怕了吗？」

卫兵露出阴险的笑容，低头看着劳尔。劳尔握紧剑柄。

「……我不用手下留情吧？」

「手下留情？要是你做得到，就试试看啊！」

卫兵用鼻子哼笑了一声，仿佛把对方当成笨蛋似的。

劳尔眯起眼睛，用手指滑过剑身。

「……《启动》！」

「……！？」

名符其实地就在一眨眼间，劳尔的剑已被散发出蓝白色光芒的细致《魔法回路》给覆盖。

卫兵们脸色大变，劳尔挥着带有魔力的剑，开始移动。

「可恶！」

——胜负在一瞬间就决定了。

面对冲向自己的劳尔，卫兵紧张地举剑刺向他。劳尔先用剑柄挡住对方的剑锋，接着斜向朝对方破绽百出的身体砍下。

一接触到发光的刀，卫兵的铠甲立即像纸张一样轻松地被切开，从卫兵身上掉落石子地面，发出硬物碰撞的声响。

「什……」

「怎么可能，天狼合金的铠甲竟然……！？」

面对这一面倒的情势，卫兵们个个哑然失声。

劳尔握着带有魔力的剑，一脸疑惑地眨着眼。

这是什么情况啊？这些家伙比外表看起来更不堪一击耶……劳尔在心里暗忖，觉得对手仿佛是在装腔作势而已。城里的士兵只有这种程度吗？要是这样的话，这些家伙们一直嘲笑的、在魔法商店工作的我，不是比他们强多了吗？

「喂，刚才那个是魔法吗！？」

「这家伙————！」

卫兵们的脸上浮现焦虑的神色，包围住手中的剑已经出鞘的劳尔。

劳尔用犀利的眼神瞥了他们一眼，放低魔法剑开口说道：

「——我赶时间，你们干脆一起上好了！」

……于是——

「……喂，你们这些家伙，到底在吵什么啊？」

……一个轻松的声音忽然从劳尔的身后传来。

这时，包围着劳尔的卫兵们全都放下了剑，动作整齐地敬礼。

「「「「「龙、龙骑士大人！」」」」」

「龙、龙骑士！？」

劳尔不由自主地转过头，就在那一瞬间——

被称为龙骑士、身着铠甲的少年，惊讶地高声喊道：

「你不是劳尔·崔瑟吗！？」

*　*　*

「——真是一场灾难啊，劳尔·崔瑟。」

少年穿着深色的高级骑兵服，以及闪亮的白银铠甲。

龙骑士少年毫无顾忌地轻拍劳尔的肩膀，接着开口：

「其实前一阵子，城堡周围一直有些可疑份子在流连徘徊，上星期甚至试图翻过围墙，非法入侵。唉，幸好没有让对方得逞，但是最重要的犯人却逃走了……正因如此，我们城里的卫兵都处于戒备状态，全身像长满了刺一样。」

「你是和我在勇者补习班同班的……呃……」

在突然出现的龙骑士游说下，卫兵们总算放过劳尔了。他虽然忍不住高声说着，但最重要的名字却想不起来……看着就这样僵在那里的劳尔，龙骑士露出苦笑。

「我是塔斯克·康弗利特……唉，身为第一名的你，当然不可能记得我这种无名小卒啦……还是说，我根本没进入过你的视线？」

「不、不是，那个，我只是一下子忘记而已……」

「没关系没关系，毕竟我在勇者补习班的时候完全跟不上，成绩也不亮眼。」

「跟不上？你现在不是已经成为一个派头十足的龙骑士了吗！」

听见龙骑士的话，劳尔不由得提高声调。

直属于王室，身穿白银铠甲、能够操纵翼龙的龙骑士团，是菁英中的菁英，可说是艾瓦列德联合王国的象征。他们平时拥有依照自己意思出动的权限，甚至获准踏入魔人领地，在勇者制度被废止的今日，他们是最接近以往那些勇者的人。

龙骑士……站在这个看起来油腔滑调又轻浮的前同学面前，劳尔的心里感到一阵刺痛。

勇者补习班的同学中，劳尔记得名字的只有前几名。也就是说，这家伙的成绩比他们还差……只有这种程度的实力，还能当龙骑士喔……

「……不要这样啦，我当龙骑士是因为家世的关系啦。」

不知是不是因为注意到了劳尔欣羡的眼神，龙骑士自嘲似地耸耸肩说。

「从出生在贵族家庭的那一刻，未来就已经被决定了，跟实力一点关系都没有。我很反对这个传统，所以硬要老爸让我去读勇者补习班，结果却看到了像你一样的家伙，害我只能不断地感叹自己没有才华啊。」

龙骑士用轻浮的口吻说着，露出一抹奸笑。

「……老实说，当时的你真的很强呢，劳尔·崔瑟。」

「……」

龙骑士的话让劳尔顿时生出优越感，有点感觉轻飘飘的……虽然看见同学比自己成功，心情有些复杂，但这么直接地被夸奖感觉也不错……这时——

龙骑士像是忽然想到了什么似地，开口说道：

「对了，你为什么会被卫兵抓住？」

「咦……」

听见龙骑士的话，劳尔瞬间呆住……

「……啊，我忘记了————！」

劳尔突然大声喊道，接着抓住龙骑士，激动地告诉他事情的始末。

「——喂，这可不是闹着玩的耶！」

听完劳尔的说明，龙骑士脸色大变，慌张地高声说。

「不好了，必须立刻通知悠妮堤亚殿下才行！」

「可、可是，要怎么……」

「喔，包在我身上！」

劳尔忍不住激动地说着，面前的少年龙骑士则是拍着胸脯高声回答。

「我们龙骑士最主要的工作，就是保护王室……别看我这样，我可是悠妮堤亚殿下的护卫唷！」

*　*　*

「龙骑士大人，您辛苦了！」

「嗯，辛苦了。」

卫兵和侍者们一看见龙骑士，立即低头行礼；而龙骑士一边神采飞扬地回应着，一边快步走在城堡中。他那威风凛凛的模样，完全看不出来是跟自己同年的人。穿着雷昂制服、紧跟在后的劳尔，不由自主地缩起了身子。

「……你的脸就是通行证了喔……」

「呃，因为沾了我老爸的光吧。」

龙骑士对深感惊讶而略显畏缩的劳尔苦笑，耸了耸肩……这么说来，以前好像听说过，即使是贵族，也只有极少数的名门世家才能够成为龙骑士。虽然不太清楚，不过这家伙的父亲想必是一位很有名望的人吧——劳尔心想。

「——来，到了。」

在龙骑士引领之下，劳尔来到了位于城堡后栋的四楼，王室平时生活起居都在这里。铺设着红色地毯的长长走廊，尽头是一扇大门。

劳尔抬头望向眼前厚重的门扉，不由得喃喃自语：

「这里，该不会是悠妮小……公主殿下的房间……」

「是啊。」

龙骑士转头看了劳尔一眼，干脆地点点头。

「这里是王室平常生活起居的地方，原本只有极少数人可以进出，但因为工作的关系……或者说因为家世的关系？我也可以获得一点通融。按照正式的手续，申请晋见悠妮堤亚殿下得花上半个月，这样就一定来不及了不是吗？唉，这种按规定行事的做法，你一定很了解啦。」

「谢啦，太好了！呃……」

「……我不是说过我叫塔斯克了吗？算了，没关系啦。」

看见劳尔再次叫不出自己的名字，少年龙骑士叹了一口气，接着将手伸出。

「……唉，不过看起来好像赶上了，真是太好了——公主殿下，打扰了……」

龙骑士恭敬地说道，正准备敲门的时候——

以整片龙橡木打造的厚重门扉的内侧，忽然传来少女模糊不清的悲鸣声。

「「——！？」」

劳尔他们反射性地交换了一下眼神，然后立刻开门，冲进公主的房里。

下一秒钟，一道刺眼的光芒射入眼里，两人不禁异口同声地大喊：

「悠妮小姐！」「悠妮堤亚公主！」

「————！？」

——耀眼的阳光从面向阳台的大窗洒进房内；顶着一头具有透明感的长发的少女，正伫立在阳光下。

她的手脚修长，丰满的胸部看起来非常柔软，从紧实的腰部到臀部的线条无比诱人……映入劳尔他们眼帘的，是少女只用长发和清纯的内衣遮住重点部位的完美身躯。

看来像是正在换衣服的少女，睁大祖母绿色的双眼望着他们。

劳尔他们看见这幕出乎意料之外的光景，不由得呆立在原处；而疑似方才让她发出尖叫的原因——一只小小的金属鼠，正迅速地从他们面前窜过……

——现场顿时陷入一片沉默。

不久，悠妮用双手遮住身体，再次纵声尖叫。

「「失、失礼了————！」」

劳尔与龙骑士齐声高喊，接着立刻飞也似地冲出房间。

迅速地关上门后，两人背靠着门扉喘气，接着同时开口：

「看、看到了吗……」

「嗯……」

两人互相对望着，点点头，接着劳尔紧张地问：

「我、我们会不会被逮捕啊……」

「一、一个弄不好，说不定会被判终身监禁呢……可是，老实说，我也没有遗憾了……」

「的、的确是……」

……回想起悠妮小姐，也就是悠妮堤亚公主那高贵的裸体，劳尔忍不住吞下一口唾液。刚才看见的光景，大概好一阵子都不会忘记吧……

……此时——

忽然间，劳尔他们身后传来门把转动的声音。

劳尔他们马上站好，一回头，只见悠妮穿着符合公主身分的礼服，红着脸问道：

「——你、你们到底有什么事情？」

*　*　*

「喀」地一声，少女锁上现在已经很少见的，不使用魔力的旧式门锁。

少女转过头来，一头白金色的长发随之摇曳。面前的少年龙骑士低下头。

「悠妮堤亚公主，刚才真是失礼至极……」

「……不。」

看着深深鞠躬致歉的少年龙骑士，少女轻轻摇头。

「你是因为听见我尖叫，担心我发生了什么事，所以才开门的吧？辛苦你了，塔斯克。」

「话说回来……」悠妮露出温柔的笑容慰劳少年，接着又轻声说道，并狠狠地瞪着劳尔。

「——代理店长先生，你为什么会在这里……？」

悠妮的眼神中充满戒心，冷淡的声音里透露出不悦。

劳尔感到手脚发凉，但仍战战兢兢地开口：

「不，那个，其实是因为我上次卖给您的东西……」

「……原来如此。」

听见劳尔的话，悠妮眯起祖母绿色的眼睛。

「我在书里读过，这就是所谓的售后服务吧？」

「啊，不，不是那样……」

「……很不巧，我不需要。」

劳尔激动地说，但悠妮摇摇头，打断他的话。

「你说的那个道具，我使用起来一切正常。既没有特别令人困扰的地方，也不需要你的任何协助。」

「什么，使用起来一切正常！？」

「是啊。」

劳尔不禁瞪大了眼睛，悠妮点点头，指向一旁的桌子。从盒子里拿出的平板型魔脑，正与桌边平行地放在桌角处。

「我刚刚才用完，有点累，所以关上了电源……它有什么问题吗？」

「不，可是……」

……这到底是怎么一回事！？听见悠妮的话，劳尔感到疑惑不已。基尔先生说戴纳总店的库存全都有同样的问题……难不成只有我们店里的这一批货跟别人不一样吗？可是……

「好了，请你回去吧，代理店长先生。」

悠妮用强硬的口吻说道。劳尔思忖着。

……就算真的使用上没有问题，也不能保证绝对安全。就算没有出现相同的状况，还是有可能在其它地方出现更严重的问题。

然而，要对已经在使用商品的客人说「这个商品有危险，请退货」，实在难以启齿。尤其货品是在出售当时就已经有问题，面对买下它的客人，就更难说出口了……可恶的臭总部！我明明没有做错任何事，为什么要面对这些！

「那、那个……」

……劳尔下定决心。他微微吸了一口气，毅然决然地切入话题。

「是这样的，因为那个道具有点问题，所以我们现在正在进行回收……即使目前可以正常使用，我们还是希望可以回收商品。」

「有问题……」

听完劳尔的话，悠妮的表情变得严肃，眨了眨眼，像是在思索什么。

……最后，少女缓缓地摇头。

「……恕我拒绝。」

悠妮斩钉截铁地拒绝，那宛如丝绢般的秀发摇曳着。

「这是我买下来的，所以已经是我的东西了。」

「但、但是，真的很危险！」

看见少女强硬的态度，劳尔更激动地说。

「这个商品实在不应该出售给客人……我会把货款退给您，请让我回收，以确保客人的安全……咦？」

劳尔一边说，一边望向放在桌上的魔脑……不由得瞪大了双眼。

——必须透过触控画面使用的平板型魔脑，在运送时因为怕刮伤荧幕，因此荧幕上贴着一张不透明的贴纸。在贴着贴纸的状态下当然无法使用，因此在使用前必须撕除……但是，悠妮的魔脑荧幕上却还留着保护贴。

……难道她用完之后，又把保护贴贴回去了？劳尔不由自主地歪着头思考。到底是为什么呢……？

「没、没礼貌！」

看见劳尔把手伸向魔脑，悠妮赶忙大喊。

「不可以碰我的东西！塔斯克，快阻止代理店长先生！」

「是！」

听见悠妮的命令，龙骑士立刻跑向劳尔。

「……！？」

「抱歉了，劳尔·崔瑟。」

就在劳尔拿起魔脑时，龙骑士抓住劳尔的手臂，打算把魔脑抢回来。

而当劳尔把龙骑士的手挥开的那一瞬间，龙骑士的指尖不小心碰到了魔脑的开关。

——嗡……伴随着微弱的启动声，商标浮现在魔脑的荧幕中。

那一瞬间，一阵热风拂上劳尔的脸庞。

下一秒，从魔脑画面喷出的火焰，将龙骑士整个人弹飞。

「「————！？」」

在被鲜红色火焰吞噬的房里，少年龙骑士瞬间撞上了墙壁，跌落地面。

悠妮发出无声的哀号，当场瘫软在地。

「可恶！」

魔脑伸出质地黏稠的《魔女之翅》，一口气冲上了悠妮房里的天花板。劳尔咂着嘴，同时将剑从腰间拔出。

「……《启动》！」

火焰漩涡袭向正打算采取攻击的劳尔。劳尔敏捷地躲过后，魔脑又改变方向，追了上来，再次吐出火焰。

……然而，劳尔的剑快了一步！

劳尔一脚踩在眼前看起来相当昂贵的桌子上，一刀挥向头顶上方的魔脑。

劳尔带有魔法的剑，把形成漩涡的火焰斩成两半。

主机和魔法结构文同时被破坏的魔脑立刻暗了下来，掉落在地毯上。

「喂，你没事吧！」

劳尔跨过噗滋噗滋地冒着烟的魔脑残骸，跑向悠妮他们。确认了龙骑士的脉搏之后，劳尔才松了一口气……看来应该没有大碍。

「悠妮小姐！」

劳尔回头望向一脸苍白地瘫坐在地的少女，无法克制地大声喊道：

「您为什么要骗我说您可以正常使用……不，骗我说您开过电源！？假如您是在一个人独处的时候开启电源，会有什么后果！？」

——此时，上锁的门外突然传来激烈的敲门声。

劳尔倒抽一口气，悠妮脸色大变，激动地说：

「……请躲起来！」

「咦……」

「不然代理店长先生，你打算怎么解释现在这种状况？」

悠妮指着被魔脑的火焰烧得焦黑的房间，用强硬的口吻发问。

劳尔闻言赶忙点头，一把抓起昏倒的龙骑士的手臂，躲到放置在房间内侧的豪华双人沙发后面。

劳尔背靠着焦臭的沙发，屏住气息。耳边传来悠妮跑向门边，打开房门锁的声音。

……不久，沉重的门被推开。

走进房里的人不禁倒抽了一口气，接着用严肃的语气问道：

「悠妮堤亚，这到底是怎么一回事？」

「父王……」

听见悠妮紧张地低声回答，劳尔的心脏猛烈地跳了一下。

站在劳尔背后沙发另一头、正在说话的那个人，也就是前一秒才踏进这间房里的壮年男子，正是悠妮小姐的父亲……也就是艾瓦列德的国王！？

……一阵沉默之后。

半晌之后，耳边听到悠妮用沉稳的声音回答：

「……非常抱歉。我在试用新道具的时候，发生了意外……」

「你又去买那种可疑的道具了……」

悠妮淡淡地说。而男子的声音不知为何，听起来相当苦恼。

「就是因为这样，我们才不应该相信什么《人造魔力》啊。」

「可是！」

悠妮像是在反驳男子似地大声说着。

「当初不是父王您叫我隐瞒的吗！为了隐瞒，我……」

「……那是当然的啊。」

悠妮激动地说着，但男子用不由分说的口吻直接打断了她。

轻轻地叹了一口气之后，男子……艾瓦列德国王继续说道：

「——要是被别人知道将来要继承王位的你，是个《无魔力者》，你知道事情会变成怎样吗？」

「……」

躲在沙发后方的劳尔，不禁捣住自己的嘴巴。

悠妮小姐……悠妮堤亚公主，竟然是《无魔力者》……！？

不可能！劳尔忍不住在心里大喊。这么夸张的事，我从来没听说过啊！倘若是真的，那就是个攸关国家未来的国家机密级丑闻呢！……可是——

她向赛雅拉店长订购了大量《干式人造魔力筒》。

一从菲诺手中接过魔法按摩器，魔法按摩器就立刻停止运作。

骗我说魔脑可以正常使用，事实上却根本没启动过……的确，假使她是《无魔力者》，这一切就合理了。

或许，因为菲诺的关系，而不小心让我们看见了《干式人造魔力筒》之后，她便立刻表示想要买魔法道具，也是为了隐瞒自己是个无法使用魔法道具的《无魔力者》这个事实……

「……不过，就算你无法使用道具，应该也不会构成问题吧。」

男子叹着气，像是在说教似地对悠妮说：

「你和庶民不同，完全不需要去做那些必须使用魔法道具的杂事。房里的灯可以命令侍者帮你开，你想看魔视、听音乐，也可以叫身边的人帮你开就好了，不是吗？至于那些需要用到魔法道具的公开仪式，我也已经事先安排好，让天生没有魔力的你也能顺利进行。所以，你根本没有必要去买无魔法道具……」

「可是，我不喜欢这样！」

面对男子用上对下的口吻说出的这番话，悠妮拼命地反驳。

「我想用我自己的手开灯，用我自己的手开魔视，用我自己的手打开音乐播放器的开关。为此，我就是需要父王您所轻视的——使用《人造魔力》的无魔法技术！」

「悠妮堤亚！」

听见男子尖锐的声音，悠妮似乎倒抽了一口气。

男子用带着愤怒的声音，傲然地继续说：

「我们艾瓦列德王室的祖先，是第一个创造出魔法道具的《神器设计师》之一。虽说你天生就是个《无魔力者》，可是身为王室继承人的你，却接受了无魔法道具技术，这成何体统！」

「父王！」

悠妮激动地说着，但男子却转过身去。

叽——伴随着开门的声音，男子用冰冷的语调丢出这么一句话：

「——今后，禁止携带无魔法道具进入城内。听清楚了吗？」

——「砰」的一声之后，房内陷入一片寂静。

最后，劳尔从沙发后力小心翼翼地探出头来……看见悠妮伫立在那儿，凝视着父亲离开后的房门，劳尔不禁僵住。

……气氛沉重得每过一秒，就仿佛过了好几个小时。

劳尔思忖了一番后，战战兢兢地开了口：

「悠妮小姐……」

「……！？」

悠妮似乎这时才想起劳尔的存在，吓了一跳，赶紧转过头来。

她狠狠地瞪着劳尔，轻声说道：

「……你知道了我的秘密，对吧？」

声音里带有压抑着的怒气。

悠妮用力咬着嘴唇，肩膀颤抖着，非常不甘心。

「只有父王和店长小姐知道的秘密，为什么会被你这种人……」

「可、可是！」

面对悠妮那充满屈辱的眼神，劳尔慌忙地高声说：

「只不过是无法使用魔法道具而已，实在没有必要那么……」

「那是因为你有魔力，才会讲出这种话！」

悠妮打断劳尔的话，焦躁地高声大喊：

「你知道我的心情吗！？生在发明魔法道具、代代致力于技术的保护与推广、推行勇者制度、最后终于成为统一全大陆的同盟盟主艾瓦列德王室中，却是一个《无魔力者》，这种心情你能了解吗！……要是我是《无魔力者》的事情传了开来，我一辈子都会成为众人的笑柄！」

……悠妮不经意地望向脚边冒烟的魔脑残骸，苦涩地说：

「……一切都是你的错，居然卖我这种东西。这么恐怖的道具，你竟然还推荐给我、要我买……」

……悠妮似乎把一切的责任都推到劳尔身上。

一瞬间，劳尔忍不住发怒，大声地说：

「没错，当初确实是我推荐这个商品的，可是商品有问题，并不是我的错啊！我也为了这个鬼东西吃了很多苦头耶！」

当然是这样！劳尔气急攻心，在心里咒骂着。错的是做出这种商品，还强迫门市贩售的总部，我才没错！明明是这样，为什么是我被客人责备！？而且……！

「更重要的是，我都已经说了因为商品有问题，很危险，悠妮小姐却还撒谎骗我。要是您没有撒谎，就不会发生这种事……」

「胆小鬼————！」

悠妮突然用强硬的语气打断了劳尔的推托之词。

她用祖母绿色的眼睛瞪着劳尔，冷冷地说道：

「代理店长先生，我彻底对你感到失望……如果你不承认错误，就根本没资格当店员。」

「……」

悠妮的话刺痛了劳尔的心。

悠妮用强烈的口气下令，声音里充满了愤怒。

「……你请回吧！」




断章「糟糕透顶的一天的尾声，与一个极微小的希望」
「可恶……为什么还是不对啊！？」

这不知道已经是第几次对账了。看着不管算多少次，数字都不一样的魔法计算机，手拿着分币机的劳尔忍不住急躁地大声喊着。

——劳尔彻底意志消沉地回到店里后，等着他的是远超过他所能负荷的忙碌。

接二连三送来的维修品和麻烦的询问与客诉、店门口自动贩卖机的故障与零钱不足……劳尔一边应付着接连不断的问题，同时想办法让只靠两个人接待分批大量涌入的客人而累垮的艾莉和菲诺休息……最后搞得连劳尔自己也没办法休息；当他服务完最后一位客人时，早就已经过了打烊时间。

总之，他硬是让两名倦容满面的工读生后辈准时下班了……独自在灯火通明、感觉比平常大上许多的店里进行关店准备的劳尔，心里莫名涌上一股想哭的冲动。

……平常都对得起来呀。为什么偏偏就在今天，收银机的账对不起来呢！？接下来还有好多事情要做……真的做得完吗？我要到什么时候才能下班啊？

「……总之，暂时把对账的工作搁着，先去处理资料好了……」

劳尔喃喃地对焦躁的自己说着。正当他拿起魔法印表机吐出的书面资料时，却怔住了……都已经忙成这样了，今天的目标营业额却连一半都没达到。今天明明是旺季的假日，这种数字我从来没看过……这营业额该不会是我们开店以来最差的吧？

「好痛！」

就在劳尔抱着郁闷的心情翻阅资料时，指尖传来一道灼热感。看见被纸张边缘划破的皮肤渗出红色的鲜血，劳尔不由得咒骂了一声。

「可恶，这是怎样啦，真是的——！」

……这正是课本上所说的祸不单行。

就在劳尔急忙从口袋里拿出手帕时，一张折起来的纸条和一个被压烂的信封也跟着掉在地上。

那是今天早上在店长室捡到的、不知道是谁的班表，还有印着雷昂商标的信封；信封里装着魔脑的退款，但是最后还是没能退还给悠妮——

——『你身为负责人，不觉得丢脸吗？你这家伙还是辞职算了！』

——『如果你真是勇者补习班出身，现在却在魔法商店工作，那还真是有趣呢。』

——『我彻底对你感到失望……你根本没资格当店员。』

……可恶！我也不是自愿做这种工作的啊！

劳尔再次反思着他从城堡回到店里的途中，一直在脑中思索的事情……魔法商店的店员，是我因为没有其他选项，才勉为其难地从事的工作；而经过今天一整天，也弄清楚了一件事，那就是自己其实并不适合这份工作啊……

劳尔的胸中充满难以忍受的心情。

劳尔忍不住眯起眼，忽然间，魔法电话的铃声传入他的耳中。

「……您好，这里是雷昂王都店……」

『——劳尔？』

一拿起话筒，劳尔就听见赛雅拉店长温柔的声音。

呼唤少年名字的声音，缓缓进入了他布满荆棘的心里。

『——劳尔，辛苦你了。今天真的很谢谢你。有发生什么伤脑筋的事吗……』

「……」

……店长体贴地慰劳着劳尔。

一听见店长温暖的声音，劳尔今天一整天数不清的委屈和懊悔，一口气涌上心头……内心的情绪仿佛溃堤似地倾泻而出，让少年的身体不住地颤抖。

「店长————！」

不知不觉间，声音从劳尔的嘴巴脱口而出。

「我……已经到达极限了！……我想辞职……」

『…………』

话筒的另一头传来店长惊讶的屏息声。

……过了半晌，赛雅拉店长静静地点头。

『……劳尔，你愿意告诉我发生了什么事吗？』

*　*　*

「——客人和总部都只顾着自己，把不合理的事情全推到我身上……」

……从开口到现在，不知道究竟讲了多久。

少年把累积在心里的不甘、无奈、烦恼和泄气话，全部顺着情绪说了出来……而在话筒另一端的店长，则是静静地听着，仿佛将少年的心情全部承受下来似的。

「我真的不行了……」

——劳尔说着，声音不自觉地颤抖。

「我无法再忍受了。我的忍耐已经到达了极限，同时也没办法再承受了……我不适合这份工作，所以……」

『……我知道了。』

……这时——

直到刚才都只是默默地听劳尔诉说的店长，轻轻地点了点头。

『——我很清楚，以劳尔的能力，最适合的职业就是勇者……就像劳尔所说的，能让劳尔把能力发挥到极致的，或许并不是这间公司。』

「……」

……赛雅拉店长用温和稳重的声音，附和劳尔的话。然而，自己慷慨激昂地主张的内容，明明获得了认同，但劳尔的心里却感到一阵刺痛。

……果然，劳尔在心中低语，店长也认为我不适合这份工作……

『不过……』

……此时——

仿佛看穿了劳尔的想法似地，话筒另一头的赛雅拉店长继续说道：

『我从来没有认为劳尔不适合这个工作唷！』

「可是——！」

听见这番话，劳尔不由得大声回应：

「这不是一目了然的事吗？店长应该也很清楚吧！？菲诺比我更适合……那家伙总是替客人着想，可是我却只顾着自己，所以老是惹客人生气……」

『——真正不适合的人，才不会思考这种事。』

……店长用充满慈爱的声音轻柔地反驳劳尔。

半晌之后，劳尔的耳边传来店长轻笑似的声音。

『——劳尔，像菲诺那样站在对方的立场思考的能力，并不是与生俱来的，而是从经验当中学习来的……菲诺只是因为成长环境的关系，刚好在这方面的经验比劳尔丰富一点点而已。就像有关道具的知识，劳尔就比菲诺经验丰富一样。』

「菲诺和我一样……？」

听见这个完全出乎意料之外的看法，劳尔不禁瞪大了双眼。

『是呀。』店长点点头，继续说：

『没有人天生下来就是完美的。如果有经验不足的地方，只要去弥补就好了……所以呀，完全没有「菲诺比劳尔更具优势」这种事喔！』

「可是，即使这样，我也没有信心能永远在这里做下去……」

『——劳尔。』

店长突然唤着劳尔的名字，口气委婉地切入主题。

『——这是我从我的恩人那里现学现卖的一句话：「会发光的石头，是不会选地方的。」意思就是，真正优秀的人只要有《光》，不论到哪里都会闪耀着光芒。』

「《光》……？」

劳尔将话筒压在耳朵上，不由自主地重复了一次店长的话。

店长「呵呵」地笑了一声，接着回答劳尔。

『——所谓的《光》，就是劳尔会觉得很兴奋、很紧张、很期待、很高兴、很舒服、很喜欢的事情。充实感、目标、希望、梦想，什么都可以。能让劳尔这么优秀的人变得耀眼的，就是《光》。』

「让我变得耀眼的……」

劳尔喃喃低语着。『是呀。』店长点点头。

『——如果劳尔在这里怎么样都找不到光，或是在别的地方找到了比这里更强的光……到时候再辞职就好了。如果劳尔能够变得更耀眼，我也会支持你的！』

赛雅拉店长用温柔的语调说完，接着又像叹气似地笑了起来。

『——等我上班后，再好好地谈一次吧。很抱歉，在那之前，可以拜托你照顾菲诺和艾莉吗？』

「……是。」

『——谢谢你，劳尔……今天真的辛苦你了。』

劳尔战战兢兢地点着头，耳边传来店长慰劳少年的轻柔声音。

——电话切断后，劳尔放下话筒。

劳尔垂下视线，反思着刚刚才挂断电话的店长所说的话。

《光》……？

劳尔不由自主地眯着眼。这里不是我自愿来的地方，这份工作也不是我想做的工作。在这种地方，我怎么可能找得到那种东西……

「劳尔……？」

……一个带有试探语气的声音，忽然传进劳尔的耳朵。

劳尔不自觉地抬起头，只见一名娇小的银发少女，正从后院门外看着他……是工读生后辈菲诺。

「劳尔，你怎么了！？」

两人四目相接的瞬间，菲诺便一脸担心地高声喊道，同时拔腿跑向劳尔。

听见少女的疑问，劳尔才回过神来，赶紧大声否认：

「不，没什么……」

「才不是这样！」

劳尔面前的菲诺摇摇头。

「要是真的没什么，你不会露出那么难受的表情！所以才不是这样！」

「菲诺……」

「欸，劳尔，到底发生什么事了？」

少女抱住劳尔的手臂，抬头凝视着他。

看着那道仿佛打从心底关心着自己的视线，少年不禁眯起眼睛。

「……菲诺，今天真的很抱歉……」

——劳尔的全身被无力感包围，同时深感难为情。

带着羞愧和悲惨的情绪，劳尔怯懦地道歉。

「……我被委任为代理店长，却完全没有做好，不但害你们都没办法休息，还在客人面前大骂你……」

「没有啦，没有确认客人的身分，本来就是老子的错啊……当时差点就对客人造成无可挽回的困扰，下次老子会更注意的！」

「可是，因为我很羡慕你，所以又更难受……」

「先别说这个了！」

……菲诺硬是打断劳尔的话，开朗地笑了起来。

「劳尔，你今天一整天都好棒喔！劳尔去找悠妮小姐的时候，老子和艾莉都不知道该怎么做才好，手忙脚乱的……可是，劳尔回来后，一给我们指示，我们就立刻知道该做些什么了！劳尔果然好厉害唷！」

「……这一点也不厉害呀。单纯只是因为人手增加了吧，而且我什么都没想，只会惹客人生气……」

……劳尔发现自己在不知不觉间又差点要对菲诺抱怨了，他迅速回过神来，摇摇头。

「……欸，你回来干嘛？我刚才不是说过了，你们是工读生，所以叫你们赶快回家吗？」

「啊，嗯……」

面对劳尔的问题，菲诺一脸伤脑筋地开口：

「……老子夹在笔记本里的班表，不知道掉到哪里去了。因为老子不知道明天应该几点来，所以想来确认……！？」

菲诺吞下原本要说的话，看着收银台的桌面。

……刚才和信封一起从劳尔口袋里掉出来的，折成四等分的纸。一看见那张纸，菲诺便立刻伸手去拿起来，抱在怀里，同时焦急地大声说道：

「这个！……你、你看了吗！？」

「咦……是啊……」

菲诺显得非常紧张，劳尔小心翼翼地点点头。

「是我在店长室捡到的，原来是你的啊。总觉得班表上好像有很多地方都被做了记号……那到底是什么？」

「没、没什么————！」

听见劳尔的问题，菲诺立刻不停地摇头。

……劳尔被少女拼命隐瞒的样子勾起了好奇心，于是不自觉地眯起了眼睛。

「……你这样说，岂不是让人更好奇吗？好啦，快从实招来！」

「不、不要————！没办法————！」

「菲诺，这是代理店长的命令唷！」

「……！」

劳尔用开玩笑的口气给予最后一击。

菲诺听见这句话后，先是震惊了一下……接着将视线移开，窸窸窣窣地小声说道：

「……和……的……」

「啊？」

劳尔问道，面前的菲诺满脸通红地重复一次。

「和、和劳尔一起工作的日子……」

「咦……」

……劳尔瞬间搞不清楚自己的名字为什么会从菲诺的口中出现。

劳尔惊讶地瞪大了眼，而眼前的菲诺低下头来，畏畏缩缩地开口道：

「老子每天早上都会看班表，确认今天劳尔在不在……所以，老子就决定在拿到店长发的班表之后，先做好记号……」

「为什么……」

「因为……工作本身虽然很快乐，可是老子更喜欢和劳尔在一起的日子啊！」

菲诺像是下定决心一般，清楚地说道。

菲诺的脸红得不能再红，羞赧地继续说：

「……只要知道今天是跟劳尔一起上班的日子，光是这样，老子就会很高兴；而只要知道今天不是跟劳尔一起上班的日子，光是这样，老子就会很失望……就连劳尔去休息的时候，老子也会感到寂寞，在工作的时候也会一直找劳尔，想着劳尔现在在哪里？在做些什么？脸上是什么表情？老子想要再多看见劳尔一点，就算只多一秒也好……」

「菲诺……」

「……因为工作中的劳尔看起来最帅了。从刚来这里的时候开始，劳尔就一直是老子憧憬的对象。老子好想赶快变得像劳尔一样……所以呀，老子最喜欢和劳尔一起工作的日子了……！」

「……」

……仿佛被菲诺影响了似地，劳尔的脸也红了起来。

为了掩饰自己的难为情，劳尔故意粗鲁地喃喃说道：

「……你不是老说想要变得像店长一样吗？又没有说想变得跟我一样。」

「那是最终目标吧？」

菲诺听了之后摇摇头，抬头直视着劳尔，激动地说道：

「对老子来说，劳尔比店长亲近多了！负责教导老子的是劳尔，又不是店长！所以，老子一直看着的，只有劳尔而已唷！」

「……谢谢啦，菲诺。」

劳尔对菲诺道谢，同时自己的心中也涌起一股暖意。

没想到这家伙这么仰慕我啊……

「啊。」

……菲诺发出惊呼。她看着劳尔的指尖，瞪大了双眼。

「劳尔，你的手指受伤了……」

「咦……喔，这个啊，是刚才整理资料的时候割到的……！！」

劳尔话才说到一半，就感到指尖被一股柔软得令人惊讶的触感所包覆。

菲诺用她可爱小巧的嘴唇，怜惜地含住劳尔的手指，然后再用舌头去舔舐手指上的伤口……

「菲、菲诺，等一……你、你……」

「……？」

劳尔的脸瞬间涨红了起来，惊慌地发出滑稽的声音。菲诺抬起头望着他，把嘴巴从手指上移开，一脸疑惑地说：

「舔伤口可以让伤口快点好唷！魔人都是这样疗伤的。」

「不，可是……」

「劳尔，你再忍耐一下喔！」

菲诺说完，再度含住劳尔的手指，开始仔细地舔舐。

劳尔忍着搔痒的触感，不由自主地把视线移开……这时——

……背后突然传来有人惊讶地倒抽一口气的声音。

劳尔吓了一跳，一回头，映入眼帘的是一头蜂蜜色的头发……不知何时站在后门口的少女高声说道：

「你、你们在做什么！？」

「『满贯王』——！？」

「啊，艾莉！你回来啦！」

「我真是看错你了，劳尔·崔瑟————！」

看见气氛可疑的两人，艾莉快步地走了过来，对着劳尔大吼。劳尔连忙向一脸怒气的少女喊道：

「这、这是那个……为什么连你也在这个时候来这里啊！？你来干嘛！？」

「问我来干嘛……」

艾莉蓝色的眼睛睁得老大，把手上的东西丢在劳尔面前。

……看着绿色格子布包着的物品，过了半晌，劳尔这才问道：

「……这是什么啊？」

「慰劳品啦，慰劳品……因为还没发薪水，所以只有盐味饭团和茶而已。」

「哇！是艾莉的饭团！」

听见艾莉的话，菲诺立刻眼睛发亮，冲了过来。

艾莉在目瞪口呆的劳尔面前耸耸肩。

「……在那边耍帅说什么接下来的事全交给你一个人做就好，但我看你一定还没做完吧？……等一下！连对账都还没对好吗？」

「那、那是因为我对了好几次，金额都不对，所以就想留到最后再处理……」

「……真是的。」

听见劳尔的回答后，艾莉叹了口气，拿起放在收银台里的魔法计算机。

「……那是因为你都没怎么休息，头脑变迟钝了啦。我帮你对账，你先休息一下，再做别的工作吧。」

「『满贯王』……」

「……要是你也像店长他们一样病倒了，那才麻烦呢。」

劳尔喃喃低语，面前的艾莉一脸不悦地说道：

「……你今天工作分派得很好唷，劳尔·崔瑟！我本来以为只是凑巧，不过以毫无经验的人来说，你已经安排得很好了耶。明天还要上班，你不要太勉强自己了。我也会帮你，我们就赶快把事情做完，早点回家吧！」

「啊，艾莉，老子也来帮忙！」

菲诺嘴里塞满了饭团，开心地抬起头。

看着菲诺，艾莉莫可奈何地眯起眼。

「……欸，你还是先吃完饭团再说吧……真是的，这又不是带来给你吃的……喂，你的脸上有饭粒！」

「艾莉做的饭团最好吃了……！要是里面有放肉的话，那就更棒了。」

「所以我刚刚不是说还没发薪水吗！？」

「咦……可是，艾莉，你就算领到薪水，也不会买肉吧？」

「不关你的事————！」

对菲诺这么大喊后，手拿着魔法计算机的艾莉抬起头来。

「劳尔·崔瑟，今天少了100G唷。我已经确认两次了，不会有错……我查了销售明细，还是找不到原因。」

「啊，那说不定是老子的关系……！老子数完收银机里的钱之后，要把百G硬币放回收银机时，不小心全撒在地上……老、老子以为全部捡起来了……」

「这种事你怎么不早讲啊！菲诺，没找到掉在地上的一百G，不准回家喔！」

「呜、呜呜……！」

「……谢谢，菲诺、『满贯王』。」

——光，是吗？

……一股难以言喻的暖意，在心中蔓延开来。劳尔大口咬着艾莉带来的饭团，不由自主地眯起了眼。

我不知道这是否就是店长所说的光……但是——

……我再努力一阵子吧——劳尔在心中这么喃喃自语。




第四章「身为这间店的负责人，我……」
『劳尔！』

——对讲机里忽然传来菲诺慌张的声音。

『现在收银台前有两位客人在等喔！呃，穿着运动衫、背着后背包的客人想要买魔法绘图板，另一位穿着红色衣服的客人说想要买三倍速的MVD录影机！』

「『了解了！我在处理送修的东西，马上过来！『满贯王』呢？』」

『我在魔法暖风扇这边接待客人……不过，我这里的客人是要跟家人一起挑魔法暖风扇，所以好像还要一阵子。』

「『喔，既然如此，那可以拜托你先离开一下，去接待想买绘图板的客人吗？因为人手不够，总之你先去说明，五分钟就好！』」

『穿着运动衫的客人对吧？了解！』

『劳、劳尔！收、收银台有蟑螂————！』

「『我等一下再去想办法，你暂时先闭着眼睛吧————！』」

切断对讲机的通话后，正在服务台处理维修商品的劳尔，环视着店里。

……虽然指示艾莉去接待那位想买绘图板的客人五分钟就好，但客人的购买意愿似乎很高，或许还要花上一点时间服务。艾莉离开后，想买魔法暖风扇的客人还在跟家人通电话……从表情看来，这边的购买意愿可能比较低一些。另一方面，想要店员介绍MVD录影机的客人，已经把目录的某一页折起来做记号，从这一点，便可以判断客人应该已经锁定某种款式了。等他赶到卖场时，得立刻前去服务才行。接着，再一边观察暖风扇那组客人的状况，同时去询问一下从刚才就一直在魔视卖场的客人……

劳尔分析着店里的客人和店员们的状况，突然发现……这好像在解决任务喔。

劳尔回想起在勇者补习班时进行的模拟任务。

模拟任务是一种非常危险的实习，每年都有人受伤；实习内容是将班上同学每四人分成一组，在老师带领之下前往迷宫攻略。担任队长的劳尔，每次在迷宫内遇到魔物群时，都能冷静地分析状况、做出判断，并对队友们做出明确的指示，因此不只打倒了最多魔物，更是唯一全员几乎毫发无伤地归来的队伍；带队老师也给予他相当高的评价……

集中精神观察魔物、预测它们接下来的行动、思考如何应对、对队友下达指令时，总是有种热血沸腾的感觉；而顺利打到魔物的时候，更是有一种无可言喻的成就感。劳尔发现此刻的自己竟然拥有和当时一样的充实感，不禁苦笑……我竟然把客人当做魔物来对待啦？

然而，事实上，在工作分配得当、店内事务运作顺畅的状态下，确实就像战斗时一样，让人心情愉快。看着打倒魔物的数量……也就是营业额逐渐增加，同样很令人开心。

——『客人老是挑店员少的时候来』……正如拜札副店长的格言，今天虽然是平日，但还是从一早就忙到现在。不过，劳尔或许也慢慢习惯了吧，今天没有发生什么问题，营业额也稳定地成长着。

照这个情况，说不定能补齐昨天不足的营业额呢。劳尔开始充满了期待。

好，我也要赶快处理好维修工作，赶到卖场去，创造更多业绩——！

「——请问资料这样写就可以了吗？」

「啊，是的！」

……听到送修客人的声音，劳尔猛然回过神来。

劳尔检查完客人刚写好的维修客户资料表，便微笑着对客人说：

「是，这样就没问题了，我们确实收到您的送修商品……」

——『可是，客人都特地来到我们店里了……』

——『客人说他来我们店里，就是希望我们帮他想想办法……』

……正在准备存根联的劳尔，忽然想起了菲诺昨天说过的话。

这么说来，我以前都没想过……劳尔看着眼前送修魔法录音机的客人，同时在心中喃喃自语。王都里除了阿玛达之外，还有数不清的魔法商店，而来到店里的客人，其实都是特别挑选我们店的客人啊。所以菲诺才会那么重视客人，那么想要满足客人的需求……

想到这里，一股由衷感谢的心情，在劳尔的心中油然而生。

回过神来，劳尔已经对面前的客人鞠躬了。

「那个……对不起，承蒙您光顾敝店，却让您等得比平常还久。」

「喔，没关系啦。反正我也不赶……哈啾！」

客人说到一半，轻轻地打了个喷嚏。这么说来，这位客人好像从刚刚把魔法录音机送来时，就一直在吸着鼻涕呢……

「啊，请您稍等一下。」

劳尔对客人说完后，立刻跑向收银台后面的架子。劳尔一下子就回到服务台，把一小包印着厂商商标的东西递给客人。

「这是促销送的面纸，如果您不嫌弃的话，请拿去用。」

「……不好意思，那太好了。」

客人露出极为短暂的疑惑表情之后，脸上立刻浮现微笑。

劳尔的嘴角也跟着上扬，接着将维修客户资料表的存根联递给客户。

「那么，等维修完成之后，我们会再联络您……感谢您今天的光临。」

*　*　*

「欢迎光……啊，您好，谢谢您平时的照顾。」

「嘿，劳尔！」

一看见劳尔就对他打招呼的，是和劳尔一样，原本以当上勇者为志向的「勇者宅男」，而他现在是一位成功的实业家，家里设有收藏勇者周边的私人博物馆，也是雷昂的老主顾。

他本来是店长的客人，但日前因为某次客诉，而对来到家里道歉的劳尔相当中意，因此现在已经完全变成了劳尔的老客户。虽然他的态度有点严厉，又稍微强势了些，不过基本上是位很好的客人。

「真不愧是勇者补习班的第一名，劳尔对于人的气息很敏锐呢！」

「哈哈……嗯，我以前的确经常被补习班的老师夸奖，说我『擅长防御来自视线死角的攻击』呢。」

「太好了！在客人注意到你之前，早一步注意到客人，可是服务业最重要的关键喔！」

老客户豪爽地笑着夸奖劳尔，「对了。」接着又对劳尔问道：

「我今天来，是想买一个工作用的魔法金库，你们店里最大的是这个吗？」

「啊，那一款我很推荐喔。」

看见客人手指着那款要价20万G的金库，劳尔立刻开始说明。

「除了容量大之外，金库的锁用的也是最新型的魔法锁，内侧还有山铜加工，就连我的必杀技也砍不坏呢。」

「连劳尔的必杀技也砍不坏啊。太好了！那我就买这个吧！」

「谢谢您！」

劳尔露出开心无比的笑容，对客人鞠躬。

劳尔看见客人绕到金库旁，便不自觉地大声说：

「啊，我帮您搬到收银台！」

「不，这有将近一百公斤吧？就算是劳尔也……」

「包在我身上。这是金属制的，所以……《启动》！」

在劳尔用手指迅速地滑过后，《魔法回路》立即窜遍金库的金属表面。

看见少年华丽的魔法，客人拍了一下大腿。

「原来如此，这是想让剑变轻时所使用的，能够控制重力的《魔法回路》啊……！」

「是的。若是放在瓦楞纸箱里的东西，就真的没办法了，不过这在搬运边缘有金属的商品，或是移动钢制货架时都很方便唷。啊，麻烦您到那里结账。」

「哇……」

劳尔轻描淡写地说明，同时轻轻松松地抱起沉重的金库。客人望着少年，钦佩地自言自语：

「该怎么说呢……我本来一直觉得，像劳尔这种天才，在魔法商店工作真是大材小用了，但是你做得很好嘛。」

「咦？」

「……呃，不过，我也跟你差不多啦。」

劳尔不禁睁大双眼，面前的客人继续笑着说：

「为了当勇者而读的书，乍看之下好像没什么用，但是在我开始经商后，竟然意外地派上用场呢。」

「为了当勇者而读的书，派上了用场……？」

「是啊。」

劳尔喃喃地重复。客人拍拍他的肩膀，闭起一只眼。

「因为这样，我现在已经成为亿万富翁了，所以劳尔你也好好加油吧！」

*　*　*

「劳尔，辛苦了！」

客人的数量总算减少了，菲诺用笑脸迎接回到收银台的劳尔。

「欸，你看！」

菲诺骄傲地指着收银机的荧幕，得意洋洋地高声说。

「今天的业绩，到目前为止，是劳尔第一名唷！！」

「……呃，那是因为今天真的还挺忙的，而我的老客户刚才又买了一个高价的商品。」

「呵呵，好期待下个月晨间会议公布排名的时间喔……！」

菲诺爽朗地笑着，仿佛为劳尔的优异表现而高兴无比。

——『为了当勇者而读的书，竟然意外地派上用场呢。』

……劳尔反思着老客户的话，心想——确实没错呢。

敏锐地感觉到客人的气息、宛如执行任务一般分析店里和客人的状况，并且分配工作、使用魔法……再加上在卖场四处奔波的脚力和精力。劳尔过去一直深信自己的能力和经验在这里派不上用场，但实际上却在各方面都很有用。而且还因为原本立志当上勇者这件事，受到老客户青睐，并在刚才卖掉一个要价20万G的金库……

——『所以呀，完全没有「菲诺比劳尔更具优势」这种事喔？』

昨晚赛雅拉店长说的话，在劳尔的脑中浮现……如果身为魔人是菲诺的强项，那么以勇者为目标，一直努力至今的这一点，或许就是我的强项也说不定。

菲诺只不过是个魔人……不，正因为她是魔人，所以才能包容客人的任性。她不但能站在客人的立场思考，更有勇气立刻承认自己的错误。

……但我却不是这样。遇到任性的客人，我总是一下子就生气，也不擅长站在客人的立场思考，更不愿意承认自己的错误。所以昨天才会接连犯错……不过，像菲诺那样的家伙，应该比较少吧？

……真的就像店长所说的呢——劳尔在心中思忖着。

那并不是适不适合这份工作的问题，只是单纯因为我自己还不够成熟。只要累积更多的经验，我也一定……

『劳尔·崔瑟！』

对讲机忽然传来一声呼唤，打断了劳尔的思考。

『客人说他有些关于「具魔法抗噪功能的耳机」的问题想问……欸，拜托你去接待一下！』

『了解！』

「劳尔，路上小心！」

劳尔用对讲机回复艾莉后，便飞奔而去。菲诺用开朗的声音对着他的背影喊道。

*　*　*

「找您100G——请问需要筷子吗——？」

「啊，要。」

「好的——谢谢光临——！」

——这是魔法商店，雷昂斜对面的便利商店。

提早休息并前来买午餐的劳尔，从看起来像是工读生的女店员手中接过袋子之后，便绕到柜台旁边去。

劳尔的目标，是写着『欢迎自由使用』、装有热水的魔法热水瓶……虽然店里的休息室里也有魔法水壶，但是烧开水还是需要一点时间。如果在这里注入热水，那么走回休息室的时候，就刚好可以吃了。

劳尔从塑胶袋里拿出来的，是昨天没吃到的龙面。撕开包覆在泡面碗外的塑胶膜，劳尔在心里偷笑……哼，今天一定要复仇！

「……咦？」

……劳尔一撕开泡面的碗盖，便张大了眼睛。

龙面的配料应该有绿葱和厚切贝西摩斯叉烧……可是面上却只有一袋葱，最重要的叉烧却不见踪影。

……劳尔把面拿起来检查了碗底，果然没找到主角叉烧的影子，因此劳尔满心疑惑……怎么会有这种事！？

要就这样直接吃呢，还是跟店员说，请她让我换一碗呢……劳尔俯瞰着少了配料的泡面，心中纠结不已……老实说，虽然这样感觉有点寒酸，可是我从昨天就一直期待，而且这碗泡面的价格对我来说也很贵……好吧。

最后，劳尔下定决心，确认了旁边没有其他客人在场后，便对柜台的少女店员说：

「那、那个，不好意思……」

「是——？没有热水了吗——？」

「不，不是……我刚刚买的泡面里面没有料。」

「咦……会不会是客人您弄错了？」

「不，我之前也买过一样的……」

「可是……」

面对劳尔一再的质疑，店员露出有些不耐烦的神色。

「对不起，我们只是把商品摆在架上贩售而已……商品包装上印有客户服务电话——可以请您直接跟厂商联络吗？」

「可是，这是我刚刚才买的……！」

「啊，欢迎光临。」

店员转身面向刚走到收银台前的客人，高声喊道。

「是，请问要加热吗——？」

店员开始替别的客人结账，仿佛劳尔的事情已经解决了似的。

面对店员冷漠的态度，劳尔不觉皱起眉头。

……这是怎样啊？就算真的无法帮我换一碗新的，至少也该表示一点歉意吧！虽然站在店员的立场来看，那只是恰好由自己结账的商品而已，责任并不在她……咦？

——『当初确实是我推荐这个商品的，可是商品有问题，并不是我的错啊！』

劳尔忽然想起昨天在城堡里的对话，不禁倒抽一口气。

……原来是这样啊，站在店员的立场来看，错的或许真的是厂商没错，但是站在客人的角度，却不是这么一回事。客人……悠妮小姐是从我手上买到不良品的，更因此受到那样的对待……

然而，我却打从一开始就只想着自己没错……可恶，这样一来，被说「没资格当店员」也是理所当然的啊！

……我必须向她道歉——劳尔在心中喃喃自语。

装着当时没能退还的8万G的信封，现在还锁在店里的金库中……就算去城堡，也可能在门口就被赶走……可是——

劳尔不由自主地握紧拳头。

——无论如何，都不能这样置之不理。

*　*　*

「欢迎光……这不是劳尔·崔瑟吗？」

「劳尔，你回来啦！」

一推开店门，正在上货的艾莉便轻声说着，而在收银台的菲诺也抬起头来。

菲诺一看见劳尔的表情，脸就沉了下来。她担心地问：

「劳尔，发生什么事了吗？你看起来好没精神喔……」

「喔，有点事……」

劳尔手提着便利商店的塑胶袋，含糊其词地回答。环顾店内后，他开口说道：

「先别管这个了，我问你们，现在店里的客人多吗？」

「咦……现在好像没有客人喔！」

「刚才有很多客人，不过现在都没人了。」

菲诺小心翼翼地回答。艾莉也远望着卖场，叹了口气。劳尔轮流望向两人，接着有些尴尬地说道：

「那个……抱歉，菲诺、『满贯王』……现在店里好像比较轻松了，我想去向客人道歉……欢迎光临！」

忽然察觉到客人的气息，劳尔立刻打住本来要说的话，回头喊道。

……然而——

在看见走进店里的客人的那一瞬间，劳尔就像冻结了似的。

「啊，悠妮小姐，欢迎光临！」

一看见出现在门外的核桃色外套和帽子，菲诺便高声喊道。

……就在劳尔正想去道歉的当下，名为悠妮的少女竟然抢先奇袭，让劳尔顿时不知所措……未来将继承艾瓦列德联合王国王位的公主——悠妮堤亚，对菲诺鞠躬。

「你好，菲诺小姐……昨天多谢你的照顾。」

「啊……」

听见悠妮的话，菲诺的脸上立即蒙上一层阴霾，接着怯懦地说：

「那、那个……老子听劳尔说，你昨天买的道具是不良品……悠妮小姐，对不起！」

「哎呀……菲诺小姐没有任何错啊！」

「不！」

悠妮一脸惊讶地说着，但面前的菲诺摇摇头。

「老子虽然向劳尔请教了很多，可是一开始接待悠妮小姐的是老子啊！所以，介绍你那台魔脑，也是老子的责任……欸，你有没有受伤？有没有弄坏什么重要的东西？」

「菲诺小姐……」

「真的很抱歉……只要是老子能做到的，老子什么都愿意做……！」

菲诺抬头用认真的眼神望着悠妮，激动地说着。

悠妮用她祖母绿色的眼睛注视着少女，然后露出温柔的微笑。

「谢谢你为我担心……菲诺小姐真是一位好店员呢！」

悠妮说着，接着却突然叹息。

「反而是……」

……悠妮在猎帽的阴影下瞪着伫立于一旁的劳尔，一步步走向他。

劳尔回过神来，畏畏缩缩地开口：

「那、那个，欢迎光临……」

「——代理店长先生。」

悠妮用她祖母绿色的双眸瞪着高声问候的劳尔。

她缓缓地张开口，清楚地宣告：

「关于昨天的事，我仔细思考过了……我决定对你提起告诉。」

「「「提起告诉！？」」」

听见悠妮的话，劳尔等人异口同声地喊道。菲诺惊慌失措地大叫：

「为、为什么！？为什么要对劳尔……」

「……书上说，遇到这种状况时，最好的处理方式就是提告。」

悠妮看着呆若木鸡的劳尔说道。

「因为代理店长毫无反省之意，所以我只好这么做了。」

「请等一下！我现在正打算去向你道歉……」

「……你到现在还想找借口解释吗？」

「不，不是那样的！我……」

「胆小鬼！」

劳尔慌张而激动地说，但悠妮打断他的话，挑起眉毛。

「你不会感到丢脸吗！？你就连最基本的义务都没做到，没有确认是否安全，就对我……所以才会演变成这样！」

「最基本的义务都没做到……没有确认是否安全……」

目瞪口呆的艾莉反思悠妮的话后，气得发抖。

「我、我真是看错你了，劳尔·崔瑟！你、你跟这个人做了那种事吗——！？」

「『满贯王』，你误会了啦————！」

「什么叫做误会！因为你那粗神经又蛮横的行为，让我身心俱疲，你知道我受的伤有多深吗……如果你是男人，就请你负起责任！」

「而且，你竟然还做了必须负责任的事……！」

「所、所以我说你误会了啊————！」

「就算肉体的伤能够痊愈，心里的伤却是无法痊愈的唷！！」

「悠妮小姐，你根本是故意这样说的吧————！？」

……这时——

「悠妮小姐！」

菲诺突然拉住悠妮的袖子，大声唤道。

「劳尔是很好的人喔！昨天得知卖给悠妮小姐的道具是不良品时，劳尔就说悠妮小姐有危险，然后飞快地冲出店外呢……」

「……菲诺小姐。」

悠妮眯起祖母绿色的眼睛望着卖力诉说的少女，摇了摇头。

「——对不起，我已经决定了。」

「告辞了。」悠妮优雅地行礼后，便转过身，准备离去。

……这时，凝视着少女背影的劳尔，忽然惊讶地屏住气息。

「该不会……」

——《无魔力者》……劳尔想起了悠妮的秘密，不由自主地脱口而出。

「悠妮小姐，你该不会是因为我知道了你的秘密，所以来封口……」

「什……」

听见劳尔的话，悠妮瞬间停下了脚步。她转过身来，大声地说：

「你这是在侮辱我！我才不会做那么卑鄙的事！难道你的意思是说，如果我不乖乖地退一步，你就要把我的秘密公诸于世！？」

「不，我并不是那个意……」

面对悠妮出乎意料的怒气，劳尔赶忙辩解。因为遭受屈辱而满脸通红的悠妮激动地说：

「书上说，企业中值得信赖的人士，不会把借由工作而得知的他人资讯任意告知第三者……我的秘密掌握在你手上，虽然是种屈辱，但我却选择相信你的职业道德……没想到，你真的没有资格当店员！」

「我、我不会做出那种事！」

没资格当店员……听见这句刺人心窝的话，劳尔纵声大喊：

「不管发生什么事，我都会替客人保密！」

「……我才不相信呢！」

悠妮完全不理会劳尔的说词，转身离去……就在此时——

「……！？」「呀！？」

因为愤怒而用力转身的悠妮，不小心撞到了一位站在店门口的客人。悠妮赶紧向对方鞠躬致歉。

「对、对不起……咦？」

悠妮一抬起头，脸上便浮现诧异的表情。

站在悠妮面前的兜帽女……劳尔也感到似曾相识。咦？这位客人怎么好像在哪里见过……什么！

或许是和劳尔同时得到了结论吧，悠妮倒抽了一口气。

「你就是昨天假冒我的名字，试图把我的道具拿走的人！？」

「悠妮小姐！？」

悠妮话才说到一半，兜帽女就突然粗鲁地抓住了悠妮的手臂。看见悠妮双手被固定住，劳尔立刻朝地板一踢……然而——

「住手！」

站在悠妮附近的艾莉，比劳尔更早一步抓住了兜帽女。

「你想对我们的客人做什……」

——艾莉的话突然中断。

仿佛断了线的人偶似地，艾莉的身体无力地瘫软在地，蜂蜜色的头发散乱地飞舞……而在艾莉背后，手拿着圆筒型道具的兜帽女发出低沉的笑声。

「……！？」「「艾莉！？」」

悠妮顿时说不出话来，而劳尔与菲诺则异口同声地高喊。

看见兜帽女手里的道具……也就是上一秒钟才夺走艾莉意识的冲击枪，劳尔不自觉地咬紧嘴唇。这家伙竟然持有违法道具！？

「……别动喔，公主殿下？」

兜帽女语带威胁地说。她一边压着悠妮的手，同时用冲击枪抵住悠妮的脖子。

「你要是不乖，我就让你也晕倒喔！……我是不知道啦，不过听说被这个击中可是很痛的喔。」

「……你是《组织》的人吧？」

……您妮压低声音问道。

「我知道你们经常在城堡周围徘徊，而且你们的目标是我……你们是想找出我的秘密，借此陷害我吧！？」

「……啊？」

然而，听见悠妮的问题，兜帽女却露出一脸疑惑的表情反问。

「你的秘密？那是什么？」

「请不要装傻！你试图骗走我订购的东西……」

「喔，那只是单纯因为好奇罢了。公主殿下经常进出魔法商店，到底买了些什么呢？很令人好奇吧？如果是很高价的商品，只要把它转卖掉，就可以增加我们的资金了呢！」

「可、可是，如果是这样的话，你们的目的究竟……」

「的确，在你身边徘徊的正是我们……但遗憾的是，我们其实另有目的。」

兜帽女轻描淡写地说，接着看了看悠妮，仿佛觉得很有趣似地笑了起来。

「为了达到目的，你必须乖乖配合……当然，那边的店员们也一样喔！」

「可恶……」

兜帽女把倒在地上的艾莉及客人……悠妮当作人质。在这个束手无策的状况中，劳尔不由得咬牙切齿……这时——

『……劳尔！』

突然从对讲机耳机里传出的声音，让劳尔倒吸了一口气。

『老子从刚才就一直躲在收银台下面……』

……看来菲诺是在刚才那阵骚动时趁机躲起来的。听见来自菲诺的联络后，劳尔偷偷观望着兜帽女……幸好，女子似乎并没发现菲诺消失了。

『老子去引开那家伙的注意，劳尔去救悠妮小姐……』

「……」

菲诺透过对讲机如此提议。劳尔长按着对讲机的按钮，作为回应……

——下一秒钟。

菲诺从收银台的后方飞奔而出，整个人用力地往兜帽女撞去。

「……！？」

兜帽女大吃一惊，顿时慌了手脚。

劳尔趁机冲上前去，夺下兜帽女手中的冲击枪，并抵在她的脖子上……看见劳尔俐落的动作，抱住女子的菲诺情不自禁地欢呼。

「劳尔！你好棒喔！」

「嗯！」

菲诺的蓝眼睛散发着光芒，劳尔也点点头回应……这时——

「～～！？」

——突然间，一条具有黏腻触感的绳子沿着劳尔和菲诺的手臂往上爬。蠕动的绳子简直像是有生命一般，转眼间就缠住了两人的身体。

「这、这是什么！？」

「这该不会是魔法绳吧……！？」

……魔法绳可以透过写在《魔法领域》里的束缚《结构文模组》，瞬间将它碰触到的东西给绑住。

徒手握着魔法绳的女子，在被冲击枪抵住的状态下，若无其事地笑着。

「——真是遗憾……魔法道具对我们是起不了作用的呢。」

被魔法绳紧紧捆绑的劳尔等人，只能束手无策地倒在地板上。听见女子的话，劳尔不由得眯起了眼……冲击枪和魔法绳——这两种必须利用对方的魔力才能产生作用的道具，对她都没有用，也就是说，这名女子——！

「……她是《无魔力者》！？」

「什……」

听见劳尔的喃喃自语，悠妮眨了眨她祖母绿色的眼睛。

……此时——

一阵轻微的骚动声从卖场的后方传来。

……这是骗人的吧！？看见突然出现的好几个人影，劳尔忍不住怀疑自己的眼睛。本来以为只有悠妮一个人，没想到卖场里竟然还有其他客人……

「请赶快逃走————！」

被魔法绳绑住、倒在地上的劳尔忍不住纵声大喊。

「快逃到外面去，然后报警……！？」

劳尔深吸一口气，打算继续催促那些毫无防备地伫立原地的人影……然而，他只说到一半，却吞下了后面的话。

从卖场各处现身的数名男子，每个人手里都握着骇人的武器……这些家伙不是客人！？

「……真不巧呢。」

兜帽女低头望着脸色发白的劳尔，讪笑似地耸耸肩。

「谁说我只有一个人了？」

「……」

……劳尔心中充满了不甘，气得咬牙切齿。

抱着一把特大号枪枝出现的男子，这时在他面前开口说道：

「——魔法商店·雷昂王都店，现在已经被我们《无魔力解放战线》占据了。」




第五章「这间店的负责人是我！」
『——大家好！又到了午间新闻的时间了——！今天我们要为您插播一则最新消息，现在，一个自称《无魔力解放战线》的组织，占领了魔法商店·雷昂王都店。我们正在店门口为您进行现场实况转播——！』

——荧幕中，写着『另外，原本预定播出的「震惊！进口药草农药残留的现况」节目，将延至日后再播』的反白字幕下方，是一名巨乳女记者以及屋龄十几年的眼熟魔法商店。

这栋小小的建筑物被警察、媒体和围观群众所包围，四周的空中，还有好几只媒体的空拍用小型飞龙盘旋着。

『根据犯罪组织在大约一个小时前打到各大媒体的电话，据说这起事件的人质当中，竟然还包括了微服来到这间店里的——我们艾瓦列德联合王国的悠妮堤亚公主……这条平日很安静的巷子，现在已陷入一片骚动！』

女记者注视着摄影机，激动地解说着，然后带着少见的正经表情，继续说道：

『目前关于《无魔力解放战线》的资讯还不明确，但从名字看来，他们很明显是由《无魔力者》组成的组织。歹徒们目前还没提出要求……但是，他们究竟为什么会以这间荒凉的小店为目标呢——！？』

「……我们店这么荒凉，真是对不起啊。」

……看着展示用魔视的劳尔，对女记者的用词表达了不满。一旁方才因为遭到冲击枪攻击而昏倒的艾莉，这时总算恢复了意识。艾莉摇摇头。

「唉，一般人应该都会这么觉得吧。」

「……话说回来，看她紧张成那样，这个女记者似乎不太适合播报新闻呢。」

「我们的店出现在魔视上了耶……！」

「……菲诺，这不是什么值得高兴的事情喔。」

劳尔半眯着眼睛，望向紧盯着魔视的菲诺。

此时，在角落意志消沉的悠妮，发出一声深深的叹息……她将视线移开魔视，带着严肃的表情喃喃自语。

「我想看MHK，不想看民营的魔视台……」

「……不好意思，我们现在没有选择看哪一台的权利。」

听见悠妮的话，劳尔不由得叹息。

……这是此时此刻各大媒体争相直播的事件现场——魔法商店·雷昂王都店内。

代理店长劳尔、工读生菲诺与艾莉以及客人悠妮……这四名人质都被魔法绳绑住，安置在店内一隅。看着展示魔视里的特别报导，劳尔在内心自忖……可恶，事情竟然变成这么严重……！

「……嘿，各位人质，你们有乖乖的吗？」

「……！？」

忽然出现在劳尔一行人面前的壮年男子，疑似这个自称《无魔力解放战线》组织的首领。

劳尔等人瞬间露出充满戒心的表情。此时，站在他们前方的首领面带疑惑地说：

「……喂，为什么只有公主殿下的绑法不一样？」

「喔。因为用来绑公主殿下的魔法绳好像坏掉了，所以我只好用手绑了。」

「……」

听见兜帽女的话，悠妮垂下了视线……用在身为《无魔力者》的悠妮身上，魔法绳当然起不了作用；幸好同为《无魔力者》的兜帽女也不太习惯使用魔法道具，因此误以为是魔法绳故障了。

听见女子的报告，首领点头表示理解，接着低头俯瞰劳尔等人。

「你们再等一下子吧。我们为了播放犯罪宣言，现在正在跟魔法网路摄影机缠斗，不过对我们《无魔力者》来说，可真是难了。真是的，一般人还真厉害，竟然会用那种东西？」

「真的，都已经照着说明书操作了，它还是不动，用来绑公主的魔法绳也是，就是因为这样，我才讨厌魔法道具嘛……」

听到首领的话，兜帽女嘟起嘴抱怨着。

四周的男性同伙们也同声附和。

「对啊，首领。我们乖乖地全部用物理道具不就好了吗？」

「……用魔法电话通知媒体就别说了，把犯罪宣言公开在MIT网路上，站在《无魔力者》的立场，总觉得不太合理……」

「……唉，你们真是不懂耶。」

听见同伙们的抱怨，首领耸耸肩，自豪地说：

「正好相反啦。身为《无魔力者》的我们，故意使用一般人的魔法道具，吓吓他们，这样才帅啊……而且，这样才具有冲击性嘛。从我们占领的店里发出即时的犯罪宣言，不是比手写的书信更引人注目吗？既然这么方便的道具都摆在眼前了，不好好利用一下，岂不是太可惜了？」

「——《无魔力者》为什么要做这种事……」

悠妮瞪着首领，低声问道。

听到她这么说，身为首领的男子觉得有趣似地笑了笑。

「你问为什么……？对我们《无魔力者》来说，把魔法道具散布到全世界的魔法商店，是万恶的根源……被我们憎恨，不是天经地义的吗？」

「既然如此，你们就不要来我们这种小店，去占领业界规模最大的阿玛达啊！比起没什么营业额的我们店里，他们才叫做把道具散布到全世界吧！？」

劳尔忍不住大声喊道。犯罪组织的成员们你看我、我看你，接连低声回答：

「……呃，那间店的戒备太森严了。」

「毕竟我们人手很少嘛。」

「这里的店员和客人都很少，所以超容易占领的。」

「该怎么说呢，这里根本就是专为占领而设的私房景点嘛。」

「你们竟然只因为这种理由就占领我们的店——！？」

身为首领的男子哈哈大笑，同时望向悠妮。

「……开玩笑的啦。我们真正的目标才不是这个呢。您说是吧，公主殿下？」

「……」

听见首领用调侃的语气这么说，悠妮露出不甘心的表情。

首领瞥了劳尔等人一眼后，发出「哼」的一声。

「……你们这些一般人可能不知道吧，今天我们《无魔力者》想在王都生活下去，是很辛苦的喔！首先，我们根本找不到像样的工作。」

「那当然。就算想在店里工作，也不能打收银机；想当清洁工，也无法启动魔法除尘器；想当厨师，也没办法打开炉火。」

「更重要的是，你说谁会雇用连灯都打不开的我们啊？」

《无魔力解放战线》的成员们七嘴八舌地激动表示。首领接着说：

「在三十年前，王都还不是这样的。收银机是手动的，打扫用的也是扫帚和畚箕，炉子则是用柴薪生火点燃的。但是，这些不需要用到魔法的传统道具，却全部被魔法道具所取代；到了现在，这些传统道具甚至因为太稀有而更值钱了呢。世界虽然变得更方便了，可是我们这些《无魔力者》却被抛弃了。非但如此，就像刚才所说的，我们的处境其实更惨。」

首领用戏谑的口吻说着，接着指向悠妮。

「而这一切的开端，就是强行推广魔法道具技术的艾瓦列德三世……也就是那位公主殿下的父王。」

「所以你们才把我……」

悠妮那张五官端整的脸庞变得僵硬。站在她面前的男首领扬起嘴角。

「——我们的目的是，要求王国政府修改不断推广魔法道具的偏颇政策，找回魔法化之前的美好古老王都，恢复成没有魔法的社会。为了把你当作交涉的筹码，所以我们最近一直在跟踪你。」

「我们很辛苦耶！之前我还差点被卫兵抓住呢……」

「不过，既然如此，那你们为什么要做这种事……不要占领这间店，直接把我绑走，不是更简单吗？」

「——那是因为你去的地方是魔法商店呀，公主殿下！」

面对悠妮的问题，首领耸耸肩。

「自从开始跟踪你，发现你常去的地方是魔法商店后，我们就重新思考了一番。比起单纯绑架公主殿下，还不如连同公主殿下常去的魔法商店一起占领，当作人质，更能引起社会的注意呢。」

「……你们这些一般人，对《无魔力者》真是太不关心了。所以我们要借着这个机会，让你们知道——在你们方便的生活背后，我们是如何被牺牲的！」

「就算是这样，也不应该把不相干的店卷进来呀！」

「不相干？他们有可能不相干吗？我们所憎恨的王室成员，就在我们所憎恨的魔法商店里，这岂不是一石二鸟？……就像刚才说的，对我们而言，借由贩售魔法道具赚钱的家伙们也是同罪。」

「什么！」

听见首领这么断言，劳尔不自觉地提出反驳。

「我们又没赚什么钱！」

「骗人！」

「对啊！」

「你们卖的是我们无法使用的、像梦幻一样的道具耶！就算是这种小店，一定也赚到忍不住发出感叹吧！？」

「才没有咧！不信你们去看看放在柜台上板夹里的资料啊！！」

「……是这个吗？」

男首领似乎被劳尔的话激起了兴趣，于是将视线移向板夹……过了半晌，男子搔搔头，露出似乎不知该如何评论的表情。

「呃……该怎么说呢，这个……不好意思啊，小鬼……喂，你们听好！尽量不要破坏这间店里的商品喔！！」

「我们竟然被同情了！？」

可恶，竟然被挟持犯同情……这份屈辱让劳尔不禁咬牙。真是的，这些家伙去阿玛达不就好了吗————！

「……你真的以为占领店家就有用吗？」

悠妮看着犯罪组织，缓缓地开口：

「我国的军队非常优秀。即使你手上握有人质，但我真的不免担心，光靠你们几位，胜算似乎太低了点！」

「……谢谢你的关心，公主殿下！」

听完悠妮的话，首领露出一抹奸笑，接着将手伸进怀里。

「不过，很不巧，我们还有一张王牌唷！」

首领一边说，一边拿出来的，是一个比拳头稍大一些、表面凹凸不平的黑色块状物。

一看见那个东西，劳尔等人便惊讶地倒抽一口气。

「——那、那是……！」

……半晌之后，菲诺轻声地说：

「石头……？」

「就是石头吧……」

「……太好了，那是石头没错吧！」

「你们的眼睛瞎了吗——！？」

就在劳尔等人一一点头认同的时候，面前的首领一脸不满地说。

「请等一下！」

……这时，悠妮眨着祖母绿色的眼睛，突然高声说道。

「……我以前曾在书上看过，那并不是一般的石头，我想那可能是……」

「是……」

劳尔一行人咕噜地吞下口水，悠妮一脸认真地说道：

「可能是酱菜石吧……」

「世界上有这么凹凸不平的酱菜石吗————！」

……首领喘着气大吼道，同时小心翼翼地高举起石头，接着宛如表示重新来过似地大声说道：

「真是的，你们这些普通人就是这样，才让人伤脑筋……从这个角度看，形状没有像什么吗？哎唷，就是『ㄌ』开头的那个字啊，就是那个啊！」

「『ㄌ』开头的字？」

在男子催促下，劳尔不由自主地注视着石头……当劳尔发现石头的形状宛如一头收起翅膀、呈现蹲姿的龙时，瞬间觉得全身的血液就像冻结了一般。

「那不是《无代谢状态》的黑龙吗！？」

——传说中『只要一头，就足以毁灭一个国家』，人人畏惧的神话等级魔物——黑龙。

虽不知是什么道理，但它们偶尔会进入一种以数千年为单位计算、被称为《无代谢状态》的休眠状态。由于《无代谢状态》的黑龙会把它的质量移至《魔法领域》中，因此呈现一个拳头般的大小，但当它的外壳被打破时，保存在《魔法领域》内的质量就会转化为《现实领域》，在很短的时间内恢复原本的样貌。

「最近我觉得肚子变大了，所以开始慢跑！有一天，当我跑在平常跑步的路上时，竟然偶然捡到了这个。」

「你捡到的东西也未免太夸张了吧————！」

「正因为捡到了这个，我才想到我们完美的计划，随后一下子就组成了《无魔力解放战线》呢！！」

「哪里完美了！刚才大致听了一下，根本就变来变去的啊！」

「……真是的，你们一般人就是这样。所谓完美的计划啊，就是要拥有能够配合状况，随时应变的弹性唷，小鬼！」

「那叫做毫无计划————！」

「总而言之……」

首领不理会劳尔的吐槽，露出邪恶的笑容。

「要是王国政府不答应我们的要求，我们就把这头黑龙的外壳打破。这样一来，不只是公主殿下和这间店，就连整个王都都要当作陪葬品了……好了，如果你们不希望事情变成那样，就不要乱来喔。」

「……」

劳尔的眼神不自觉变得锐利。首领在他面前转过身，对成员们做出指示：

「好啦，你们快回去设定网路摄影机吧。」

「……真是的，这种事情，叫这些一般人来做不就好了？」

「要是被他们设下什么陷阱就麻烦了，而且你刚才不是吃了这个小鬼的闷亏吗？随便解开他身上的绳索很危险吧！」

「是、是，我知道了。」

听见首领的话，兜帽女莫可奈何地耸耸肩。

首领低头望向劳尔等人质，接着命令其中一名同伙：

「喂，你负责监视这些家伙——」

『——事件发生至今，已经经过两个小时了——！被挟持的现场虽然还没有任何动静，但是围观的群众似乎愈来愈多了——！』

魔视中传来巨乳女记者在现场连线的声音……劳尔看着低着头，似乎非常沮丧的悠妮，不由得眯起了双眼。这次的事件是由和自己一样的《无魔力者》所引起的——悠妮的心情想必很复杂吧。而且这位公主看起来正义感很强，一定受到了相当大的打击吧。

被魔法绳绑住的劳尔，用视线扫射店内。

包括首领和兜帽女在内，《无魔力解放战线》的成员总共只有五名。而且劳尔发现，他们故意明显拿在手上的武器，其实都是假的。或许他们最终的目的只是想在网路上公开犯罪宣言，所以才吓唬我们……他们真正拥有的武器，应该只有几把冲击枪和魔法绳而已吧。

不知道是因为预算不足的关系呢，还是一开始就没打算加害人质……可是，他们手中还握有《无代谢状态》的黑龙这张王牌。无法得知他们会在什么状况下做出什么事情……除了我们几个店员之外，我一定要优先保护身为客人的悠妮小姐！

总之，既然犯罪组织的武器不足为惧，那么只要能挣脱魔法绳，应该就可以想出办法。劳尔绞尽脑汁思考，同时仔细地观察四周。

以随机动作缠绕目标身体的魔法绳，无论如何密度都不平均。幸运的是，劳尔的右手手腕是可以活动的。对于能够以金属为媒介使用魔法的劳尔来说，这样的条件非常有利。只要有一根螺丝钉……不，一个长尾夹，甚至一个图钉也好。总之，只要让我的右手碰到任何金属制的物品，我就能轻松地切断这条绳子了……！

但是，不管他怎么找，都找不到看起来能用的东西。劳尔望着别说长尾夹了，就连一粒灰尘也没有的光亮地板，脑中突然闪过今天早上的场景。

『劳尔，老子拖完地了——！哇哈哈哈哈，魔视区的灰尘，全都被老子给歼灭啦——！』

……想起自信满满地如此报告的菲诺的笑脸，劳尔顿时有种想抱住头的冲动……可恶，为什么偏偏是在这个时候————！就在劳尔懊悔得咬牙切齿的时候，突然有什么东西碰到了他的肩膀。同时，一阵柑橘类的洗发精香味扑鼻而来。

劳尔不自觉地转过视线，只见坐在身旁的蜂蜜色头发少女，正带着有什么话想说的表情凑近他。

「……劳尔·崔瑟。」

「……！？」

艾莉把嘴唇凑近劳尔的耳边，用几乎像是吐气般的细小声音轻声说：

「……我裙子的口袋里，有刚才用的刀片。」

语毕，艾莉就把脸移开，并转身背向劳尔。这时，劳尔的右手手掌正好碰到了少女的裙角……原来如此，她是要我拿出来吧！

劳尔一边观察着负责看守的男子，一边若无其事地将身体靠近艾莉，试图找出位于百褶裙某处的口袋。指尖所碰触到的布料内侧，传来一股柔软的触感……

「……！？」

被碰触到的瞬间，少女的腰抖了一下，劳尔也吓了一跳……但是，劳尔用力地咬住嘴唇。为了客人，我不能在这里退缩……！

「讨、讨厌……」

艾莉的大腿内侧隔着裙子被摸来摸去，痒得她缩起了身子。

「等一、你、你在摸哪里啊……」

「不，可是……」

「你、你是故意的吧！？」

艾莉眼中带泪，转过头对劳尔表示抗议。

少女紧贴在身上的体温、香味和肌肤那无法言喻的弹性，让劳尔心跳加速。他在心里大喊——可、可恶，口袋在哪里啊！？

「啊。」

……菲诺忽然叫了一声，接着用头撞了劳尔的肩膀一下。

「……！？怎、怎么了，菲诺！？」

「劳尔，那个……」

劳尔与艾莉的身体拉开距离，不禁发出惊呼。劳尔的视线落在菲诺旁边的展示台下方。

菲诺所指的地方，也就是展示台下，掉着一枚一百G的硬币……看见可以用来当作魔法媒介的金属硬币，劳尔忍不住屏息。

「那可能是老子昨天弄掉的……！」

「怪不得怎么找都找不到……谁知道它滚到离收银台这么远的地方啊……」

「……干得好，菲诺！」

劳尔轻轻碰了菲诺的额头一下，表示褒奖，接着用被绑在身后的手去捡取硬币。

劳尔在几乎看不到的状态下绘出《魔法回路》，并轻声说：「《启动》。」……下一秒钟，绑住劳尔的魔法绳一碰到带有魔法的硬币，就被烧断了……此时——

劳尔抓住魔法绳的两端，假装继续被绑住的样子。接着他转向菲诺，轻轻地对少女耳语：

「菲诺，我现在要帮悠妮小姐割断绳子……你可以帮忙引开那个看守人的注意力吗……？」

「引、引开他的注意力？」

「呃、呃……对了，就说你想上厕所好了。」

「……！」

这时，菲诺脸红了起来，不停地摇头。

「这、这种事老子在人前说不出口！」

「劳尔·崔瑟！你对一个女孩子下这什么命令啊！？」

「抱、抱歉！那、那你模仿魔王好了！你不是很擅长吗！？」

「呃，与其说擅长，那根本是她的专业吧。」

「……好，包在老子身上！」听见劳尔的提议，菲诺点点头，接着低下了头。忽然间，低着头的菲诺开始发出低沉的笑声。

「——呵哈哈哈哈哈哈哈……」

「什么，喂，你给我安静点！」

看见原本很配合的少女突如其来的变化，负责看守的男子不禁大声喊道。

菲诺的脸上浮现邪恶的笑容，用低沉的声音对他说：

「——那边那个人，你要不要和我来个交易？」

「咦？」

「——只要你把这条绳索解开，我就送你半个世界！」

菲诺傲慢地仰头瞪着负责看守的男子，用充满威严的声音高声说道。

……过了半晌，男子歪着头。

「啊？」

「……呵呵，你这个愚蠢的人类呀，竟然拒绝我的提议？好吧，今天我就特别让你见识一下我隐藏的力量……！」

菲诺露出一抹笑容，眯起眼睛。

看到她那不寻常的模样，负责看守的男子不禁流露出不安的神情。

「你、到底、想做什么……！？」

……下一秒钟，菲诺被银发盖住的耳朵微微地动了几下。

负责看守的男子目瞪口呆，而被绳子绑着的菲诺则在他面前得意地挺起胸膛。

「哇哈哈，害怕了吧！老子的耳朵会动喔！！」

「……好啦，给我安静点。」

负责看守的男子无可奈何地扶着额头，叹了一口气……

「——悠妮小姐。」

……劳尔抓住绳子的两端，不动声色地移到悠妮的身边。

听见劳尔的低语，原本低着头的少女立刻抬起了头。

「……怎么了，代理店长先生。」

她用祖母绿色的眼睛瞪着劳尔，以严肃的语调说道。

「我说过我不想跟你说话……」

「嘘，不要动。」

「《启动》。」劳尔喃喃地说完，握在右手中的一百G硬币便开始发光。劳尔一边留意不要划伤悠妮的皮肤，一边小心翼翼地用带有魔力的硬币切断绑住她的绳子。

当绳子被割断的瞬间，少女瞪大了她祖母绿色的双眼。劳尔压低声音说：

「……那些家伙的武器都是假的。我们会引开他们的注意，请悠妮小姐趁隙逃走。」

「可是，这样一来，你们就……」

「比起我们，客人的安全是第一优先。」

劳尔直接打断了悠妮的话。他偷偷观察一下负责看守的男子，接着悄声对悠妮说：

「……悠妮小姐，真的很抱歉。」

「……！」

……这是他刚才没机会说出口，但是却无论如何都想传达的一句话。

少女被他突如其来的道歉吓了一跳，但劳尔继续在她的耳边说：

「我一直只想着自己，被人说『没有资格当店员』也是理所当然的。多亏了悠妮小姐，我才注意到这一点……谢谢您。」

「…………」

「……魔脑的退款8万G，本来应该立刻还给您的，但是在这种状况下……等这起事件落幕后，我会再亲自去向您道歉的。所以……悠妮小姐，请您不用管我们，先逃走吧。」

「…………」

悠妮闭紧樱粉色的双唇，眯起祖母绿色的眼睛——

「——哎呀呀，总算连上了。」

卖场中忽然传来兜帽女满意似的声音。几乎就在同时，劳尔他们面前的展示魔视也突然传出吵杂的声音。

『这、这是我们刚刚接到的消息！关于发生占领事件的魔法商店·雷昂王都店，犯罪组织似乎自己将店内的实况公开在MIT网路上了……这就是歹徒公开的影像！』

女记者用激动的语气连珠炮似地说着，同时魔视画面中也出现了蓝色的影像。影像里映着《无魔力解放战线》的成员，以及坐在他们身后的劳尔等人。

「喔，魔法道具还真是不错嘛！」

首领瞥了一眼魔法网路摄影机，满意地轻声说道。

「好啦，这样一来，总算可以开始交涉……」

首领说到这里，突然停下了动作。

他的视线停留在展示魔视里映出的影像一隅。

——映出劳尔等四名人质的魔视画面中，可以看见坐在艾莉旁边的悠妮的脚边，露出了被解开的绳子边缘……！

「你们什么时候把绳子给……！？」

「悠妮小姐，请快逃走！」

劳尔立刻大喊。犯罪组织有五个人，原本是想先把菲诺和艾莉的绳子也切断之后，再开始行动的，但既然已经演变成这样，我只能自己一个人想办法了……！

劳尔对悠妮打暗号，同时站了起来，朝想要抓住公主而率先有所动作的男子心窝挥出一拳，再顺势用脚绊倒第二名男子，最后用身体冲撞首领，抱他撞倒……然而——

「呀！？」

「哎呀，我可不会让你逃走喔，公主！」

……在千钧一发之际躲过劳尔的攻击，立刻追上悠妮的兜帽女，一把抓住了悠妮的手臂，接着露出冷酷的笑容，并将另一只手伸向怀里翻找着。

「——我看还是让你乖一点好了！」

女子一边威胁，一边拿出冲击枪……看见冲击枪的瞬间，劳尔吃惊地倒吸一口气。

就像刚才对兜帽女无效那样，冲击枪对《无魔力者》是起不了作用的……现在店里的影像正透过魔视现场直播，在全国播放。也就是说，要是悠妮小姐被冲击枪攻击，那么她是《无魔力者》的事情，就会被全国人民知道了……

——『不管发生什么事，我都要替悠妮小姐保密』。在劳尔的头脑想起自己刚刚立下的誓言之前，他的身体已开始行动了。

劳尔硬是挡在眼看着即将碰到悠妮的冲击枪之前。

「～唔————！」

「劳尔！」「劳尔·崔瑟————！」

碰到冲击枪开关的瞬间，一阵类似麻痹感的冲击窜遍劳尔的全身。

在劳尔手脚无力，意识逐渐远去的时候，耳边传来菲诺和艾莉的声音……

……劳尔的视野中，缓缓浮现了一双像祖母绿般的双眼。

「代理店长先生————！」

悠妮撑住劳尔瘫软的身体大叫着……劳尔用尽最后的力气，扬起嘴角。

「悠妮小姐……我……保密……遵守……信用……」

看着他这副模样，悠妮让劳尔倒卧在地上，静静地摇头说道：

「……对不起，是我错了。你为了遵守信用，不惜牺牲自己……代理店长先生，你是一位了不起的店员。」

「……」

悠妮静静地对忍不住睁开眼睛的劳尔报以微笑，继续说道：

「你尽了身为店员的义务，所以……我也、我也要尽我的义务……我想尽我身为公主的义务。」

「悠妮……小姐……？」

劳尔不禁喃喃地说着，面前的悠妮则突然站了起来。

悠妮用祖母绿色的双眼注视着《无魔力解放战线》的成员，大声地说：

「……到此为止吧。我能了解你们的心情，但是就算做出这样的事情，也只是让《无魔力者》的形象更差而已。」

「你又知道什么了！」

兜帽女粗声地说着。方才被劳尔击倒，现在才站起来的首领开了口：

「公主殿下，你又了解我们什么？」

「不，我了解。」

「这家伙！」

兜帽女不耐烦地怒吼着，将冲击枪指向悠妮。

悠妮用手掌抵住冲击枪前端的开关，清楚地说：

「——因为我也是《无魔力者》。」

一般人只要一碰到冲击枪，魔力就会立刻被夺走而昏倒才对。

然而悠妮碰到了开关后，却依然若无其事地这么说。那一瞬间，四周被沉默笼罩。

没有人说出任何一句话……最后——

魔视里的人群，突然出现了一阵骚动。

『各、各位……您是否看见了刚才的影像！？』

魔视的画面中，巨乳女记者激动地大叫。

『悠妮堤亚公主说自己是《无魔力者》…………这个突然的自白，让全国陷入一片骚动之中——！』

「——我一直以来都隐瞒着我是《无魔力者》的事实。」

悠妮注视着连接全国网路的网路摄影机，缓缓地开口说道。

「但是，我错了。以《无魔力者》之姿生在王室的我，明明有义务改善与我有着同样境遇的人们所面临的状况，然而直到现在，我却始终在逃避。」

悠妮的祖母绿色眼眸散发出光芒，她如此宣布：

「现在，我不会再觉得羞耻，也不会再隐瞒了。从今以后，我要尽我的义务……我发誓，我要竭尽所能，帮助《无魔力者》的各位。」

悠妮在摄影机面前毅然决然地说道。

……一旁的兜帽女大喊：

「谁相信你啊！」「对啊！」

犯罪组织立刻包围上来，悠妮凝视着他们，摇摇头。

「《无魔力解放战线》的各位，这件事情都已经闹得这么大了，我想要完全不问罪，应该是很困难的……但是，考虑到《无魔力者》现在的处境，各位应该还是有被赦免的余地。」

「可是……」

「我也会尽我所能。」

兜帽女不禁屏息，在她面前的悠妮眯起眼睛。

「我认为你们的目的已经达成了，因此……请你们投降吧。」

「…………」

听完悠妮的话，成员们咬紧嘴唇，不约而同地望向首领。

始终保持沉默的首领，慢慢地开了口：

「我知道……！！」

「找到了，就是那个家伙————！」

——就在《无魔力解放战线》的首领准备投降时，一群人影分别从店的后门和正门闯了进来……伺机救出公主的士兵们，一看见犯罪组织和悠妮，便纷纷大喝道：

「喂，压住他！」「这家伙！」「保护公主！」

「什……」

就在悠妮和劳尔等人因为事发突然而张口结舌的时候，《无魔力解放战线》的成员转眼间就全部被士兵给压制了。

突然间，士兵中有人疑惑地高声说：

「……欸，这团黑色的雾是什么啊……？」

……在被压制的过程中，一个黑色的块状物从首领的怀里掉了出来。就在黑色块状物掉落地面的瞬间，一片黑色的雾顿时膨胀，直冲上天花板……什么！

「咦？《无代谢状态》的黑龙……！」

劳尔用尽全身的力气站起来，迅速奔向黑色块状物。可是，劳尔捡起的《无代谢状态》的黑龙外壳却早已裂开，能量已经开始从《魔法领域》转移至《现实领域》……可恶！

——要是让它这样直接在店里还原，那可就糟糕了！劳尔在一秒之内做出了判断，拿着块状物，飞快地冲向店门口。块状物在劳尔的手里愈变愈轻，而相对地，雾霭也变得愈来愈浓，将劳尔的视野染成一片黑色……

劳尔猛地推开门，从店里跑向停龙场，就在这一刻，劳尔手里的块状物突然消失了……

膨胀到顶点的雾消失后，一头漆黑的龙即刻现身了。

一头黑龙忽然出现在魔法商店·雷昂王都店的停龙场里。这头全身覆着漆黑鳞片的可怕怪物，体型名符其实地属于神话等级，极为巨大；就连主要在都市间运送货物、身长好几公尺的大型运输龙，在它旁边看起来也变待像玩具一样。

在它身后的媒体和围观群众纷纷高声尖叫、四处逃窜；宛如足以使世界笼罩在黑暗中的黑色怪物，抬起它至少有二十公尺长的脖子……劳尔只得僵立在原地。

……真的就像被龙瞪着的史莱姆一般。面对这个明显与人类不同等级的存在，少年怔然地僵在那儿，就连发抖都忘了。

——『只要一头，就足以毁灭一个国家』……劳尔的脑海中闪过『魔物事典』里的记载。这种怪物，人类怎么可能打得倒呢……！

『劳尔！』

『劳尔·崔瑟！』

——少女们的声音突然从对讲机的耳机里传来。

『劳尔，停车场里有一头黑龙！老子叫它在那里等着被讨伐喔！！』

『劳尔·崔瑟，我现在手上没事了唷！』

仿佛还在工作中似地，少女们用开玩笑的口气说着。

劳尔不由自主地抬起头来，少女们的声音重叠在一起：

『哎唷，不要发呆了！黑龙客人还在等耶！快点给我们指示呀！』

『只要劳尔给我们指示，不管发生什么事情，都不要紧！……交给你啰，代理店长！』

……宛如在替心生畏惧的少年鼓舞打气似地，工读生后辈们用开朗的声音大声地说。听见少女们的声音，劳尔的表情总算放松了下来。

「……这两个家伙真是的，明明是紧急状况还这么轻松。」

劳尔以受不了的语气喃喃自语后，瞪着眼前的巨龙——这次他的眼神已不再恐惧。

劳尔将手伸向对讲机的麦克风，自信满满地喊道：

「『——了解！』」

好，该怎么办呢……？劳尔用观察店内客人动态的眼神，注视着黑龙，开始思忖着。

幸好刚从《无代谢状态》解放出来的黑龙，动作还很迟缓。在它恢复正常之前，应该是有胜算的……话虽如此，要是从正面进攻，万一遭到《暗之气息》攻击，就很麻烦了；而它的弱点——也就是头部，位在它那长颈子的顶端，比雷昂王都店的屋顶还要高。到底该怎么做才能把这家伙干掉……！？

劳尔灵机一动，不禁露出了笑容……他按下对讲机的开关，迅速地对工读生后辈们做出指示。

「『好，『满贯王』现在直奔休息室！把我放在柜子里的剑从窗户扔给我！菲诺去把堆在店长室入口处的盒子拿来停龙场！』」

『堆在店长室入口处的盒子？了解！』

「——我就知道你会这样说，所以我已经在这里等了！」

艾莉的声音突然从上方传来。劳尔不自觉地抬头一看，只见少女正将身子探向休息室的窗外，一头蜂蜜色的长发随风飘扬，手里高举着劳尔的剑。

「劳尔·崔瑟，我要丢过去啰！」「好，拜托你了！」

少女语毕，剑已划破天空，朝劳尔飞来。劳尔漂亮地在空中接住它，笑着说：

「谢啦，『满贯王』！你找到武器之后，就来帮忙吧！」

「了解！」

「劳尔————！」

……劳尔握着已经出鞘的剑，耳边传来菲诺——不是从对讲机传来——的声音。劳尔的视野里出现一名娇小的少女，正抱着一个小盒子快步跑来。

「老子把你说的东西带来啰！欸，这个到底是什么啊？」

「嗯，你打开来看看，菲诺！」

「咦？嗯、嗯……什么！」

菲诺一脸疑惑地打开盒子后，立刻惊讶地高声说：

「这不是劳尔卖给悠妮小姐的……」

——在菲诺手中发光的，是雷昂的自有品牌商品——平板型魔脑。这是昨天接到基尔先生的通知后，就从卖场下架，暂时存放在店长室的东西。

「菲诺，来帮我！把魔脑的画面对准黑龙，像这样用双手拿稳之后，再按下开关！可是，绝对不可以放手喔！」

「嗯！」

「……对了，在那之前……」

……劳尔说着，同时把自己的左手手掌伸到菲诺的面前。

那一瞬间，菲诺露出开心的笑容，伸出双手，紧紧地握住劳尔的手掌。

刚才为了保护悠妮，劳尔体内的魔力被冲击枪夺走，呈现魔力干涸的状态；如今透过菲诺柔软的手掌，菲诺的魔力渐渐地流入劳尔的体内。感受到流窜在体内的力量，劳尔的情绪也变得高亢。此刻我什么都做得到，不管对手是谁，我都不会输！

「谢啦，菲诺！」

劳尔说完便伸出手，握住菲诺用双手拿着的魔脑上缘。

也就是菲诺用双手、劳尔用单手，紧握着同一台魔脑。

菲诺惊讶地眨眨眼，劳尔对她说：

「菲诺，拜托你了！」

「……嗯！」

听见劳尔的话，菲诺点点头，接着立刻启动平板型魔脑。

刹那间，一阵强光包围着停龙场。

「「……！？」」

两人手中的魔脑喷出的火焰直冲天际，仿佛要将整片天空烧焦一般。看见这出乎意料之外的火力，劳尔在心中低语……真不愧是身上流着魔王血液的菲诺，这就是她的力量！

被魔力火焰直击的黑龙，摆动着它长长的脖子发出咆哮。菲诺照着劳尔的话，双手紧紧抓住魔脑，高声欢呼……这时——

「……什么！？」

忽然间，一个不同于火焰的黑影从魔脑的画面中窜出。少女惊讶得屏住气息，面前的黑影逐渐长出分枝，扩散开来……

因为魔脑的结构文错误和菲诺的魔力而生的十几片《魔女之翅》，随即在劳尔与菲诺的面前展开。

突然间，翅膀开始剧烈地拍动——

长出翅膀的魔脑，带着抓着它的菲诺和劳尔的身躯，一起飞上了天空。

「飞、飞起来了！？」

魔脑一边吐出火焰，一边拍振着《魔女之翅》；而紧抓着它的菲诺惊讶地大喊。单手抓着魔脑的劳尔也跟着高喊：

「菲诺，不要放手喔！」

「嗯、嗯！」

菲诺赶忙点头，双手更用力地抓紧魔脑。

——正如劳尔所料，生出《魔女之翅》的魔脑的行进方向，是可以透过调整荧幕角度来改变的。当两人愈来愈接近距离地面十几公尺的黑龙头部时，劳尔用另一只手拔出剑来。

「菲诺，我们要靠近龙了，小心一点喔！」

「嗯！」

「——《启动》！」

劳尔一将自己的意识如手臂般伸出，剑的表面就立刻被《魔法回路》所覆盖。

看着黑龙的喉咙逐渐逼近，劳尔举起剑……只要把它的头砍断，一切就结束了！

然而，就在劳尔砍下的瞬间，魔脑突然喷出一道更大的火焰，使得黑龙把头缩了回去。

「……！？」

劳尔的剑刺进了黑龙的喉咙……然而，本来想要一刀两断的攻击，却只切断了黑龙喉部的一半。受伤的黑龙呈现半狂乱状态，激烈地摇晃着脖子。

「劳、劳尔！」

「可恶，我们先离远一点！！」

劳尔赶紧调整魔脑的角度，拉开与黑龙之间的距离。

可是，黑龙突然发现了飞在空中的少年等人，宛如要报复似地张大了嘴。

映入眼帘的是黑龙那膨胀得极大的恶心器官。

黑色的粒子聚集在黑龙大大张开的喉咙深处，能腐蚀一切的《暗之气息》正蓄势待发地，准备喷向完全无法闪避的劳尔与菲诺——！

「——！」

「——《魔力弹》！」

此时，一道光线倏地射过劳尔等人的眼前。艾莉站在雷昂王都店的屋顶，将店里的长钩扔出。带着魔力的长钩发出亮光，刺进了黑龙的眼睛。

黑龙痛得将头往后甩，气息也射偏了。《暗之气息》从劳尔他们的头上擦过，如雾般消融在空中。

「……好险！」

托艾莉的福而躲过了气息攻击的劳尔说着，手中依然紧抓着魔脑。这时，身旁的菲诺慌张地高声喊道：

「劳尔！魔、魔脑它……！」

「咦……！？」

听见菲诺的声音，劳尔往魔脑一看，不禁倒抽一口气。

不知何时，魔脑竟然变成了黑色。也许是刚才接触到了《暗之气息》吧，魔脑的上半部像是溶解在黑暗里似地，逐渐剥落……

因为主机破损，《魔法结构文》也跟着损坏，《魔女之翅》顿时消失在眼前。

刹那间失去翅膀的劳尔和菲诺，开始从十几公尺的高空中往下坠。

「～——！？」

那感觉就像内脏也跟着往下扯似的。劳尔反射性地拥住紧抱着自己的菲诺，做好了觉悟，紧闭双眼。可恶，这种高度，一定……！

——忽然间，一股柔软的触感轻轻地接住了劳尔和菲诺的身体。

劳尔惊讶地睁开眼，映入眼帘的，是一头随风飞舞的丰盈栗色长发……

劳尔顿时发不出声音来，但怀里的菲诺却高兴地大喊：

「店长————！」

赛雅拉店长抱着劳尔和菲诺，利用哥哥的遗物《飞鞋》抵消重力，轻声地降落在地面。

店长轻轻地放开手，露出温柔的笑容，看着劳尔和菲诺。

「劳尔、菲诺，我不在的时候，辛苦你们了。」

赛雅拉店长一边说，一边抬头看着眼前的黑龙……接着眯起眼。

「……好了，只差一点点了唷！」

——因为受到劳尔等人的攻击，眼睛和喉咙同时受创的黑龙，正痛苦地甩动着它长长的脖子。

劳尔望向不知不觉中已经降到地面的龙头，握紧了长剑。

「是！」

劳尔对店长颔首后，单手握剑，再次冲向黑龙。

劳尔用尽全身的力量，挥剑砍下了黑龙漆黑的头部。

下一秒钟，失去生命的黑龙身体，便在《魔法领域》中烟消云散。




「尾声」
「打扰了——」

「叩叩」的敲门声响起，接着门被推开。此时，躺在床上的红发男子瞪大了双眼。

「喔，大家、辛苦……」

「副店长！」

抱着纸袋的菲诺高声说着，打断了拜札副店长的话，同时奔向他。

「欸，你还好吗？烧退了吗？老子带了慰问品来了唷！」

「呜呜，菲诺，谢谢你……」

听见菲诺朝气蓬勃的声音，副店长感动得眼眶泛泪，肩头颤抖。

「有像菲诺这样的部下，我真的好幸福……欸，这是什么？」

……副店长把说到一半的话吞了回去，凝视着菲诺递向他的容器。

面对上司的反应，菲诺自信满满地挺起胸膛。

「这是用龙的鲜血、曼陀罗草汁，加上以恶魔精灵干熬成的高汤调制的魔法药！只要喝一口就能增加一百岁的寿命，这个配方在魔界可是非常受欢迎的喔！！」

菲诺一边说，一边将身体靠向副店长的枕边，微笑地开口说：

「来，一口气喝掉吧！」

「呃、呃、那、那个……其实我并没有打算活那么久……」

副店长冷汗直流地推辞。听见副店长的话，菲诺沮丧地垂下视线。

「这样啊……这是老子努力做出来的呢……」

「我、我喝——！」

副店长赶紧接过容器，一口气喝光了它。

下一秒，菲诺开心地笑着对脸色苍白的副店长说：

「呵呵，这样一来，明天就可以出院了吧！」

「是、是啊……」

……看着一边抽搐、一边发出机械似声音的上司，劳尔在心底默默发誓……我就算只是小感冒，也绝对不要告诉菲诺。

「……对了，副店长，没想到你竟然住院了。」

「哎呀，因为我一直没退烧，来医院拿药的时候，就被要求立刻住院了……」

「……好像很少有人因为魔物流感而变得这么严重耶！」

艾莉惊讶地轻声说着，赛雅拉店长发出可爱的叹息。

「拜札，就是因为你平常都不好好照顾身体，才会变成这样唷……！」

「毕竟我是个独居男人，这也是没办法的事嘛……劳尔，你也要注意唷——！」

「不，我都有好好地锻炼身体。」

听见副店长的话，劳尔斩钉截铁地回应。一旁的艾莉耸了耸肩。

「而且，俗话也说某种人不会感冒嘛！」

「……『满贯王』，你这话是什么意思？」

……此时——

「哎呀，各位都是来探病的访客吗？」

年轻的护士突然走进病房，对劳尔等人投以微笑。

「拜札先生，我把药放在这里。有人来看您，真是太好了呢。」

护士把药放在边桌上，便转身离去……副店长色眯眯地注视着护士的背影，喃喃自语着：

「白衣天使真不错呢……」

「……拜札？」

「是、是！」

听见赛雅拉店长严肃的声音，副店长立刻挺直背脊。

「你一直住院，我们会很困扰的……请赶快痊愈唷！」

「啊，好的……」

店长像是撒娇似的声音，让副店长不禁脸红。他赶紧大声地改变话题。

「那、那个，话说回来，劳尔你们遇上了挟持事件，还真是辛苦呢……我也在魔视上看到了，好像闹得很大耶。」

「……请不要一副事不关己的样子好吗？在那之后，我们也很辛苦耶。」

「王室御用的消息传出之后，我们店里没有像是被镀金一样吗？」

「……是有很多人来询问或看热闹啦，但最重要的营业额却几乎没有增加。」

听见副店长一派悠哉地这么说，劳尔不由得叹息……这时，一旁的菲诺突然大声说道：

「啊，是悠妮小姐！」

少女指着病房里副店长一直开着没关的魔视，魔视里是一名有着祖母绿色眼睛的美丽少女。

『——听说您的父王很反对……但是悠妮堤亚公主，您为什么决定要公开您是《无魔力者》的事呢？』

『是的，那是因为某位人物的行为感动了我。』

——『悠妮堤亚公主撼动人心的自白背后』……画面右上角的反白字幕下，悠妮正用毅然的语调回答记者的问题。

『那位人物为了遵守他对我的承诺，挺身挡下了暴徒的攻击……假使没有高于常人的责任感和勇气，是绝对做不出这种行为的。因此，我也决定鼓起勇气，不要输给他。』

「欸，她是在说劳尔吧？」

「……」

菲诺兴奋地大声说道，劳尔不由得脸红了起来。

……这时，魔视里的悠妮突然垂下视线。

『那个……奇妙的是，每次一想起那件事，我的心就一直跳个不停……书上说，这好像叫做怦然心动……』

悠妮害羞似地脸颊泛红，用手轻压着胸口。她的手中握着一个很眼熟的、印有雷昂商标的信封，看起来似乎非常宝贝。

『——代理店长先生，真的非常谢谢你。』

「可、可是！」

……劳尔高声大喊，像是想要模糊焦点一般，慌张地改变话题。

「原来悠妮小姐一直以来都是透过店长，支援无魔法道具的研发啊……」

「制造《干式人造魔力筒》的，其实是我的老客户；那位制造商老板的夫人和女儿也是《无魔力者》。在悠妮小姐的要求下，目前已经委托他们制造出许多无魔法道具了呢。」

「这么说来，我以前好像在魔视上看过公主使用灯光……那也是店长帮她特别订制的啰。」

「是啊，悠妮小姐是委托人，也算是在试用新商品吧。」

听见艾莉的话，赛雅拉店长微笑着点点头。

……此时，一直在旁听着对话的菲诺，忽然开了口：

「——可是，要是老子哪天突然觉醒，魔力压产生变化，就不能使用魔法道具了呢……」

菲诺垂下那尚未觉醒的蓝色眼睛，心情低落地喃喃说道。

「如果不能使用魔法道具，老子就不能当店长了……」

「菲诺……」

「……菲诺。」

在忍不住眯起眼睛的劳尔身旁，店长扬起了温柔的微笑。

「这次多亏了悠妮小姐的自白，我想在未来，无论是一般人或《无魔力者》都能使用的无魔法道具，会被重新评估。只要研究持续下去，等到菲诺长大的时候，或许就会出现超过《生物魔力》的《人造魔力》，透过魔力线，把魔力送到每户人家了唷！」

「而且，现在体型还很大的魔力变压器，到时候或许也会变得比较小了呢。」

「……」

菲诺抬头看着在店长之后补充说明的劳尔，露出安心似的笑容。

「太好了……这样一来，老子就不用在和劳尔竞争店长的比赛中弃权了！」

「……！」

看着菲诺爽朗的笑脸，劳尔的心突然震了一下。

我都忘了，原来我的目标是当店长啊……

「哎呀，这么说来……」

赛雅拉店长像是和劳尔同时想到了什么似地，忽然开了口：

「劳尔，关于你之前说想辞职的事……」

「「「——！？」」」

这时，王都店的店员们个个瞪大了双眼。

劳尔左右两侧的菲诺和艾莉同时高声说：

「劳尔·崔瑟，等一下，那是怎么回事！我怎么都没听说过！？」

「劳尔，你要辞职吗——！？」

「不，那个……」

在后辈气愤的质问下，劳尔重新问自己。

这里不是我自愿来的地方，这份工作也不是我自己想做的工作。

……是因为没有其他选项，才勉为其难地来做这份工作的。

我应该继续在这里做下去吗？还是应该去寻找别的场所呢？我该怎么做？……不，我想怎么做？

……过了半晌。

「……店长。」

劳尔转向店长，像是下定决心似地开了口：

「现在的我，有很多事情都是透过客人、店长、菲诺和大家的话才察觉的，我好像还有很多东西必须学习，所以，请让我暂时继续……留在这间店里，在店长的手下工作。」

「劳尔————！」

菲诺露出安心的表情，朝劳尔飞扑过去。

劳尔低头看着撒娇似地用脸颊磨蹭自己的少女，轻轻摇摇头。

「抱歉，我隐瞒了想要辞职的念头……不过，我是不会输给你的唷。」

「嘿嘿。」

菲诺仰望着劳尔，在他的怀里开朗地笑着。

「老子也绝对会追上劳尔喔！！」

「哎呀呀。」

赛雅拉店长看着两人，眯起琥珀色的双眼。

「……劳尔，看来你似乎已经找到属于自己的《光》了呢？」

赛雅拉店长这么轻声说道，接着扬起了微笑。

「我知道了……劳尔，以后也请多多指教啰！」

「是！」

菲诺高兴地抱着劳尔，而劳尔摸摸她的头，接着用力地颔首。




后记
大家好，咦咦咦咦咦，「当不成勇者」决定改编成动画了——！？

因此，各位想必很惊讶吧，不过没问题的，请放心，因为这世上最惊讶的，应该或许恐怕很明显的，就是作者本人了。由于太过感谢，因此连我内心的感谢战士THANKS　MAN能力都觉醒了。总之，谢谢大家！谢谢大家！

不过，现在回头想想，『当不成勇者的我，只好认真找工作了。』这个书名似乎有点那个。呃，这个嘛，这个名字明明是我自己取的。顺带一提，我一开始想的书名是『二年前，想当勇者的我，现在因为某种原因，而在打收银机』，简称『我收银』，不过由于充满了「喔，这样啊」「为什么要对素昧平生的我说这种事」「而且连具体的数字都写出来了」「比起这个，更重要的是赶快结账吧」之类的氛围，所以放弃了。历经了『原本应该当上勇者的我却在打收银机』或『魔王的小孩「我来应征工读生」店员「给我滚回去」』等候补选项之后才决定现在的书名。虽然我根本不记得到底是怎么变成现在这样的，但这么长的书名念起来却很顺，而且「只好」的语感很可爱，所以我很喜欢。

呃，虽然是在这种感觉下随便取的书名，但是却很好用。例如『从桃子里生出来的我，只好决定去打鬼了。』或是『突然被叫来的我，只好决定坐上泛用人型决战兵器了』。或是『被小偷猫偷走鱼的我，只好决定光脚去追它了。』等等，意外地什么都可以搭，因此请各位务必加以活用。喂，不要玩了！『没办法准时交稿的作者，只好决定对责编下跪道歉了。』这种真的不好笑，所以不要再玩了——！

……呃，这个，我们刚才说到哪里？喔，对了，这是第六集的后记。不过，依照惯例，我想说的东西大致都在作品里说完了，所以这次真的就这样了，不好意思。顺带一提，作品中出现的客诉都是半虚构的，但也不能说和实际人物团体无关，几乎都是作者的亲身经验。店员都很努力，因此请各位读者在当客人的时候对他们好一点。

此外，※DRAGON　COMICS　AGE『当不成勇者的我，只好认真找工作了。』第1集终于在2013年6月8日发售！戌角老师设计的超可爱女孩们，在森老师的笔下变得生动无比！在YOUNG　GANGAN里也有由柚木老师绘制的超棒连载漫画正在连载，请各位也一起多多捧场！（编注：指日本当时的出书情形。）

在下一集里，长期躲藏在黑暗里的那个家伙即将登场？敬请期待！



