文件发布时间:2015-05-18 21:54:16
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：当不成勇者的我，只好认真找工作了
本卷名称：第八卷

「序章」
台版 转自 轻之国度

扫图：阳子ようこ

录入：zbszsr

修图：ember1010

「——哎呀呀，你变成了这副德性，真是可悲啊……」

少女望着眼前的「那个」，露出轻蔑的笑容。

「那个」被她伸出的手粗暴地抓住，轻而易举地被举起。

看见「那个」毫无抵抗之意，少女的笑容里增添了几分嘲弄之意。

「唉，怎么会这么弱呢……！在我们魔人面前，你们简直就像灰尘般微不足道。这是用来回报你们之前的『照顾』。就用老子的力量，把你们脆弱的躯体大卸八块吧！」

就在少女用力挥下手臂的瞬间，一阵宛如暴风雨般的巨响传遍四方。

——最后，收银台里终于回复到一片寂静。

嘴角上扬的少女，心满意足地高声大笑。

「哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

「这……」

正好从收银台前经过的劳尔，露出无可奈何的表情。

「……你对着碎纸机兴奋个什么劲啊？」

「啊，劳尔！」

听见劳尔的声音，一手抓着废纸的菲诺高兴地喊道，同时抬起头来。

「这是店长派给老子的工作。这台碎纸机好厉害唷！要是老爸知道有这个东西，一定会做一台更大的，设置在魔王城的入口当陷阱……」

「不准这么做！」

「……可是，为什么要在丢掉之前大费周章地把废纸四分五裂？难道这种文件在丢掉之前没有撕碎的话，就会不断复活，袭击人类吗？」

「为什么话题会演变成这样！？」

「……真是的。」面对歪着头、一脸疑惑的少女，劳尔忍不住叹气。

「……听好了，在人界里，有一种叫做『个资保护』的概念，不可以把客人的名字、联络方式和购物记录等资料用在与业务无关的地方，或是泄漏给别人知道。所以，在丢弃这些资料的时候，就要先用碎纸机销毁，让资料变得无法阅读才能丢掉。对了，前阵子副店长不是就因为把一张取消的订单直接丢进垃圾桶，而被店长臭骂一顿吗？」

「原来是这么一回事啊……」

菲诺乖巧地点点头。忽然间，她扯了扯劳尔的围裙。

「欸，老子还想再用一下碎纸机！已经没有需要销毁的资料了吗？」

「咦……啊，对了，我记得收银台的抽屉里堆了很多资料嘛……」

劳尔一边说，一边在收银台内侧的抽屉前蹲下。

——上层的抽屉存放着收据和交货单等平时经常使用的文件，相对于此，下层的抽屉平常则几乎不打开；偶尔打开检查，便会发现大量早就超过员工手册所规定期限的旧资料。

用碎纸机销毁资料时，必须逐张手动送纸，过程单调又无趣，而且倘若不小心一次送进太多张纸，机器还会卡纸或无法动弹，非常麻烦。既然菲诺主动表示想做，那就趁这个机会请菲诺……什么？

劳尔拉开左下方的一个抽屉后，不禁瞪大了双眼。菲诺「哇——」地惊呼。

「劳尔！这是老子的日报表！」

「我每天交给店长后，就直接回家了，没想到店长把它收在这里呀……」

「哇啊啊啊，从第一天到昨天的都有耶！好令人怀念喔！」

「与其说令人怀念，倒不如说令人回想起那些状况百出的日子……」

听见菲诺的话，劳尔不禁苦笑，本来看着日报表的他，将视线投向远方。

「啊，这么说来，当初好像还发生过这种事呢……」




第一章「魔王之女似乎要背待客用语」
「哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

——这是一间距市中心有段距离的魔法商店。一阵破坏平日下午悠闲气氛的笑声，响彻了这间拥挤的小店。

声音的主人，是一名站在收银台里的少女。

她有一头引入注目的银发以及明亮的蓝色眼眸。

身材娇小的少女挺着胸，用充满威严的声音高声宣告。

「欢迎光临，这些愚蠢的客人呀！只要你交出性命，老子就带你去你想去的卖场！」

「喂，我们雷昂店里并没有那种规矩！」

……忍不住这么大吼的，是穿着白色围裙、看起来非常普通的黑发少年。

「只不过是问一下文具卖场在哪，性命就要被夺走，在你心里人命到底多没价值啊！你给我更尊重生命一点！」

「哈哈哈，开玩笑的啦，开玩笑！就像『我有一个好消息和一个坏消息。你的父亲被杀了。』『哇！……那坏消息是什么？』之类的魔界笑话啊！」

「魔人说那种机智幽默的笑话干嘛啦！」

「啊——劳尔，你这是在歧视魔人喔！？魔人的世界也有喜剧啊！？一流的魔界喜剧，只要吐槽一句，就足以把一个国家毁灭呢！」

「不要随便毁灭别人的国家！」

「那一瞬间，会场就会轰隆轰隆地传来超热闹的鼓噪声！」

「那是什么世纪末相声啊！？我完全不懂你们的笑点在哪耶！？而且会场在魔王城！？那是魔王城新喜剧吗！？」

「哎唷，就说这是魔界笑话嘛。要是用这种速度灭国，就算你们人类的繁殖力再强，也来不及吧。用常识想想好吗？」

「你有什么资格说别人没常识！菲诺，以后禁止在工作的时候说魔界笑话！」

少年不由自主地大声吼道，同时一脸疲惫不堪地低语：「……真是的。」

——菲诺·布拉德史东，是魔法道具零售连锁店——魔法商店·雷昂王都店的新工读生，同时也是继承了魔王血脉，在很多方面都令人感到遗憾的少女。

而被指派负责指导这个名符其实的最终魔王等级超强少女的，则是毫不起眼的黑发少年劳尔·崔瑟。身为勇者补习班第一名的光荣事迹，已经成为往事。现在只不过是个小魔法商店店员的劳尔，原本握着剑的手，此刻却握着魔法读码机；原本应该讨伐魔人，如今却只能过着每天打收银机的日子。

……话说回来，这怎么想都太困难了吧！

劳尔被交付的使命，就是将这个魔王的独生女训练成独当一面的店员。但是，虽然好不容易让她学会了站收银台，可是下一个阶段——也就是教导菲诺接待客人的部分，却完全没有进展。毕竟这个魔人少女从言行举止到思考模式都问题百出，老实说，劳尔就连该从哪里下手都不知道。要是可以的话，他真想狂按重新启动键，从开头画面开始重新来过。

劳尔在绞尽脑汁之后，叹息着说：

「……总之，第一步就是背下待客八大用语吧。毕竟这些用语都还满好用的。」

「待、待客用语？」

「是啊。你跟着我一起说说看。『欢迎光临』。」

劳尔伸出食指催促菲诺。

原本一脸茫然的少女忽然回过神来，赶紧跟着复诵。

「呃，呃嗯……欢、欢迎光临！」

「『谢谢惠顾』。」

「谢谢惠顾！」

「『我知道了』。」

「我出刀了！」

「『请您稍等』。」

「请您烧焚！」

「『让您久等了』。」

「让您脚断了！」

「『失礼了』。」

「你死了！」

「『非常抱歉』。」

「非常爆气！」

「『不好意思』。」

「老子才不怕去死！」

「你在说什么啊！？」

「呣……」

劳尔忍不住吐槽，而菲诺一脸不悦地鼓起腮帮子，抬头望着劳尔。

「劳尔，你以为老子是什么人啊！那种东西怎么可能只听一次就记得嘛！？」

「你是在嚣张什么啊！」

……不过，唉，少女说的也没错。

「等一下啦。」劳尔轻声说，并将手伸向收银机旁的笔筒。

少年拿出一枝麦克笔后，缓缓拉起菲诺的手。

「……？」

少女又白皙又纤细的手，触感柔软得令人惊讶。

麦克笔的笔尖一碰到菲诺柔嫩的肌肤，她便颤抖了一下，全身变得僵硬。

「讨厌……劳、劳尔，讨厌啦！这、这样很痒……」

「喂，不、不要发出那种奇怪的声音啦！」

「可、可是……嗯…………」

少女一往后仰，制服下的胸部便随之晃动；眯起的双眼，像是在忍耐着什么；微微张开的嘴唇，貌似痛苦地吐出气息。

「……！」

菲诺敏感过头的反应，让劳尔惊惶失措，但事到如今也无法退缩了……他继续抓着少女纤细的手腕，焦虑地高声说：

「很、很快就好了，你忍耐一下！忍耐！」

「知、知道了……老子会……忍耐……快、快点结束……！」

「我我我我我不是叫你不要发出那种声音吗！」

「嗯……劳、劳尔，讨厌……那个、不行、讨厌……」

「……好、好了，写完了！」

劳尔的脸颊发烫，笔迹潦草。就在劳尔好不容易写完最后一个字，放开菲诺的时候，菲诺便像逃离似地往后退开。

「呜……」

……菲诺眼眶含泪，用带着些许恨意的眼神望向劳尔。

劳尔将视线从少女身上移开，像是试图掩饰自己的慌张似地开口说：

「总、总之，今天的课题就是把这些背下来！遗有……」

「——呃，可以请问一下吗？」

——忽然间，客人的声音从收银台的另一头传来。

劳尔反射性地回答「是！」，接着立刻从收银台旁钻出。

「菲诺，我去一下就回来。要是发生什么事，就用《魔法对讲机》叫我！」

「啊，劳尔……」

「听好罗，不要忘了待客用语、鞠躬和笑容喔！……这位客人，抱歉让您久等了……」

……少年丢下这些话之后，就往卖场跑去了。银发少女独自被留在收银台旁。

「笑、笑容很重要。笑容、笑容……」

伫立在收银台边的少女复诵着劳尔的话，轻轻举起手。

菲诺看着写在手上的好几个句子，一一朗读出来。

「欢、『欢迎光临』、『谢谢惠顾督、『我知道了』、『请您稍等』、『让您久等了』、『失礼了』、『非常抱歉』、『不好意……『欢迎光临』!』

她忽然感觉到面前有人。菲诺惊讶地抬起头，发现有位客人不知何时站在自己眼前。

「魔法微波炉在哪里？」

「咦……呃、唔……」

当两人视线一对上，那位年约四十岁左右的男客人便问道。第一次独自面对客人的少女顿时语塞，只能不知所措地支支吾吾。

「……！」

菲诺像是忽然想起来似地，将视线落在自己的手掌心。

少女看着用麦克笔写下的句子之一，战战兢兢地开口说：

「我、『我知道了』!」

菲诺这么说，接着从收银台侧面钻出来，走向卖场。

笑、笑容、鞠躬、待客用语……

菲诺领着客人，踏着不自然的脚步走向魔法微波炉的货架，途中又再次用眼角余光偷瞄了手掌心一眼……嗯、好！

「……『让您久等了』!」

菲诺在货架前对客人鞠躬之后，客人便举起一只手，像要表达感谢之意地说道：

「喔，谢谢你。」

「不、『不好意思』!」

菲诺再次鞠躬，接着便动作迅速地跑回收银台。

她的手心因为太紧张而汗湿了。她把手轻轻放在胸口，心脏还在狂跳不已。

「——老子做到了……」

就在菲诺这么喃喃自语的同时，忽然有股感觉涌上心头。

打从心底涌现的那种自豪的情绪，让菲诺不由得高声喊道：

「老子做到了！老子一个人顺利接待客人了！虽是第一次，可是很顺利！什么嘛，根本就轻而易举不是吗！？哇哈哈，老子的字典里果然没有『做不到』这三个字！」

菲诺满心欢喜，露出雀跃的表情。好，老子要顺着这个气势，继续努力！

就在士气高昂的菲诺再度望向手掌心，打算复习的时候。

——店门口突然传来一阵巨大的声音。

「『欢迎光临』!」

走进店里的是一名身材高大、身穿黑衣的男子，现在已经是春天，但他却戴着只露出眼睛的面罩。男子环视店内，一看见菲诺，便立刻冲向收银台。

蒙面男子手里拿着闪闪发亮的刀子。他将刀子往前伸出，语带恐吓地高声说：

「把钱交出来！！」

「『我知道了』!」

「……啥？」

听见菲诺毫不思索的答覆，蒙面男子眨了眨眼。

菲诺确认了写在手心的文字后，露出爽朗的笑容，朝气蓬勃地回应：

「『请您稍等』!」

「呃，这个……」

『——劳尔——！』

在目瞪口呆的蒙面男子面前，菲诺按下对讲机的按钮。

『有一位客人想要「钱」，钱的卖场在哪里啊？』

菲诺用《魔法对讲机》问劳尔，但却没有回应。菲诺环视卖场，发现她所仰赖的前辇正在魔法冰箱的卖场前，对客人进行说明。

「……什么嘛，明明是劳尔说要用对讲机的啊。」

菲诺一脸伤脑筋地低语。

……此时，蒙面男子忽然回过神来，粗暴地大声吼道：

「你、你这家伙，你是在耍我吗！？」

「呃、呃……『不好意思』。」

「你、你这个混帐！」

就在菲诺这么回答的瞬间，蒙面男子便激动地挥刀。

在室内灯光照射下发出亮光的利刃，直直地刺向少女——

「……！？」

——然而，菲诺鞠躬的动作却稍稍快了一步。

将上半身往前倾的男子所挥出的刀，正好从弯腰鞠躬的菲诺头上划过，扑了个空。蒙面男子重心不稳，往前倒下，而鞠完躬的菲诺，便不偏不倚地一头撞上男子的下巴。

「呜喔！」「好痛！」

蒙面男子与菲诺几乎同时发出哀号。

男子手一松，手里的刀便掉落地面，发出清脆的声响。

「啊、啊唔……」

「唔呜呜……非、『非常抱歉』……」

菲诺摸着发疼的头，视线忽然停在掉落脚边的刀上。

「啊……」

菲诺捡起闪闪发亮的凶器。

她像是陷入沉思一般，接着将刀往上一挥。

「……！？」

锐利的刀子掠过蒙面男子的浏海，以几乎要擦过他鼻尖的极近距离，深深地插在收银台的桌面上。

男子因为惊恐而发不出声音来，而反手握着刀柄的少女则扬起一抹微笑。

「——『让您久等了』!」

「唔～！」

那一瞬间，蒙面男子发出彷佛一名才刚开始踏上冒险旅程的冒险者，在第一个城镇周边练功时，就突然遇上大魔王似的哀号。

看见男子的反应，菲诺不解地眨眨双眼，接着又偷看了一眼手心的文字后说：

「……谢、『谢谢惠顾』?」

「——有什么好谢的啊！？」

「啊，劳尔，你回来啦！」

菲诺开心地拾起头，但刚刚接待完容人回来的劳尔却脸色大变，高声喊道：

「菲诺你在做什么啊啊啊啊啊！？这这这这位客人，您没事吧！？请振作一……」

劳尔飞快地跑过来，摇晃着趴在收银台桌上的蒙面男子的肩膀……此时——

「你、你们竟然敢瞧不起我！」

下一秒钟，蒙面男子便拔起插在桌面的刀，转身刺向劳尔。

劳尔在千钧一发之际闪过了攻击，接着往后退开，慌张地大喊：

「咦、等一、这这这这位客人，请您冷静一点！是说，这个客诉未免也太夸张了吧！？」

「啊，劳尔，这家伙在找钱的卖场喔！欸，你能不能带他去啊？」

「啥……钱、钱的卖场？」

「给我把钱交出来！」

劳尔一时间无法理解菲诺的话。正当他望向菲诺，打算开口发问的时候，身体忽然被往后一拉。

蒙面男子将劳尔的手固定在背后，用刀子抵住劳尔的喉咙。劳尔吓得倒抽一口气，面前的菲诺无奈地说：

「……真是的，只是找不到想要的东西，就马上拿刀出来砍人，这位客人的心胸未免也太狭窄了吧。人类还是要心胸宽大一点比较好唷。」

「不是啦！」

面对到现在还没搞清楚状况的菲诺，劳尔忍不住大叫。

「菲诺，这家伙是强盗！强盗！」

「ㄑㄧㄤˊㄉㄠˋ？哎唷，什么嘛，原来是劳尔的朋友啊。原来如此，这就是所谓的物以类聚呀。」

「不是，我完全不认识这个人！是说，你连『物以类聚』这个词都知道了，为什么不知道『强盗』啊！」

被紧紧抓住的劳尔悲痛地说道。

菲诺一脸惊讶，觉得莫名其妙似地眨眨眼。

「咦……这家伙难道不是客人？」

「那遗用说吗！？他是坏人，坏人！」

劳尔不由得怒斥，这时菲诺才像是明白了似地点点头。

「……那就不用对他使用待客用语罗！」

「咦？」

…劳尔疑惑地发出怪叫。

在他面前的银发少女突然用力地将手放在收银台上。

「哇哈哈哈哈哈哈哈，既然你不是客人，老子就不用担心了！你这个强盗，来得正好！老子就让你深刻地体认，你今天遇到老子是多么不幸！」

少女这么说完，身体便飞舞在空中。

少女扬起裙摆，在卖场中着地，同时傲然地将双手交叉于胸前，自信满满地走向蒙面男子。

「仆……不、不要过来！」

菲诺的嘴角扬起一抹残酷的微笑。

蒙面男子被少女那毫不畏惧的气势所震慑，忍不住将刀子转而朝向菲诺……劳尔没有放过这瞬间的机会。

「你这家伙！」

劳尔趁隙猛力地用肩膀冲撞男子，从男子的手中挣脱。

失手让人质逃走的蒙面男子激昂地怒吼：

「可、可恶！」

蒙面男子怒不可遏地胡乱挥舞刀子。劳尔往后退开，接着立刻将手伸向堆在一旁的购物篮。

刀子戳进劳尔用来抵挡的购物篮底，应声弹开．男子因为攻击没有命中而心生畏怯，就在这一瞬间，劳尔用力地踢向男子的脚。

「……！？」

蒙面男子顿时失去重心，而菲诺敏捷地接住在空中旋转的刀子，并立刻将刀锋指向一屁股坐在地上的男子的眉心。

「……好啦，老子要怎么处置你呢？」

菲诺扬起一个邪恶的笑容。

「——直接把你的头割下来吗？还是剖开你的肚子呢？……又或者是把你活生生地切碎，当作史莱姆的饲料呢？」

她露出豪迈的笑容，彷佛在玩弄手里的猎物似地，用愉快的语调问道。

少女全身散发出一种宛如具有高压般的邪恶气息。

——当刀尖轻轻戳到男子的那一瞬间，男子便失去了意识。

「……什么嘛，中看不中用。」

菲诺俯瞰着发出呻吟、翻着白眼的蒙面男子，一脸无趣地喃喃说道。

此时，少女发现店门开殷，于是立刻抬起头说：

「『欢迎光临』!」

「……！？」

菲诺维持着用刀抵着强盗的姿势转过头来，而门口的客人彷佛冻结似地站在原地。

——四周弥漫着微妙的气氛。

两人默默地对望了半晌……

「呃、这个……」

……菲诺有点犹豫地看着自己的手掌心。

最后，她朝着门口那位面无血色的客人露出一抹不自然的笑容。

「——『失礼了』。」

「已经没救了啦！啊，这位客人，请等一下，这是因为……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊真是的！」

劳尔拚命地留住宛如脱兔般逃离的客人，同时心想……我是不是干脆回乡下去好了。

*　　*　　*

在店里二楼的员工休息室里，终于结束一整天工作的劳尔将制服围裙挂在衣架上，一脸憔悴地叹息。

明天也要和菲诺一起值班。化已经做好「反正一定不会有什么好事」的觉悟，不由自主地望向远方……至少今天要早点回家睡觉，回复一下HP才行。

正当劳尔一边思索着这些，一边将运动背包背上肩膀时。

「——嗯？」

一本眼熟的小巧笔记本「啪」地掉在地上。

啊，是菲诺的笔记本啊——劳尔心想。那家伙从第一天开始打工，就一直在做笔记。一定是刚才不小心被我的包包撞到，所以才从架子上掉下来的……不过……

看着因为掉在地上而打开来的笔记本，劳尔不禁瞠目结舌。

——『欢迎光临』、『谢谢惠顾』、『我知道了』、『请您稍等』、『让您久等了』、『失礼了』、『非常抱歉』、『不好意思』……密密麻麻地填满了笔记本页面的，正是劳尔今天才刚教她的待客八大用语。

劳尔捡起写满了少女字迹的笔记本，情不自禁地喃喃自语：

「原来那家伙利用休息时间一直在默写啊……」

劳尔随意翻了翻笔记本，发现菲诺来到店里才不过三天，就已经写了超过半本笔记本的笔记。笔记里钜细靡遗地写着劳尔教过她的、骂过她的，以及要她背下来的东西。

……那家伙到底花了多少心力在学习啊。

劳尔不禁咋舌。忽然间，他身后的门被打开了。

「啊，劳尔，辛苦了……」

「……！？」

菲诺不解地望着因为吓了一跳而回过头来的劳尔。

打开休息室历斗的少女，将视线移至劳尔手中的物品……

「～！？」

少女一发现那本笔记，脸颊便立刻红了起来。

菲诺快步跑向劳尔，把笔记本抢过来，紧紧地抱在怀里，同时转身背向劳尔。

「呃，呃，那个……是、是它自己掉在地上，不、不是我刻意要去看的……」

劳尔眼前娇小的背影正在颤抖。在尴尬的气氛中，劳尔慌乱地说，接着垂下了视线。

「那个……你很努力呢。」

「……」

就在劳尔不经意地说出口的瞬间，菲诺的身体颤了一下。

——于是……

「劳尔！」

菲诺抱着笔记本，缓缓地转过身来，直视着劳尔。

「欸，来考老子吧！老子会背今天你教老子的东西，你听听看！」

「咦……喔，嗯，好啊。」

菲诺唐突地提出这个要求。

大感意外的劳尔战战兢兢地点了点头，于是菲诺便深深吸了一口气。

「——『欢迎光临』!」

菲诺紧握住写有答案的手心，不太熟练地开始背诵。

「『我知道了』、『请您稍等』、『让您久等了』、『失礼了』、『非常抱歉』、『不好意思』……」

她说到一半，忽然停了下来。

劳尔弯起手指数着，露出疑惑的神情。

「欸，菲诺……」

还差一个……就在他打算这么说的瞬间。

菲诺脸上浮现的表情，让劳尔的心猛然跳了一下。

「——『谢谢您』。」

「…………」

——菲诺充满感情地说出劳尔教她的那句话。

这个面带羞涩微笑的少女，明明是个毫无常识的魔人……但是却可爱到让人觉得不甘心。

研习生用日报表

研习店铺：王都店

负责指导者：劳尔·崔瑟

研习生：菲诺·布拉德史东

工作内容与感想

今天劳尔教老子待客八大用语！

还有强盗来店里，老子和劳尔一起把他打倒了！

那人真是中看不中用。

另外，我们店里好像没有钱的卖场！

学到的东西

待客八大用语！

指导者评语

打倒强盗是没关系啦，可是这也太超过了吧！

连不相关的客人都退避三舍了！

……不过好像已经把待客用语背起来了，

接下来也要拼命加油喔。

当日主管评语

强盗先生口吐白沫耶，是不是遇到了什么可怕的事呢？

呵呵，真不愧是菲诺呢。

赛雅拉




第二章「魔王之女似乎对店内广播很有兴趣」
「劳尔，『ㄅㄧㄢˋ ㄧ ㄐㄧㄥˇ ㄨㄟˋ』是什么？」

「……啥？」

一个气候舒适宜人的春日午后，魔法商店在中午时忙乱了一阵，而现在则没什么客人。

在收银台突然听到这个问题的劳尔转过头去一看，只见在一旁折店里广告传单的少女——菲诺伸手指着上方。

「刚刚从天花板传来的声音，不是这样说吗？『为了让顾客安心购物，本店安排了ㄅㄧㄢˋ ㄧ ㄐㄧㄥˇ ㄨㄟˋ，在店内巡逻』……」

「喔，你是说店内广播啊。」

……真是的，怎么会突然提到这个呢？——劳尔心想。

少女有着透明似的银发与让人忍不住想伸手去摸的脸颊，纯真到令人不敢相信她继承了魔王血脉。劳尔望着她，抓抓头说：

「『便衣警卫』就是穿着便服——也就是并非穿制服，而是以普通的装扮，混在客人当中，暗中在店里巡守的工作……」

「哇，那是什么，好厉害！好帅喔！」

菲诺猛然抬头看着劳尔，蓝色的眼眸顿时闪闪发亮，彷佛想要飞扑上去一样。

「欸，劳尔！你说他在店里巡逻，表示目前人在这间店里罗！？欸，『ㄅㄧㄢˋ ㄧ ㄐㄧㄥˇ ㄨㄟˋ』到底是谁啊！？」

「咦……这、这个……」

菲诺兴奋不已地问道，同时四处张望，环视店内。听见这个出乎意料的问题，劳尔的视线游移不定……呃，在这个正值魔界崩坏的不景气环境下，像我们公司雷欧史塔德这种本来就生存不易的中小企业，当然不可能有闲钱聘雇便衣警卫，也就是说，店内广播中所提到的「便衣警卫巡逻中」，其实只是纯属虚构，与实际存在的人物、团体毫无关系……

「啊！」

……菲诺当然无法得知劳尔的心思，她突然高声欢呼，从收银台探出身子，指向卖场的一隅。

「劳尔，你看，有没有，那个人！现在只有一个人在店里，所以他一定就是假扮成客人的『ㄅㄧㄢˋ ㄧ ㄐㄧㄥˇ ㄨㄟˋ』对吧！？」

「啊，不，那个……」

「好厉害唷……不管怎么看，都像是一般的客人呢……！」

菲诺宛如一个孩子见到崇拜已久的英雄般，用闪闪发亮的眼神注视着在店里走来走去、腹部微凸的中年男子。忽然间，少女飞快地转过身。

「劳尔，老子去跟他打个招呼！」

「等一……站住！不是那个人啊！」

「咦？」

劳尔惊慌地一把抓住菲诺的手臂，差点冲出收银台的她，带着疑惑的神情转过头来。

「那谁才是『ㄅㄧㄢˋ ㄧ ㄐㄧㄥˇ ㄨㄟˋ』呢？」

「这、这个，呃……便衣警卫就在大家的心中唷！」

「？」

……听见这个牵强到不行的藉口，菲诺瞪大了双眼，歪头表示不解。就在这个时候——

「劳尔、菲诺，我回来了。」

身后传来一个慈爱又温柔的声音。

劳尔和菲诺回头一看，映入眼帘的是一个宛如天使般的美少女的身影。

「啊，店长，您辛苦了。」

「店长，你回来啦！」

她有着柔和的琥珀色双眼，以及蓬松的栗子色头发。

听见两人异口同声地向她打招呼，休息完回来的赛雅拉店长绽放一抹微笑。

「你们该不会是在讨论广播里提到的便衣警卫吧？」

「嗯！广播每天都在播放，所以老子也背起来了呢！」

菲诺对着店长用力点头，接着深吸了一口气。

「——『感谢各位今日莅临魔法商店·雷昂王都店』……」

……哇。彷佛在唱歌似的。

由菲诺口中说出的句子，比总公司员工录制的店内广播还要悦耳。就在劳尔感到由衷佩服的同时，店长笑盈盈地开口说：

「呵呵，菲诺说得很好呢。」

「嘿嘿！」

听见店长的夸奖，菲诺立刻露出开心的表情，接着自豪地挺起胸膛，继续背诵。

「——『本店现正盛大举行冬季特卖，点数最多可折抵20%……』」

「哎呀？」

「咦？」

一瞬间，店长和劳尔异口同声地惊呼，并且望向彼此。

「店长，现在……已经是春天了吧。」

「点数折抵特卖会也早就已经结束了……哎呀呀，真是糟糕呢。」

赛雅拉店长轻声低语，同时皱起眉头，看起来相当伤脑筋。

「……这么说来，最近可能因为事情太多，结果忽略了店内广播呢。欸，劳尔，总公司的修正版寄到了吗？」

「不，我没看到耶……」

听见店长的问题，劳尔摇摇头，将视线飘向远方。

经营连锁魔法商店·雷昂的雷欧史塔德总公司，会定期将店内广播寄至各分店；而店内广播的更新工作，是由和劳尔同期进入公司的总公司员工艾利克·弗立兹负责的。这家伙老是以上对下的态度说一些自以为了不起的话，但却经常出错……

「店长，该怎么办呢？如果继续沿用旧的广播，真的会不太妙耶……」

「是啊……可是，艾利克可能也很忙，似在修正版送来之前，又不能不播放店内广播……」

店长对劳尔提出的疑问思付了一番，最后拍了一下手。

「对了。干脆我们自己录制店内广播好了？」

「咦……」

相对于一瞬间露出嫌麻烦的表情的劳尔，一旁的菲诺则开心地抬起头。

「可以录店内广播吗！？我们自己录的店内广播，可以在店里播放吗！？」

「喂，菲诺……」

「老子要录！老子想录！老子要录店内广播！」

「呵呵。」

菲诺的眼睛闪闪发亮，眼神中充满期待，但劳尔却一副兴趣缺缺的模样。

两人面前的赛雅拉店长俏皮地闭起一只眼睛。

「那么，我们今天晚上就来录吧？」

*　　*　　*

「劳尔，辛苦了！」

——当晚。在收银台结完帐的劳尔，一打开二楼休息室的门，早就在休息室里等着的菲诺便迫不及待似地抬起头。

「哇！欸，那是什么！？」

菲诺好奇地探出她娇小的身子。劳尔对少女点点头，接着把抱在怀里的小巧方形机器放在桌上。

「嗯，这是MCD魔法录音机……这是我们店里用来播放广播的道具，前阵子才换新的，用的时候要小心点喔？」

劳尔把缠绕在机器上的电线解开，再将麦克风别在菲诺身上。

「来，你随便说句话试试看。」

「咦……呃，这、这个……！」

突然面对麦克风的菲诺顿时慌了手脚，紧张地开口：

「哇、哇哈哈哈哈！愚蠢的人类呀！只要你愿意当我的仆人，我就送你半个世界！一个名为绝望的世界！」

「………………」

……劳尔早已习惯菲诺的言行举止，因此连吐槽的力气都没有了。决定完全无视的劳尔，面无表情地按下播放键。

『哇哈哈哈哈！愚蠢的人类呀……』

「！！？」

听见从魔法录音机放出来的高昂笑声，菲诺顿时挺直背脊，睁大了双眼。

「劳、劳尔！老子的声音是这样的吗！？」

「咦……是、是啊……」

「怎么会……老、老子还以为自己的声音，应该像老爸那么帅……」

第一次听见自己声音的菲诺，彷佛受到相当大的打击一般，显得垂头丧气。劳尔俯瞰着少女，不由得眯起了眼睛。

「……我连续好几天都加班，最近有点睡眠不足。店长已经准备好稿子了，你把它念完之后，我就要赶快回家了唷。」

「啊，老子也写了稿子呢！」

「啥？」

「你看，就是这个！这可是老子的得意之作唷！」

菲诺一边说，一边拿出她爱用的小笔记本，自信满满地打开，递向劳尔。笔记本上有着写得密密麻麻的娟秀字迹。

『「魔法☆魔人之夜！」

各位听众大家晚安，我是魔法DJ菲诺·布拉德史东☆感谢各位今日莅临魔法商店·雷……』

「…………」

……劳尔默默地将笔记本阖上，菲诺慌张地大声说：

「为、为什么要把笔记本阖起来！？」

「你还敢问为什么！」

「可、可是！接下来就是各位期待已久的来函回覆时间……」

「才没有人期待！而且我们也根本没有请顾客写信给我们吧！？是说，为什么要把台词写得像深夜魔法广播节目一样啊！？」

「其、其实，最近老子从店长那里拿到一台旧的魔法收音机……」

面对劳尔无情的吐槽，菲诺战战兢兢地开口说。

「……一开始听的目的，只是想多学习有关人类世界的事，后来觉得那种叫做DJ的人好帅，所以就想要模仿他们……这、这样真的不行吗？」

菲诺扬起视线望着劳尔，试探性地问道；劳尔忍不住按着自己的额头……真是的，难怪这家伙对录制店内广播这么积极。

「……菲诺。这段广播可能也会用在其他店里，所以我们就用店长写的稿子录喔？」

「嗯、好……」

……劳尔用告诫般的口气问道，于是菲诺便像是完全放弃了似地点点头。

*　　*　　*

「——『感谢各位今日莅临魔法商店·雷昂。本店现正举办『替新生活加油』的优惠活动。各种人气商品齐全，欢迎各位多加利用——』」

——这声音甜美得令人陶醉。

桌上摆着魔法录音机，劳尔与菲诺分别坐在两侧。菲诺流畅地读出稿子，劳尔不禁听得入迷。

「『——此外，本店禁止携带武器进入。请将您的武器寄放在店门口的投币式寄物柜，造成您的不便敬请见——』」

……忽然间。

菲诺流畅的朗读声突然中断。

「怎么了，菲……」

劳尔一抬起头，便发现眼前的菲诺变得面无血色。

少女握着麦克风，全身僵硬，而顺着她的视线望去——休息室角落的铁灰色流理台上，有一只全身散发着油亮光泽的黑色昆虫，正摆动着它长长的触角……

「呀、呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

……下一秒。菲诺以惊人的爆发力跳上桌子，死命地抱住坐在对面的劳尔的头。

「……！？」

有两个隆起的物体，紧贴在来不及闪避的劳尔脸上。一种难以言喻的柔软感受，覆住了他的鼻尖。又温暖又轻柔的触感，无法形容的香味……

「喂、喂！菲诺，你冷静点啦！」

「可、可可可可是！」

劳尔反射性地想要往后退开，但菲诺却再次紧抓住他的肩膀，在桌上不停颤抖。菲诺泪眼汪汪地说：

「老、老子第一次看到这么大的嘛……欸、欸，劳尔，那个东西，那个……会、会变得这么大喔？」

「咦……没、没有啦，呃，也要看情况啦……」

这种黑色的昆虫，俗称蟑螂。菲诺的反应虽然确实育点夸张，但是此刻在眼前晃动触角的那只蟑螂，真的很大只。

「讨厌……劳、劳尔。」

就在蟑螂稍微移动的瞬间，菲诺的身体便震了一下，变得更僵硬。菲诺明明是身上流着魔王血液的魔人，却似乎真的非常怕这种虫……真是的。

「……菲诺，你等一下。」

劳尔把因为害怕而显得有点可怜的菲诺双手拉开，站了起来，走向置物柜。

休息室用的魔法吸尘器就立在角落。劳尔一拿起它，菲诺便惊讶地张大双眼。

「劳、劳尔！？你要用那个吗……！？」

「嗯……对啊。」

菲诺尖声问道，而劳尔轻轻颔首。

「这是我第一次用，不过，听说大家都会用这个唷？」

「可是要是用了就、就会坏掉……」

「没事没事，不要紧的。」

「可、可是……！」

「嗯……好紧喔……」

劳尔奋力将紧紧连接的T字形吸头拔掉，走向流理台，伸出手臂。

「讨厌……！」

菲诺看着劳尔，害怕地屏住气息。

劳尔小心翼翼地把魔法吸尘器的吸头对准蟑螂，尽量不惊动它，接着按下开关。

「……你看，进去了吧？」

黑色的影子立刻被吸进软管中。蟑螂消失的瞬间，坐在桌上的菲诺忍不住高声欢呼。

「劳尔……你好棒！」

菲诺高兴地喊道，忘情地紧紧抱住劳尔的脖子。

柔软的触感贴上劳尔的肩膀和胸口，耳边的气息令人发痒，女孩的头发飘散出淡雅的香味……这些都不重要，劳尔的脖子被她用尽全力勒住，根、根本无法呼吸了！

「菲、菲诺！我、我快被勒死了……！」

「啊……对、对不起！」

劳尔忍不住出声抗议，菲诺这才捏忙松手。

「——好啦，录完了，差不多该回家了吧。」

劳尔和菲诺在休息室录制店内广播，已经过了好几十分钟。虽然中途发生了意外的插曲，但遗是利用店长的稿子，完成了录音工作。听到正在卷麦克风线的劳尔这么说，菲诺抬起头来，银色的头发也随之摇曳。

「啊，劳尔。老子白天的工作还有一些没做完……所以老子要再留一会儿。」

「……什么工作啊，要我帮忙吗？」

「不、不用！」

听到劳尔的提议，菲诺赶忙摇头。

「不是什么重要的事，老子一个人就可以完成了！……劳尔，你不是睡眠不足吗？老子没关系，你今天就回家好好休息吧！」

「唉，结果今天遗是等于加班了很久啊……」

……劳尔看了看手表，接着望向远方。

少年一边从置物柜里拿出自己的背包，一边突然对菲诺说：

「喂，不要留到太晚喔。还有，回家之前要记得跟店长说一声。」

「嗯、好，老子知道了！」

劳尔说完，菲诺便点点头，挥手对他说「晚安」。

*　　*　　*

「——劳尔·崔瑟。」

——忽然有人呼唤他的全名。正在卖场努力将商品上架的劳尔转过头一看，不由得目瞪口呆。

她有一头蜂蜜色的长发，身材宛如模特儿般凹凸有致，五官端整得像刻意塑造出来的——即使脸上带着不悦的表情，还是漂亮到让人看得入迷。

「『满贯王』，你什么时候……！」

「我刚刚才进门，不过你今天没有对进来店里的人打招呼喔？真是的，就是因为客人不多，所以才更应该注意到每一个进来的人啊。」

美少女嘀嘀咕咕地说着，简直像是来进行店铺指导的总公司员工一般。她是艾莉，是劳尔在勇者补习班时代与他争夺第一名的竞争对手，绰号叫做『满贯王』。

看见她那彷佛刻意找碴似的态度，劳尔不由自主地噘起嘴。

「……所以你有事找我吗？」

「…………」

少女不发一语，只是用指尖捏着一张纸，在劳尔面前晃呀晃。劳尔定睛一看，纸上印的东西似乎十分眼熟……等等，喂！

「等一下，那不是我们雷昂店里的价格牌吗！而且是特卖限定商品的！这为什么会在你手上！？你到底是从哪拿来的！？」

「……这价格牌上的特价日期，不是只到上周吗？」

「咦？」

劳尔一时之间无法理解艾莉的话。

艾莉将价格牌塞给发出愚蠢惊呼的劳尔，耸了耸肩。

「这个限定价格的特卖期间，不是早就已经结束了吗？明明已经恢复一般价格，却还放着过期的价格牌，万一因此和客人发生争执，你打算怎么办？」

「这……」

听到少女用无奈的口吻这么抱怨，劳尔只能瞠目结舌。

「『满贯王』，你该不会是特地帮我把它拿下来的吧？」

「……啊？」

艾莉瞥了怯懦地这么问的劳尔一眼后，彷佛听到什么无聊至极的话一样，嗤之以鼻。

「那当然啊。你们这间店真的很随便耶……」

——咦……

劳尔看着一脸不悦的艾莉，情不自禁地在心中暗忖——这家伙虽然很难取悦，但她其实人很好呢。

「……哎呀，话说回来，你们店里的广播换了？」

「嗯，对啊，你竟然察觉了，真了不起。」

艾莉忽然这么问道，于是劳尔露出略显得意的表情。

「这是菲诺的声音唷？就是前阵子来我们店里的那个工读生后辈。我们昨天晚上留下来录音，客人的反应也很好呢……」

「嗯，是不错啦……不过，音量会不会太大了点？」

「咦？」

在听艾莉这么说之前，劳尔都没发现，现在想想似乎真的比平常的店内广播大声了点。劳尔按下别在领口的对讲机麦克风的按钮，对站在收银台的菲诺说：

「『——喂，菲诺，你现在有空吗?』」

『嗯……劳尔，有什么事吗？』

「『刚才有客人反映店内广播的音量太大了点……不好意思，你可以去调小声一点吗？』」

『了解！呃……』

对讲机立刻传来肯定的回覆。

……但是等了一阵子，音量却仍然没有改变。

「『……喂，菲诺，你可以吗？』」

『咦……当、当然可以！』

紧接在这个听起来相当慌张的回答之后，对讲机的另一头传来了一句令人担心的低语：『是、是这个吗？』

『——「哇、哇哈哈哈哈！」』

……下一秒钟。

设置在店内天花板各处的喇叭，传出一阵刺耳的狂笑。

『「愚蠢的人类呀！」

感谢各位今日莅临魔法商店·雷昂。

本店现正举办——

「我就送你半个世界！」

——的优惠活动。

「一个名为绝望的世界！」

各种人气商品齐全，欢迎各位多加利用。』

「谁要利用啊！」

……劳尔忍不住全力吐槽。卖场各处传来客人们的骚动，劳尔紧张不已，赶紧按下对讲机的按钮。

「『菲诺！魔法录音机被设定成乱数播放了！一开始录的那段也混在里面了……赶快把设定复原！』」

『咦……等、等一下！要怎么设定啊？』

「『菲诺！』」

『呃、呃……是、是这个按钮吗？』

手忙脚乱的菲诺，在对讲机的另一头「咔」地按下了魔法录音机的按钮，于是——

『——喂、喂！菲诺，你冷静点啦！』

『可、可可可可是，老、老子第一次看到这么大的嘛……』

……劳尔和菲诺两人听起来都很激动的声音，以极大的音量从喇叭传出。就在这一瞬间，原本喧闹嘈杂的店里，顿时冻结至绝对零度。

『欸、欸，劳尔，那个东西，那个……会、会变得这么大喔？』

『咦……没、没有啦，呃，也要看情况啦……』

『讨厌……劳、劳尔。』

『……菲诺，你等一下。』

『劳、劳尔！？你要用那个吗……！？』

『嗯……对啊。这是我第一次用，不过，听说大家都会用这个唷？」

『可是要是用了就、就会坏掉……』

『没事没事，不要紧的。』

『可、可是……！』

『嗯……好紧喔……』

『讨厌……！』

『……你看，进去了吧？』

『劳尔……你好棒！』

『菲、菲诺！我、我快被勒死了……！』

『啊……对、对不起！』

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

这么说来，当时正好录到一半，所以录音机还在继续录啊……劳尔回想起昨晚的事，发出悲痛的惨叫。毕竟不管用多么善意的方式去解释，这听起来都像是在进行那种行为的实况啊，这……喂！？

『劳尔……』

……对讲机传来店长冷冷的声音。

『没想到劳尔竟然是肉食男……』

「『不不不不是的！店店店店长这这这是误会是误会是误会！』」

『真是的，最近的年轻人啊……你这个现充，给我爆炸算了啊啊啊啊啊……』

「『怎么连副店长都这样！喂、喂，菲诺！你也向大家解释一下啊！』」

『老、老子很害怕，可是劳尔他硬要……』

「『菲诺，你为什么要语带羞怯，而且在那种意味深长的地方停下来啊啊啊啊啊！？』」

……！？

此时，一股宛如脊髓被注入了液态氮似的寒意，突然朝劳尔袭来。

少年胆颤心惊地回头，只见蜂蜜色头发的少女那端整的面容整个涨红，用令人感受到压力的视线瞪着他，有着漂亮唇形的嘴唇正因愤怒而微微抽动……

「我……我真是看错你了，劳尔·崔瑟！」

「等、等一下啦！所所所所以我说这是误会嘛！」

少女全身散发出的强烈杀意，可能连魔王看到都会光着脚逃走。

感受到生命危险的劳尔用尽全力反驳，而就在这时——

「呀啊啊啊啊啊啊！」

一道女性的凄厉尖叫声忽然传遍店内。

几乎在同一时间，一个疑似抱着包包的人影，从劳尔的视野中掠过。

「那个家伙是抢匪！拜托，有没有人可以帮忙抓住那个男人！」

「咦……？」

一位女客人指着正直直奔向店门口的男子，慌乱地喊道。

反应稍微慢了一秒的劳尔，赶紧拔腿追上那名试图逃跑的男子。

——刹那间，一头美丽的金发宛如闪电一般闪过。

比劳尔早一步冲出的艾莉，一眨眼就追上了抢匪，将他的手臂往后一扭，毫不留情地把这名饱受惊吓的男子压制在地。

「唔……啊……」

她紧紧地压住抢匪的关节，抢匪发出痛苦的呻吟，艾莉一脸受不了的表情，眯起了眼。

「你这个人年纪都不小了，竟然还趁乱偷别人的东西，到底在做什么啊……」

「『满贯王』!」

「……你动作太慢了，劳尔·崔瑟。」

艾莉用斜眼瞪着迟来一步的劳尔，冷冷地开口。

「你的身手是不是变差了？……啊，因为你都和那孩子做奇怪的事……」

「所、所以我说那是误会啊！」

「什么误会！？我早就觉得那孩子怪怪的了……！？」

……这时。

「艾莉！」

艾莉话才说到一半，一个银色的娇小影子便扑到艾莉身上。

「艾莉好厉害！好酷！」

「咦……这、菲、菲诺！？」

菲诺一脸天真无邪地抱住诧异的艾莉，用闪闪发亮的双眼仰望着她，激动地大喊：

「原来艾莉就是『ㄅㄧㄢˋ ㄧ ㄐㄧㄥˇ ㄨㄟˋ』啊！？」

「等一下……这孩子在说些什么呀？」

艾莉对这番没头没脑的话感到疑惑。

然而，菲诺却对艾莉的反应不以为意，家只幼犬一般开心地用脸颊磨蹭少女的胸口。

「艾莉！谢谢你一直守护着我们的店！」

「咦……这、等、等一下！放开我！放开我！」

艾莉露出不悦的表情，粗暴地说着，拚命地试图甩开抱着她的菲诺……但是……

本来惊慌失措地挣扎的艾莉，表情渐渐变得不那么抗拒了。

*　　*　　*

「——真是的。为什么只不过是换了个店内广播，就变得这么惨……」

……同样是在关店后的二楼休息室。

劳尔瞪着仍然放在昨天那张桌上的录音机，回想起今天发生的事件，不由得深深叹息。

——虽然在菲诺的陪同下，劳尔使出浑身解数，总算解开了艾莉的误会，但在场的客人中，还是有许多人带着对劳尔的误解回家……啊，我明天到底要用什么脸站在店里啊啊啊啊啊啊……！？

「……唉，总而言之，得先把录错的部分删掉才行。」

劳尔甩甩头，彷佛想忽视那残酷的现实。他对一旁的菲诺说：

「菲诺，你也要好好学会魔法录音机怎么操作喔？」

「嗯、嗯……」

劳尔半眯着眼望着一脸歉疚地缩着身子的少女，接着将手伸向魔法录音机。

「那么，先从第一次的测试录音开始。要删除的时候，就按下这个按钮，打开选单，选择档案……」

劳尔忽然停下了动作。

「……咦，还有别的录音档？」

魔法录音机上的小型魔法萤幕中，显示着已录制的录音档，但里面除了测试录音和已完成的店内广播之外，还有别的档案夹杂在其中。

……劳尔没有多想什么，便按下了播放键，于是魔法录音机的喇叭随即传出一个熟悉的少女声音。

『——啊——啊——……这、这样就好了吗……？已经……录进去了吗？……嘿嘿，看起来应该没问题吧！』

「……！？」

劳尔一脸惊讶，菲诺则顿时面无血色。

魔法录音机播放出来的声音先干咳了几声后，便开始用爽朗的口吻说：

『「魔法☆魔人之夜！」……各位听众大家晚安，我是魔法DJ菲诺·布拉德史东☆』

「不、不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

……菲诺瞬间回过神来，惨叫声回荡在狭小的休息室中。

「所以……你说有事要留下来，结果是一个人录了这个啊？」

「劳、劳尔，不行！不行！」

面对劳尔的调侃，菲诺顿时满脸通红。就在少女伸手试图按下停止键时，劳尔立刻把魔法录音机高高举起，露出恶作剧的笑容说：

「……没关系啦，既然你都这么努力录了，我就帮你听听看吧。」

「不、不要啊啊啊啊啊啊啊啊！」

菲诺哭丧着脸，跳着想把魔法录音机抢下来。但是个子娇小的少女再怎么踮脚，也没办法弥补身高的劣势……在这期间，劳尔手里的魔法录音机依然继续播放着「魔法☆魔人之夜！」的内容。

『首先是听众来函回覆时间！

「菲诺小姐，您好。」是，您好☆「在这个山里的树叶渐渐染上红色的春天，您过得还好吗？」』

「呃，明明是春天，却又树叶变红，这季节错乱了吧？」

『呵呵。』

劳尔反射性地吐槽，而彷佛在回应劳尔似地，魔法录音机里的DJ菲诺愉快地笑着说：

『是呀，染红树叶的活人献祭的鲜血，真是将这个邪神祭时节的风情表露无遗呢！』

「世上有这种猎奇的红叶吗！」

接着……

『「——请问菲诺小姐有尊敬的人吗？」』

魔法录音机里传来的声音，让劳尔忍不住停下了动作。

菲诺尊敬的人……

这一瞬间，不知为何，劳尔心中涌起了一丝丝的期待。他不由自主地竖起耳朵聆听着魔法录音机传出的菲诺的声音。

『老子最尊敬的人，当然是店长啦！店长是老子的恩人，而且工作时超酷的！老子也想成为像店长一样的人！另外，副店长会魔法构筑什么的，也很帅！他们两个都是老子非常尊敬的人！』

——这时，魔法录音机的声音忽然中断了。

喇叭传出的是一阵寂静。劳尔因为自己的名字没有被提到而感到些许失望，他像是想要掩饰这份心情似地开口说道：

「……呃，对啊，我也很尊敬店长和副店长……」

『……还有，劳尔。』

彷佛刻意打断劳尔说到一半的话似地，喇叭又传出了声音。

这一瞬间，毫无心理准备的劳尔突然吓了一跳。

『劳尔是老子的前辈，他懂很多东西，又教老子很多事情，每次跟他在一起都会很开心……而且他又很帅……』

「～～～！」

劳尔浑身僵硬，此时菲诺趁隙高高地伸出手，一把将魔法录音机从毫无防备的劳尔手中抢下，立刻关掉它。

「…………」

「…………」

……在满脸通红的劳尔面前，菲诺像是在保护魔法录音机似地抱着它，双盾微微颤抖。

菲诺皱着眉，紧闭着双唇。视线低垂的双眼，看起来十分难为情，眼眶里还带着泪水，看似柔嫩的双颊也红到不能再红了……

……该怎么说呢，现场弥漫着一阵尴尬的沉默。

劳尔不知该说些什么才好，只能伫立在那儿。此时，菲诺忽然开了口。

「那、那个……魔法收音横的DJ，很厉害呢……」

「……咦？」

……劳尔不禁表示疑惑，同时瞪大了双眼。面前低着头的菲诺，用微弱得几乎听不见的声音继续说：

「老、老子模仿魔法收音机的节目录音，那个，录音的时候虽然很愉快，可是自己听的时候，却觉得好丢脸喔……」

「咦，喔，这样啊……」

「他、他们每周都能做这种事，真是太厉害了……」

——什、什么啊……

听见菲诺紧张害怕地这么说，劳尔忍不住叹气……原来这家伙之所以慌张，只是因为她用那种深夜广播节目的口吻录下的原创魔法广播节目，这变成了一段黑历史，并不是因为被我听到她在录音的时候提到我啊。

……确认了这一点之后，劳尔不禁觉得原本满心期待的自己真是不堪。

「……我可以删掉它吗？」

「嗯、嗯……」

劳尔难为情似地问道，而仍旧满脸通红的菲诺轻轻地点了点头。

*　　*　　*

太好了……

就在劳尔操作魔法录音机的时候，站在他身后的菲诺，像是要一吐心中纠结似地深深吐了一口气。

本来觉得这种事根本不算什么，但是在真正说出口，用魔法录音机录下来之后，那些话便一直回荡在胸口。

这些话每次浮现脑海，心跳就会加快，脸颊就会发烫，胸口也会揪痛。惊讶的菲诺很想立刻删掉这段录音，但却又不知道方法……所以现在能由劳尔帮忙删掉它，真是太好了。

菲诺一边思索着这些，同时不经意地抬起头来。一看见劳尔，菲诺就像被什么弹开似地，立刻将视线移开。

她没来由地心头一紧。

刚刚才从魔法录音机删除的那段话，现在又回荡在菲诺的心头，久久不散。

『劳尔是老子的前辈，他懂很多东西，又教老子很多事情，每次跟他在一起都会很开心……而且他又很帅……每次在他身边，老子就会心跳加速……老、老子最喜欢他了……！』

研习生用日报表

研习店铺：王都店

负责指导者：劳尔·崔瑟

研习生：菲诺·布拉德史东

工作内容与感想

老子录制了店内广播，而且还播出来了！

老子的声音比老子想像中还要不可怕。

另外，劳尔帮老子打倒蟑螂，真是太帅了！

学到的东西

原来艾莉就是「ㄅㄧㄢˋ ㄧ ㄐㄧㄥˇ ㄨㄟˋ」啊！

指导者评语

所以我说便衣警卫……

总、总之，你得好好记住怎么使用魔法录音机！

另外，不可以随便把店里的东西拿来玩！

当日主管评语

菲诺录制的店内广播，声音非常悦耳，得到客人们的好评呢。

不过，劳尔和菲诺都不可以在休息室做奇怪的事唷——？

赛雅拉




第三章「魔王之女似乎要前往纳凉祭」
「——老子对人界感到厌烦了……」

少女痛苦地说，声音里充满了忧郁。

少年伫立不动，面前的魔人少女垂下视线，像是下定决心似地开了口。

「老子受不了了……劳尔……老子要回魔界……」

「菲诺……」

听见少女难过地这么轻声低语，劳尔不禁眯起双眼……

「……我说你啊，只不过是空调坏掉而已，你在说些什么啊……」

「可、可是，太热了嘛……」

……魔法商店·雷昂的店内，弥漫着闷热的热气。

劳尔低头看着浑身无力地趴在收银台上的菲诺，用手扶着额头，不由自主地叹息。

——长期威胁人类、令人畏惧的魔王被打倒至今，一转眼就已经两年了。勇者制度废止之后，原本以当上勇者为目标的劳尔·崔瑟，迫于无奈，只好在贩售魔法道具的商店工作，并被指派负责教导来这家店应征工读生的魔王之女菲诺。

然而，这个只有勤奋和干劲——这两点不符合她出身的特质——还算可取的魔人少女，此刻却无力地瘫在桌上，完全提不起劲……

「……真是的。现在是工作时间，你这样太难看了吧？」

一脸不耐地俯瞰着这个完全不想工作的少女，同时这么说的，是刚才正手脚俐落地将塑胶袋补充完毕的蜂蜜色头发美少女……劳尔在勇者补习班的同学，也是最近才来到雷昂的新进工读生，绰号『满贯王』的艾莉。

「前阵子去海边的时候，你不是都一副无所谓的态度吗……」

「那、那是因为……」

听见艾莉的责备，菲诺只微微地抬起头，无力地摇摇头。

「当时天气还没有像现在这么热，而且海风也很舒服……欸，空调什么时候才会修好啊……？」

「副店长现在正在看，不过好像很棘手的样子……」

「怎、怎么会这样……」

听见劳尔的话，菲诺便宛如发现一直珍惜地舍不得用的昂贵灵药竟然过期了的冒险者一般，发出哀号。魔人少女再次倒在收银台上，把她白皙的脸颊挤压在木制的桌面上呻吟着：

「呜呜……巷、老子要融化了啦啊啊啊……」

「……你这家伙，明明是魔王的女儿，怎么说出那种像史莱姆似的话啊。」

劳尔想起因为不敌夏季的酷暑而在路边液化的史莱姆，忍不住眯起了眼睛……要是不小心踩到那个，还真是麻烦呢。

不过……劳尔望着无精打采的菲诺，伤脑筋地叹了口气。

工业用空调故障的店里，虽然闷热得让人满头大汗，但也还没到无法忍受的程度。王都所在的纬度很高，店里的玻璃窗也施有隔热魔法处理。在劳尔的故乡，根本没有空调这种东西，夏天时简直像火龙的巢一样热……

「菲诺，你也太夸张了吧……什么！？」

一碰到趴在桌上的菲诺的肩膀，劳尔的指尖便传来一股冲击。

看见劳尔哀号着弹开，艾莉睁大了她浑圆的双眼。

「什、什么，怎么了！？」

「呃，我刚刚一碰到这家伙，就发出『啪滋』的一声……静、静魔力？」

在空气干燥的冬天，累积在衣服和皮肤之间的魔力迸出火花的情形时而可见，但再怎么说也不应该在这个季节……劳尔揉着还麻麻的指尖，而一旁的艾莉担心地看着菲诺。

「说不定这孩子因为自律神经失调，所以魔力渗漏了呢……我记得魔人的体温调节功能很差，对吧？」

「……这么说来，这家伙完全都没流汗呢……」

听见艾莉的话，劳尔想起了在勇者补习班学过的魔人生态学。

魔人之所以一方面入侵人类肥沃的土地，但是却继续留在贫瘠的北方，就是因为身体已经适应寒冷地带的魔人，本来就不适合在人类居住的温暖环境下生存。

「唔唔……」

看着菲诺痛苦呻吟的侧脸，劳尔开始自我反省。

「原来你真的很怕热啊……休息室里的空调没坏，你先去后面休息一下好了？」

「……」

听见劳尔这番话，菲诺貌似犹豫地眨了眨蓝色的眼睛。

但是……

「……不，没关系。」

脸颊红通通的菲诺摇摇头，重心不稳地爬起来。

「再努力一下就到休息时间了，而且如果只因为这样就倒下，老子就不能变成像店长那样了」

「喂，你不要勉强啦……」

「老子也得早点习惯这种炎热啊……劳尔，对不起，老子刚刚偷懒了，老子现在去把货品上架……」

菲诺一边说，一边钻出收银台，摇摇晃晃地走向卖场中堆槟如山的纸箱堆……慢着！

「等一下，菲诺！那个箱子……」

「……咦？」

……箱子侧面印着『魔法烟火组（十二入）』这几个字。

劳尔有股不祥的预感，赶紧出声制止，但已经来不及了……

就在少女将箱子抱起的瞬间，耳边便传来一阵劈哩啪啦的爆裂声。

因为魔力渗漏而被点燃的烟火，开始从纸箱里喷出五彩缤纷的火焰和烟雾。魔人少女抱着纸箱，发出不成声的哀号。

「～！？」

「菲诺！」

劳尔飞快地跳出收银台，冲到菲诺面前。他迅速地拿起陈列在一旁货架上的大瓶子，打开瓶盖，将里面的液体从少女的头上淋下。

「呀啊啊啊啊！」

火焰淋到水，发出咻咻的声音。

一瓶、两瓶……随着瓶中液体的消失，火势也逐渐减弱，最后终于完全熄灭，一整箱的烟火，只剩下白色烟雾和火药味……不过…

劳尔连拍拍胸膛、松一口气的时间都没有。

全身湿淋淋的菲诺，竟然摇摇晃晃地瘫坐在地上。

「喂，你怎么了！？」

「劳、劳尔……」

菲诺瘫坐在纸箱和烟火的灰烬之间，带着困惑的语气说：

「为什么、这个……老、老子使、使不出力气……」

少女瘫软无力地倒在地上喘息着。凌乱的头发贴在脸颊上，湿透的制服紧贴在少女的身上，透出肤色……

「等一下！你到底用什么浇在这孩子身上！？」

「咦……呃，啊！」

菲诺的样子很明显并不正常。

劳尔慌忙地拿起刚才用来灭火的瓶子确认……

「这是圣水……」

看着瓶上写着『超值大瓶装圣水（一公升）』的标签，劳尔喃喃自语。

「这家伙该不会是因为淋到圣水而损血了吧……」

「……因为她是魔人啊。」

「呜、呜哇……」

艾莉无奈地低语，而倒在她脚下的魔人少女发出悲惨的叫声……这时……

「喂，你们在做什么啊……」

因为听见卖场传来骚动而从仓库裎探出头来的副店长，不禁目瞪口呆。

*　　*　　*

「……嗯。菲诺没受伤真是太好了，劳尔当下的判断也很值得赞许。只是……」

听着劳尔的报告，频频点头的拜札副店长，说到这里忽然停了下来，同时叹了口气。

「……那个圣水，一瓶要2000GOLD呢……」

「这是不可抗力啊！不可抗力！」

「可是……最近魔视的健康节目说它有减肥效果什么的，所以卖到快要缺货了呢。如果你用的是旁边一瓶150GOLD的治疗剂就好了……」

「减肥效果！？圣水不是用来驱避魔物的吗？」

「……你不知道吗？劳尔·崔瑟。」

劳尔不由自主地大声问道，一旁的艾莉露出诧异的表情。

「圣水的用途广泛，很方便耶？只要轻轻喷一下，就可以透过神圣的力量防止发霉；无臭无味，最适合用来保存食品；在花瓶的水里加一点点，就能让花活得更久；用来浸泡衣物，便可以轻易去除油污……」

「欸……副店长……」

……这时，全身包着毛巾、坐在椅子上的菲诺打断艾莉的话，有气无力地开口说：

「……空调……修得好吗……？」

「啊……」

原本就败给酷热的菲诺，现在又因为受到圣水的攻击而显得虚弱无比。面对菲诺那哀求似的眼神，副店长露出歉疚的表情。

「这个嘛……看起来坏掉的不是魔法结构文，而是硬体，所以我没有办法修好，必须请业者来才行呢……」

「是、是这样吗……！？」

「现在店长正在联络总公司……」

菲诺彷佛大受打击似地垂下肩膀。被圣水淋湿而降温的身体，再次开始发热，看起来似乎连呼吸都很困难……

「……对了，菲诺。你等我一下。」

劳尔像是突然想起了什么似地，转身往卖场跑去。

我记得夏季商品区有那个……找到了！

「……！？」

跑回来的劳尔一打开开关，菲诺的头发便随风扬起。

菲诺一开始还面带疑惑……随即露出幸福的表情。

「这是什么……劳尔，好舒服喔……！」

「这是最近才刚进货的携带式魔法风扇。」

劳尔把魔法风扇递给一脸陶醉的少女，难为情似地搔搔头。

「呃，虽然这只是一个200GOLD的玩具，不过总比什么都没有来得好吧？」

「哇……谢谢你，劳尔！」

菲诺接过魔法风扇，开心地向劳尔道谢。看见少女稍微恢复了一点精神，劳尔也情不自禁地扬起了嘴角……就在这时。

「真抱歉，我没注意到菲诺很怕热……」

「「「店长！」」」

一名有着蓬松栗子色长发的美少女忽然现身。

少女……赛雅拉店长环视不约而同地抬起头的店员们，接着开口说道：

「修理空调的师傅说他现在立刻过来。所以，虽然有点突然，但现在可以请各位开始准备关店吗？」

「现在才傍晚而已，这样没关系吗？」

「是呀，据说要把墙壁和地板的魔法结构文全部检查一遍才行，假如继续营业，检查就会有点难以进行……而且，反正今天是每年一度的纳凉祭，客人们都会去参加祭典，所以傍晚之后店里就没什么人潮了嘛。」

「啊……这么说来，今天是纳凉祭啊……」

「ㄋㄚˋㄌㄧㄤˊㄐㄧˋ？」

魔人少女立刻抬起头来发问，劳尔发出「喔」的一声，点点头。

「那是在每年最炎热的时期举办的祭典。大马路上会有很多摊贩摆摊，广场上也会举办各种活动……」

「哇，好棒喔……」

听见劳尔的说明，菲诺露出非常想去的表情。

赛雅拉店长俯瞅着少女，微笑着说：

「菲诺，你今天可以下班了唷。」

「咦……」

菲诺张大眼睛，而店长对她投以温柔的笑容。

「我怎么能让菲诺在这么闷热的店里继续工作呢……你今天已经很累了吧？太阳下山后，外面的气温应该会比较舒适一些，既然有这个难得的机会，你就和劳尔他们一起去乘个凉吧。」

「可、可是，关店之后不是还有很多工作要做吗？商品还没上完架，白天因为太热而没力气做的工作，也必须做完……」

「呵呵，没关系。上架的工作，拜札会帮你完成。」

「咦？」

店长完全无视拜札副店长那看起来有话想说的视线，只是对着菲诺调皮地眨眨眼。

「不过，等空调修好之后，你就要连同今天的份一起努力工作喔？」

「嗯！」

菲诺的脸上浮起无比高兴的笑容，大大地颔首。

*　　*　　*

「——菲诺，你不会热吗？」

「嗯。」

劳尔关心地问道，而菲诺点点头。

「有劳尔给老子的魔法风扇，现在太阳下山了，又有风……而且店长借老子的这件衣服也很凉快！」

把魔法风扇挂在胸前的菲诺，一脸得意地转着圈。

——『这叫做「浴衣」，是某个东方岛国的传统服装。虽然外表上看不出来，但他很透气唷——？』

赛雅拉店长拿出这套异国服装，让制服湿透的菲诺换上。

在胸前交叠的大领子与色彩鲜艳的布料，看起来非常清纯可爱。见到少女这种与平常截然不同的打扮，劳尔不禁心跳加速。

「哇……好多人喔……！」

夏日的太阳开始西沉，昏暗的天色笼罩着王都的大街。在魔法灯的照射下，路旁排满了各式各样的摊贩。菲诺兴奋得眼睛为之一亮，但一旁的劳尔不理会她，将视线转向另一边。

「……为什么连你也一起来了啊，『满贯王』?」

劳尔问道。走在他身旁的蜂蜜色头发少女——艾莉红着脸说道：

「因、因为店长给了我1000GOLD的零用钱嘛……而且，那孩子是魔人耶？万一在这种拥挤的人群里动什么歪脑筋的话……」

「动歪脑筋啊……」

这时……

「——喂，你这家伙，你把魔人当成什么了！？」

菲诺的声音突然传人耳中。

劳尔反射性地转头一看，只见菲诺站在一个摊贩面前高声说：

「你说这是魔王面具？根本一点都不像啊！」

「咦……？」

「听好罗？老子的老爸比这个更吓人、更帅气……」

「菲、菲诺，我要走罗！」

……就在菲诺对着一脸愕然的面具小贩表达抗议时，劳尔一把抓住这个娇小少女的领子，拖着她离开了现场。

「劳、劳尔，你在干嘛啦！？」

「你还好意思问我在干嘛！」

「可是，要是让他卖那种东西，会误导小孩耶！在幼儿时期留下的印象，长大后就很难矫正了耶？我们必须趁着幼儿时期进行教育，让孩子们对魔王有正确的认知……」

「谢谢你的鸡婆！……真是的，只要稍微一离开视线范围就……」

菲诺激动地解释着，但劳尔对她训斥了一番，接着疲累不堪地叹了口气。

「人那么多，不要走丢了唷……？」

……劳尔话才说到一半，眼前就有一只小手伸向他。

劳尔抬起视线，只见菲诺正用那双蓝色的眼睛仰肇着自己。

「那我们牵着手，就不会走失了？」

「喔，好啊……」

听见这个出乎意料的要求，劳尔心里顿时小鹿乱撞。

正当满脸通红的劳尔伸出手，准备握住那看起来柔嫩的小手时……

另一只手忽然从旁边伸出来，将劳尔的手推开。

「劳、劳尔·崔瑟！就算要跟菲诺牵手，也是由我来……什么！？」

艾莉一边说，一边牵起菲诺的手，但立刻发出像龙鸣似的哀号。

菲诺彷佛吓了一跳似地将手缩回，赶紧大声说：

「艾莉，对、对不起！老子的魔力还在渗漏……！」

「……就、就是因为这样，我才不喜欢魔人……！」

……菲诺怯生生地道歉，但艾莉在吃了一记魔人毫不留情的漏魔力攻击后，愤恨不平地这么喃喃说道。

「——欸，那个大水槽是什么啊？里面的水亮晶晶的耶……」

……最后，菲诺紧紧抓住劳尔的衣角。走在拥挤的人群中，东张西望的菲诺忽然高声这么说。

「喔，那是一种叫做捞星鱼的游戏，要用包着一张薄纸的铁丝圈来捞鱼。星鱼游得很快，所以很难捞喔？」

「「哇……」」

「……为什么连『满贯王』也发出感叹啊。」

「我、我才没有感叹呢！」

艾莉立刻反驳，劳尔忍不住眯起眼睛。

「……你该不会是第一次逛祭典吧？」

「这、这是理所当然的吧！？我一直以来都没有闲钱……而、而且在买东西之外的地方花钱，实在太奢侈了……」

「劳尔，老子想玩那个！」

菲诺打断了艾莉的藉口，用力拉扯劳尔的衣服。

「对啊……好久没玩了，我也来玩一下好了。」

就在劳尔点点头，准备走向摊贩时，艾莉也慌张地大声说：

「喂，等一下！我也要……」

「哇，艾莉也要玩吗？」

「可是你刚刚不是说这很奢侈……」

「呃，没关系啦，说不定这对训练瞬间爆发力有帮助……」

听见艾莉喃喃地说着藉口，劳尔不由得半眯起眼……

「——要用这个来捞鱼吗……！」

菲诺看着摊贩老板递给她的铁丝圈纸网，佩服似地说着。

一旁的劳尔自信满满地开口：

「我很擅长这个唷？我先示范给你看。仔细看罗……？」

……集中精神！

劳尔宛如在一瞬问组织出复杂的《魔法回路》时一般，将精神完全集中，正确地判读时机，接着眯起眼……就是现在！

就在劳尔伸出手臂的瞬间，一条闪闪发亮的星鱼便跳进小碗里。在一旁看着的菲诺高声欢呼：

「劳尔好厉害唷！」

「还好啦，我最高纪录曾经捞过五十二条，只要集中精神，这根本不算什么……」

劳尔得意洋洋地说，接着将视线移回水面，准备捞起下一个猎物……就在这时——

他的眼角余光捕捉到了菲诺的身影。

少女满心期待地注视着劳尔的手，而从她微微敞开的领口内侧，隐约可见那充满魅力、让人难以抗拒的白皙乳沟……

就在劳尔心跳加速的同时，他的手也不小心乱动了一下。

「啊！」

……下一秒，星鱼便毫不留情地贯穿薄纸，钻入水面。

菲诺发出遗憾的叫声。劳尔干咳了几声后说：

「……要是纸网像这样破掉，游戏就结束了，所以你要小心点喔？」

「……什么嘛，这比想像中还要简单呢，劳尔·崔瑟？」

艾莉没有理会劳尔，一下子就捞起一条星鱼，并耸了耸肩。

「啊，老子也捞到一条了！」

在哑口无言的劳尔身旁，手拿着碗的菲诺自豪地喊道。

「哇哈哈哈哈哈！这样下去，要将这个水槽里所有的鱼纳入老子的麾下，也不是梦想了……！」

「哎呀，你这个魔人还真大言不惭呢？」

艾莉望向志得意满、放声大笑的菲诺，「哼」地嗤之以鼻。

「既然劳尔·崔瑟已经败退，那么就由你和我两个人来比赛，看谁捞的鱼比较多吧？」

「呵呵呵……太好了，正合我意！」

「……随便你们怎样都行，只要别引起骚动就好了。」

……劳尔看着擅自决定一决胜负的两人，疲惫地叹气。

这时，盯着水槽看的菲诺忽然惊讶地大叫。

「欸，劳尔，水槽最下面好像有一只不一样的鱼耶……！」

「咦……喔，是丸鳗啊。」

在星鱼下方、宛如流星一般悠游于水槽底部的，是一种又圆、又黑，看起来一脸蛮横的鱼。劳尔抓了抓头，对菲诺提出建议。

「菲诺，那种大条的鱼，俗称『破纸鱼』，不要随便出手比较……」

「啊……要、要破掉了！」

……菲诺焦急的声音，打断了劳尔的忠告。

觊觎着丸鳗的少女发现纸网眼看着就要破裂，一紧张便下意识地把铁丝网举起。就在这时，被挑起的丸鳗便飞弹至空中，划出一道弧线。

「～～～！？」

…彷佛是计算过的一样，丸鳗不偏不倚地钻进蹲在一旁的艾莉穿着细肩带的胸口。

艾莉高声尖叫，压着胸口，而菲诺慌张地对她鞠躬道歉。

「啊，艾莉，对不起……！」

「什么！？」

挂在菲诺身上的魔法风扇，将艾莉的裙子给吹了起来。

劳尔看见被高高吹起的裙下风光，忍不住吞了一口口水。

「讨厌，你、你……你不会是故意的吧！？」

看起来忸怩不安的艾莉，把她那头蜂蜜色的秀发甩得凌乱不堪，用双手分别压着丸鳗蠢动的胸口和被风掀起的裙子。

接着，艾莉像是突然惊觉一般，恶狠狠地瞪向劳尔。

「……你、你看到了吧……！」

「不、不是，那、那是不可抗力啊……」

「我、我真是看错你了，劳尔·崔瑟！」

艾莉总算把滑进那不算深的乳沟中的滑溜丸鳗给抓了出来。

满脸通红的艾莉带着快要哭出来的表情大喊。

「……结果每个人都只捞到一条啊。」

「要是这孩子没来妨碍我，我一定可以捞到更多的……！」

塑胶袋里装着如同其名般，闪耀着星星光芒的鱼。

听见劳尔不经意地这么低语，一旁的艾莉露出怨恨的表情……这时，兴致勃勃地四处张望的菲诺大声喊着：

「欸，你们看那个！」

菲诺兴奋地指着的，是一头有着灰色羽翼的漂亮巨龙。

「喔，那是龙骑士的龙。大概是『可爱龙广场』之类的活动吧……」

「好厉害，好帅喔……」

听见劳尔的说明，菲诺感动地眼睛发亮。

——王都里有两条主要道路，互相垂直地贯穿王都：而纳凉祭的主要会场——中央广场，就位在这个交叉路口。这里还举办了各种热闹的活动。

身穿装饰着金银尖刺服装的王宫乐团，正在演奏着乐曲，少女们随着乐声翩翩起舞。另一头则有街头艺人同时把好几颗球抛向空中，再另一边则有戴着羽毛帽的吟游诗人正在朗朗吟唱；贩售冰凉汽水和糖浆雪花冰的摊贩前，游客们大排长龙……

广场的角落围着一圈栅栏，一看见栅栏后方的东西，劳尔便忍不住笑了出来……这么说来，王都的纳凉祭，最后有那个啊。看到那个，菲诺会露出什么样的表情呢？就在此时——

「欸，菲诺……要不要用那个，来分出捞星鱼时没分出的胜负？」

艾莉对菲诺说着，同时伸手指向……

「——嘿嘿，怎么样，老子打中了唷！」

「……那只不过是糖果而已，有什么好得意的？」

——设置在广场角落的，是射击游戏的摊贩。

拿到两发子弹的菲诺，第一发并没有命中，第二发则击中了一盒牛奶糖。菲诺手拿着软木塞枪，得意洋洋地挺起胸膛，但一旁的艾莉却嗤之以鼻。

「我要拿下更大的奖品唷……？」

艾莉说着，同时瞄准摆着各种奖品的架子最右上方的最新型魔法游戏机。在一旁看着的劳尔忍不住大声说：

「『满贯王』，那种奖品是为了吸引顾客上门才摆在那里的，跟装饰品没两样，就算瞄准也没用……」

「我说啊，你以为我是谁呀？那么大的目标，我怎么可能打不中？」

艾莉自信满满地谕，接着将手指扣在扳机上。

「砰」的一声，艾莉所击发的子弹不偏不倚地命中了游戏机……然而……

「……什、什么嘛。怎么会连动也不动……！」

「真是遗憾呀。光是命中也没有用，必须把奖品打下来才行唷？」

……真是的。劳尔斜眼瞪了射击游戏摊贩的老板一眼，不由得叹气。『满贯王』的子弹所击中的位置非常棒，但是即使命中那里也没办法把奖品击落，就表示以这个子弹的威力根本就不可能击落它。

「……我知道了，只要把它击落就好了吧？」

艾莉像是接受了老板的挑衅，再次瞄准同一台游戏机。

在一脸惊讶的劳尔面前，少女扣下了扳机。

「……！？」

根本不可能被击落的游戏机，就这样弹开，掉落在架子后方。

在瞠目结舌的老板面前，手拿着枪的艾莉哼哼地笑了笑。

「……这样一来，你就无话可说了吧？」

「哇——这叫做『Magic Station』吧？老子在店里的魔视上看过它的广告喔！」

「能把它打下来，还真有你的呢。不愧是『满贯王』。」

「这才没什么呢。」

菲诺因为艾莉得到了最新型游戏机而欣喜若狂，劳尔则佩服地喃喃低语。

不过，当事人艾莉却摇摇头，一副觉得不算什么的样子。

「我刚才趁着和老板讲话的时候，偷偷把《时限回路》写进软木塞子弹里了。」

「……这样犯规了吧！？」

劳尔忍不住大喊，但艾莉却只是耸耸肩。

「以那把枪的威力，根本就没有办法击落啊。这只是『以牙还牙』罢了。既然对方使用诈术来设计这个游戏，那我们用欸骗的方式来获胜，也是理所当然的吧？」

「……欸，艾莉。」

……在艾莉自信满满地这么说之后，一旁盯着MS纸箱的菲诺忽然开了口。

「这个，正中间穿了一个孔耶……」

就在这一秒……

艾莉从菲诺手中把MS抢过来，仔细端详着中间那个疑似被力道太强的软木塞子弹所贯穿的洞……

……艾莉的脸上浮现一抹僵硬的微笑。

最后，她彷佛想要掩饰各种情绪似地，拨了拨她蜂蜜色的长发。

*　　*　　*

「哇啊啊啊啊，这个好好吃喔……！」

「等一下，这是大家一起出钱买的，你不要自己一个人一直吃喔！？」

「……喂，不要吵架。」

三人用手抓起装在纸盒里的CRAB&CHIPS——王都名产炸大螃蟹享用。劳尔忽然说：

「对了，你们两个的比赛，最后到底怎么样啦？」

「嘿嘿！」

一听见劳尔的问题，菲诺舔了舔手指上的酱汁，抬起头来。

「滴答鸟比赛的时候，老子选的红鸟赢了唷！？」

「那、那个不算啦！你选的鸟跑来撞我的鸟耶！」

「而且，在玩割模型游戏的时候，老子也成功割下来了，还得到糖果呢……」

「可是，你选的图形不是最简单的史莱姆吗？我选的可是难度最高、从来没有人成功过的九头龙耶！？」

「……九头龙的九个脖子复杂地交错在一起，就连老板大叔都劝你放弃了，你却一副『我的字典里没有不可能』的态度，硬是要逞强挑战……」

「就、就算是这样，我也成功地割下了七个头啊！这也创下了那间店的新纪录唷？」

艾莉志得意满地交叉双臂，用鼻子发出「哼」的一声。

「所以实质上虽然是我获胜，但失败就是失败，这下子等于扯平，也就是平手罗。」

「是平手吗……？」

听着艾莉的说词，劳尔不禁眯起眼。

就在此时……

「你不要太嚣张喔！」

一个愤怒的声音忽然传进耳里。

转头一看，在隔了几个摊位的某个摊贩前，有几个看起来非常凶暴的年轻人，正团团包围着一个看起来像是摊贩老板的中年男子。

其中一名年轻人用手把台子上的东西用力一扫，饮料瓶掉落在石子地上，发出刺耳的声响，碎了一地。

老板发出哀号，而另一个年轻人一把抓住他的领口。

「……真是的。好好的祭典都被他们给破坏了，真不识相对吧？」

艾莉露出不悦的表情，故意用那些小混混都听得见的音量大声地自言自语道。

小混混们立刻转过头来，艾莉瞥了他们一眼，接着用从容的口吻对菲诺提议道：

「欸，菲诺，先打倒那些家伙的人就算获胜，怎么样？」

「嗯，老子知道了！」

菲诺听见艾莉的提议，马上点点头，接着抬头看着劳尔。

「劳尔，帮老子拿着这个！」

「啊，我的也拜托你了！」

「喂、喂，等一下！」

两人不由分说，就从两旁将装着星鱼的塑胶袋和奖品塞给劳尔。

手忙脚乱的劳尔根本来不及阻止，两名少女便冲了出去。

「你们到底在想什……哇！？」

就在劳尔慢半拍地大喊时，摊贩老板便被撞飞到他的面前。

劳尔立刻往地上一蹬，在双手抱着一堆东西的状态下，好不容易才撑住老板的身体。

「您、您没事吧？」

「嗯、没事……」

老板揉着稍微闪到的腰，战战兢兢地低声回应。

「可、可是，那两个女孩子……！」

……老板话还没说完，一个小混混就滚到了两人的脚边。

劳尔和老板同时抬起头，只见刚刚才从容不迫地把朝她冲过来的男子扔飞的艾莉，正在拍着自己的手掌。

「唉，只有这点能耐吗……什么！？」

艾莉的身边忽然有一阵风掠过。

一瞬间，体格最强壮的小混混，便毫无招架之力地飞到一旁。

握着魔法风扇的菲诺，背后倚着树，用一种稳操胜算的口吻大声说：

「怎么样，老子很厉害吧！？」

「……」

——继承了魔王血脉的菲诺，透过魔法道具释放出惊人的魔力。

那超乎一般常识所能想像的威力，让艾莉不禁咂嘴。

「……还、还好啦……？」

「哇哈哈哈哈，老子就继续把其他混混也吹飞出去……咦，咦？」

……本来放肆地纵声大笑的菲诺，声音忽然恢复正常。

「打、打不开了……！」

「笨蛋！」

听见菲诺慌张地这么说，劳尔忍不住大喊。

「那种便宜货怎么可能会有保险丝呢！？结构文被你的魔力烧掉了啦！」

劳尔反射性地冲了出去。然而，一名混混却早一步朝菲诺展开了攻击。

「——菲诺！」

就在劳尔大喊的同时，菲诺转过身，而浴衣的袖子也随之扬起……

……几乎在同一瞬间，一个沉重的声音响遍四周。

「什……」

……混混浑身无力地倒在石子地上。

劳尔目瞪口呆，完全不明白到底发生了什么事，一旁的摊贩老板却惊讶得倒抽一口气。

「那、那是……那个少女身上穿的，该不会是住在东方岛国的民族专门用于肉搏战的传统战斗服『浴衣』吧……！？」

「战、战斗服？」

劳尔高声怪叫，而摊贩老板一脸认真地点点头。

「没错。那个名为『袂』的四角形袖子，里面缝了无数个铁球，只要挥动它，就连手无缚鸡之力的少女，也能发挥与成年男性不相上下的攻击力；此外，缠在腹部的布条，也就是『带』的布料里，更藏着铁板，能彻底保护内脏……」

「店、店长到底给菲诺穿了什么衣服啊！？」

劳尔不由得大叫。但一旁的菲诺听见这番话后，便露出一抹邪恶的微笑。

「哇哈哈哈哈！真不愧是店长借给老子的衣服呢！」

菲诺一边发出欢呼，一边转身，愉悦地开始挥舞起她的「袂」。

藏有重锤的宽袖，对小混混们展开攻击！

「啊！」「慢、慢着！」「好痛好痛好痛！」

「哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

身手矫捷的菲诺所施展的攻击虽然技巧单纯，但真的很痛，因此小混混们四处逃窜。看见这个出乎意料的发展，劳尔和艾莉都只能目瞪口呆……这时……

「可恶，竟敢瞧不起我……！」

艾莉忽然被人从身后抓住手臂，于是惊讶地回头。

沾满泥土的衣服和充满怒气的眼神——刚才被扔出去的小混混，正恶狠狠地瞪着艾莉。

男子手里握着疑似从饮料摊抢来的冰钻。锐利的冰钻尖端，在艾莉的面前晃动。

「『满贯王』!」

……在千钧一发之际，劳尔把艾莉刚才塞给他的MS往前一推，用纸盒上的空洞包住冰钻的尖端。劳尔将骇人的凶器连同游戏机一起扔向石子地，以行云流水般的动作，往小混混的心窝挥出一拳。

小混混发出痛苦的呻吟，跌坐在地。艾莉差点跟小混混一起倒下，但劳尔立即抓住她的手，将她拉起，同时喊道：

「喂，你没事吧！？」

「…………」

蜂蜜色头发的少女貌似难为情地移开视线，犹豫了一阵之后，终于开了口。

「谢、谢谢……」

「劳尔！」

菲诺感动万分地大喊，开心地冲了过来，打断了艾莉的话。

少女用纤细的手臂瑕抱住劳尔，就在那一瞬间……

……少年遭到依然在渗漏的魔力直击，发出不成声的哀号。

*　　*　　*

「——真是的，我还以为心脏要停了呢。」

三人将祭典的喧嚣抛在身后，踏上了归途。

劳尔喃喃自语地说着，而走在他身边的菲诺显得垂头丧气。

「对、对不起……」

「……『满贯王』，你也一样，既然要找人打架，就不要轻怱大意啊？」

「那是、那个……谢、谢谢你救了我。」

菲诺满脸愧疚地道歉，艾莉也吞吞吐吐地道了谢。

劳尔用斜眼望着两名少女，「呼——」地深深吐了一口气。

「……唉，那些家伙看起来的确是坏人没错，警察和摊贩大叔也很感谢我们……」

「而且他还送我们饮料当作谢礼呢……啊，店长！」

菲诺忽然大喊，同时停下脚步。

在少女的视线前方，穿着便服的赛雅拉店长正提着塑胶袋，脸上带着微笑。

「哎呀呀，大家辛苦了。」

「店长，工作都做完了吗？」

「是呀，空调也顺利修好了……」

「真的吗！？」

菲诺立刻露出欣喜的表情，店长也对她投以温柔的视线。

「今天提早关店的份，明天可要加倍努力地补回来唷。」

「嗯……！？」

就在菲诺对店长用力点头的瞬间，忽然一声爆炸声响遍四周。

菲诺紧张得全身僵硬，立刻拾起头来。

「敌、敌人来袭了！」

「啥？」

「可恶……到底是从哪里发射的！？不赶快迎击的话……」

「……菲诺。」

劳尔抓住慌张地准备往前跑去的少女的手臂，笑着指向天奎。

「来，你看看天空？」

「咦……？」

听见劳尔的话，菲诺战战兢兢地抬起头……下一秒钟，菲诺张大了嘴巴。

「空中开了好大一朵花……！」

菲诺茫然地喃喃说道。眼前的夜空中，一个闪闪发亮的大圆圈瞬间散开后，便逐渐消失。

劳尔也将双手交叉在脑后，抬头眺望着夜空，自言自语地说：

「今年已经是第三次了……纳凉祭的压轴，果然还是高空烟火啊。」

「这也是人类的魔法吗……？」

菲诺感动地说着，烟火映在她蓝色的眼睛里。

「好漂亮喔……」

……就在菲诺陶醉地喃喃低语时，身边的艾莉开口说道：

「可是，在这里会被建筑物挡住，看不清楚呢……」

「呵呵。」

赛雅拉店长彷佛早就料到会有这句话般，露出一抹调皮的微笑。

「大家要不要一起来呀？我知道有个可以清楚看到烟火的地方。」

店长转身往前走去，蓬松的栗子色头发也随之摆荡。

「哇……欸，你斫到了吗！？刚才的烟火好大朵喔！」

「啊……那个啊——听说一发就要价50万GOLD呢——？」

「那个烟火比最新型的魔视还贵吗！？」

「……应该说，仔细想想，比我两个月份的薪水还贵呢……呜呜，臭烟火，给我爆炸算了啊啊啊……」

「……呃，它已经在爆炸了。」

劳尔对愤恨不平的副店长吐槽后，接着喃喃说道：

「不过，没想到从我们店里休息室的窗户，竟然正好能看见烟火呢……」

「这么说来，劳尔，你去年的今天请假对吧。我们店里的惯例，就足去祭典的摊贩买晚餐回来，大家一起一边吃饭、一边看烟火唷？」

赛雅拉店长露出温柔的微笑，接着指了指桌上。

「油猪串烧、炸美乐贝、流浪曼波鱼炒面、雀鶫汤……我买了很多吃的回来，大家不用客气唷。」

休息室的桌上，摆满了色彩缤纷的各式点心和饮料。

店长眯起她琥珀色的双眼说。一旁的菲诺发出「啊」的一声，拉了拉劳尔的袖子。

「欸，劳尔，你看到了吗！？刚才的烟火，最后还亮晶晶的呢！」

菲诺兴奋地高声说，接着将视线停留在手中的塑胶袋上。

菲诺看着宛如星星一般闪闪发亮的鱼，发出幸福的叹息。

「今天真的好开心唷……」

「菲诺，你不是想回魔界吗？」

听见菲诺的感慨，劳尔故意坏心眼地笑着说。

面对劳尔的调侃，菲诺用力地摇头。

「不……虽然热了点，可是老子最喜欢人界了！」

少女扬起满面的笑容，仰望着烟火，轻轻地眯起蓝色的双眼。

「老子来到人界……来到这间店，真是太好……呜啊。」

……忽然间。

菲诺那感觉很不错的台词才说到一半，就发出彷佛被勇者打倒的魔王般的呻吟声，倒在桌上……什么！

「菲诺？」「菲诺！」「菲、菲诺！？」

「喂，菲诺！？」

休息室陷入一片骚动。

这时，艾莉似乎想起了什么，将手伸向桌面。

「……果然。」

……菲诺从刚刚就在喝一瓶饮料。

艾莉一看饮料上的成分标示，便按着额头低语。

「这瓶饮料为了保鲜，加了圣水啊。」

……在布满王都天空的璀璨烟火照耀下。

眼冒金星的魔人少女，发出「呜呜呜……」的惨叫声。

研习生用日报表

研习店铺：王都店

负责指导者：劳尔·崔瑟

研习生：菲诺·布拉德史东

工作内容与感想

冷气坏了，店里好热喔……

老子在上架的时候，突然啪哩一声，接着就烧起来了，

被劳尔淋得湿答答之后，一阵晕眩，老子就倒下了。

大家一起去看烟火，好漂亮！冷气也修好了，

明天开始要更加油！

学到的东西

圣水好可怕。

指导者评语

圣、圣水的事真抱歉……当时太紧急了嘛，

而且我没想到那会让你头晕。

另外，身体不舒服的时候就不要勉强，

要早点跟我或其他人说唷？

当日主管评语

今天在这么热的店里工作，真是辛苦你了。

明天开始请继续充满活力地工作唷。

不过，就像劳尔说的，不可以太勉强唷——？

赛雅拉




第四章「魔王之女似乎要接受订货」
「欸，劳尔，你看！」

——飘逸的银发和看起来十分柔嫩的白皙脸颊。

工读生少女像是等待已久似地，休息结束的劳尔一回来，她便立刻冲上前去。看见她一脸得意地递出的纸张，劳尔睁大了双眼。

「菲诺，这是……」

「老子刚才接受客人订货了！」

纸上画着被区分为许多栏位的表格。菲诺得意洋洋地出示印有魔法商店·雷昂商标的订单存根联，蓝色的眼睛闪闪发亮，激动地说道。

「刚才店里很忙，没人有空……虽然接受订货是老子不久前才学会的，可是因为老子经常看劳尔做，所以就下定决心挑战看看了！虽然只是一个980GOLD的墨水匣，但这可是老子第一次接的订单喔！」

「你……」

身材娇小的魔人少女挺起胸膛，自豪地向劳尔报告。看着她第一次独力完成的订单，身为教导者的劳尔不禁哽咽……不过……

「……喂，联络方式怎么是空白的啊！等商品送来之后，你打算怎么联络客人啊！？」

此时……

表情僵硬，脸上彷佛写着「糟了」两字的菲诺，战战兢兢地开了口：

「那、那个……那、那位客人看起来感应力不错，就用心电感应……」

「谁接收得到啊！」

「那就点狼烟……」

「不准因为要联络客人就在店里放火！」

「唔，要是老爸在的话，就可以把影像投影在全世界的空中，通知客人商品到货了……！」

「只不过买了一个墨水匣就遭遇到这种事，客人会吓坏吧！这个方法给我留到宣布发生世界大战的时候再用！」

听见菲诺不甘心的低语，劳尔狠狠地吐槽了之后，再次将视线移回订单上。

「……这里只写了型号，最重要的颜色却没写，你到底有没有好好问客人要买什么颜色的墨水匣啊？」

「咦。」

面对劳尔的问题，菲诺全身僵硬，眼神心虚地四处游移，接着开口：

「呃、呃……那个……红、红色。」

「……确定是红色？」

「呃、嗯……」

劳尔确认道，但菲诺不太有自信地点点头。

「那、那个……因为那位客人看起来好像很喜欢红色……」

「没人问你对客人抱有什么印象！」

「可、可是，蜡箪或色铅笔，最快用完的一般不都是红色吗！？所以这是最能确定的部分……」

「不准只用臆测来决定客人的订单！而且，你们平常到底都在画些什么猎奇的图啊，为什么会是红色最先用完！？」

「哇哈哈，听好了，劳尔！我们魔人用来描述鲜血颜色的词汇，总共有三十多个呢……」

「那种冷知识没人想知道！……还有，你已经叫货了吗？」

「咦……什么是叫货？」

「……不…………该怎么说呢，是我的错。」

……我应该好好教她怎么帮客人订货才对。

菲诺一脸不解地反问，劳尔则不由得扶着自己的额头。

——长年威胁人类的魔人之王被打倒至今，一转眼就已经三年了。原本以当上勇者为目标的少年劳尔·崔瑟，这个梦想因为勇者制度废止而破灭，于是只好来到魔法商店工作。奇妙的是，和他一起工作的，竟是前魔王的女儿菲诺·布拉德史东。

这名魔人少女来到这间店担任工读生，已经好几个月了。因为身分背景的关系，虽然她在常识和感觉上都有点问题，但基本上做事是很认真的。基础的工作她虽然几乎都学会了，但帮客人订货这件事，由于需要具备商品知识，所以一直以来都是由正式员工劳尔负责……

……不过，这家伙已经差不多熟悉环境了，或许差不多该教她新的工作了吧。毕竟这家伙未来的目标可是当上店长呢。

「……好，今天我就来教你帮客人订货的流程吧。」

「嗯、嗯！拜托你了……！」

听劳尔这么说，菲诺手里握着资料不完整的订单，一脸认真地颔首。

「——不好意思，我想请你 帮我订货……」

——一个非常和平的平日午后，在魔法商店里。

一位女客人对菲诺这么说后，站在收银台里的菲诺便迫不及待地抬起头，露出一脸灿烂的笑容。

「是，老子知道了！」

……菲诺笑盈盈地答覆，但客人的表惰却有些僵硬，像是有点伤脑筋似的。

在一旁观察的劳尔忍不住插嘴：

「……菲诺，订单呢？」

「咦……啊，是、是的！」

一听见劳尔的提醒，菲诺才像是惊醒一般倒抽一口气。菲诺从魔法收银台下方的抽屉拿出一张纸，接着高声说：

「呃、这个，那、那么就请您填写这个……」

「……这不是魔法信用卡的申请书吗？」

「啊……对、对不起！」

被客人指正后，菲诺惊慌失措地打开抽屉。

一旁的劳尔注视着少女，再次给予指导。

「不是那边，是右边的抽屉！……喂，不是啦！那边是各种魔法保险的契约书，而那边是保管魔法印章的地方！」

「呃，那、那个，客人！请、请您在这里填写……」

「你说要填这里……该不会连价格栏都由我随便写吧？」

「咦……」

…………菲诺瞬间不知所措，只好偷瞄劳尔，观察他的反应。

「啊，是、是的……大、大概吧……」

「那怎么可能！要请客人写的只有名字和联络方式！商品名和价格由我们来写！」

「对、对不起对不起！」

劳尔的怒斥让菲诺胆颤心惊，畏畏缩缩地转向客人。

「那么，请问您要订的商品是……」

「呃，VICTOR魔法耳机的N系列……」

「呃，这个，VICTOR公司、魔法耳机、N系列……」

「……喂，菲诺。」

……菲诺重复客人的需求，并写在订单上；一旁的劳尔冷静地开口说道。

「是不是还有其他必须向客人确认的事情呀？」

「咦……啊，对了！」

听见劳尔的提示，菲诺才总算想起来。她抬起头，高声向客人确认。

「客、客人！这、这个耳机主要是用来听声音的道具，请、请问没问题吗？」

「咦……是、是的，没问题……」

「你在确认什么啊！？」

……菲诺的问题，让客人一脸惊讶地点点头。

劳尔忍不住大声喊道，但菲诺畏畏缩缩地说：

「因、因为不知道的人看见这个，一定会以为它是一种中间分岔、末端有圆形装饰、充满了设计感的线嘛……」

「不会有人这样以为！耳机是用来听声音的道具这种事，除了你之外每个人都一清二楚！该确认的不是那个吧！」

劳尔一边说，一边将手伸向收银台下方，取出一本型录，翻开给菲诺看。

「你看，这个道具也和墨水匣一样，有很多种不同的颜色吧？要是不向客人确认想买哪种颜色，我们要怎么订购！」

「呜、呜呜呜……」

「……欸，劳尔，崔瑟。」

这时……

少女客人一脸无奈地俯瞰着握着笔、哭丧着脸瞪着型录的菲诺，开口说道：

「……让这孩子帮客人订货，会不会还是太早了啊？」

客人撩起她蜂蜜色的头发，不耐烦地低语……这名少女其实是扮演客人角色的另一名工读生后辈，也就是绰号『满贯王』的艾莉。

听见少女这么说，劳尔不禁叹息。

「……唉，不过一开始总是这样的嘛……」

——从同业大型魔法商店阿玛达·魔法跳槽过来的艾莉，虽然才没上班几天，却已经完全摸熟这里的系统了。

在少女的协助之下，劳尔试图以模拟实境的方式对菲诺进行教育训练……但是看来似乎前途多舛。

「唉，总而言之，暂时先不教你怎么写订单……接下来我要教你怎么订货唷。菲诺，刚才的墨水匣订单在你手上吧？」

「嗯！」

劳尔问道，而菲诺点点头，并从围裙口袋里拿出订单。

劳尔接过订单后，看着订单，像是在沉思什么似地自言自语着。

「CAROL公司的墨水匣啊……我记得这个应该可以向BASIC公司订吧。」

「咦？既然是CAROL公司的商品，不是应该向CAROL公司订就好了吗？」

「不，CAROL公司没有和我们直接做生意，所以必须透过中盘商才行喔。」

「ㄓㄨㄥ ㄆㄢˊ ㄕㄤ？」

听到这个陌生的单字，菲诺歪着头，嶷惑地问道。

一旁的艾莉叹了口气，竖起食指，用说教的语气对菲诺说：

「菲诺，你听好罗？我们店里贩售好几百种不同厂牌的商品对吧？要是每一种商品都直接向那个厂商订货，不是很费事吗？所以几乎所有的商品，都会透过中盘商，也就是类似『商店的商店』来订货。」

「商店的商店！？吧、呃……」

「这个嘛……假如你的老爸要打造一支直属的精锐部队好了，如果由魔王亲自一一透过面试来挑选士兵，未免也太累了，所以一般不是都会交由四天王去召集士兵吗？」

「原来如此！」

菲诺用力地点头，像是很能理解劳尔的说明。

「也就是说，『中盘商』是用来代替商店订购道具的，就像魔王的四天王那样，对吧！」

「……呃，不过，其实中盘商的公司规模比我们还大就是了。」

……听见菲诺佩服地这么说，艾莉也喃喃自语。

劳尔看着与魔法收银机一体成形的MIT终端——魔脑的画面，忽然大声说：

「啊，这款墨水匣果然是由BASIC公司销售的。好，菲诺，你过来。」

「嗯、嗯……哇，好多数字喔……！」

菲诺走近后，一看到画面便目瞪口呆。

「和我们有往来的中盘商当中，BASIC是最大的。我们可以像这样，只要把型号输入收银机的魔脑，就能确认库存量……这间公司的仓库就在王都附近，所以只要在傍晚前订货，商品隔天早上就会送到店里了唷？」

「隔天早上！？哇，『中盘商』好厉害唷！」

——善于灵活应用MIT网路的BASIC公司最自豪的，就是这个即时出货系统。

菲诺感动地大喊，而一旁的劳尔则继续看着魔脑，自言自语地说：

「因为不知道客人要的是什么颜色，所以这次就先订购所有的颜色。反正只有这些，放在店里慢慢就会卖掉了……你看，像这样选择商品，最后按下这个订购键就好了。菲诺，你操作看看。」

「老子知道了！」

菲诺点点头，接着小心翼翼地打着键盘。

画面中显示出邮龙飞在天空的动画以及完成订购的讯息，劳尔确认之后，便拍拍少女的肩膀鼓励她。

「这样一来，透过魔脑的订货手续就完成了……并没有那么难，对吧？」

「嗯！」

劳尔语毕，菲诺便抬起头，露出开心的笑容。

「呵呵，这么一来，老子就又更接近店长一步了……！好——接下来老子就要让大家看看，老子一个人也能完美地帮客人订货！」

「……现在明明连订单都写不好，你在大放厥词什么啊。」

「刚、刚才是因为太紧张了……下、下次一定会成功唷！？」

「……天晓得会怎么样呢？」

菲诺鼓起腮帮子抗议道，艾莉则不耐烦地低声说。

劳尔将订单在她们的眼前甩动，开口道：

「对了，菲诺。订货完成之后的订单，要放在这个抽屉里。」

「了解！……咦？」

这时……

依照劳尔指示打开抽屉的菲诺，不禁睁大了双眼。

「劳尔，这是副店长的订单！」

「咦……喔。」

菲诺将放在最上层的订单取出，劳尔看了一眼后，一脸不耐地喃喃说：

「因为副店长经常订他自己想要的商品啊。他老是说他『每个月都把一半的薪水花在我们店里』……」

「嗯，怎么啦，劳尔？你叫我吗——？」

这时……

「啊，副店长，您辛苦了。」

……这就是说人人到，说鬼……之类的意思。

劳尔抬起头，看着突然出现在卖场里的红发男子……拜札副店长。

「我正在教菲诺怎么帮客人订货，所以拿之前的订单当范本给她看……」

「欸，副店长订的这个，到底是什么啊？」

「嗯？喔——这个啊……」

菲诺指着订单问道。副店长摸着自己的下巴，点点头。

「这是魔脑的零件啦——因为IMPERIAL公司要推出新的魔脑晶片组，所以我想把它装进我们的魔脑里……」

「魔、魔脑的零件！？」

「副店长，原来你会组魔脑喔？」

「嗯，对啊——这必须用到魔法结构文，对不是ME的人来说，或许有点难吧……？」

「真不愧是副店长……」

听见部下们深表佩服的感叹，副店长得意地挺起胸膛。

……此时，菲诺啪啦啪啦地翻着绑成一叠的订单，忽然大声说：

「欸，这是什么？」

「「「咦？」」」

听见菲诺的疑问，众人同时将视线投向菲诺手中的订单。

「——『糟糕女僧侣！滑溜怪物地狱』、『女勇者的秘密工作·史莱姆篇』、『潮湿的吟游诗人，秘密的不道德祠堂』……老子虽然不太懂，可是弄湿身体的时候，不赶快换衣服的话，会感冒唷？」

……菲诺看着这些可疑的MVD标题，露出满脸的疑惑。

在天真无邪地歪着头的少女面前，副店长尴尬地将视线乱飘，接着转身离去。

「那、那个……我突然想到我还有事……」

……副店长丢下这句话，随即便消失在卖场里。

劳尔和艾莉忍不住半眯起眼，而再次望向抽屉的菲诺，又高声喊道：

「啊，还有艾莉的订单……」

「什么！等一、菲、菲诺！」

艾莉当场跳了起来，慌张地伸手想把订单给抢过来……

「『愈长愈大！添加灵药成分的魔法罩杯提升组』……？」

「～！」

……艾莉迟了一步。

菲诺念出商品名称的瞬间，艾莉的脸便红了起来。

劳尔朝少女那低调的胸部瞥了一眼，不由自主地低语：

「『满贯王』……」

「没、没礼貌！别、别看我这样，我可是有B罩杯唷！」

面对劳尔那含有各种意味的眼光，艾莉用双手环抱住她B罩杯（自称）的胸部，泪眼汪汪地激动大喊。

「你自己之前不是也订过魔法秘密增高鞋吗！」

「等一下，你怎么会知道！？」

「因为进货的时候是我在收货和验货的，我当然知道啊！？用那种东西来增加身高，一点也不像男人唷，劳尔·崔瑟！？」

「这、这没有妨碍到谁吧！？这么说来，我上次放假在超市遇到你的时候，你的胸部变成了一般正常大小，感觉很不自然……」

「什、你、你在看哪里呀！？」

「就算不刻意去看，在一般状况下也会发现吧！？那怎么看都像是胸垫……」

「我我我我真是看错你了，劳尔·崔瑟！我也知道你之前订了色情游戏呀！那个游戏的包装虽然很可爱，但是内容却很污秽……」

「啊啊啊啊啊啊！不是！那是那个，前些日子总公司的艾利克推荐给我，说我一定会很感动，所以……你之前不是也订了叫做什么前勇者战斗营的减肥魔法录音带吗！？你到底有没有持续练啊！？」

「什……当、当然有持续啊你在说什么啊那不是理所当然的吗！？你之前订的那个黑色露指魔法手套，每天都自鸣得意地戴着，可是其实只有你自己一个人觉得帅……」

「唔……！」

「唔……！」

两人互相瞪着对方半晌……最后，艾莉小心翼翼地开口：

「……欸，欸，这种互揭疮疤的无谓之争，就到这里为止了好吗？」

「好、好啊……」

……两人互相注视着对方，缔结了消极的休战协定。

没理会这两个人，继续翻找着抽屉的菲诺再庋抬起头来。

「欸，这里也有店长的订单呢！」

「「咦！？」」

「『MHK图书馆　　生物的神秘纪行38——禁止滥用！带有剧毒的魔物特辑——』、『挑战！用手边的东西制作游击战陷阱——杀戮篇——』、『专家的工作美学4　　不择手段、让对方吐实——拷问官克拉许的挑战——』……」

菲诺念出订单之后，面前的劳尔表情变得十分微妙。

「店、店长她……」

「……果真还是别惹店长生气比较好。」

就在此时……

「哎呀呀，你们叫我吗？」

「啊，店长，您辛苦了！」

……这就是说人人到，说鬼……之类的意思。

劳尔抬起头，看着正好经过的栗子色头发美少女……赛雅拉店长。

「我正在教菲诺怎么帮客人订货，所以拿之前的订单当范本给她看……」

「哎呀，菲诺该不会已经学会怎么帮客人订货了吧？」

「嗯，是劳尔教老子的！」

「呵呵呵，真了不起呢。」

菲诺得意地挺起胸膛，而店长慈爱地眯起琥珀色的双眼，摸摸菲诺的头。

「……欸，菲诺。」

……半晌之后。

店长弯下腰，将自己的视线降到和菲诺一样高，轻柔地问道：

「菲诺知道帮客人订货的时候，最重要的是什么吗？」

「咦……？」

这个突如其来的问题，让菲诺一脸狐疑地眨着她的蓝眼睛。

「呃、这个……笑容之类的……」

「呵呵，那的确也很重要，可是还有别的唷。」

「咦……那、那是不可以写错订单？」

「不是。是更简单、更重要的。」

「更重要的……？」

非诺复诵道。赛雅拉店长凝视着菲诺，「呵呵」地微笑。

「——必须遵守与客人的约定。」

「必须遵守与客人的约定……？」

听见店长的话，菲诺瞪大了眼。

赛雅拉店长用温暖的视线望着菲诺，轻柔地说：

「当然，不管在什么时候，守信用都是很重要的，不过客人的信赖更是绝对不可以背叛……菲诺可以遵守约定吗？」

「嗯！」

店长温柔地问道，而菲诺用力颔首。

「和客人的约定，老子不管发生什么事都一定会遵守的！」

看见菲诺精神饱满地这么宣告，赛雅拉店长扬起了微笑。

经过了这些事之后——

「欢迎光……劳尔！」

——在劳尔教菲诺订货流程的几天后。

一看见劳尔走进店里，原本在收银台和纸箱奋战的菲诺便一脸高兴地喊道。

「劳尔，你今天不是休假吗？怎么了！？」

「呃，我出来买点东西。」

星期一的中午。劳尔环视没什么客人的店内，接着直接走向收银台。

「……我记得今天『满贯王』……艾莉也休假吧。菲诺，收银台的工作，你一个人应付得来吗？」

「嗯！到现在为止，收银机的收支都没有误差，而且多亏劳尔和艾莉教老子怎么订货，老子已经完全没有问题了唷！」

「哇，真让人放心呢。」

「……嘿嘿！」

被劳尔夸奖后，菲诺害羞地点点头，接着继续用刀片割开放在收银台地上的纸箱。

此时……

「……？」

菲诺一打关眼前的纸箱，便露出诧异的表情。少女沉下脸来思索了片刻，接着将手伸向别在领口的魔法对讲机按钮。

「欸、欸，店长、副店长！今天进货的东西只有这些吗？……咦！宅配人员说今天的份已经全部送来了……？」

菲诺手拿着对讲机麦克风，不知为何全身僵硬。

……劳尔看着面无血色的少女，心里浮现一丝不祥的预感，忍不住问道：

「……喂，菲诺，怎么了？」

「劳、劳尔……」

听见劳尔的声音，菲诺似乎才回过神来。菲诺抬头看着劳尔，战战兢兢地递出牧银台上的一张纸。

「这是昨天老子接的订单……」

「APPLIA的魔法i平板二代？这不是已经停产了吗……」

劳尔看着订单说。菲诺指着备注栏里写着的『隔日到货！』字样。

「这位客人说他无论如何都必须在明天晚上之前拿到。老子用劳尔教的方法，用魔脑查了库存后，发现还有一台，当时也还没到傍晚，所以老子告诉客人明天一定会到货，可是它却没有在今天进货的商品里……可、可是，只要中盘商那里有库存，不是就一定可以在隔天的中午之前到货吗？」

「……菲诺。」

劳尔忍不住用手扶住额头，眯起眼睛，苦着脸咂嘴。

「昨天是星期日对吧……？」

「咦……呃、嗯……」

「中盘商星期日放假，所以隔日出货，就会变成后天才到货啊！」

「咦……！」

菲诺顿时脸色发白，劳尔不甘心地咬着牙。这么说来，是我忘了告诉这家伙中盘商放假的话，到货日就会延迟一天啊……可恶，是我的错！

「你等等，菲诺！」

劳尔对惨白着一张脸、僵立不动的菲诺说，也不顾今天自己休假，便以便服之姿跳进了收银台。他拿起放在一旁的魔法电话，立刻按下拨给中盘商的快速键。

「——喂，请问是BASIC公司吗？您好，我这里是魔法商店，雷昂王都店。关于我们昨天订的货……是，APPLIA的……」

「劳尔……」

「可恶！」

……劳尔一挂断电话，便用力地摇摇头。

「中盘商说他们刚刚才把货交给物流业者……在他们明天把商品送到这里之前，我们什么都不能做！」

「可、可是，等到明天就来不及了！客人今天傍晚就会来取货！」

菲诺蓝色的双眼满是泪水，看起来焦急不已。

「怎、怎么办……老子已经对客人说没问题了……已经答应客人了……老子必须遵守约定才衍……！」

「……」

少女几乎就要哭出来了。劳尔握着魔法电话，开口说道：

「……现在放弃还太早！」

「咦……」

菲诺惊讶地抬起头，而劳尔像是替她打气似地，用力地点点头。

「我记得魔法i平板二代虽然已经停产，但是既然中盘商那里还有库存，说不定别的地方也还有全新品……菲诺，把那本魔法通讯录拿来！我来打给王都里的道具商店，一间一间问！」

「——是！……这样吗？不好意思，谢谢您……」

劳尔一直不停地打电话，讲得口干舌燥。

握着话筒的右手又累又麻……即使如此，劳尔还是继续按下通话键。

「——喂，不好意思，我想找一个商品，APPLIA的……这、这样啊……」

「谢谢您！这三项商品，总共是1200GOLD……」

拚命打电话的劳尔，用眼角余光看着银发少女的身影。

菲诺强压着内心满满的不安，用笑容迎接客人。每当收银台的工作告一段落，她便一脸担心地望向劳尔。

劳尔看见少女的视线，眯起眼，用手指指着魔法电话簿上的文字，继续拨打下一个号码。

「——不好意思，请问您那里有APPLIA的魔法i平板二代吗……咦！？」

「……！？」

——那一瞬间。

菲诺猛然抬起头，飞也似地朝劳尔跑去。

「啊，是现场展示品啊……我想找的是全新品……是，对不起，谢谢……」

「……」

……劳尔挂断电话后，菲诺便垂头丧气地慢慢走回收银台。

可恶，都是我害的……

劳尔彷佛试图将内心的罪恶感吐出来似地叹了一口气，再次将话筒贴上耳朵。

「……喂，不好意思，请问您那里有魔法i平板二代吗……」

此时……

「是、好的！拜托您了！」

「劳尔！？」

听见劳雨稍微提高的声调，菲诺再次急奔过来。

「是，那我现在立刻就……好的……」

菲诺紧抓住劳尔的袖子，抬头注视着他，真挚的眼神中掺杂着期待与不安。劳尔放下话筒，用力地点头。

「找到了！安帝米昂王都东店说他们店里还有一台全新品！」

「劳尔！」

那一刻，菲诺的表情看来松了一口气，接着冲向劳尔的怀里。

「喂！菲、菲诺！？」

「劳尔……太好了……这样一来，老子就可以遵守和客人的约定了……」

少女纤细的手臂环住他的背，肚脐附近可以感受到特别柔软的隆起。

劳尔依旧无法习惯少女的拥抱，不禁高声怪叫：

「等一、放、放开我！喂，现在放心还太早了啦！」

「……！？」

菲诺讶异地松手，于是劳尔指着手表说：

「对方说正好有别的客人也在找同样的商品……幸好那位客人好像还没去领货，但因为我的顺位在后，所以他不能帮我保留！我得现在马上过去才行……菲诺，那我走罗！」

「等、等一下！老子也要去！」

「可是你不是要站收银台吗……！？」

忽然间，有人把手放在他的肩上。

劳尔吓了一跳，一回头，映入眼帘的是飘逸的栗子色头发。

「店、店长！？」

「劳尔，辛苦你了。你今天不是休假吗？究竟发生什么事了？」

赛雅拉店长眨着琥珀色的双眼，疑惑地问道。

菲诺紧紧抓住店长的围裙，放声大喊：

「店长！」

「哎呀呀，菲诺，发生什么事了吗？」

「老、老子跟客人说错了交货日期……！」

「店长，不是的！是因为我没有教菲诺，所以……」

「不，是老子不好，老子以为自己已经可以处理所有事情，所以没有向任何人确认今天旱不是一定能到货，就擅自告诉客人了！可是，劳尔却那么努力地帮老子找商品，所以老子也必须做点什么才行……！」

「菲诺……」

「店长，拜托你！老子回来之后一定会把没做的工作补齐，老子可以去拿客人订购的商品吗！？」

菲诺抓着店长围裙的一角，带着恳切的眼神激动地说。

于是……

「……菲诺。」

赛雅拉店长轻轻地抚摸少女微微颤抖的肩膀。

她露出一个和蔼的笑容，温柔地点点头。

「店里的工作不要紧。你就去遵守和客人的约定吧。」

「菲诺！要去帕拉托姆区的话，搭公共龙车最快！」

「嗯！」

——劳尔握住菲诺柔嫩的手。

劳尔跑在雷昂门口的那条路上，瞥了一眼手表。

离这里最近的乘龙场，在阿玛达王都总店的门口。如果没记错的话，往安帝米昂王都东店所在的帕拉托姆的公共龙车，应该是两个小时一班；出发时间是十二点整，也就是十分钟后。要是错过了这一班，就必须叫计程龙才行，而计程龙必须在大马路上才拦得到，那会比搭公共龙车还要花时间。

「照这个速度跑过去，应该来得及赶上十二点整的那班……」

劳尔说着，跑过一个转角。

……映入眼里的景象，让劳尔惊讶得张大了嘴。

「——为什么偏偏在这个时候道路施工啊！？」

「啊——小哥，真抱歉耶——这里不能过，请你绕个路吧——」

带着安全帽的大叔说。牵着菲诺的劳尔咂嘴后，便转过身去。没办法，虽然时间很赶，但也只好改走另一条路……什么！

「等一下，这、这个人群是怎么回事……！」

「哇！是神出鬼没魔术师托伦的街头魔术表演耶！」「哇，是那个著名的梦幻魔术师托伦吗！？」「可、可是，为什么会在这种小巷子里……」「笨蛋，就是因为不按牌理出牌才好啊！」「好厉害，那么小的帽子里竟然冒盯那种东西……」「喂，小鬼！不要插队！」

「这是故意欺负人吗，可恶！」

……劳尔和菲诺跑进的巷子里，挤满了来看什么魔术师托伦街头表演的人群。想从这密密麻麻的人群中穿过去，根本就是不可能的事。龙车搭乘场明明就近在眼前………

劳尔看了一下手表，长针已经快要走到十二的位置。再绕路的话，无论如何都来不及！

正当劳尔心急如焚的时候，一个银色的物体突然飞进他的视野里。

劳尔一看见那颗飘浮在空中的铝箔气球，忽然抬头大喊：

「那个，不好意思！可以拜托你们把气球让给我吗！？」

「「？？？」」

听见这个陌生少年唐突的要求，这对年轻情侣不禁瞠目结舌。

……片刻之后，女生怯怯地望向男生。

「小、小拓……虽然不知道发生什么事，不过我想就给他好了……？」

「咦……呃，好啊，既然小娜都这么说了……」

「谢谢您！菲诺，把你的魔力借给我！」

「咦……嗯、嗯！」

菲诺的脸上虽然带着疑惑，但仍伸出她的小手。

柔软的指尖一碰到劳尔的左手，少年的身体就相当于变成魔法道具，继承了魔王血脉的少女的魔力，逐渐注入他的身体……好！

「菲诺，抓住我！……出发罗！《启动》——！」

被劳尔写下《魔法回路》的银色铝箔气球，发出耀眼的光芒。

结合了少年的回路与少女的魔力后，魔法的力量赋予气球极大的浮力。

——下一瞬间。

劳尔握着带有魔力的气球，使劲地朝脚下的石子路一蹬。

「什么，喂，你看上面！」「那是什么啊！？」「那比魔术师托伦的魔术还要厉害耶！」

「劳尔！」

两人的身体，就这样随着发光的气球飞越了人群的上空。

菲诺抱住劳尔的腰，眼睛闪闪发亮，感动万分地大喊……这时……

「喂，那个女孩的裙子……」「喂，真的耶！」「哇，绝景……」「喂，不要挤啦！」

「～～！」

……劳尔一只手抓着气球，另一只手支撑着菲诺；而菲诺则死命地抱住劳尔。两人都无法空出手来，因此当然也无法压住被风吹起的裙子。

听见脚下传来的热烈欢呼声，连耳根都红了的菲诺只能含着泪，「呜呜……」地哀号。

「劳、劳尔，老、老子被看光了啦……欸、欸，万一有小孩了怎么办……！」

「什么！才不会啦！」

「真、真的吗？欸，真的不要紧吗？」

「对、对啦！只、只是这样不会有小孩的啦，放心……」

我到底在讲什么啊！？

……劳尔安慰着激动得快哭出来的菲诺，脸颊也不禁红了起来。

他握着满脸通红的菲诺的手，多亏了那对情侣的帮助和当下的灵机一动，成功地抄了捷径，在最后一刻跳上了即将出发的公共龙车。

「赶、赶上了……」

「劳、劳尔，这样一来……」

「不，现在还不知道，不过至少我们尽力了……接、接下来只要直接去店里就……」

就在这时……

「哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

在气喘吁吁的劳尔和菲诺面前，一个从刚才开始就鬼鬼祟祟的中年男子忽然高声大笑，站了起来，拿出刀子抵住乘客！

「听好了，这是劫龙车！你们要是还想保住小命，就给我把车往南开到莱福列兹市……」

「我现在没时间理你啊啊啊啊啊！」

……下一秒钟。

劳尔一边大吼，一边冲向手里拿着凶器的中年劫车犯，一击就把他打倒在公共龙车的地上。

「劳、劳尔！」

「菲、菲诺，还差一点点，只要转过前面的转角就到了……！」

——由业界第二大的魔法·安帝米昂集团所经营的连锁魔法商店·安帝米昂王都东店。

两人以差点把店门给撞壤的气势冲进店里，直奔收银台。

「不好意思！我是刚才打魔法电话来询问i平板二代的人……！」

「欸，东西还在吗？还没卖掉吗！？」

「咦，啊，是、是的……」

……两人突然冲过来激动地问道，让站在收银台的黑框眼镜女店员惊讶得直眨眼。

「那、那个商品还在那边的玻璃柜里……」

「请拿过来！我要买那个！」

「大姊姊，快一点！拜托你！」

「好、好的！我、我现在就去拿！」

目送着女店员手忙脚乱地抓起钥匙，跑向玻璃柜，劳尔靠在安帝米昂的收银台边，不禁松了一口气。

总之，这样就可以放心了吧……然而……

「…………」

劳尔的心中掠过一抹微微的不安。

话说回来，我好像忘了一件非常重要的事……这……

「让、让您久等了！」

黑框眼镜店员的声音传入劳尔的耳中。

「这是您要的APPLIA魔法i平板二代……颜色是黑色的，请问这样没问题吗？」

「「——！」」

……APPLIA的魔法i平板，有黑色和白色两种颜色。

菲诺僵立在原地，一旁的劳尔直到现在，才想起订单上型号的最后一个字。

不是表示黑色的「B」，而是表示白色的「W」……此刻，少年垂下了双肩。

「怎、怎么办……！」

菲诺因为太过震惊，当场瘫坐在地上，用颤抖的声音说。

「都特地跑来一趟了……这却不是客人想要的颜色……」

……菲诺恍惚地低声说道，一道眼泪从她的脸颊滑落。

「老子都答应客人了……老子都……答应……客人了……」

……她的表情令人不舍。

少女紧皱着眉，蓝色的眼睛充满了泪水……

「……你们在做什么？」

忽然传来的声音，让劳尔讶异地抬起头，忍不住大喊：

「什么，满、『满贯王』!你为什么会在这里……！？　j

「哪有为什么……我习惯用的魔法原子笔的笔芯，只有这间店有卖啊。因为通路的关系，所以雷昂没办法进货嘛……不过你在这儿就算了，菲诺今天不是应该要上班吗……什么？」

艾莉一看见泪流满面的菲诺，便惊讶地倒抽一口气。

「我真是看错你了，劳尔·崔瑟！你对菲诺做了什么！？」

「不是啦！那个，我们订货时出了一点错，所以到处找白色的i平板二代……」

「i平板二代？」

——听到劳尔这么说的瞬间。

艾莉露出吃惊的表情，眨了眨深蓝色的眼睛。

「欢迎光临，我们正在等您！」

——当天傍晚，客人依约前来雷昂王都店。

青年看着面前的i平板二代（白色）纸箱，心满意足地点点头。

「谢谢惠顾——！」

菲诺向客人鞠躬，而客人抱着纸袋，开心地离去。

……目送着青年的背影，劳尔脱口而出：

「唉，总算圆满落幕了啊……」

「嗯、嗯……」

菲诺面露微妙的表情颔首。彷佛代替少女说出心里的话一般，劳尔叹息道：

「……话说回来，没想到那里竟然会有旧版的i平板啊……」

『——喔，那个阿玛达王都本店应该还有很多库存唷？』

……听见在店里巧遇的前阿玛达店员艾莉提供了这个资讯后，劳尔和菲诺半信半疑地前往竞争对手公司，而在那儿等菩他们的，是收纳在巨大玻璃柜里、堆叠成山的大量i平板。

王见然连停产的商品都有库存，真不愧是业界第一的公司啊……」

「……欸，劳尔。那位客人一开始就在阿玛达买，不就好了……」

「……不要这么说，菲诺。」

劳尔立刻打断菲诺的话，缓缓地摇头……于是……

「——劳尔、菲诺，进货的事，辛苦你们了。」

「「店长！？」」

两人一转头，便看见赛雅拉店长正面带微笑地站在那儿，彷佛从头到尾都在守护着他们一般。

「菲诺。你能对客人守信用，真是太好了呢……」

「店长……」

——奏雅拉店长温柔地鼓励着越过了重重困难的菲诺。

菲诺再次望向始终紧握在手中的订单。

客人刚刚才在订单右上角的领取栏上签名。

菲诺像是感到炫目般地眯着眼，抬起头后，一脸欢欣地点点头。

研习生用日报表

研习店铺：王都店

负责指导者：劳尔·崔瑟

研习生：菲诺·布拉德史东

工作内容与感想

第一次完成订货！可是却搞砸了……

可是劳尔教老子怎么做！

艾莉也教了老子很多！

原来中盘商就是四天王！

这样一来，这次的订货就完美了！下次不会再搞砸了！

学到的东西

订货的流程。

还有，要对客人守信！

指导者评语

哪里完美了啊！？

总之，一定要注意绝不能搞错商品的颜色和型号。

……唉，一开始失败也是无可厚非的，以后要更注意喔。

还有，遇到不懂的事情，不要自己判断，记得去问身边的人。

当日主管评语

订货辛苦了。你又学会一项新的工作了呢。

以后也要努力对客人守信唷。

赛雅拉




第五章「魔王之女似乎要参加新年聚会」
「「「「「「新春特卖会辛苦了——！」」」」」」

——魔法商店·雷昂王都店二楼的员工休息室里。

隔热垫上的陶锅正咕噜咕噜地沸腾着。结束了一整天工作的店员们，围着这个不需要瓦斯炉加热的热源内藏型魔法陶锅，满脸开心地举杯。

「呵呵，今年的第一天工作，辛苦大家罗。」

赛雅拉店长手拿着铜质高脚杯，慰劳着店员们。

原本立志成为勇者的少年劳尔望向对面的座位，顿时瞪大了眼睛。

「副店长，你为什么要戴手套？」

「啊，没有啦，这个……」

拜札副店长藏起戴着手套的左手，像是想转移话题似地开口。

「今天生意真好呢——当然也有一部分是因为我们的竞争对手——阿玛达是二日才开店的关系啦，总之我们达成了几乎不可能的业绩，今年一开始就有好彩头呢——」

「真的是太厉害了——！」

有着飘逸的银发和发亮的蓝色眼眸，陶醉地喝着铜高脚杯里的蜂蜜饮料的少女——身上流着魔王血液的工读生菲诺，抬起头说道。

「在开店前一个小时，就有客人在门口排队，收银台也忙到不行，连吃午餐的时间都没有……这是老子第一次看到那么多客人耶！」

「……是啊，今天的新春特卖会，是我们雷昂一年当中最忙的一天呢。」

一开店，客人便一窝蜂地涌进来，让店里闩庭若市，同时弥漫着热气。除了魔法扩音器的声音，忙碌地东奔西跑的店员之间，对讲机的声音也没有中断过。堆积如山的福袋和特价品愈来愈少，排队结帐的客人绵延不绝……想起白天宛如战场般的喧嚣，劳尔忍不住叹了一口气。

……不过，因为付出了努力，工作结束后的成就感也非常大。身体虽然疲累，但该怎么说呢，总觉得有股充实感……店里生意好、店员忙得不可开交，还真不错呢。

「欸，劳尔。」

……菲诺突然拉扯劳尔的袖子，疑惑地问道。

「对了，今天客人们买的那个红色的袋子是什么啊？从一大早就在排队的客人，每个人都买，一下子就卖光了……」

「红色的袋子……啊，你是说福袋吧。」

劳尔对菲诺点点头，笑着竖起食指。

「福袋一个卖三千GOLD，可是里面装着价值一万GOLD的道具唷？」

「咦……那不就等于赚了七千GOLD吗！」

「而且，其中还有一个超级大奖袋，里面是一台价值十万GOLD的MIT终端或魔法相机呢。不过因为数量有限，所以先抢先赢罗。」

「哇啊，福袋好厉害唷！呜，早知道老子也去买了……！」

「……劳尔·崔瑟。」

坐在最旁边的蜂蜜色头发美少女……绰号『满贯王』的艾莉，瞥了半开玩笑地说明的劳尔一眼后，带着受不了的表情插嘴。

「你不要捉弄菲诺好不好？」

「咦，劳、劳尔，这是怎么回事？」

「那个……福袋虽然很划算，但是客人不会知道里面装的是什么唷。」

在艾莉责备的眼神下，劳尔抓抓头，继续说明。

「也就是说，福袋里面可能是非常棒的东西，也有可能是毫无用处的东西，所以买这个也等于是在新年试试手气啦。以你来说，就算花了三千GOLD，就能买到价值一万GOLD的道具，可是如果里面都是圣水，你也会很伤脑筋吧？」

「圣、圣水……」

菲诺一听到这个名称，就不禁发抖……身为魔人的菲诺非常害怕圣水，最近就连放圣水的货架，她都尽量不靠近了。

顺带一提，雷昂的魔视游戏软体区，摆着几款色情游戏，而为了不让菲诺接触到那些游戏，赛雅拉店长偷偷在那附近的地上撒了圣水——这是店员之间公开的秘密。

「……这次买到圣水的机率很高呢。总公司因为前阵子的风潮而进了一大堆货，结果保存期限都快到期了还卖不完……」

「劳尔，你怎么知道！？你刚才不是说不知道福袋里装着什么吗……」

「福袋里的道具，是我们在菲诺休假的那一天，依照总部的指示书装进去的啦。」

「原来是这样啊……！？」

艾莉的答案让菲诺瞪大了双眼，羡慕地说道。

「好好喔，装福袋好像很好玩耶！呜呜，老子也好想帮忙喔……」

「……菲诺。虽然说是试手气，不过也不能放宝箱怪之类的进去喔？」

「咦，不行吗？」

「当然不行啊！」

看见菲诺一脸出乎意外的表情，劳尔忍不住大声吼道。

副店长将铜高脚杯里的饮料一饮而尽，接着喃喃地说：

「……呃——福袋这种东西啊，对店家来说，可以说是一种名正书顺的清仓呢——去年我们卖的福袋，还被客人PO上网，说是『郁袋』呢……」

「哎呀，如果我们有好好依照总部的指示分配，照理说应该就不会让客人希望落空啦。当初因为嫌麻烦，而把五千GOLD份的魔法录音带全都装进同一袋里的，到底是谁呢？」

「店、店长，你怎么知道……那、那是因为我觉得，说不定有非常喜欢魔法录音带的客人会买到嘛，所以……」

「呵呵，拜札这个月的薪水，就用福袋来支付如何？」

「……对不起。」

赛雅拉店长笑盈盈地问，而副店长深深地鞠躬。

手拿着铜高脚杯的菲诺，带着自豪的语气开了口：

「不过，看到今天有那么多客人来，大家昨天晚上留下来准备特卖会，也很值得了呢！」

「……是说，菲诺在贴标价的时候，不是拿着标价枪睡着了吗？」

「那、那是因为展示的魔视放出了让人很想睡的音乐嘛……」

「……真是的。连蕴含着人类深切情感的魔法演歌的好处都不懂，魔人也不过尔尔嘛？」

「呃，MHK红白后半场的魔法演歌时间，老实说连我都有点撑不住了……」

「什么！」

劳尔不经意地脱口而出，而艾莉听见后露出不可置信的表情。

「你这个原本以当上勇者为志向的人，竟然不懂阿三的好？他可是从身经百战的勇者华丽地改行成为演歌歌手，绰号阿三的『北国勇者』三布密特·弗姆耶！再怎么说，你至少也应该听过『勇者要斩魔人——嘿嘿吼——♪』这首超红的歌吧……」（编注：改编自北岛三郎的『与作』。）

「我是对勇者有兴趣，但是对艺人就没兴趣了……而且，演歌每首听起来都一样啊……」

「我、我真是看错你了，劳尔·崔瑟！」

艾莉气得挑起眉。副店长用斜眼看着艾莉，无精打采地喃喃说道：

「……所以啊，我不是说与其看红白，还不如看别台的『绝对不能笑之魔王城二十四小时』吗……」

「……要是看那个，菲诺才真的没办法专心工作吧。」

「除夕夜果然还是要看红白才有气氛呀。」

赛雅拉店长点头赞同劳尔，呵呵地笑着说。

「那位人气女歌手，今年也在魔法服装上使用了大量的魔法结构文，真是漂亮呢。」

「总觉得她的行头规模每年都在升级呢……没想到她在三阶段变身之后，又被龙一口吞下，最后与闪闪发亮的世界树合为一体，从舞台正中央再冒出来。那与其说是服装，不如说是歌手和舞台装置融为一体了……」

「后台大概有好几百个ME会过劳死吧……」

听见劳尔的话，前ME……以将魔法结构文写入魔法道具为业的副店长说。的确，要写出那种规模的结构文，一定不简单吧。

……这时，菲诺忽然开口说「对了」，似乎是因为红白的话题而想到了什么。

「昨天晚上店长叫的外送餐点是什么呀？褐色的汤里放着灰色的面条，那个好好吃喔！」

「喔，那是跨年荞麦面。」

「跨、『跨年荞麦面』?」

「这是人界的习俗唷。你看，荞麦面不是又细又长，营养又很丰富吗？所以自古以来人们都把它当作象征健康长寿的好彩头，在跨年的时候……」

「跨年……跨年……原来如此！」

菲诺反覆念着劳尔说出的这个词汇，接着恍然大悟似地自雷自语道：

「原来人类在跨年的时候会吃『荞麦面』啊！就和魔人在跨年的时候喝鲜血一样嘛！」

「哪里一样了！」

「你看，鲜血不是又红又热，营养又很丰富吗？所以自古以来魔人们都把它当作象征阿鼻地狱的好彩头，在跨年的时候……」

「魔人要好彩头干什么！况且阿鼻垃狱算什么好彩头啊！？」

劳尔激动地大声吼叫。菲诺骄傲地挺起胸膛：

「顺带一提，在魔界，每到过年，老爸就会召集手下的魔人，举办才艺大赛唷！万一失败了，就会被当作活祭品，所以大家都非常认真，水准很高呢！」

「魔王这是在做什么啊！」

「老子最喜欢四天王短剧了！四天王1号吐槽2号的瞬间，在双方强大的魔力互相干涉下，扭曲的时空会将观众吞噬……」

「不要在才艺大会上吞噬观众！」

「之后，四天王会来到台前，发表新年新希望！他们会在老爸面前立誓，例如不要熬夜，早睡早起啦、吃饭时要细嚼慢咽啦、吃饭只要八分饱就好等等……」

「四天王发表什么新年新希望啊！而且你们为什么这么注重健康！？」

「其实魔界在不久之前，魔人的中年肥胖问题也很严重，但是自从老爸开放绕魔王城一圈的五公里慢跑路线后，问题就明显地改善了呢！」

「原来你的老爸人这么好！？」

……想像着魔王城变成魔人们运动流汗的休憩场所，劳尔不禁感到失落。听着菲诺所描述的魔界，与魔人有不少过节、本来立志成为勇者的艾莉，脸上也浮现复杂的表情……就在这时候——

——隔热垫上的陶锅发出「哔」的魔法音。

赛雅拉店长戴上小碎花图样的隔热手套，绽放微笑。

「看来火锅已经煮得差不多了。大家各自带材料来煮的火锅，不知道好不好吃呢？」

店长一边说，一边掀开锅盖。锅里冒出热腾腾的蒸气以及令人垂涎三尺的香味。

这么说来，我今天因为太忙，午餐只用饼干果腹啊……

劳尔突然间觉得饥肠挽挽。他充满期待地探头看着火锅，吞了一口口水。

「……这是什么啊？」

……在沸腾滚动的食材当中，有个明显散发出异彩的蓝色物体。

劳尔惊讶地这么低语，一旁的菲诺发出「喔」的一声，点了点头。

「那是老子在渠道里抓到的毒鳗啊……」

「为什么会有毒鳗啊！」

劳尔像一尾被丢进滚烫沸水中的齿轮花虾似地猛然往后退开，用尽全力大吼。

「你为什么要把那种东西丢进火锅里啊！？」

「问我为什么……因为它圆滚滚的，油花很丰富，看起来很好吃啊？老子本来一直很想偷吃，可是想到还是大家一起吃比较好，所以一直忍着……」

「不是那个问题！从名字就可以知道它有毒了啊！」

「吱呀，不可以只用名字来判断事物喔，劳尔·崔瑟？」

艾莉对额上冒出青筋的劳尔一瞥，轻叹了一口气。

「照你这么说，那我从后山采回来的这个启示录猛毒菇，岂不是也不能吃了？」

「你们为什么要在火锅里放这些很明显不能放的东西啊啊啊！？」

……蓝色的鳗鱼和紫色的香菇——浮在沸腾的火锅表面的食材，看起来十分骇人，让饿到发慌的劳尔忍不住眼眶泛泪……想要搞笑也不是不行，但再怎么说也应该放点能吃的东西吧！？还是说这些家伙很想上王都报的第三版啊啊啊！？

「……！？」

……忽然间，有人轻拍劳尔的肩膀。

劳尔吓了一跳，转头一看，赛雅拉店长正面带笑容地望着他。

「……没关系唷，劳尔？」

那充满慈爱的表情，宛如天使般温柔。

用琥珀色眼眸注视着劳尔的店长，嘴角扬起微笑。

「我放了解毒草，所以可以放心吃喔。」

「这怎么能安心啊！」

「哇——老子要开动了！」

「我开动了。」

「喂！」

劳尔还来不及阻止，菲诺和艾莉就把火锅料捞进盘子里，送入了口中。

……下一瞬间。

两人的动作戛然停止。

「…………」

「…………」

两名少女将食材含在嘴里，宛如结冰了似地动也不动。

劳尔心中顿时涌上不安，不由得大喊：

「喂，你们怎么了！」

「「——好好吃喔！」」

菲诺和艾莉分别睁大她们蓝色和深蓝色的眼睛，感动地大叫。

……劳尔瞠目结舌。半晌之后，他回过神来大喊：

「你、你们两个什么事都没有吗！？」

「呵呵，不要紧啦，劳尔。」

面前的店长手拿着汤杓和盘子，露出微笑。

「外地来的劳尔可能不知道吧，生长在王都的毒鳗和猛毒菇都是非常美味的食材呢。据说就是因为太好吃了，所以人们才故意帮它们取这种名字，以免被捕光、采光。当然，两种都是对人体无害的食材唷——？」

「咦……」

劳尔讶异地瞪大双眼，一旁的副店长扬起嘴角。

「喂、喂，劳尔，对王都居民来说，这算是常识吧——？」

「……我一直以为你在开玩笑，该不会是真的不知道吧？你好歹在勇者补习班也是第一名耶……」

「哇哈哈，劳尔你活该！」

菲诺宛如获胜了似地大笑，手拿着盘子挺起胸膛。

「不过，老子本来也都不知道就是了！」

「……喂，等一下！」

「来，劳尔也请用吧——？」

「……！」

……店长递给劳尔的盘子里，盛着看起来非常危险的食材。在店长的催促之下，劳尔胆颤心惊地伸出筷子……就在送进嘴里的那一刻，他突然张大了双眼。毒、毒鳗和猛毒菇真的都好好吃喔……！

「哎呀呀，劳尔带来的药草真好吃呢。」

赛雅拉店长用筷子夹起深绿色的蔬菜，惊讶地睁大了眼睛说。

「啊——的确。一般的药草都会有种特殊的草味嘛——」

「而且好甜喔……」

「……喔，那是我老家种的。」

听见店长这么说，劳尔有点不好意思地开了口。

「年底的时候，我父母和缪丽寄了很多东西给我。我们村子里的药草，到了霜降时期味道会变得很甘甜，可以当蔬菜吃呢，所以我妈妈经常把被虫咬过、无法卖给农会的药草，当作晚餐的菜色……另外，用奶油炒，或是汆烫之后洒点柴鱼片，也都很好吃喔？」

「呵呵，难怪劳尔的身体这么健康。」

店长温柔地眯起眼睛，看着一脸自豪的劳尔。

「咦？」

……打算再添一碗而用汤杓在锅里搅动的菲诺，发出了惊叫。

「怎么啦，菲诺？」

「菲诺，发生什么事了？」

「劳、劳尔，艾莉。」

劳尔和艾莉关心地询问，丽手拿着汤杓的菲诺战战兢兢地转过头来。

「这、这好像是人类的……」

「「……！？」」

……从锅底出现的，是一个大小和厚度都像手一样，长有五根手指，还有指甲……换句话说，也就是不管怎么看都像是人手的肉块。

一瞬间，劳尔等人完全哑然失声，无法动弹。坐在对面的拜札副店长露出坏心的笑容，开口说：

「啊——那是我的手啦——你们要仔细品尝喔——？」

副店长若无其事地说着，装模作样地脱下戴在左手的手套。

副店长脱下手套后，本来应该有手掌的地方空无一物……只剩下断了一截的手腕。少女们一看见这幅景象，立刻发出不成声的悲鸣。

「……喂。」

……劳尔望着这个幼稚的上司，露出无可奈何的表情。

「副店长，这个恶作剧未免也太过分了吧……请不要吓菲诺好吗。」

「是怎样啦——劳尔的配合度真低耶……」

副店长不情愿地眯起眼，轻轻一摸他断掉的手腕，本来消失无踪的手掌便浮现出来。

「……！」

「什……这、这是怎么一回事！？」

菲诺惊讶地眨着蓝眼睛，艾莉则大声惊呼。两人面前的副店长拿着刚网脱下的第二层手套，一脸得意地解释：

「这是写入了光学迷彩《魔法结构文》的最新型魔法手套啦——戴上之后就会变得透明，看起来就像是手腕以下都消失了。一脱下来，开关就会自动关闭，所以也不用担心找不到放在哪里……顺带一提，锅子里的是妖精牌的恶作剧热狗啦。连指甲的部分都做得那么精细，很像真的对吧——？」

「……真是的。我早就料到会是这样了。」

……某家厂商的型录会定期地寄来店里。劳尔想起上个月在型录上看过的魔法手套，于是半眯起眼睛。

「是说，我记得郡副手套很贵耶。副店长该不会只是为了吓这两个家伙，而专程去买的吧？」

「……劳尔，所谓的惊喜是无价的唷——？你看，就是因为我不惜斥资，所以艾莉和菲诺都这么惊吓……」

「副店长的手跟柚子醋好搭喔！」

……菲诺高昂的声音，打断了副店长的话。

「味道虽然很普通，但反正会再长出来，还满划算的嘛！老子下次想吃吃看生的唷？」

「……呃，她好像以为那真的是副店长的手，然后就这样吃掉了耶。」

「真不愧是魔人呢……」

「…………」

看见菲诺那渴望的眼神，副店长默默地将左手藏了起来。

「欸，对了，你除了药草之外，不是还带了其他食材来吗？你不是说等一下再和店长的一起放进来……」

「啊，差点忘了。」

听见艾莉的提醒，劳尔才想起那个东西的存在。劳尔离开位子，从冰箱拿出一个包裹；菲诺见状，立刻好奇地探出身子。

「哇，劳尔，什么！？那是什么！？」

「呵呵，不要吓一跳喔，菲诺！」

劳尔自信满满地说，同时解开包裹的绳子。

「你看！这就是《『完美野兽》贝西摩斯的肉！」

「哇啊啊啊啊！」

包在薄薄纸张里的，是宛如绢丝一般细嫩的上等肉片。菲诺的眼里浮现出爱心图案，而她身后的艾莉则用颤抖的声音说：

「骗、骗人，这么贵的肉……！」

「喔——劳尔，你也很大手笔嘛——」

「是呀，毕竟平常受店里很多照顾，所以我偶尔也……」

……就在这时。

「哎呀呀，我们『撞肉』了昵？」

手里抱着魔法冷藏箱的赛雅拉店长瞪大了琥珀色的眼睛。

「其实我也带了贝西摩斯的肉呢。」

「什么！？」

……店长一边说，一边将一块疑似重达数公斤的肉块放在桌上。

劳尔忍不住张大嘴巴，身旁的菲诺发出更兴奋的欢呼。

「哇，好棒！好大块！」

「而、而且是霜降……」

……相较于劳尔买来的瘦肉薄片，店长带来的则是整体布满了如雪花般油花的顶级贝西摩斯肉。

菲诺咕噜地吞下口水，赛雅拉店长呵呵地笑道：

「这是我请熟识的肉店老板特别帮我订的，是极为稀有的A5等级贝西摩斯肉唷。呵呵，过年嘛，稍微奢侈一下没关系。」

「哇——真不愧是店长，等级截然不同呢……」

「这、这是什么肉啊……！？」

「哇——老子最喜欢店长了——！」

……副店长佩服地低语；艾莉面对此生第一次见到的高级肉，忍不住双手合十开始膜拜了起来；菲诺则露出灿烂的笑容，抱住赛雅拉店长。

劳尔低头望着那存在感完全被压过的单薄肉片，不禁在心中喃喃自语。

我、我又不是为了想在大家面前表现，才买这个来的！所以，那个……呜呜，可恶。

*　　*　　*

「——总算有放松的感觉了……」

……吃完了食材丰富无比的火锅之后，劳尔将手放在填饱的肚子上，而副店长则边打呵欠边这么说。

「呃——一般喝酒聚会进行到这里，通常就会开始玩国王游戏吧……」

「『国王游戏？』」

……菲诺不解地反问道。副店长一脸疲惫地点点头：

「是啊。这个游戏就是大家一起抽签，抽到国王签的人，可以命令其他人做事……」

「哇！那好像很好玩耶！欸，劳尔！我们来玩国王游戏嘛！」

「这，就算你这样说，我也……」

劳尔低头看着天真地撒娇的菲诺，一脸伤脑筋地搔搔头。这又不是联谊，现场有男有女，又是公司同事，应该不太适合玩国王游戏吧……

「呵呵，那我们就来玩玩看吧，菲诺？」

「什么，店长！？」

「喔——了解——那我现在来做签，你们等一下喔——？」

「连、连副店长都……！」

「耶——耶——国王游献！」

菲诺高举双手欢呼。劳尔对店长和副店长兴致勃勃的态度感到疑惑，不由自主地转向艾莉。这家伙一定很讨厌国王游戏才对……

「哎呀，劳尔·崔瑟，你不参加吗？」

「咦？」

……在两人四目相接的那一瞬间，听见艾莉的问题，劳尔不禁发出愚蠢的怪叫。

看见少年的反应，艾莉不耐地耸耸肩。

「国王游戏……是这个名字吗？我是第一次听到，不过感觉似乎很有趣呀。还是你不想因为输了而被人命令？」

「……不、不是。」

……听见艾莉出乎意料的发言，劳尔不禁半眯起眼。这家伙长这么大了，竟然连国王游戏都不知道……唉，毕竟她好像没什么朋友嘛。虽然我也没资格说别人就是了。

「来——签做好罗——？那就从菲诺开始抽吧？」

「哇，副店长，谢谢你！」

菲诺纯真地道谢，接着一脸认真地端详着副店长递向她的那筒用免洗筷做成的签。劳尔看着少女天真烂漫的模样，内心暗自反省。

对、对嘛。毕竟店长也在，这些成员应该不可能把游戏导向什么奇怪的方向。一切只是我想太多了……总觉得刚才因为抱有不正当期待而慌乱的自己，真是可耻。

「哇，老子是国王耶！」

菲诺抽到了画着皇冠图样的免洗筷，骄傲地大喊。

拜札副店长俯瞰着少女，一边抚着下巴，一边说道：

「喔，菲诺运气真好呢——那你现在就可以命令属下罗——？」

「嗯！」

「对了，国王不能指定名字，只能指定号码唷——？也就是说，菲诺命令『1号』做什么，抽到『1号』的人就必须听命喔——」

「原来如此，国王不知道自己命令的是谁啊……！」

菲诺听完副店长的说明后，点了点头。

她环视在场的店员们，悠然地将手叉在腰间。

「哇哈哈哈哈！那么，老子以国王之名下令！抽到1号的人……」

劳尔想起自己抽到的『1号』签，忍不住吞下口水。

……看来第一个要听命的就是我了。不过，菲诺到底会下什么命令呢？

「呵呵呵呵呵……」

——现场的气氛瞬间变得紧张。

菲诺带着笑意，再次睥睨在场的店员们。

她高高举起右手，自信满满地下达命令。

「老子任命抽到1号的人担任魔界军总司令大元帅！」

「任命个头啊！」

……那一瞬间，魔界军总司令大元帅劳尔反射性地吐槽。

听到这个意外的反驳，菲诺疑惑地眨着眼。

「可、可是，国王的命令不就是这种吗？另外还有派部下去远征之类的……」

「只不过是玩个游戏就被送上战场，谁受得了啊！不用那么真实，可以命令别人做一些更没意义的事！例如命令抽到1号的人把衣服脱掉啦、一口气喝完整瓶饮料啦、被人在脸上涂鸦啦、表演一项才艺啦、或是接吻啦……」

「啊，那就这个好了？」

「咦……？」

……听见少女轻描淡写地说，劳尔不禁吓了一跳。

少年面前的菲诺双手交叉在胸前，眯起蓝色的眼睛，悠然地开口：

「抽到1号的人要和国王接吻！……这好像是一件好事，之前都只有劳尔和索妮亚小姐接吻，实在太狡猾了，老子也想试试看！店里的每一个人老子都很喜欢，所以即使不是『女朋友』，也可以接吻唷！」

「菲、菲诺！」

劳尔紧张得胸口紧绷。

这个意外的发展令劳尔不由得惊慌失措地大声说：

「我、我说的只是比喻而已！那个，用这种方式接吻，未免太……」

「……！」

看见劳尔慌张的模样，艾莉恍然大悟地挑起眉毛。

「我、我没有抽到l号，店长和副店长看起来也不是……所以，难不成1号是你，劳尔·崔瑟！？」

「咦，呃，这、这个……」

「哎呀呀。」

「喔……」

店长眨着她琥珀色的双眼，而副店长则露出一抹奸笑。

菲诺蓝色的眼睛闪闪发亮，兴冲冲地抬起头。

「哇，劳尔是1号！？劳尔要和老子接吻！？」

「这、这个……」

「欸，快点！快点接吻嘛？」

——少女用满怀期待的眼神仰头注视着劳尔。

她那带着淡红色的嘴唇，宛如樱桃一般水嫩，柔软得让人难以压抑想要确认触感的冲动……这！

……怎、怎么办？劳尔觉得自己的心跳激烈得仿佛随时要爆炸，对自己这么问道。

眼前向自己索吻的后辈少女可爱得不得了。我当然也想和这家伙接吻，但是现在这么多人在场，而且这家伙八成根本不知道接吻的意义，这样似乎不太好……可、可是，这种机会以后就不会再……

……劳尔犹豫许久，僵立在原地。

少女抬头看着少年，眯起蓝色的眼睛，淘气地轻声说：

「劳尔……这是国王的命令唷？」

「……」

……听见这句语，劳尔下定了决心。

劳尔抓住菲诺的肩膀，将她拉向自己，缓缓地将脸凑近她。

「…………」

——嘴唇感受到一阵令人陶醉的触感。

又嫩、又软、又滑。少女惹人怜爱的体温，从两人紧紧重叠的部分传来……

……劳尔轻轻将脸移开他刚才亲吻的——菲诺的额头。

劳尔小心翼翼地退后，面前的少女半眯起蓝色的眼睛低声说：

「怎么跟你和索妮亚小姐的不一样……」

「这、这个……」

菲诺一脸不满地说，劳尔赶紧找藉口解释。

「你、你看，因为身高不一样嘛！你个子这么小，吻额头就好了啊！」

「这种事你只要告诉老子，老子就可以踮脚啦……！」

「接、接吻就是接吻，这样一来你的命令就达成了！好、好啦，继续下一轮吧？」

菲诺鼓起腮帮子气愤地说，但劳尔打断她，故意用爽朗的音调高声说。

「对、对啊，这样就算达成了。」

艾莉彷佛松了一口气似地说，身后的副店长喃喃地说「……真没用——」

「喔，这次换我当国王啦……」

拜札副店长抓抓他红色的头发，一脸不耐烦地咕哝着。

「嗯……」副店长低吟了一声，接着像是忽然想到了什么似地，露出邪恶的笑容。

「那抽到1号的人脱掉2号的一件衣服，2号脱3号的，3号脱4号的，4号脱1号的。反正现在是冬天，大家都穿着很多件，脱掉一件外衣应该也不算什么吧——？」

「……呃，说、说的也是啦。」

听见副店长的命令，艾莉勉为其难垃点点头。

艾莉拿出写着1号的签，望向其他店员们。

「1号是我，2号是……」

「…………」

……艾莉语毕，劳尔怯懦地举起手里的签。

艾莉惊讶地倒抽一口气，接着来到劳尔的面前，不满地噘起嘴。

「什、什么嘛，为什么偏偏是你啊，劳尔·崔瑟？」

「呃，不，这个，抱歉……」

「真是的。穿、穿什么长袖运动服嘛，这不是让人家很难脱吗？」

艾莉嘀嘀咕咕地抱怨着，同时将手伸向劳尔的衣服。她慢慢地掀起劳尔的衣服，显得相当紧张，而劳尔莫名地感到一阵难为惰，脸红了起来。

「……喂，手举起来啦。这样卡住衣服，不就没办法脱了吗？」

艾莉把衣服拉到胸口后，便无法再继续拉高，于是没好气地命令道。副店长望着少女，又奸笑着补充：

「哎呀，我刚才忘了说，被脱的人不能动喔——？」

「……」

……听见副店长的话，艾莉眯起了眼，接着伸出手。

「……！？」

上臂的内侧被碰到的瞬间，劳尔感到背脊窜过一阵酥麻。

艾莉用那既有女人味又漂亮的手，撑着劳尔的手臂，同时嘴里喃喃念着：

「……原来你比外表看起来还结实呢。」

「咦？」

「啊，那、那个！你的手臂怎么这么重，很难抬耶！」

艾莉不悦地粗声说道，试图将劳尔的手臂从袖子里抽出来。

然而过程非常不顺利，在一阵手忙脚乱之下，好不容易撩起的衣服下摆又往下滑。

艾莉咂嘴，接着再度掀起衣服——并忽然将身体靠了过来。

「满、『满贯王』……！？」

「不、不要乱动啦。」

……为了不让衣服再次掉下来，艾莉用自己的肩膀抵住劳尔的衣服下摆。

她紧贴着劳尔的身体，接着再次触碰劳尔的上臂。

一阵洗发精的淡淡香味扑鼻而来。

少年顿时说不出话来，而艾莉撑着少年的手臂，焦躁地大声说：

「可恶，为什么脱不掉！到底是哪里卡住了！？」

「很痛耶！等一、喂，不要硬拉啦！」

「要是你穿连帽外套或夹克，就不用这么麻烦了啊……」

艾莉不甘愿似地咬着嘴唇，羞得满脸通红，哭丧着脸抱怨道。

「……呜呜……」

……经过一番苦战之后，她总算成功将衣服脱了下来。

在劳尔揉着因为被硬拉而疼痛的手臂时，面前的赛雅拉店长温柔地微笑着说：

「劳尔，3号是我。那就拜托你罗？」

「什么……」

……赛雅拉店长身上穿的是粉红色开襟外套。看着几乎要把钮扣撑爆的丰满胸部，劳尔忍不住吞下口水……这……要在不碰到店长胸部的状态下解开钮扣，未免也太高难度了吧……

「……怎么啦？请快点帮我脱呀。」

「好、好的！」

店长的声音让劳尔不由自主地提高声调，接着将手伸向开襟外套的钮扣。

随着劳尔用颤抖的手将钮扣一一解开，白色的罩衫渐渐露了出来。丰满的胸部将薄透的布料撑起，随着呼吸而明显地上下起伏……

「呵呵。劳尔做得很好唷——？」

「谢、谢谢您！」

赛雅拉店长抬头看着劳尔，眯起琥珀色的眼睛笑着说。劳尔尖声回应，同时在心底喃喃自语。这、这个，该怎么说，怎么有种奇怪的感觉呢……

「…………唔……」

……突然间，身后传来一股极为负面的光波。

劳尔转身一看，只见国王——也就是拜札副店长正咬牙切齿地瞪着劳尔。

「可恶，我为了避开必须脱劈尔的衣服或是被劳尔脱衣服这种耻辱的风险，所以没有把自己加进去，没想到这竟然是最大的败笔……不，可是，我又不知道店长是3号，而且站在我的立场，也不能脱部下的衣服……可恶，总之劳尔你给我爆炸算了啊啊啊啊……」

「…………」

……面对这个在各方面部很令人遗憾的上司的诅咒，劳尔眯起眼睛。解开全部钮扣的劳尔伸出手，将赛雅拉店长的开襟外套脱了下来。

「终于！轮到我当国王了……！」

——这是第十次抽签。在这之前，艾莉被菲诺摸了头、被店长抱着哄、坐在劳尔的肩膀上、表演了才艺、说出了丢脸的往事……不知为何，艾莉彷佛遭到集中攻击似地，一直被命令；而这是她今天第一次抽到国王签。

艾莉握着画有皇冠图样的签，做出胜利姿势，一副准备雪耻的模样。

劳尔的心中隐约涌起一股不祥的预感。艾莉环视店员们然后说道：

「这个嘛，那1号……」

「！」

当艾莉说出『1号』的瞬间，菲诺就颤了一下，打直背脊。

由于她的反应实在太明显，艾莉轻轻地摇头。

「……不，还是3号好了。或者是4号……」

听到『4号』的那一瞬间，劳尔也不由自主地移开视线。当然，他手中的签正是4号。

「…………」

艾莉注意到了少年的反应。

艾莉指着桌上，战战兢兢地开了口：

「那、那么……我命令4号和国王玩吃饼干棒的游戏。」

「咦……」

艾莉手指着的是一种里面包着果酱，名字叫做「STICKI」的细长棒状饼干。饼干棒游戏，就是由两个人衔着饼干棒的两端，开始慢慢吃掉饼干，先把嘴巴移开的人就算输的游戏；这是在联谊时一定会玩的经典游戏……不过！

「呃，因为我以前不知道在哪里看过，觉得很好玩嘛。而且刚好又有饼干棒……」

艾莉就像在找藉口似地喃喃地说，缓缓地抬起头来。

「好、好啦，4号是谁？是菲诺吗？」

「不，老子是1号唷？」

「啊——我是2号呢——」

「呵呵，我是3号哟——？」

「…………」

「哎呀，4号该不会是你吧，劳尔·崔瑟？」

……艾莉撩起她蜂蜜色的长发，一脸伤脑筋的样子叹道，简直就像现在才知道似的。

「真、真是的，没、没想到竟然是你，真是失策啊……？可、可是，国王既然已经下了命令，也不能取消……那、那我们就开始吧？」

「是说，那个……」

艾莉衔起饼干棒，注视着劳尔。在她端整得有点不真实的五官下，白皙的脸颊染上了一丝红晕……是说，这家伙在想什么啊！？刚才菲诺当国王的时候好不容易度过了难关，难不成这次真的要在大家面前……不，不对！

劳尔想起游戏规则，轻抚着胸口，松了一口气。既然嘴巴先离开的人就算输，那一开始就折断不就好了。当然，虽然有点可惜，但事后会被大家怎么说，是可以预料得到的……而且害羞的心情胜过了邪念。

「……我、我知道了。」

劳尔吞下口水，转向艾莉。

艾莉注视着少年的双眼，开了口。

「……你该不会想要故意折断吧。」

「！」

「听好了，这可是认真的比赛唷？假如你不拿出认真的态度，我可是会看轻你的唷。」

……艾莉彷佛看透了劳尔的内心一般，这么叮嘱他。劳尔不禁哑口无言。

艾莉衔着饼干棒，将脸凑近劳尔。

「…………」

少女那张漂亮到令人看得出神的脸，距离自己只有一根饼干棒的距离。

劳尔拚命地压抑着噗通狂跳的心脏。当劳尔下定决心，衔住饼干棒的同时，一股酸甜的滋味顿时在口中散开。

劳尔和艾莉明明没有说好，却规律地交互咬着饼干棒，发出「昧滋、昧滋」的声音。每咬下一口，饼干棒另一侧艾莉的脸就离自己更近一点。

两人的距离近得几乎快要碰到彼此的鼻头，劳尔可以感受到少女双唇传来的体温。在剩下最后一口的时候，劳尔僵住了。

只剩最后一口。只剩一口，我就要和艾莉……！

劳尔的脸颊烫得无以复加。

明明轮到自己，少年却动也不动。艾莉仿佛等不及了似地，眯起深蓝色的眼睛，准备咬下最后一口——

——就在这一瞬间。

一阵玻璃破掉的巨响，传遍了整个休息室。

「「？」」

由于背后传来的冲击，饼干棒应声断裂。满脸通红的两人额头撞在一起，吓了一跳。

「哎呀呀，打断你们的好事了，真是不好意思……」

……一个破坏气氛的卑劣声音传来。

少年反射性地回头，映入眼帘的是破碎的玻璃窗，以及一名陌生的黑衣男子。男子正用手枪抵着拜札副店长。

「「「副店长！」」」

「哎呀，别轻举妄动唷？」

闯入店里的黑衣男子将正好坐在窗边的副店长当作人质，露出一抹邪恶的笑容。

「我的目标是你们今天的营业收入。听说你们今天生意很好吧？」

「……唉……新年第一天就来抢劫，真是个不解风情的家伙耶……」

「……罗唆。信不信我把你的头打爆？」

男子用枪指着副店长的太阳穴，同时环视休息室，最后将视线停留在赛雅拉店长的身上。

「喂，那个女的，你去把你们今天的收入拿过来。」

「哎呀呀。」

听见强盗的命令，赛雅拉店长瞪大了琥珀色的眼睛。

「这就有点伤脑筋了。今天的收入已经全部放进金库了，而且要是破坏了金库，总部会生气耶……」

「你不在乎这家伙的头变成什么样吗？」

「哎呀，你是说哪个头呢？」

「你这家伙，在胡说些什么……」

听见赛雅拉店长故意装傻似地这么说，强盗粗暴地放话，并且转向副店长……

……下一瞬间，强盗目瞪口呆，全身僵硬。

——正如赛雅拉所说，被手枪抵着的人质没有头。

站在那儿的，是一名脖子以上空空如也的男子……

「～～！」

强盗顿时发出哀号，把无头副店长一把推开。劳尔和艾莉像是早有准备般趁机展开行动。

劳尔用迅雷不及掩耳的速度抓住男子的右手，将手枪击落在地；一旁的艾莉则立刻抓住男子的左手臂，用力扭转。

「好、好痛啊啊啊啊！」

「只、只差一点点就……」

艾莉带着不甘心的语气说着，用手肘用力击向男子的心窝。强盗发出哀号，瘫倒在地。

「「副店长！」」

「拜札，你没事吧？」

「……唔……真是的，何必把我推开呢……」

副店长语带愤恨地低语，同时脱下刚才趁着强盗不注意时套在头上的光学迷彩手套。

副店长拿着被撑得弹性疲乏的手套，叹道：

「唉——都松成这样了……可恶，这很贵耶……」

「不过，能在恶作剧以外的地方派上用场，真是太好了呢，副店长。」

「……嗯，说的也是啦——」

听见劳尔的话，副店长胡乱地搔了搔自己的一头红发……此时。

「——哎呀呀。」

国王游戏的签，和碎玻璃一起散落了一地。赛雅拉店长捡起其中一支签，将视线落在签上的皇冠图样，扬起了微笑。

「呵呵，我捡到这个了。这次换我当国王罗——？」

「呃……」店长低吟，依序环视在场的店员们……劳尔、菲诺、艾莉和拜札副店长。

赛雅拉店长晃动着她栗子色的长发，绽放笑容。

「那……1号到4号，今年也要相亲相爱喔——？」

「「「「……是！」」」」

——赛雅拉店长恶作剧似地闭起一只眼睛。

听见她的命令，店员们个个浮现开心的表情，大力地颔首。

研习生用日报表

研习店铺：王都店

负责指导者：劳尔·崔瑟

研习生：菲诺·布拉德史东

工作内容与感想

今天进行了新春特卖会！

一早就有好多好多客人来，卖出了好多东西，真是太厉害了！

特别是叫做福袋的东西，更是畅销！

老子很努力地工作，虽然很累，可是很开心！

如果每天都是新春特卖会就好了！

学到的东西

福袋虽然很划算，但是好像也很不划算。

指导者评语

要是每天都举行的话，就不叫做新春特卖会了吧！

……不过，第一次的新春特卖会，辛苦你了。

今天一整天都在打收银机，你一定很累吧？

明天开始大概就会恢复平常的状态，没什么事可做就是了……

当日主管评语

只要某人没有偷懒，福袋其实是很划算的唷——？

菲诺明年也可以买一个试试看呀。

呵呵，今年也请多多指教罗。

赛雅拉




第六章「魔王之女似乎隐瞒着什么」
「……菲诺，你是不是有什么事瞒着我们？」

「……！？」

在魔法商店·雷昂王都店二楼的一隅。休息室里，有一个满是灰尘、在店员之间有同永不打开的仓库』之称的房间，就在通往这个房间的老旧木门该不会……

凑巧被劳尔撞见的工读生少女，娇小的身体吓得跳了起来，抱着牛奶瓶和一大袋小鱼干的她，立刻转过头来。

「老、老子没、没有隐瞒什么！老子没有隐瞒任何事情喔！」

菲诺不断摇着她的一头银发，同时将背紧贴着木门，彷佛正在守护自己小窝的狐狸兔一般。

该说她天真、率直或是单纯呢……劳尔观察着这个容易让人看透的少女那显而易见的惊慌表情，再次问道：

「不过，你最远看起来怪怪的唷。总觉得不太稳重……」

「老、老子不是一直都不稳重吗！？」

「原来你早就有自觉了啊！而且你在工作的时候，也一直注意时间……」

「那、那是因为……之前有客人告诉老子，传说当时针和分针重叠的时候，异世界的神就会从表面出现，所以老子想确认一下……」

「这样一来异界之神不就每天都会出现二十多个吗！要我们怎么应付啊！还有，你最近早上也很早就来上班……」

「那、那是因为魔界有句谚语是『早起的鸟儿有血喝』啊！」

「应该是『早起的鸟儿有虫吃』吧！？那根本就是恶魔的行径吧！……对了，还有，休息室的冰箱里放着好几瓶写着你名字的牛奶……」

「店、店长不是规定我们把东西放进冰箱的时候，一定要写自己的名字吗！？从老子特别留下来的史莱姆牌草莓牛奶布丁突然消失的事件里，劳尔你到底学到了什么！？」

「那只不过是你忘记自己已经吃掉而引起的骚动吧！……不过，当时我也以为凶手一定是副店长，还在店内审判的时候大肆批判他，真是对他不好意思……是说，重点不是这个！你为什么突然开始喝起牛奶了啊？」

「呃、这个……老、老子个子很小，所以想长高一点……而、而且，牛奶是用牛的鲜血作成的唷？哇哈哈，所以这个饮料不是最适合继承魔人之王血脉的老子吗！」

「不要帮牛奶加上奇怪的属性！你给我向全国的酪农道歉！……是说，你为什么要抱着牛奶瓶和小鱼乾，在仓库前面徘徊？」

「啊……最、最近老子迷上了在仓库里喝牛奶配小鱼乾！在阴暗的仓库里，一边享受着清爽的灰尘，一边喝牛奶，别有一番风味呢？劳尔也试……」

「谁要试啊！」

「喝、喝牛奶的时候，必须自由自在、不受任何人打扰，该怎么说呢，必须得到救赎才行！独自静静地丰富地……」

「那是什么啊！你为什么对牛奶有这种谜样的执着！」

——喀咚。

宛如在回答劳尔的吐槽似地，菲诺背后的仓库传出了声音。

菲诺顿时脸色大变，面前的劳尔疑惑地低语：

「……咦，刚才仓库里好像传出什么声音？」

「咦，有、有吗？老子什么都没听到唷！？一定是劳尔你听错……」

……窸窸窣窣、窸窸窣窣。

……彷佛故意打断菲诺的话一般，门的另一边传来某种东西在移动的感觉。

菲诺露出像是被扔进锅里煮的史莱姆似的表情，劳尔低头望着她，眯着眼睛说道：

「……我记得你以前曾经说过，你的听力好到就连距离你三个房间的人在房里抽面纸的声音，你都听得见对吧？」

「那、那个……哪、刚才的确有声音没错，可是里面没有任何动物、绝对没有任何动物喔！身为仓库达人的老子这么说，就一定没错！」

「咦……既然没有任何动物在里面，那我打开仓库检查一下，一定也没关系吧？」

「咦，这、这个，呃、呃，呃……」

……手里抱着牛奶瓶和小鱼干的菲诺，背后依然紧贴着仓库门，吞吞吐吐地不知所云。劳尔半眯着眼睛望着少女，忽然开了口：

「……你知道吗，菲诺。一次说太多谎，鼻子会变长喔？」

「咦！？」

菲诺立刻跳了起来，慌张地摸摸自己的鼻子。

「讨、讨厌，劳尔，怎么办！？老、老子不想要鼻子变长啦！」

菲诺的大眼睛里浮现泪水，摸着自己尖尖的可爱鼻头……看着菲诺一副快哭出来的样子，劳尔叹息道：

「我是开玩笑的啦，开玩笑的……不过，看你的样子，你真的在说谎吧？」

「开、开玩笑……？」

……菲诺顿时目瞪口呆。

最后，菲诺终于发现自己被摆了一道，于是泪眼汪汪地瞪着劳尔。

「～！你、你太奸诈了，劳尔！你竟然使用那种像恶魔似的狡猾招式来戏弄老子！你不是以成为勇者为目标吗？你做这种事好吗！？」

「先说谎的不是你吗？……好啦，你就放弃，赶快从实招来吧。」

「呜、呜呜……」

听见劳尔这么说，菲诺只好做出觉悟。

菲诺无力地离开门前，垂头丧气地开了口：

「……劳尔，对不起，老子一直瞒着你……那、那个……在之前的某个下雨天，老子在店门口那条路的转角，看到它被丢在瓦楞纸箱里，所以就把它捡回来了……」

「……真是的，我早就猜到是这样了。」

劳尔望着吞吞吐吐地说出实情的菲诺，忍不住眯起了眼睛。

——这几天，菲诺都显得急躁不安，再加上冰箱里的牛奶瓶和货架上的大包装小鱼乾，还有从菲诺经常出入的那间仓库传来的谜样声响……在这么多明显线索的提示之下，任谁都能大致猜到。

「菲诺，我们店里是禁止携带宠物进入的唷？店内广播也有说，而贴在门口的注意事项里，不是也写得清清楚楚的吗？」

「嗯，老子知道……毕竟店内广播是老子录的嘛……」

「……既然如此，你应该知道该怎么办了吧？」

「可、可是，那孩子被雨淋得湿答答的，又一直发抖……」

「就算是这样……」

「……劳尔。」

菲诺打断了劳尔的话。

她垂下蓝色的眼睛，胆怯地开口。

「……在路上孤零零地淋着雨，是很难受的……看见人们在建筑物的窗户里，被温暖的灯光包围，大家都高高兴兴的，一想到自己为什么不能待在那里，心就会很痛……」

「菲诺……」

「所以，老子怎样都没办法对它置之不理……」

……是啊，这家伙在来到这间店里之前，也是孤零零地流落街头啊……

眼前的菲诺断断续续地诉说着，肩膀微微地颤抖。

她原本就很娇小的身体，如今显得更小……最后，劳尔叹了一口气。

「……我知道了。我会帮你的。」

「真的！？」

菲诺惊讶地抬起头。

面对那充满期待的视线，劳尔表示「对啊」，并点点头。

「……不过，也不能一直养在这里就是了。只要向店长说明清楚，只是一、两只幼猫，应该不难找到人收养吧……」

就在劳尔一边说，一边打开仓库的门，不经意地往里面一看的瞬间。

……少年脸上失去了表情。

——昏暗的仓库里，一个全身覆盖着闪亮鳞片的深蓝色物髅，正蜷曲在铺于地面的瓦楞纸箱上。

将脖子靠在全长约有两公尺的坚硬翅膀中间的怪物，用没有眼睑的眼睛瞪着伫立在仓库门口的劳尔……

劳尔握着门把僵立在原地，身边的菲诺战战兢兢地轻声道：

「……不是幼猫，是幼利维坦。」

「给我丢掉！」

……《支配海洋的恶魔之龙》，海怪利维坦。

它拥有蓝水晶鳞片，会吐出《吞噬一切的暴风气息》，属于水属性，是一种最强、最凶猛的龙；在勇者必备书——魔物事典中，它被归类于危险度等级最高的S级之上，也就是R级……传说级。

与在民间有龙神之称的传说级巨龙，在商店的仓库邂逅之后……

劳尔反射性地放声大吼，但面前的菲诺却紧紧抱着利维坦，拚命地摇头。

「不、不要！老子才不会把太郎丢掉呢！？」

「太郎是指那只利维坦吗！？」

「老、老子会好好照顾它的！老子每天都会带它去散步！」

「不要把传说级的龙带到大街上！为什么龙神会被扔在瓦楞纸箱里面啊！？」

「说、说不定不是被遗弃，而是刚好钻进路边的瓦楞纸箱里而已！你看，前阵子魔视展示品重播的MHK的『生物的神秘纪行』，不就是喜欢钻进狭窄处的海中生物特辑吗……」

「才不是！」

听见菲诺毫无紧张感的发言，劳尔大吼道。

「菲诺，你快放开它！那家伙是危险度R级的魔物耶！？」

是啊，本来就是这样！劳尔瞪着利维坦，不由得感到背脊发凉。根据原本立志成为勇者的劳尔几乎整本背下来的魔物事典所记载，这种栖息在遥远南海的怪物，性情非常凶残、狡猾又残忍；而它最喜欢的食物就是……活人。

「放开它！你会被它一口吃掉的！」

「不要！太郎才不会做出那种事呢！」

菲诺用力地摇着头，将利维坦抱得更紧。

这时，少女怀里的龙，突然转动了脖子。

「菲诺！危险！」

「咦……」

劳尔慌张地大叫，但菲诺仍一脸茫然。

在菲诺的身后，利维坦张开了比菲诺的头还要大的血盆大口。

「菲诺！」

尖锐的龙牙影子落在菲诺的头上。

劳尔觉得全身的血液都冻结了。

劳尔为了保护少女，想都没想就把手伸出，但还是迟了一步——

——利维坦就在劳尔的眼前阖上了嘴巴。

茫然的少年耳边，传来将骨头等硬物咬碎的声音。

「——你看吧！」

菲诺抱着龙，得意地挺起胸膛。

「比起老子，太郎更喜欢小鱼乾唷！？」

「……啊、啥？」

……《支配海洋的恶魔之龙》把头伸进菲诺抱着的袋子里，开心地咀嚼着大包装的超值小鱼乾。

正当劳尔目瞪口呆的时候，菲诺自豪地开了口：

「一开始不知道它吃什么，所以老子就随便给它一些生肉或小动物，可是它完全不吃，经过了多方尝试，最后总算发现它吃小鱼乾和牛奶！就像店长经常说的，钙质很重要呢！」

「不，不是这个问题……」

利维坦乖巧地躺在菲诺的怀里，很舒服似地发出咕噜咕噜的声音。

劳尔呆然地观察着眼前的龙。

——从稀有的深蓝水晶鳞片和充满龙王威严的脸部来看，的确是利维坦不会错，但是它的翅膀尚未发育成熟，牙也还没长齐。据说成兽的全长轻轻松松就会超过三十公尺，因此眼前的这种大小只是婴儿尺寸。总之，应该没有危险吧……可是！

在利维坦和菲诺之间和乐的气氛影响之下，差点接受这一切的劳尔赶紧摇摇头。

快回想一下魔物事典里的记载呀！它既凶暴又邪恶，既残忍又狡猾，最喜欢吃活人。即使是婴儿，恶龙利维坦怎么可能安全呢！？

……可是，到底该怎么办才好呢？劳尔再次抱头苦思。

总之，还是按照一开始的计划，先暂时留下来照顾，同时问问看客人，或是发传单，想办法找到人收养它……怎么可能嘛！它可是龙神耶！？哪一个幸福美满的家庭会收留它啊！？

可、可是，就算想办法说服菲诺，让菲诺答应把它送去动物保护处，他们也不一定愿意接受龙神啊……

「……！？」

一阵单调的闹铃声打断了劳尔痛苦的思考。

劳尔看了看发出时间提醒的手表，咂了声嘴。

「……休息时间已经结束了呀。」

——劳尔的第二次休息时间，是只有十五分钟的短暂休息。面对这个严重缺乏常识的工读生后辈，十五分钟就像金属史莱姆赛跑般，一眨眼就结束了。

劳尔再次望向菲诺和利维坦……接着像是放弃了似地摇摇头。

「总而言之，这件事先搁置到下班为止。我会思考该怎么向店长说明，你等等喔。」

「嗯、嗯……」

「另外，这是我个人的请求……因为不知道会发生什么事，所以在下班之前，你先不要靠近它，好吗？」

「老、老子知道了！」

听见劳尔的话，菲诺点点头，轻轻地将利维坦放下。

利维坦一离开菲诺的手，便「嘎——」地轻轻叫了一声。

经过了许多波折之后——

「劳尔，老子拖完地了！」

店内广播系统刚刚才播完的『晚安曲·雷昂版』的余韵还残留在王都店内，菲诺便快步地跑过来，将身子凑向收银台里的劳尔，在他的耳边悄声说：

「欸，太郎的事……」

「啊……」

菲诺紧张地问道，但劳尔却露出尴尬的表情。

「那个，抱歉，因为后来就去忙着处理一个很麻烦的报价工作，所以我还没……」

「劳尔……」

菲诺满脸失望地鼓起腮帮子，劳尔见状，赶紧补充说：

「没有啦，我今天一定会把这件事解决的！先让我把收银机的帐算好……嗯？」

劳尔一边解释，一边翻着一叠文件，忽然歪起头。

「……咦，今天的进货传票怎么少了一张？」

「该不会是CAROL公司的吧？CAROL公司的传票，刚才在艾莉手上唷？」

「谢啦……不过『满贯王』到底把传票放到哪儿去了呀？」

劳尔对菲诺道谢，同时一脸伤脑筋地搔着头。绰号『满贯王』的少女艾莉，是劳尔在勇者补习班的同学，现在则是这间店里的工读生。正如她的绰号，艾莉无论做什么事都很完美，因此这种错误在她身上真的很少见。

「——喂，『满贯王』！」

劳尔高声唤道，但没有任何反应。环顾卖场，也找不到她那头颜色鲜艳而显眼的蜂蜜色头发。

……那家伙跑到哪儿去了啊？

「哎呀呀。」

栗子色的蓬松头发和琥珀色的眼珠——

正好经过收银台的赛雅拉店长一看见劳尔，便微笑着开了口：

「艾莉在仓库唷——？刚才我请她去拿挂勾……」

「「仓库！？」」

就在劳尔和菲诺齐声大喊的同一时刻。

「——呀啊啊啊啊啊啊啊！」

——耳边传来一阵尖叫。

劳尔和菲诺对望了一眼后，立刻奔向休息室，宛如突击鱼一般冲上楼梯。

「「艾莉！」」

一冲进仓库，映入眼帘的是与龙互相瞪视的少女。

利维坦像是在威吓似地张开翅膀，艾莉则拿着店长托她来拿的、三十公分左右的挂勾，与它对峙着。这时艾莉转过头来喊道：

「劳尔·崔瑟！仓库里有龙！……《启动》！」

少女喊出启动指令，指尖便浮现一道光芒。用来在卖场陈列魔法记忆卡等商品的长挂勾，顿时被注入了魔力，开始发光……这……

「喂，『满贯王』!」

「不、不可以打倒太郎！」

劳尔赶忙制止艾莉，而菲诺直接从劳尔的腋下钻过，冲上前去，从腰际一把抱住正准备与太郎交战的艾莉。

背后突如其来的冲击，让艾莉一不小心往前跌倒。

「～！」

……艾莉和菲诺抱在一起，双双倒在仓库地板上。

两人的裙子被掀起，露出了大腿，劳尔赶紧把视线移开。

「菲、菲诺，你在做什么呀！？」

艾莉揉着方才撞到地板的腰，表达抗议。

菲诺紧紧抓住少女的肩膀，抬起头来，用认真无比的表情激动地诉说：

「艾莉，不要打倒太郎！」

「啥，太郎……？」

「太郎也不可以这么凶暴！」

菲诺放开瞠目结舌的艾莉，跑向那只龙。菲诺轻柔地抚摸着它的脖子，于是龙便收起了尖牙，看似舒服地发出呻吟。

「……这是怎么一回事？」

「啊，呃，这个，说来话长……」

坐在地上的艾莉望着菲诺和太郎，疑惑地低声问道。面对她的疑问，劳尔只能含糊其词……这时。

「喂，你们几个，到底在吵什么……咦？」

听见喧闹声而来到仓库一窥究竟的拜札副店长，顿时目瞪口呆。

从他身后探出头来的塞雅拉店长则叹道「哎呀呀」。

「竟然捡到了利维坦，真不愧是魔人呢……」

《支配海洋的恶魔之龙》在地板的瓦楞纸箱上蜷曲着身体。

艾莉惊讶地喃喃说着，接着不解地歪着头。

「不过，为什么王都会有利维坦啊。我记得它应该是住在遥远南方海域的龙才对呀。」

「啊，我也对这一点感到好奇。」

「……这么说来，我之前曾经听过唷……！」

听着劳尔和艾莉的对话，副店长一脸认真地竖起了食指。

「听说王都的下水道里，有一群当初被当作宠物饲养，但是最后却无法照顾，于是被扔在那儿，最后野生化的白利维坦……」

「那只是谣言而已吧！」

「太、太郎的颜色也不是白色的啊？」

劳尔忍不住吐槽副店长，而菲诺则疑惑地歪着头。

这时，从刚才开始就一直在思考着什么的赛雅拉店长忽然开口说：

「——原来如此，我明白事情的来龙去脉了。」

「……」

听见店长的话，菲诺颤了一下，一脸心虚地低头道歉。

「店、店长，对不起，老子一直隐瞒着这件事……！」

「不准携带宠物……店里的规定，菲诺应该也很清楚吧？」

「……」

店长冷静地问道，菲诺哑口无言。

劳尔似乎看不下去，从旁插嘴道：

「店长！那个，这次的事情我也知道，所以我也算是共犯……」

「……劳尔，你可以暂时安静一下吗？」

店长不由分说的态度，让劳尔立刻噤声……糟了，店长好像真的生气了。

「……我说，菲诺呀。之所以有这种规定，是有理由的唷？」

「是、是的……」

「我们店里贩售很多怕灰尘的精密道具和食品，客人当中也可能有一些害怕动物，或是对动物过敏的人。另外，这栋建筑物是属于公司的，不可以用来做为私人用途，也不可以破坏唷。」

「是、是的……」

赛雅拉店长一字一句清楚地教导菲诺。

……唉，果然会变成这样。热泪盈眶、随时都像要哭出来的菲诺点了点头，劳尔看着她，也稍微松了一口气。那是一头残暴、凶恶的食人龙。菲诺虽然可怜，但那么危险的龙，当然不能饲养。只要唐长说不行，相信菲诺也就会乖乖放弃了吧。

「所以……」

菲诺因为违反规定而内心充满了罪恶感，看起来正打从心底反省着。低头看着少女的赛雅拉店长最后终于露出了笑容。

「……所以，只要没有违反上述规定，我就允许你饲养。」

「「咦？」」

下一秒，劳尔不由自主地发出惊呼，菲诺也张大了眼睛。

店长露出一抹温柔的微笑，继续说：

「太郎是无毛种的龙，只要用龙专用的清洁剂清洗，再用专用的饲料喂食三天，就能解决卫生上的问题。另外，不可以让它碰到店里的商品、不可以吓到客人，也不可以损坏建筑物……还有，休息室里的冰箱是大家公用的，不可以放一大堆太郎的牛奶瓶唷——？」

「等一、店长，请等一下！这家伙是食人龙……」

「哇啊啊啊啊！」

劳尔慌张地说，但才说到一半，菲诺就打断了他，高声欢呼。看着少女逐渐变得开朗的表情，店长露出了微笑。

「虽然不能永远养在店里……但只要菲诺能答应这些条件，太郎就可以暂时养在我们店里唷？」

「嗯，老子答应你！」

店长调皮地眨了眨眼，菲诺满脸笑容地点点头。

「店长，谢谢你！」

「……唉——我早就知道店长会这么说了——」

在一旁观察这一切的副店长一边奸笑着一边说。

「因为店长小的时候，也经常捡狗啦、猫啦、史莱姆什么的回家，瞒着艾尔特……」

「嘎呜。」

……咬。利维坦一口咬住了副店长的脚，那构图令人忍不住想用这个字眼来叙述。

就在副店长脸色逐渐变得苍白时，面前的菲诺慌忙地大喊：

「不行，太郎！副店长不是饲料！」

「喂，那还用说！副店长，您没事吧！？」

「请等一下！我现在就去楼下拿药草上来！」

「不、不，劳尔、艾莉，没关系，我没有流血……」

「……呵呵，拜札好像已经很受利维坦喜欢了呢——？」

副店长捏着被太郎的口水沾湿的裤管，悲惨地喊道：赛雅拉店长则开心地微笑着。

「嘎——」

「不行，乖一点！」

——毛玻璃的另一边，传来哗啦啦的莲蓬头永声。

耳里听见宛如下雨一般的水声，夹杂着龙的咆哮声，还有少女银钤般的声音。

「讨厌、不、不行，不是叫你乖一点吗！？哎呀，不行啦！讨、讨厌，好痒喔！」

「…………」

——『真是的，劳尔就是这么爱担心！』

劳尔抱着勇者之剑，坐在浴室前。他一边回想着少女天真无邪的笑容，一边在心底喃喃自语……真是的，是你太毫无防备了吧！

「——帮，帮利维坦洗澡！？」

「是啊，老子已经听店长的话，买了龙专用清洁剂唷！」

「帮龙洗澡，只要用店外面的水管冲一冲不就好了吗！」

「不行！要是不好好用热水帮它洗，它不是很可怜吗！？」

「我们住的公寓根本不准饲养宠物……」

「只、只是洗澡，应该没关系吧？就像在浴室里清洗在路边捡到的衣服或玩具一样啊……而且洗好之后，老子就会把它送回店里去的！」

「根本不是这个问题呀！跟食人龙这种危险的生物一起待在浴室那么狭窄的地方，未免代太危险了吧！万一发生什么意外怎么办！？」

「老子不是说过太郎没问题吗……」

「总之，绝对不行！」

……回想起刚才的对话，劳尔不由得叹气。

经过一番波折，劳尔虽然硬是要守在门口监视，但浴室传出来的声音却欢乐无比。老盲说，待在这里实在很不好受……这感觉就像是藉着看守的名义，但其实只是单纯想偷窥人家洗澡吧……不、不是！

想起魔物事典里的记载，劳尔摇摇头。无论那家伙看起来多么亲人，它的本性还是食人龙。我必须代替菲诺保持警戒才行……!

劳尔握紧剑柄，再度下定决心。

「啊。」

……少年身后的毛玻璃后方，传来娇滴滴的声音。

「讨厌、不、不可以，不可以舔那里，讨……讨厌、啊……」

菲诺有点慌张的声音从浴室传出来。

「不行，不可以，不行啦！……哇，那、那边也不行！好痒！讨、讨厌、讨厌……嗯……」

「菲、菲诺，你没事吧？」

「嗯、嗯，只是太郎在闹……啊，讨厌、不行！它的舌头好粗……讨厌、不行，不可以舔啦……」

……可恶。听着菲诺的声音，劳尔咬紧牙关。可恶的利维坦，我不会轻易放过你的！

「——好痛！」

……忽然间，浴室里传来一声短促的叫声。

听见那夹杂着惊讶和疑惑的声音，劳尔的身体反射性地有所行动。

「菲诺！」

一打开门，映入眼帘的是坐在浴缸旁，穿着T恤的菲诺，以及趴在她脚边的深蓝色的龙。

泪眼汪汪地舔着手指的菲诺，露出诧异的表情抬头望向劳尔。

「劳尔，怎么了？」

「没有，因为你刚剐叫了一声……」

……劳尔还以为太郎终于露出本性，袭击了菲诺。

看见和想像中不同的和平景象，劳尔只好抓抓头。

菲诺再次含住手指，有气无力地轻声说：

「老子在帮太郎洗澡的时候，割到了手指。它的角后面，好像有什么尖尖的东西……」

「……这是什么？」

太郎的角后面，有一个小洞。之前都没有注意到，原来有一个小塑胶片被铁丝绑在那里。

「……劳尔，那是什么？」

「应该是……人工的东西吧？看起来很像是某种吊牌……该不会是防走失吊牌吧？」

「防走失吊牌！？那就表示，太郎其实是有主人的！？」

「不，目前还不晓得……」

菲菇忽然抬起头说。劳尔把吊牌取下，从各个角度仔细端详。

「乍看之下，虽然只像是普通的塑胶吊牌，可是从这个厚度来看，说不定是魔法道具……菲、菲诺！」

「？」

魔人少女毫无戒心地将身体靠过来，看着劳尔手上的吊牌。

虽然说穿着衣服，但是被莲蓬头的水溅湿的T恤完全紧贴在身体上，几乎和全裸没有两样，少女身体的曲线展露无遗……

「总、总之，明天把这个拿给副店长看看吧！」

劳尔慌张地站起来，把吊牌收进口袋，这么提议。

「劳尔！劳尔！」-

翌日一早。一看见劳尔来到卖场，菲诺便带着利维坦冲过来，兴奋地大喊。

「老子教会太郎一些把戏了！太郎好聪明唷！」

「毕竟它是残忍又狡猾的食人龙，当然聪明啦……」

「欸，你看！」

劳尔半眯着眼咕哝着说，菲诺打断他的话，深吸一口气。

「……『握手』!」

「嘎——！」

利维坦转动脖子，把下巴放在菲诺伸出的手上。

看见那训练有素的动作，就连劳尔也不禁目瞪口呆。

「哇，好厉害！」

「嘿嘿！」

听见劳尔的夸奖，菲诺得意地挺起胸膛，继续下达指令。

「『坐下』！」「嘎——！」

「『趴下』！」「嘎——！」

「『转圈』！」「嘎——！」

「『歼灭』!」「嘎——！」

「喂！」

当菲诺下达『歼灭』的指令时，太郎便鼓起龙器官，将龙之气息的粒子蓄积在喉咙深处。

看见劳尔慌慌张张地大喊，葬诺吓了一跳，说出「等一下！」的指令，一脸疑惑地看着他。

「……怎么了，劳尔？」

「什么怎么了！你到底教了太郎什么啊！」

「呵呵，因为太郎资质很好，马上就能打倒一整个大队唷！」

「你干嘛做这种假设！」

「还有啊，老子刚才带太郎去散步，好好玩唷！太郎还被途中遇到的老奶奶夸奖说：『虽然很少见，不过真是一头可爱的龙啊』……」

「那是利维坦，老奶奶快逃啊！」

……这时——

「啊……早安，劳尔、菲诺……」

「啊，副店长！」

「副店长，早安。」

「该怎么说呢，你们真的一大早就很有精神呢……」

拜札副店长从休息室里飘然地现身，一脸疲惫地打招呼。

「……太郎今天也不可以咬我的脚喔——？」

「啊，这么说来……」

副店长低头看着太郎喃喃说道，劳尔忽然想起昨天的事，在自己的身上翻找。

「副店长，请你看一下这个。这是我们在太郎的角上找到的……

「这是昨天我们一起洗澡的时候，劳尔发现的唷！」

「喔——和劳尔一起洗澡啊……」

「呃，副店长！」

劳尔对若有所思地重复着这番话的上司表达抗议，同时拿出昨天的吊牌。

「不是那样的！请问这是不是魔法道具呢？」

「嗯——我瞧瞧……」

副店长从劳尔的手中接过吊牌后，说出《展开》的指令。

他瞥了一眼浮现在空中的《魔法领域》，便点头表示「是啊」。

「的确，如劳尔所说，这是魔法道具没错——这是一种可以封锁魔力的吊牌，通常会挂在猛兽的身上，呃……什么？」

「怎、怎么了吗？」

「……喂，这不是市面上贩售的东西唷？」

副店长用手轻轻滑过发出微弱光芒的《魔法结构文》，语带惊讶地说。

他的脸色愈来愈苍白。

「像这里，还有这里，用这种方式连接结构文，是违法的行为耶——？这里和这里的数值，显然也违反了法定标准，是说……」

副店长把手伸进他红色的头发里，脱口说出：

「这个……是发讯器耶……」

「发讯器！？」

劳尔惊讶地睁大了双眼，而几乎就在同时——

一阵刺耳的轰然巨响，响彻了还没开店的店内。

「「「……！？」」」

铁卷门和玻璃的碎片四处飞散，洒落一地。

一群蒙面男子把店门口的铁卷门和玻璃门敲碎，闯进店里。

「噫、噫噫……」

副店长立刻高举双手投降。

面对突然闯入的暴徒，菲诺紧张地高声说：

「现、现在还没开店唷！？非常抱歉，请您三十分钟后再……」

「他们怎么看都不像客人吧！？」

劳尔下意识地吐槽，同时抓住菲诺的手，然后高举起来。

「好了，菲诺，你也把手举起来！」

劳尔仿照副店长的模样高举双手。这时候反抗并非上策……而且……

疑似首领的男子，手中拿着一把散发着光芒的剑。看来他们应该就是用它劈开铁卷门和玻璃门的；而它是一把魔法剑，只有为了成为勇者而受过长期训练的人才有办法使用它。

……可以确定的是，至少这些家伙们并不是单纯的小混混。轻举妄动是很危险的！

「……你们就给我乖乖站好别动。只要你们不妨碍我，我就不会取你们的小命。」

手持魔法剑的男子，朝表现出投降之意的劳尔等人瞥了一眼后，用藐视的语调说。

蒙面另子们环视店内，于是所有人的视线都集中在某一点上。

「啊，太郎！」

「……嘘，菲诺，安静！」

男子们走向蜷曲在卖场地上的深蓝色利维坦龙。

劳尔紧紧握住菲诺的手臂，用强硬的口吻制止她。

……看来这群蒙面男子的目标，就是太郎——利维坦。

太郎的角上挂着发讯器吊牌，这群违法武装的蒙面男子，很可能就是根据这个讯号，前来抓走太郎的——可恶，这些家伙是走私组织的人吗！

利维坦的深蓝水晶鳞片非常稀有，因此价格昂贵，龙角和龙牙也可以当作药材。虽然无法对成兽出手，但像太郎这样的幼兽，不但可以轻松控制，而且只要让它继续活下去，就能无限次地『收成』鳞片和角。

……太郎大概是从停泊在艾瓦列德港的走私船上逃出来时，被菲诺捡到的吧。

一名蒙面男子走近太郎，伸出手，粗暴地抓住它的脖子。

太郎发出「嘎」的叫声，痛苦地挣扎。菲诺见状，忍不住大喊：

「太郎！」

……紧紧抓住菲诺的劳尔，可以感受到她身体传来的微微颤抖。

看见少女那双布满了泪水的蓝色眼睛，劳尔不禁感到心痛。

……的确，我一开始就反对饲养利维坦这种会吃人的龙。所以如果让这些家伙把太郎带走，也许可以说正合我意……但是，这样的离别方式，岂不是太伤菲诺的心了吗！

难得他们已经变得那么要好，直到刚刚都在快乐地听指令玩把戏……！？

「……！」

……劳尔想起刚才的对话，突然灵机一动。

劳尔微微地眯起眼，望向身旁的少女。

菲诺满脸不甘心地咬着下唇，观察着蒙面男子的动作，一副随时都要冲出去抱住太郎的样子。劳尔将脸凑近少女的耳朵，对她轻声耳语。

「……菲诺。你教了太郎很多把戏吧？」

「嗯……太郎、很、聪明……！」

这一刻，菲诺像是恍然大悟地眼睛一亮。

少女欲言又止地抬头望向劳尔，而劳尔对她点点头。

「……」

……劳尔身旁的菲诺深深地吸了一口气。

菲诺盯着即将被蒙面男子们抬走的太郎，竭尽全力地放声大喊：

「太郎，『歼灭』!」

「嘎——！」

利维坦在听到指令的瞬间，就从蒙面男子的手里跳开，降落在地板上。

位在它脖子上的龙器官逐渐膨胀，龙之气息的粒子随之聚集在喉咙深处，发出炫目的光芒。

——下一秒钟，四周便被狂风和水珠所笼罩。

《吞噬一切的暴风气息》……让利维坦有海中之王称号的龙之气息——袭向那群蒙面男子。

「真是的，一大早就遇到这种衰事……什么罪犯嘛，全都爆炸算了啦……」

……拜札副店长环视着浸水的店内，疲惫不堪地叹道。

赛雅拉店长看着遭到破坏的店门，伤脑筋地皱起了眉头。

「看来，今天得花一整天收拾残局了呢……」

「唉，反正警察很快就会来了，也没办法工作啊……」

副店长一脸不耐烦地望向一旁。那些蒙面男子倒下后，面罩被取下，同时被绳索绑住，然后安置在收银台前。太郎虽然还是幼兽，但这些家伙因为是直接遭受利维坦的龙之气息攻击，所以应该还要一阵子才会清醒吧……这时。

「欸……」

菲诺一边轻抚着乖乖在收银台上『坐下』的太郎的脖子，同时喃喃说道：

「太郎以后要怎么办？」

「呃……」

面对菲诺的疑问，副店长尴尬地转移视线。

「这次的事情看来和大型犯罪组织有关……等警察来了之后，它大概会被当作证据收押，之后可能会被送去龙园饲养吧……」

「可是，太郎是被这些家伙们硬从家乡带来的，不是吗？」

菲诺看了一眼倒在地上的男子们，接着抬头望向劳尔。

「钦，劳尔，我们不能想办法把太郎送回家吗……？」

「……可是，利维坦的家乡在距离我们数千公里远的托兰·萨姆海域耶。如果是成兽的话，或许还能从这里游泳回去，可是这家伙……」

「托兰·萨姆……」

……赛雅拉店长重复了一次劳尔提到的这个地名后，忽然转向副店长。

「拜札，你的手机可以借我一下吗？」

「咦……喔，好啊，当然可以……」

「呃，我记得在分店一览表里……」

店长从副店长手中接过智慧型魔法行动电话，用手指滑着萤幕。

看起来似乎在查询什么的店长，最后终于扬起了嘴角。

「啊，果然……菲诺，说不定有办法唷。」

「真的吗！？」

少女立刻探出身子，赛雅拉店长眨了眨眼。

「是呀……我有朋友可以拜托。」

「……只有这一次，下不为例唷？」

——在夜幕低垂的艾瓦列德港码头。

在堆积如山的货柜之间，抱着板夹、身穿套装的黑发美女淡淡地说。

「把用于在分店之间运送货物的公司船运用在私人用途上，是一种对公司背信的行为。即使是以我——阿玛达王都总店副店长卡莲·德瑞克特利的权限，也不能轻易……」

「谢谢你，小卡。」

塞雅拉店长微笑着说，栗子色的长发随着海风飘扬。被用以前的绰号称呼，卡莲的扑克脸顿时破功，粗鲁地说：

「我不是说过了，请你不要叫我小卡！」

「呵呵，真的很谢谢你。这种事，我能拜托的只有我最好的朋友——也就是小卡你呀。」

「……」

听见赛雅拉的话，卡莲的脸颊微微泛红，接着干咳了几声。

「算、算了，毕竟前些日子敝公司给各位带来那么大的麻烦，也还没有表达足够的歉意。这次的事，就当作还清了对各位的亏欠……」

「对了，小卡，栗子还好吗？」

「我不是说过了，请你忘了这件事！」

卡莲五官端正的脸颊顿时红了起来，不甘心地咬牙切齿……乍看之下似乎冷漠又无情的竞争对手店的副店长，其实是一个对爱猫「栗子」溺爱无比的猫奴。

「不过，没想到你们在大海中的托兰·萨姆群岛也有分店，真不愧是业界最大规模的阿玛达呢……」

「我在官方网站上看过传单，那里使用的货币，是我从来没见过的呢……」

拜札副店长一脸讶异地附和着。这时，劳尔将视线垂下。

「——太郎，真是太好了呢……」

银发少女抚摸着被装在笼子里的深蓝色利维坦龙……太郎的颈子，轻柔地对它说。

卡莲看了一眼手表，淡淡地开口。

「差不多该上船了。告别请到此为止。」

「……」

听见卡莲的话，菲诺依依不舍地站起来。

太郎仰头望着菲诺，轻轻发出「嘎——」的鸣声。

「太郎……」

目送被装上船的笼子，少女忍不住热泪盈眶。

劳尔轻轻将手放在菲诺的肩上。

「菲诺……」

他不知道该说些什么才好。

……最后，劳尔有点难为情似地轻声说道：

「太郎虽然回去了，不过……菲诺，你还有我唷？」

「劳尔……」

听见劳尔的话，菲诺睁大了双眼。

「……嗯。」

菲诺擦去蓝色眼睛里的泪水，露出了微笑。

*　　*　　*

——翌日一早。

被门铃吵醒的劳尔一打开门，便看到熟悉的银发少女站在门口，少女面带微笑地大声说道：

「劳尔，早安！『握手』!」

「咦……」

……睡眼惺忪的劳尔，茫然地看着菲诺朝他伸出的小手。

菲诺抬头看着劳尔，一脸不悦地鼓起腮帮子。

「劳尔，你不是说你要代替太郎吗？」

「……啊？」

「快点，劳尔，『握手』!」

「……真是的。」

劳尔心不甘情不愿地照着她的话做，于是菲诺紧紧地握住他的手。

菲诺就这样把劳尔拉了过去，劳尔不禁放声喊道：

「你要干嘛啦！」

「欸，一起去散步吧！」

菲诺握着劳尔的手，转过头来，露出一抹开心的微笑。

看见少女那无比开朗的笑容，劳尔不由自主地心跳加速……就在此时。

……一个黑影突然迅速地窜过两人面前。

当菲诺认出那个黑影的真面目，她立刻慌乱地扑向劳尔的怀中。

「是、是蟑螂啊啊啊啊啊啊啊！」

菲诺指着脚下的昆虫，泪眼汪汪地大叫。

「劳尔，『歼灭」！」

「……是、是。」

……真是拿她没办法。

劳尔点点头，忍不住露出苦笑。

研习生用日报表

研习店铺：王都店

负责指导者：劳尔·崔瑟

研习生：菲诺·布拉德史东

工作内容与感想

今天就像平常一样工作，

没有发生什么特别的事。

另外，二楼的仓库里也什么都没有。

学到的东西

为什么店里不能携带宠物呢？

指导者评语

……已经被发现了啦。事到如今装作没事也没用喔？

唉，总而言之，能得到店长的许可就好。

那家伙是吃人的龙，你可别太大意了唷？

当日主管评语

你要好好教太郎，不可以给客人造成困扰，

也不可咬除了拜札之外的东西唷。

帮我向太郎问好唷。

赛雅拉




第七章「魔王之女似乎要学会包装」
「劳尔，老子回来了！」

——下午，在魔法商店·雷昂王都店里。

在从面对马路那一侧的窗户洒进的温暖阳光中，银发少女亲昵地呼唤少年的名字，哒哒哒地跑向收银台。

刚结束休息时间的少女，滑嫩的脸颊泛着潮红，呼吸有些紊乱，将手里的袋子递出来。

「老子把你交代的包装材料买回来罗？这是收据！」

少女抬头看着少年，就像把球捡回来的幼犬似地，一脸得意。

身上流着人类的仇敌，也就是魔王的血液的工读生少女，绽放着可爱得令人不敢置信的笑客。被唤作劳尔的少年看见她那让人忍不住想一把抱住的动作，顿时心跳加速……这个过去曾经立志成为勇者的魔法商店正职员工，停下正在将广告单对折的手，带着有点难为情的神色向她道谢。

「谢啦，菲诺……在休息时间拜托你去买东西，真是不好意思。」

「不会，反正老子也要去买午餐，这只是顺便而已……」

「不，真的帮了我一个大忙呢。我完全忘记包装纸只剩一点点，而且刚才还把最后一张也用完了……什么？」

劳尔一边说，一边望向菲诺递出的收据……

……这一瞬间，劳尔整个人都僵住了。

「……等一下。这为什么是肉店的收据？」

「咦？」

菲诺那张超级可爱的脸上浮现出疑惑的表情，同时一派轻松地开口。

「说到送礼，当然是用生肉片来包装啦，这不是常识吗？」

「常识个头啦！」

……方才那种酸酸甜甜的心动感觉，一眨眼就飞到九霄云外去了。劳尔把菲诺手中的袋子抢过来，一看到袋子里的东西，便大声喊道：

「喂，这不是真的吧！我说你啊，我明明拜托你去买包装纸，结果你却买了这么大量的肉片回来，你到底想怎样啊！？」

「哇哈哈，不要小看老子喔，劳尔！老子当然不是只有买肉喔！」

菲诺不理会崩溃大吼的劳尔，骄傲地从鼻子发出哼哼声。

「直接包会黏黏的，所以老子连太白粉也顺便一起买了呢！」

「为什么你会觉得是食品类的东西啊！？而且，用猪五花肉包起来、还洒上太白粉的礼物，根本就是一种料理了嘛！」

「……哎呀呀。」

面对激动暴怒的劳尔，这个出身魔界的步女朝他瞥了一眼，叹息着耸耸肩。

「劳尔，你长这么大，连魔界的常识都不知道吗？五花肉只能用在婚丧喜庆的时候唷？包装一般普通礼品的时候，则要用边角翘起的新鲜生肝喔……」

「谁会知道啊！」

……听见少女一脸自豪地畅谈着魔界常识，劳尔情不自禁地大声吼道。

「对了。」菲诺竖起食指，挺起胸说。

「相对于人界的花语，魔界有肉语唷！猪肝的肉语是『铁质丰富』，猪五花肉是『经典人气』，猪颈肉则是『油花分布均匀』！」

「什么肉语，那根本就是烧肉店菜单写在品名下面的评语吧！？」

「另外，即使是相同的部位，猪肉、牛肉、鸡肉和龙肉的肉语，都不一样唷！」

「那又怎样！？」

「呣……」

面对劳尔的态度，菲诺鼓起腮帮子，略带不满地仰望着少年，同时噘起嘴。

「为什么你就是不懂呢？可以吃掉的包装纸，不是很环保吗！对收到礼物的人来说，比起一无是处的包装纸，收到这个不是更令人高兴吗？你们人类实在应该更积极地学习我们魔人这种合情合理的做法……」

「谁要学啊！而且，那种包装根本没办法放太久吧！」

「唉，人界确实跟魔界不同，气候比较温暖，不过没关系！老子早就想到了这一点，所以也买了肉乾喔！」

「所以说不是这个问题！」

「啊。」

……菲诺忽然叫了一声，转过头去。

劳尔跟着抬头一看，只见一名少女正快步地跑向收银台。

她有着一头蜂蜜色的长发，还有一双令人看得入迷的细长双脚。

抱着一台十万GOLD的单眼魔法相机盒子的叹少女……另一个工读生后辈，绰号『满贯王』的艾莉，一看见劳尔便脱口说道：

「劳尔·崔瑟！客人要我帮他把这台魔法相机包装起来，可以拜托你吗？」

「「包装起来！？」」

劳尔和菲诺面面相觑。

看见两人的反应，艾莉露出讶异的神色。

「……什、什么啦。该不会是包装纸用完了吧？」

「唔……」

……被一语道破的劳尔，眼神游移不定。

站在少年身旁的葬诺吞下口水。

「……劳尔。事到如今，只好用魔界式的包装……」

「没人要用那种方式！」

菲诺那莫名下定决心的发言瞬间遭到劳尔驳回。

抱着魔法相机的盒子，艾莉急躁地高声说：

「等一下，真的没有了吗？我在卖出这台魔法相机的时候，跟客人说好含包装了耶？而且我已经告诉客人『可以帮您包装』了……」

「不，那个，只是有点误会……可恶。」

劳尔对艾莉解释着，同时慌张地环顾四周。

「呃，有没有可以代替包装纸的东西？」

「劳尔！你要纸的话，这里有……」

「你拿那个包肉的黏答答的纸干嘛啊！」

「再不然就是刚才劳尔在折的特价传单……」

「用那种东西包装，只有少部分的怪咖会高兴！」

劳尔满头大汗地咂嘴。

虽然很过意不去，但是也只能向客人道歉了……

「——哎呀呀，怎么了？」

收银台前方忽然传来一个温柔的声音。

劳尔一抬起头，映入眼帘的是一个栗子色头发的美少女。

「「「店长！」」」

她是雷昂王都店的店长，赛雅拉·欧格斯特。

劳尔高声向正好经过的上司求助。

「店长，我们遇到一些问题了……什么？」

「店长，那是！」

「咦？」

同时吸引劳尔和艾莉视线的，是店长手里抱着的那卷粉色系的纸张。

看见两人的反应，店长眨眨眼，低头看着自己手中的包装纸，接着「啊」地微微点了点头。

「我本来想用这张包装纸装饰卖场，所以先拿了一张起来……」

「得救了……！」

……劳尔不禁松了一口气。

站在收银台中的劳尔朝向店长探出身子。

「店长，不好意思！客人要求我们帮忙包装，可是包装纸用完了……很抱歉，那张包装纸可以给我用吗？」

「哎呀呀，原来如此。」

听见劳尔的要求，赛雅拉店长微笺以对。

「当然没关系啦！毕竟比起装饰卖场，客人的要求更重要嘛。」

「谢谢您！」

劳尔一边道谢，一边接过包装纸；在卖场的艾莉转过身去。

「那我去请客人过来，你先把魔法相机包装起来好吗？」

「好，了解。」「老子知道了！」

……菲诺精神奕奕地回答，几乎把劳尔的声音给压过去。

「只要用这张漂亮的纸把盒子包起来就好了吗！？哇哈哈，包在老子身上！」

「喂！」

劳尔还来不及阻止，将包装纸摊开的菲诺就扑向了魔法相机……

……下一秒钟。

「嘶」的一声刺耳的声音，振动了劳尔的鼓膜。

「…………」

「…………」

……一阵沉默。

半晌，菲诺转过头来，用快要哭出来的声音放声大喊。

「劳、劳尔！」

「你竟然这么豪迈地就把珍贵的包装纸给——！？」

「呃、呃……对、对了！这个时候，就要用太白粉水……」

「黏不住啦！」

……被蛮力凹折得皱巴巴的包装纸，最后因为勾到了盒子的角而破了一大块。菲诺抱着太白粉的袋子惊慌失措地想要往前冲，劳尔立刻拉住她的领子，把她拎回来，忍不住大喊：

「你把最后一张包装纸弄成什么样子了！？」

「因、因为，纸和肉比老子想像的还要不一样嘛……」

「废话！」

……这时——

「——这位客人，让您久等了。」

少女干练的声音从卖场的方向传来。

「我们现在正在帮您包装，请在这里结帐……什么？」

……当艾莉看见简直呵以冠上「包装纸杀人事件」这个标题的凄惨收银台时，她把说到嘴边的话给吞了下去。

……在彷佛冻结了似的劳尔等人面前，艾莉带来的客人惊讶地张大了嘴。

「因为发生了这些事情……」

——在打烊后的魔法商店·雷昂王都店里。

店员们围坐在服务台旁的商谈用圆桌，赛雅拉店长环视众人之后，可爱地叹了口气。

「虽然客人笑着说『这也是没办法的啦』，并且原谅了我们，但是由于我们的失误而背叛了客人的期待，这也是事实……虽然有把菲诺买回来的肉送给客人当作赔罪，不过真的很对不起客人呢。」

「客人大概也没想到会在魔法商店拿到肉吧……」

……一脸倦怠的拜札副店长眯着眼睛喃喃说道。赛雅拉店长轻轻摇头。

「我想，为了避免今天这样的事情再次发生，每一个店员都应该学会包装比较好。我一直以来都没说什么，其实是我不好，不过菲诺和艾莉以前好像都没有包装的经验……」

「……菲诺就算了，为什么连你也没有包装的经验啊？」

「因、因为阿玛达有专门负责包装的店员啊……而且，包装这件事本来就是一种很浪费纸张的行为……」

「你看吧，劳尔！果然还是使用生肉最好！」

「动物保护机构会生气的！」

劳尔不由得大动肝火。这时，坐在对面位子上的店长温柔地扬起微笑。

「菲诺，客人里面或许有人不敢吃肉，而且肉的价格也比较高，所以我们的店里不能用喔。」

「咦，是这样吗！？」

「所以，你可不可以和我们一起练习用纸来包装呢？」

「嗯！」

菲诺率直地点头，眯起眼睛。赛雅拉店长抬起头，提议道：

「所以，我们今天就来学习包装吧。不只是菲诺和艾莉，大家都要多加练习，好好锻链自己的技术唷？」

「……练习是可以啦，不过我们要包什么呢……？」

「呵呵，我有个很适合的东西唷。」

「……『很适合的东西』?」

「是呀。」

面对副店长的疑问，赛雅拉店长调皮地眨眨眼，倏地竖起食指。

「那么，虽然有点突然——我要问拜札和劳尔一个问题。每年惯例的那个时期，现在也差不多快到了吧？」

「咦？」「……喂，不会吧。」

这个唐突的问题让劳尔愣了一下，而副店长则因为不祥的预感而颤栗。

「好，时间到。」——店长说完，接着笑盈盈地开口。

「我们今年也接到了那位老客人的订单。」

「这……」「哇啊啊，真的假的啊……！」

……劳尔和副店长不约而同地抱头大喊。

看着前辈店员们惊慌失措的模样，菲诺和艾莉满脸疑问地面面相觎。

「……老客人？」

「劳尔，那是什么？」

「啊……」

面对两人接连的疑问，劳尔无力地眯起双眼。

「……店长有一位客人是艾瓦列德王国军的军人，每年的这个时期，他都会向我们订购大量商品，当作军中宾果大会的奖品．」

「顺带一提，今年他订购的商品，包括魔视在内，一共有三百万GOLD唷——？」

店长带着稍显得意的神情，指着一旁半掩的门——门后的仓库堆放着大量的置物箱。一旁的拜札副店长战战兢兢地出声道：

「……那今年的总计件数呢？」

「哎呀，拜札，听到数字，你就会丧失干劲唷？」

店长露出一如往常的笑容，若无其事地回答。劳尔不由得叹气。

「……家魔视那种体积庞大的商品，只要绑上蝴蝶结就好，但是其他的小东西，就必须全部由我们提供免费包装。顺带一提，去年需要包装的道具总共超过五百件，就算一件只花一分钟包装，也必须花八个小时以上才能包完；当然，事实上根本不可能以这种速度进行……」

「……我记得那天店长因为突然生病而请假，只有我和劳尔两个人留在店里，彻夜未眠地一直拚命包装……」

听见少年的话，副店长眯起眼睛，深深地吐了一口气。劳尔的脑海中，浮现了宛如在龙的坟场堆叠龙鳞片一般，永无止尽的包装地狱。

托这件事的福，虽然包装技巧有很大的进步，但当时还是新人的劳尔，有好一阵子都在做包装纸和蝴蝶结缎带的恶梦……

「呵呵，今年有我在，还有菲诺和艾莉，一定可以稍微早点回家唷——？」

……劳尔他们露出宛如濒死的流浪曼波鱼似的眼神，赛雅拉店长安慰着他们，接着指了指堆在旁边的置物箱。

「这些是包装纸和缎带。我在接到商品订单的时候就一起订了，这是刚刚才送到的。」

「哇，好多不同的花样喔！」

菲诺探出身子，在她面前抱着置物箱的赛雅拉店长眨了眨眼。

「——好了，我们开始包装吧？」

「这个是……？」

「王、王都报？」

少女们怯怯地低头看着剐刚接过的灰色纸张。赛雅拉店长颔首。

「是呀……真抱歉，因为包装纸几乎没有多余的，所以还没有经验的菲诺和艾莉，就请先用报纸练习罗。」

「喔——那个当红偶像明星被发现有对象啦……什么什么，对方是在大河剧里饰演勇者的演员……」

……副店长抚摸着他细长的下巴，将视线停留在菲诺手中的王都报上。在上司的影响之下，劳尔也跟着读起了报纸。

「『——疑受冷夏影响　　戴纳公国出现大群小型宝箱怪』……咦，这种类型的宝箱怪虽然智商很低，可是性情却很凶暴耶，真是糟糕。」

「『——用解毒草排毒！亦可减肥』……」

「哇，勇气乐园的魔王要当『一日警察局长』呢！」

「进口药草的关税要撤销了！？我的老家也是种植药草的，会不会受到冲击啊……」

……一直喃喃低语的劳尔，视线忽然定在某一点。

「勇、勇音拜欧司的手札，已经推出完全版了！？」

「……！？」

劳尔忽然高声大喊，菲诺则吓了一跳。劳尔情不自禁地越过少女的肩膀探出头，兴奋地叫道：

「我超喜欢这本书的！那是我小时候，老爸去城镇买回来给我的第一本勇者书，我反覆看了好多次，看到书都变得破破烂烂了……哇，而且这次第一次收录了从未公开过的梦幻插曲！？可恶，我这个月真的很缺钱耶……」

「……你果然还是无可救药的勇者宅，一点都没变耶。」

劳尔悔恨地握紧拳头，而一旁的艾莉则冷冷地看着他，受不了似地喃喃低语……这时——

「好了好了，只顾着聊天，时间就一直浪费掉罗——？」

赛雅拉店长在店员的身后拍拍手，用清澈的声音说。

「首先由我来示范。菲诺、艾莉，你们仔细看喔？拜札和劳尔也可以参考一下。」

赛雅拉店长一边说，一边将包装纸摊开在桌上。店长从置物箱里拿出奖品的盒子，环视店员们，露出笑容。

「……话虽如此，也不用把它想得太难唷？毕竟只是用纸把盒子包起来而已……你们看，是不是很简单？」

赛雅拉店长呵呵地笑着，手指的动作有如行云流水一般。

下一个瞬间，桌上就出现了一个包装得漂漂亮亮的盒子……什么！？

「……啊——店长，那个……」

「等一、那是什么？刚刚的动作是怎么回事！？」

「……！？劳、劳尔！刚才到底发生了什么事！？」

「那、那个，动作太快了，我没看清楚……」

「哎呀呀。」

……看见那快得让人眼花撩乱的动作，店员们七嘴八舌地说着。

店长眨眨她琥珀色的双眼，模样可爱地歪着头轻声说：

「……呃，那我用慢动作再示范一次喔？」

店长再次将包装纸摊开在桌面，把奖品的盒子放在包装纸上。店员们个个众精会神地仔细盯着看，而店长用比刚才缓慢的速度开始包装。

她用纤细的手指轻轻抬起包装纸的边缘。

印刷着华丽图案的包装纸，在纸盒的表面层层叠起……

「……呃。」

……半晌之后。

始终紧盯着店长的手的劳尔，战战兢兢地开了口：

「那个，就算您放慢了速度，我也完全不知道您在做什么……」

「到、到底是怎么一回事！？欸、欸，老子是不是在做梦啊！？」

「奇怪了？刚才很明显是包装纸自己变形了，对吧！？」

……菲诺畏惧地说，彷佛见证了某种超越人类智慧的存在一般；艾莉则对这种不管怎么想都不符合物理法则的包装方式感到焦躁。

看到部下们的慌张神情，副店长用手搔着他的一头红发，喃喃地说：

「……真不愧是魔女……」

「？」

……面对店员们的反应，赛雅拉店长浮现不解的表情。

劳尔等人再次打从心底深深体认，自己的上司就各种定义而言都是作弊的等级……不行，店长那种包装方式，根本无法让我们这种平凡人当作参考。

「啊，我、我来示范！」

劳尔大声说着，像是要改变弥漫在现场的微妙气氛般，接着摊开了包装纸。

「劳尔要示范包装！」

当劳尔站出来的瞬间，菲诺便眼睛发亮，开心地大叫。少女兴高采烈地探出身子，一旁的艾莉眯起深蓝色的眼睛，轻轻哼了一声。

「喔——就让我们见识见识前第一名的手腕吧？」

「……是说，包装商品和勇者补习班没关系吧？」

……听见前竞争对手·艾莉的话，劳尔不由得半眯起眼。他轻轻地在包装纸上折出摺痕，接着开口：

「我只会最简单的牛奶糖包装……不过，只要学会这种方法，就连衬衫也可以包，应用范围很魔喔？」

劳尔一边说，一边将刚才折出的背痕对齐盒了的边缘。一边留意着不要浪费包装纸，一边让摺痕和摺痕重叠……少年谨慎而细心地慢慢将奖品的盒子包好。

「……好了，完成！」

「哇啊啊！」

菲诺宛如拿到什么宝物似地拿超劳尔包装好的盒子。她从各个角度仔细端详这个被包装得整整齐齐的奖品，兴奋地大声说道：

「好厉害！原来用纸包装，可以包得这么漂亮啊！？」

「……咦，原来会变成这样啊。看起来还不错嘛。」

「呵呵，真不傀是劳尔呢。包得很棒喔——」

「没、没有啦，也还好啦……」

不但有可爱的后辈们给予赞美，连尊敬的赛雅拉店长也毫不吝啬地夸奖，让劳尔的嘴角忍不住上扬。

这时，在后方一直看着的拜札副店长耸耸肩，故意地说：

「……真是的，最后的成果看起来虽然还不错，可是你的动作实在太慢，让人看得不耐烦呢。只不过是包一个奖品，你到底花了几分钟啊……」

「在包装的时候，最重要的就是仔细！副店长的动作虽然快，可是却因为太随便，而经常被店长骂，还被要求重新包装不是吗！」

「呵呵呵……」

劳尔情不自禁地反驳，但副店长对他摇摇手指，露出一抹阴险的笑容。

「那已经是好久好久以前的事了。在使用了某种秘密武器之后，现在的我已经重生了唷，劳尔？」

「秘密武器？」

「好吧——你看好了。」

拜札副店长自信满满地摊开包装纸。

他装模作样地从置物盒里拿出一个奖品，放在包装纸上，接着弹了一下包装纸。

——下一秒，包装纸彷佛拥有生命一般开始产生波动。

包装纸像是被吸附似地自动折起，一眨眼就完全包覆住纸盒……

「好厉害！」

菲诺惊讶地张大了双眼。

看见这转眼间就完成的包装，劳尔也不禁瞠目结舌。

「竟、竟然比店长还要快……」

「招痕也很正确，最后完成的样子也很漂亮呢……」

「钦，副店长！刚才那招是怎么办到的啊！？」

「哼哼——」

听见部下们激动地说，副店长的脸上浮现满意的笑容，将手伸向服务台，拿起放在那里的包装纸……花纹和他刚才使用的一样。

「其实啊，这个包装纸叫做魔法包装纸，只要把想包装的东西放在上面，再启动它，它就会自动完成包装，是一种非常万便的魔法道具。」

「魔法包装纸！？只要使用这个，老子也可以马上学会包装吗！？」

「是啊，那当然啦——菲诺？」

副店长点点头，彷佛那是自己的功劳般，一脸得意地挺起胸膛。

「不需要什么麻烦的练习，只要有这个，任何人都能立刻成为专家级的包装高手……」

「——那种包装纸，如果我没记错，两张就要300GOLD吧？」

……就在副店长骄傲地大放厥词的时候，赛雅拉店长打断了副店长的话。

「拜札包装的那商品，价值只有100GOLD……哎呀，包装纸比商品还贵呢——？」

「这、这个嘛……」

……拜札副店长将视线移开，含糊其词地说着。

店长依然保持着微笑，继续问道：

「只要好好地练习、仔细地包装，根本不需要用到那么奢侈的道具，只要用一张1GOLD的包装纸就绰绰有余了，是不是呢？」

「……对不起。」

面对满脸笑容地这么问的店长，副店长深深低下了头……这时——

「！」

在副店长鞠躬的同时，一个小小的影子从他的怀里掉了出来。

那个影子滚到了菲诺的脚边……菲诺捡起那卷边缘装饰着金色刺绣的缎带，发出了「哇」的一声。

「副店长的缎带好酷唷！」

「菲诺，那是……！」

「欸，艾莉，你看！这和艾莉的发色好配喔？」

在副店长惊慌地大喊时，菲诺已经将手中的缎带递给艾莉。

……下一秒钟，原本卷得好好的缎带的边缘，忽然伸长。

「……！？」「什么！」

缎带宛如生物一般沿着艾莉的皮肤往上爬，将她的制服完全覆盖。艾莉惊慌地大叫，面前的副店长尴尬地轻声说：

「啊……菲诺，那个道具叫做魔法缎带，像你刚才那样拿着，将缎带的末端碰触物体，它就会自动在那个物体上打一个蝴蝶结……」

「讨、讨厌，快解开啦！」

……宽版的缎带团团缠住少女，像是刻意将她低调的胸部突显出来似地，把她包装得非常可爱。

劳尔忍不住吞下口水，双颊泛红的艾莉泪眼汪汪地喊道。

「——这张桌子太小了，我们去仓库里包喔——？」

「——劳尔，等你教会菲诺她们之后，也要赶快正式开始包装喔——」

店长和副店长这么说完后，便走向仓库。被留在商谈区的劳尔，观察了一下身边正在和报纸搏斗的艾莉和菲诺这两个后辈工读生。

「——菲诺，不是那样。」

相对于手脚俐落地进行包装的艾莉，菲诺的动作相当不自然。劳尔看不下去，忍不住从旁插嘴。

「这样一来，等一下包装纸不就剩下太多了吗？在采用牛奶糖式包装的时候，必须先配合盒子的大小折出摺痕，如果有必要，还必须用刀片裁切……」

「嗯、嗯……」

听着劳尔的话，菲诺点着头，满脸认真地折着报纸……此时——

「——完成了。」

另一侧传来一个开心的声音。

劳尔转过头去，抬起头的艾莉一脸得意地开口说：

「你看，劳尔·崔瑟，怎么样？我包得很不错吧？」

「哇……」

真是完美。艾莉递出的盒子，包装漂亮得不输副店长用魔法包装纸作弊包出来的成果，让劳尔惊讶得目瞪口呆。

「真不愧是『满贯王』呢。」

「唉，这种程度，根本是理所当然的吧。」

「不，真的很厉害。老实说，你包得比我还好……你的手真的很巧耶。」

「讨厌，哪、哪有你说的那么好……」

听见劳尔的赞赏，艾莉羞红了脸，难为情地移开了视线……然而——

「咦？」

劳尔仔细端详艾莉所包装的盒子后，忽然疑惑地叫了一声。

报纸的摺痕处有某种透明发亮的东西，大小约一公厘……劳尔不由得疑惑地看着手中的盒子，艾莉表示「是啊」，并点点头。

「什么嘛，那只是透明胶带而已呀。」

「是说……为什么透明胶带的宽度只有这么一点点！？」

「咦，因为很浪费不是吗？使用透明胶带的时候，要以公厘为单位……」

「你的手未免也太巧了吧！？」

「讨厌，哪、哪有你说的那么好……」

「这并不是夸奖！」

劳尔全力反驳艾莉的谦虚之词，一脸无奈地叹息。

「……真是的，这样一来，在交给客人之前就松开了吧。『满贯王』，你可以正式开始包装了，不过每个地方至少要用一公分以上的胶带才行。」

「什么，竟、竟然这么奢侈……！」

「……不，这一点也不奢侈。」

劳尔半眯着眼，对担心害怕的艾莉答道。劳尔目送艾莉心不甘情不愿地走向奖品置物箱，不禁疲惫地眯起眼睛……这时——

「劳尔、劳尔！」

劳尔突然感到衣服从后面被拉扯。

一回头，出现在眼前的是一个用报纸包装的盒子。

「你看，老子总算包好了唷！？」

菲诺的眼睛闪闪发亮，拿着她第一次完成的包装盒，仰望着劳尔。

看着不论是因为折了好几次而皱巴巴的报纸，或是左右不对称且不服贴的状态，即使想恭维，也很难说这是一个成功的包装……然而，每一个摺痕都看得出努力的痕迹，因此劳尔情不自禁地嘴角上扬。

「菲诺，你做得很好。以第一次来说，已经很棒了唷？」

「～！」

在被劳尔夸奖的瞬间，菲诺非常高兴地眯起她蓝色的双眼。

……可是，少女的表情却逐渐变得僵硬。

「劳尔，那是……」

「咦？」

劳尔疑惑地叫了一声，顺着菲诺的视线望去……当劳尔发现自己还拿在手中的、由艾莉包装的纸盒，不由得倒抽一口气。

「那是艾莉包的吗？」

「不，那个，这、这是……」

劳尔手忙脚乱地把手中的纸盒藏到背后……但是已经来不及了。

「艾、艾莉明明也是第一次……老子却包得这么烂……」

菲诺再次仔细端详自己包装的盒子……跟艾莉包的相此，自己的成果实在太糟糕了，因此菲诺不由得双肩颤抖。

「劳尔！你说老子『以第一次来说已经包得很好了』，是骗人的吗？」

「我、我才没有骗人！只是『满贯王』异于常人……」

「讨厌！」

菲诺的大眼睛浮现泪水，抓住劳尔的衣角大声地说：

「既然艾莉做得到，那老子也做得到！一定做得到！」

……就在此刻。

「——呀啊啊！」

——少女的尖叫突然响彻了卖场。

那一瞬间，同时拾起头来的劳尔和菲诺，一起冲向声音传来的方向。

「艾莉！」

「『满贯王』，你怎么了？」

「……」

艾莉一屁股跌坐在放置于卖场的置物箱前。

在劳尔和菲诺赶到的时候，艾莉正压着微微渗出鲜血的手臂，胆颤心惊地指着置物箱。

「我、我一把手伸进那个置物箱，就被某个东西咬了……」

「「被咬？」」

劳尔和菲诺异口同声地惊呼。

……劳尔咕噜地吞下唾液。

他带着警戒的神情走近置物箱，小心翼翼地朝里面窥探。

——刹那间，有个影子从置物箱中飞奔而出。

目击到这一幕的劳尔，忍不住大叫出声。

「……什么，是松饼机！？」

……『一人～两人用』、『三层魔法镀钛，用金属菜铲也OK!』、『方便的可拆卸面板』、『波浪面板，健康调理』……盒子上印着松饼机的照片，以及这些色彩缤纷的抢眼文字。

朝劳尔的侧腹部飞来的长方形纸盒，一着地便转了过来，发出低吼声，同时瞪着劳尔……为什么会这样！？

「什……」「盒子动了！？」

艾莉和菲诺像是被火焰放射器攻击的火龙一般，露出惊讶的表情。

劳尔看见贴在纸盒上的标签，不禁倒抽一口气。

「这个置物箱是从戴纳总店送来的，该不会……！」

——『戴纳公国出现大群小型宝箱怪』……劳尔想起不久前才在王都报上看到的报导，不禁发出呻吟。

「可恶，原来是宝箱怪啊……」

……小型宝箱怪。根据魔物事典的记载，这种怪物的危险性顶多是C等级，杀伤力也不大，但是动作非常敏捷，而且性情凶暴；更棘手的是它优异的拟态能力……！？

松饼的盒子突然从置物箱里跳出，劳尔机警地闪过，往后退开，接着立刻拿起装饰在卖场里的立旗旗竿。

「——可恶的家伙！」

——劳尔挥着写有『魔法大感谢祭』的旗子，朝松饼机……也就是宝箱怪进行攻击。

但是，宝箱怪矫捷地躲开，同时咬住挥向它的旗竿，一口气就把木制的旗竿给吃掉了。

「什么……」

它的动作迅速得根本不像是拟态成松饼机的样子。

劳尔看着变短的旗竿，咂了声嘴，大喊道：

「菲诺、『满贯王』！总之，我们要在它拟态成别的商品之前抓住它！这些家伙只要遇到尺寸相仿的盒状物，就能仿冒那个东西；要是它屏住气息，就根本分不出真假！万一让它混进卖场的商品中就麻烦了！？」

「话是这么说没错，可是我们要怎么抓住它啊！」

艾莉压着伤口，用粗暴的语气反驳。

「拟态中的宝箱怪，看不出来嘴巴在哪里！我这样还算幸运，万一不小心碰到，就算被咬断手指也不足为奇唷？」

「欸，把它困在购物篮里怎么样？」

「你刚刚也看到旗竿的下场了吧？购物篮那种东西，一眨眼就坏了！」

「可恶……！」

劳尔用断掉的旗竿抵挡不断攻击的松饼机，焦躁地喃喃自语。

「这么说来，我记得这些家伙很怕黑。只要没有光，就会跟着停下动作……」

「那只要把灯关掉就好罗？」

「是啊……！」

菲诺说道，劳尔点了点头，但忽然又眯起眼睛。

「不，等一下……这样是吗？」

「……劳尔？」「……劳尔·崔瑟？」

「菲诺、『满贯王』，你们退开！」

劳尔对两名目瞪口呆的同事少女命令道，接着奔向服务台。

劳尔一看见那个，嘴角便扬起一抹微笑。

——副店长放在那里的……两张价值300GOLD的魔法包装纸。劳尔一把抓起已经写入了《魔法结构文》的包装纸，转过身，俯瞰着拟态成松饼机的宝箱怪，露出坏心的笑容。

「最适合送礼的小型松饼机盒子——既然你都拟态成这个样子了，那我就帮你包装得漂漂亮亮吧！」

下一瞬间，少年便用包装纸接住扑向他的宝箱怪。

——当包装纸一接触到宝箱怪，就彷佛拥有生命一般开始产生波动。

魔法包装纸宛如被吸附似地自动折起，一眨眼就完全包覆住拟态成松饼机纸盒的怪物。

被魔法包装纸滴水不漏地包住的宝箱怪，应声掉落在地面。

压着伤口的艾莉低头看着完全安静下来的宝箱怪，佩服地低语。

「………原来如此啊。」

「劳尔！」

菲诺蓝色的眼睛闪闪发亮，欢呼着跑向劳尔。

看着被宝箱怪咬得破破烂烂的旗竿，劳尔无可奈何地叹气。真是的，我还以为会怎样呢……

「劳、劳尔！？」

……耳边传来菲诺疑惑的声音。

劳尔抬头一看，只见被包装好的宝箱怪忽然跳了起来……什么！

「等一下！」

被包装纸紧紧包住的宝箱怪，彷佛在进行濒死挣扎似地乱动。

在疏于戒备的劳尔等人面前，因为视线被遮蔽而到处乱跳的宝箱怪，就这么滑进了半掩着门的仓库里。

「！」「劳、劳尔！」

「可恶！」

艾莉和菲诺同时大声喊叫。

劳尔反射性地朝地板一蹬，立刻追在宝箱怪之后。仓库里是手无寸铁的店长和副店长啊……！

「上占长！副店长！」

「「……！？」」

劳尔一冲进仓库，店长和副店长便一脸惊讶地抬起头。

少年看着正在包装的两人，慌张地大声说：

「刚才有没有一个盒子跑进来！？……呃。」

劳尔吞下才说到一半的话，便眨着眼睛，伫立在原地。

少年的眼前是摆满了仓库地面的——包装好的奖品。

……店长和副店长轻轻松松完成包装的奖品，少说也有两百个。劳尔眺望着每一个都用不同花色包装纸包装的盒子，不由得冒出冷汗，抓了抓头。

「呃……副店长的魔法包装纸，是什么花色来着？」

*　　*　　*

「呵啊啊啊啊啊啊……」

在魔法商店·雷昂王都店的收银台里——劳尔一边整理大量的进货传票，一边宛如狼人般地打了个大呵欠。

转头望向卖场，映入眼帘的是同样在打呵欠、双眼浮肿的副店长，以及彷佛僵尸猴般重心不稳地走着的艾莉……劳尔不由自主地叹了口气。

……昨晚发生了小型宝箱怪入侵的突发事件，为了找出凑巧混入包装完毕的商品中的宝箱怪，大家不得不将店长他们包好的包装纸拆开……

小心翼翼地避免损毁包装纸，接着又小心翼翼地重新包好……等到所有商品完成包装，已经几乎要天亮了。

「好、好困喔……」

只要一闪神，意识彷佛就会被吸到某个地方去。劳尔拚了命垃将快要阖上的上下眼皮撑开，不由自主地喃喃自语。

「可恶……今天只有菲诺一个人轮休，真是令人羡慕……」

「——劳尔！」

——一个活力充沛的声音突然传入耳中。

……这就是说人人到，说鬼……什么的。今天本来应该轮休的少女，现在却出现在店门口，接着踏着哒哒的脚步声跑向收银台。

「……怎么啦，菲诺。你今天不是休假吗？」

「嗯，是没错啦……」

菲诺对着半眯着眼的劳尔点点头，放下她最喜欢的魔王君背包，从里面翻找出一样东西来。

「这个，送给劳尔！」

「咦？」

……劳尔下意识地接过菲诺递给他的东西。

他眨眨眼，一脸惊讶。

「……这是什么？」

「这是劳尔昨天提到的书！劳尔很想要对不对？」

「这、这是勇者拜欧司的手札！？」

听见菲诺的话，劳尔不禁提高了声量。

「等一下，咦，真的假的！？可是这不是很贵吗！？」

「因为老子想看劳尔高兴的表情呀！」

看见少年又惊又喜的模样，菲诺仰望着他，天真无邪地笑着说。

「劳尔谈到勇者的时候，总是很开心，整个人闪闪发亮……所以老子希望劳尔常常露出那样的表情。」

……菲诺说着，同时羞红了脸。

劳尔发自内心地感到欣喜若狂，忍不住大声欢呼。

「谢谢你，菲诺！」

「啊！」

……正当劳尔想要打开礼物的时候，少女轻声惊呼。

少年应声停下手边的动作，紧张地垂下视线的菲诺开口说道：

「那、那个，不用客气……不过，老子没有包装得很漂亮……」

「这是你包的？」

听见菲诺的话，劳尔不禁目瞪口呆，再次端详手中的礼品。

包住方形纸盒的包装纸摺痕笔直，折下来的边缘部分也拉得很整齐。不但包装仔细，上面更系着一条可爱的红色缎带。

「老子回家之后，练习了很久呢！」

菲诺把手放在胸口，自豪地向劳尔报告。

听见少女的话，劳尔忍不住露出笑容。

「……这个礼物，我就不拆了。」

「咦？」

菲诺瞪大了双眼，惊讶地大叫。

「可、可是这样你不是就看不到书了吗？」

「不，那个……」

劳尔难为情似地转移视线……最后开口说：

「我觉得珍贵的书，都会买两本啦。所以你送我的这本，我就用来当作珍藏……」

……这个藉口怎么听都觉得勉强吧——劳尔在心里喃喃自语。不过，这家伏这么认真包装的礼物，我想就这样原封不动地保存下来。

「……谢谢你，劳尔。」

菲诺抬头直视着少年，眯起她蓝色的眼睛，露出灿烂无比的笑容。

研习生用日报表

研习店铺：王都店

负责指导者：劳尔·崔瑟

研习生：菲诺·布拉德史东

工作内容与感想

老子买了包装用的肉回来，却被劳尔骂……

明明就很好吃，一定很棒啊，为什么会被骂呢？

之后老子想用纸来包装，结果一下子就破掉了，

所以老子觉得还是肉比较好，不过在工作结束之后，

老子学到了用纸包装的方法，所以现在已经会用纸来包装了！

学到的东西

包装的方法！还有必须用纸包。

指导者评语

听好了，你赶快给我抛弃那种只会浪费肉的主张！

不过，学会包装方法真是太好了。

多累积一点经验之后就会进步，要加油喔。

还有，宝箱怪到底是从哪里混进来的啊啊啊啊啊…！

当日主管评语

加班辛苦了。

看来你好像跟老二学会了包装的方法？

希望明年这时候你的技巧会更熟练，这样就能早点回家了唷。

赛雅拉




第八章「当不成勇者的我，似乎遇见了我最仰慕的勇者」
——那天，偷溜出城堡的老子，遇见了一个人类勇者。

老子本来以为勇者是会打倒魔人的人，但那家伙却不一样，反而帮助老子。他又帅、又强，多亏了那家伙，老子才能找到寻找已久的药草，老子以为，这样一来就能治好妈妈的病了。

……老子的手指上一直戴着妈妈的命运石，可是，在老子回到城堡之前，命运石就碎了。

这表示妈妈已经死了。为了妈妈而找到的药草，已经来不及了。

老子想要永远待在妈妈身边。老子还希望妈妈叫老子的名字。

一想到再也见不到妈妈，老子的胸口就揪得好痛，眼眶发热……

……这时，那个勇者对老子说：「你是个好孩子。」

*　　*　　*

「——总之，这样超帅的！」

少女蓝色的眼睛闪闪发亮。

她兴奋地抬起可爱的脸庞，仰望着劳尔，同时激动地说：

「那家伙一挥剑，四周就会发光，还发出『啪咻』的声音，就连很强的魔物，都能一击打倒呢！」

菲诺使出浑身解数比手画脚地说着，彷佛想将满满的感动传达给劳尔一般。

看见少女天真的模样，劳尔的嘴角不由自主地上扬。

——『咦，老子没有对劳尔说过吗？老子以前曾经被人类的勇者帮助过唷！』

店里打烊后，两人一边重新陈列店内商品，忽然就聊到了这个话题。

菲诺开心地说着，一旁的劳尔附和道：

「咦……你以前在魔界遇见的勇者那么强啊？」

「嗯！他很强、很帅，而且是个好人！而且他教了老子很多事情，老子受他很多照顾呢。可是老子还没问他的名字，就和他分开了……对了！」

菲诺像是忽然想起了什么一般，抬起头来，抓住劳尔的衣服。

「老子为什么直到现在才发现啊！欸，劳尔不是对历任勇者了若指掌吗？如果说到又强、又帅、人又好的勇者，你会想到谁？」

「这……」

面对这个唐突的问题，劳尔伤脑筋地眨眨眼。

「就算你这样问我，我也没办法回答呀。毕竟一般的勇者大多都是使用剑……他还有什么其他的特征吗？」

「呃，这个嘛……他看起来很年轻……啊，还有，他很强，又很帅！」

「……这个你刚刚已经讲过了．」

「呃，这个……啊！还有，他有两个眼睛和一个嘴巴！」

「……呃，你不也一样吗？」

「呜呜……老子当时还小，又一心只想着妈妈，所以记不清楚他的长相嘛。只记得他让人有种非常放心的感觉。」

菲诺垂头丧气地说，在她面前的劳尔只得搔搔头。

「……这么抽象的线索，我实在没办法推测啊。」

「这样啊……」

菲诺遗憾地轻声说道，接着抚着胸口，眯起眼睛。

「……老子好想再见那个勇者一面喔。」

少女喃喃自语，而在她白皙的手指下方——

表面泛着有如血沫般鲜红色泽的漆黑石头——挂在少女胸前的《支配的血星石》，似乎眨了一下眼。

「……呼啊啊啊啊。」

比平常早一点出门的劳尔，揉着睡眼惺忪的眼睛，走在通往他的公司——也就是魔法商店·雷昂王都店的路上。

——昨天在营业时间内，总部突然打了魔法电话过来。听说今天一大早，就有大量的商品会送到王都店。

听拜札副店长说，这很可能是由于全大陆首屈一指的魔法道具生产国艾奎姆的工厂，因为即将面临龙气压带来的豪大雨，总部看准了道具的价格会上涨，于是赶紧进一批库存。

虽然这是我们总公司难得有先见之明的应变措施，但是各分店会因为必须应付突如其来的进货而手忙脚乱。虽然店长已经透过职业介绍所，找到了一个临时工读生，不过今天应该会很忙吧。

……劳尔一边思索着这些事情，一边转过巷子的转角。就在那一瞬间。

一名从马路另一头跑过来的男子，猛地一头撞上了心不在焉的劳尔。

「！？」「！」

出乎意料的冲击，让两人顿时重心不稳。

劳尔一屁股跌坐在人行道上，眼前同样一屁股跌坐在地的男子看似焦躁地怒斥：

「……喂，你这个家伙，走路不看路啊！」

「啊，对、对不起……！？」

劳雨反射性地道歉，不过当他看见男子抱在手里的剑时，不禁瞠目结舌。

无论是设计简约的剑柄，或是剑鞘那种长期使用下旧旧的颜色，都让劳尔觉得似曾相识。当劳尔注意到剑鞘上那斜向的刮痕，便立刻惊讶地看了一眼自己的运动背包。

——赛雅拉店长送他的……勇者艾尔特的剑。

从劳尔后背包突出的那把剑的剑鞘，和眼前男子手中的剑有着分毫不差、一模一样的刮痕。

不仅如此，就连稍微弯曲的剑柄和边缘的缺损，也都极为相似……什么！？

两把剑就连细微刮痕的位置都如出一辙。

手上拿着与劳尔一模一样的剑的男子一边咒骂着，一边站起来，准备拔腿就跑。

「那个，请等……」

「——请等一下！」

就在此时——一个声音忽然传来，打断了劳尔的话。

「总算追上你了……请、请把你从我这儿抢走的剑还我！」

「咳……！」

从巷子里跑出来的，是一名年约二十岁的青年。

青年气喘吁吁地喊道，男子见状，露出难看的脸色咂嘴，接着把手中的剑粗鲁地扔在地上。

被丢在石子路上的剑发出刺耳的声响，青年不禁张大了眼。

「我的剑～！？」

青年像是大受打击似地喊道，直直奔向掉在地上的剑，完全不理会逃走的男子。

他捡起刮伤又变多了的剑，一脸难过地喃喃自语：

「呜呜，又要被赛雅拉骂了……」

「那、那个……」

劳尔战战兢兢地向青年攀谈，于是青年转过身来。

当青年注意到劳尔背包里的剑时，他眨了眨琥珀色的眼睛。

「你……那个……为什么会有跟我一样的剑……？」

「……也就是说，这里是未来的王都啊。」

这名青年拥有和赛雅拉店长一样的栗子色头发与琥珀色眼珠。

——从来没上过舅者补习班，只靠着自学就通过考试的天才勇者，艾尔特·欧格斯特。

这名自称是勇者艾尔特·欧格斯特——早在好几年前就该过世了的青年，与劳尔并肩走在前往雷昂王都店的路上，点头表示理解。

「这是我第一次穿越时空。这种事还满常见的嘛。」

「不，这，我不这么觉得……是说，您为什么这么神态自若啊？」

「唉，因为当勇者会遇到各式各样的状况啊。」

劳尔不禁惊讶地大声说，但青年却一派轻松地笑道。

「事实上，魔界就是一个无法以常识理解的地方。那里有会动的山、会讲话的岩石、飘浮在空中的沼泽、静止的风……此外，我也曾因为喝了山泉水而变成小孩、掉进诅咒之泉而变成女生，还曾在一个奇怪的遗迹迷路，结果被传送到一个叫做东京的异世界去；假如老是大惊小怪，真的会没完没了。」

「这、这样啊……」

……听见这些完全超乎想像的冒险经验，劳尔怯怯地回应。

青年表示，他本来在魔界的一处荒野露宿，正当他打算喝下妹妹帮他准备的即溶药草汁时，忽然被一团黑色的光包围，等他回过神来，就已经站在王都了。

穿越时空——这种相当于史莱姆会飞的故事，虽然令人难以置信，但是眼前这名笑盈盈的青年，给人的感觉确实像极了赛雅拉店长。再加上两把一模一样的剑，或许他真的是来自过去的艾尔特·欧格斯特吧。

勇者艾尔特……当劳尔这么确定的瞬间，便开贻心跳加速。

——『不许打倒魔王』。

曾几何时，勇者们渐渐拥有足以压制魔人的力量；他们为了保护自己的特权，制定了这样的协定。而艾尔特正是一位反对这个协定，独自与他们对抗的高洁人物。他是一名自始至终都非常了不起的正派勇者。

从赛雅拉店长口中得知这件事，并受托收下艾尔特的剑之后，劳尔每一次挥剑都会在心中想起这些。

我一直以来最尊敬、最仰慕的勇者，此刻就站在我的面前………

劳尔的眼睛闪闪发光，而一旁的青年艾尔特扬起微笑。

「——不过，能遇见认识赛雅拉的人，真是太好了。」

他眯起琥珀色的双眼。艾尔特看着劳尔，很开心似地自言自语。

「我所认得的赛雅拉还是学生，所以我很高兴能早一步看见那孩子长大之后的模样……而且她竟然还当上了店长，真是令人骄傲呢。要是赛雅拉看到比平日的我还要年轻的艾尔特突然出现，不知道会说什么呢？」

「这、这个……」

——被剥夺资格，同时受到勇者们的制裁。

青年浑然不知自己即将面临的悲惨命运。听他这么说，劳尔不禁感到心痛。

……虽然劳尔是在听见他说想要见赛雅拉店长一面的时候，主动表示可以带他去雷昂王都店的，可是让他们见面真的是好事吗？

当然，不只是艾尔特，相信赛雅拉店长一定也很想与已故的哥哥再见一面。

但是这样一来，是不是就会违反了既有的事实，或是触犯什么禁忌呢……总觉得这不是一件好事。

「——我是开玩笑的啦，开玩笑的。」

正当劳尔这么思索的时候，艾尔特露出微笑，停下了脚步。

不知不觉中，魔法商店·雷昂的建筑物已经近在眼前。看来在他们边走边聊的时候，已经抵达目的地了。

「我不会干涉未来……我想，这一定是种宛如加分关卡似的，能让我稍微偷窥一下未来的机会，我会在一旁偷偷地看，不让人发现我的存在。真抱歉，这点也要请劳尔帮忙配合了。」

「这……」

艾尔特一边说，一边从挂在腰间的工具包里拿出一条布，将脸缠起来。最后，一戴上墨镜，这个像极了赛雅拉店长的优秀青年，眨眼间就变成了到哪都会引人侧目的可疑份子。

「呵呵，怎么样？这样一来，赛雅拉就会因为觉得奇怪而避开……」

「最好是会避开啦，这种装扮任谵看到都会立刻想报警吧！」

艾尔特在『E：碎布　　E：墨镜』这样的装备之下自信满满地说，但劳尔不由自主地吐槽。

……这时——

突然有人拍了一下劳尔的肩膀。

「什么，副店长！？」

劳尔反射性地转过头去，眼前是一大早就露出倦态的拜札副店长。

副店长胡乱地抓了抓那头红发，不耐烦地开口说道：

「……劳尔，你迟到了十分钟唷——？我不是叫你今天要八点之前到吗——？你啊……」

副店长这么说着，同时将视线移向用破布和墨镜易容的艾尔特。

这一刻，副店长突然倒抽了一口气。

「什么……！？」

「！？」

「……喂、喂，真的假的啊——」

拜札副店长看着艾尔特，露出疑惑的神情。

劳尔看见副店长的反应，不禁紧张了一下。这么说来，我记得副店长是艾尔特先生的好朋友嘛，他该不会一眼就看出……！

劳尔不由得全身僵硬。

副店长眯起本来就很小的眼睛，叹了一口气。

「……工读生，你都已经迟到了，就不要在那边聊天，赶快准备上工啊……」

「……咦？」

……拜札副店长完全没有发现艾尔特真实身分的迹象。看来他把刚才和劳尔谈话的艾尔特，当作还没来店里报到的临时工读生了……是说，世界上怎么会有这种打扮的工读生啦！

劳尔不禁疑惑地叫了一声，而面前的副店长拍拍手。

「好啦好啦，工读生过来这里。商品已经送到了，时间很赶唷——？」

「那、那个，副店长，那个人……」

「好啦好啦，不要找藉口了。工读生，今天应该有点辛苦，不过一切就拜托你啦——」

劳尔赶忙制止，但已经来不及了。这个被误认为工读生的百年难得一见天才勇者，被他的青梅竹马好友拎着领子，拖进仓库去了。

「欢迎光临！是，您要购买的是这个商品吗？好的，我现在马上为您……」

今天一开店就涌进了许多客人，站在收银台的劳尔忙碌地接待客人。而这个少年的眼角余光，可以看见一名青年正默默地茌卖场一隅将商品上架。

……脸上缠着破布、戴着墨镜的天才勇者，正在工作。而他的动作俐落到令人觉得让他去当勇者有点可惜，真不愧是优秀的赛雅拉店长的哥哥……不是啦！为什么艾尔特就这样开始工作了！？

店长原本安排的工读生到现在都还没现身，看来他似乎根本没有知会一声，就无故跷班了。真是的……劳尔忍不住扶着额头。

在这么不景气的环境下，这种不负责任的家伙还真多呢。那些家伙到底把工作当成什么了？真想叫他们跟菲诺学一学……话说回来，跟魔人学习到底是不是一件好事，劳尔也不敢确定。

「——哎呀呀，辛苦了。」

「！」

赛雅拉店长用她纤细的双手抱着装有商品的置物箱经过，微笑地对艾尔特说，栗子色的头发晃动着。

艾尔特先生和赛雅拉店长。

看见两人穿越了时空再次相遇，劳尔不由自主地屏住气息。

「…………」

艾尔特抬起头，凝视着赛雅拉店长。

店长低头望着青年，投以温柔的笑容。

「今天这么临时才找帮手，你还愿意过来帮忙，真的很感谢你。真的多亏有你……让你这么忙，真不好意思，请多多指教罗？」

「…………」

艾尔特不发一语，抬头望着店长……

接着他轻轻地点头示意，便继续上架。

「……喂，工读生，接下来这个也拜托你罗——」

「…………」

听见拜札副店长的指示，艾尔特乖乖地点头，在卖场到处奔波。

艾尔特一下子移动那个货架，一下子把那边的货摆整齐……劳尔看着勤奋工作的勇者，不知为何感到一丝不安。事情演变得太奇怪了吧…

这……的确，比起假冒客人在店里乱晃一整天，这么凑巧地以工读生的身分潜入，对艾尔特先生来说当然是再好不过，但是让自己憧憬仰慕的勇者做这种事，总觉得有些过意不去。

此外虽说已经易容了，但在这么近距离的接触下，万一被店长或副店长发现真面目……

「——劳尔，早安！」

……在劳尔一直放心不下地偷看着艾尔特时，今天班表排得比较晚的菲诺一如往常，活力充沛地跑向收银台。

菲诺环视卖场，发现一个陌生的人影，顿时露出开心的表情。

「欸，劳尔，那就是店长昨天说的临时工读生吗？」

「呃……对、对啊，算是吧……」

听见劳尔支支吾吾的回答，菲诺扬起了嘴角。

「呵呵，原来如此……虽然那个人看起来年纪比老子大，可是在这间店里，老子是前辈对吧。好，劳尔！就让老子去教导他什么是上下关系！」

「喂，等一下！」

魔王之女丢下这段极其冲动的发言，便立刻干脆地拔腿就跑。但劳尔在千钧一发之际，一把抓住了少女的领子。

菲诺挥动着手脚挣扎，看着劳尔，一脸不满地鼓起腮帮子。

「呣——！？自从缪丽回去之后，老子在店里一直被当作最低阶的人，对于一个以当上店长为目标的人来说，在这种时候就应该先往上爬一层位阶……」

「不准这么做！」

「而且，店长不是说『大家要跟他好好相处』吗！？」

「那为什么会变成上下关系！？……啊！」

「哇哈哈哈，劳尔，你还太嫩了！」

菲诺从劳尔的手里脱逃后，跑到卖场，站在正在上架的艾尔特面前，抬头挺胸地高声说：

「哇哈哈哈哈，来到这间店算你厉害，临时工读生！老子是菲诺·布拉德史东！要是你有不懂的事，就尽量问身为前辈的老子吧！」

「你是……」

透过深色的镜片，艾尔特愣愣地抬头望着少女。

接着，青年笑着轻叹一口气，对少女鞠躬：

「——请多多指教，菲诺前辈。」

「～！」

听见艾尔特这么说的瞬间，菲诺扬起满脸笑容，高兴地跳了起来。看着兴高采烈的少女，劳尔不由得按着自己的额头……真是的，那家伙根本不知道对方是谁吧……！

「劳尔！欸，你听到了吗！？那家伙叫老子『前辈』耶！」

一回到收银台，菲诺便激动地说。

「……既然是前辈，你就要有前辈的样子，态度更沉稳地工作啊。」

「哇哈哈哈哈，包在老子身上，劳尔！」

菲诺自信满满地说，像孩子似地抓着劳尔的衣角跳来跳去。

劳尔像是放弃了一切似地叹了口气。

……就在这时——

——卖场突然传来一阵骚动。

「你这家伙在干什么啊！？」

耳边传来凶狠的咒骂声和重物掉落的声音。置物箱被粗暴地踢飞，一些适合小女生玩的魔法娃娃从箱中滚出来。

不知道是在上架的时候被男子从背后踹了一脚，还是和置物箱一样被踢飞——三名男子脸上挂着阴险的笑容，而艾尔特蹲在通道上，痛苦地呻吟。

「～！？你们几个家伙在干什么啊！？」

菲诺飞快地从收银台冲出，站在男子面前，保护艾尔特。

其中一名男子看见突然出现的少女，于是眯起眼睛，哼了一声。

「怎样？你有什么意见吗？」

「我们只是在教导这个家伙啊——？」

「因为他蹲在这种地方，所以我就忍不住踹下去了嘛。你这家伙，挡住客人的路了喔？」

「……！」

菲诺怒气冲冲地瞪着这些轻浮的男子。劳尔赶紧抓住菲诺的手臂，像是制止她似地将她往后拉。

……真是的。劳尔看着眼前不知天高地厚，还在嘻嘻哈哈的男子，有点不耐地叹息。这些家伙该说是冲动呢，还是惹错人了呢……算了，就让艾尔特先生教训他们一下，让他们清醒一点吧。毕竟艾尔特先生是超强的天才勇者……

「——对……不起……」

下一秒钟，劳尔听见了一句难以置信的话。

少年大感惊讶，在他面前的艾尔特起身后，向男子们鞠躬。

「以后……我会……注意的……」

「什么……！」

「喔，什么嘛，你很老实嘛。」

「你一开始就这样道歉，不就没事了吗？」

「哈哈，这家伙打扮成这样，难看死了！」

男子们一边讪笑，一边转身离去。

劳尔顿时感到愤怒不已。那些家伙竟然这样对待艾尔特先生……我最尊祟的勇者……！

「……！？」

正当盛怒的劳尔准备冲向男子的时候，他的脚突然被人抓住。

劳尔诧异地低头一看，只见艾尔特把手放在劳尔的脚上，轻轻地摇摇头。

「——艾尔特先生！」

——一整天漫长的工作总算结束。

劳尔在店后方的巷子里，好不容易叫住了正准备飘然离去的艾尔特。

「劳尔……」

艾尔特回过头来，一看见劳尔，便笑咪咪地对他鞠躬。

「今天真的很谢谢你。赛雅拉变得好漂亮，我吓了一跳昵。拜札则是一点也没变……」

「您为什么不反击呢！？」

劳尔粗声说着，打断了艾尔特的话。早上的怒气一涌而上，让他不由自主地握紧拳头。

「那种家伙根本就不是艾尔特先生的对手，不是吗！？叫是……」

「——但是那样会对店里造成困扰。」

艾尔特稳重地笑着，像是对怒不可遏的劳尔说教似地说。

「当时他们正在气头上，万一他们破坏店里的商品，那就不好了。总之在那个状况下，只要我低头道歉，就能让事情完美落幕。」

「……」

「另外，万一太高调，也有可能被赛雅拉他们发现我的真面目呀？」

艾尔特用和赛雅拉店长一模一样的调皮口吻补充。听见青年这番丝毫没有考虑到自身利益的话，劳尔忍不住眯起眼。这个人以后一定也会像这样，只为别人着想，而完全不顾自己……

「啊，那个……！」

劳尔突然大声说道。

——『这把剑呢，其实是我送给哥哥的……结果到最后，又回到了我的身边。』

这是赛雅拉店长将艾尔特的剑托付给劳尔时所说的话。店长那带有一丝寂寞的微笑，掠过劳尔的脑海。

自从遇见艾尔特，劳尔就一直犹豫着是否该告诉他——他即将面临的命运。

虽然这也许不应该，但劳尔还是想告诉他。

如果不告诉他，赛雅拉店长最重视的艾尔特先生一定会再次不顾自身安危，让店长伤心的……！

「艾尔特先生！您马上就会被别的勇者……」

「——喔？又遇到啦……？」

身后忽然传来一个声音。

劳尔感受到背后有几个人靠近，一转头，便气得咬牙切齿。

「你们几个是白天的……！」

「嘿，正好。」

男子们一边奸笑，一边挡住劳尔和艾尔特的去路。

萁中的一个人抓住了艾尔特的领口。

「欸——这位小哥，借我点钱花花吧？」

「……刚才的事，我不是已经道歉了吗？」

艾尔特被压靠在巷子里的墙上，神态自若地回答。

男子们像是完全看不起青年似地，放声大笑。

「那又怎样？」「喂，把钱交出来！」「你也不想再吃苦头了吧？」

「是没错啦……」

艾尔特依然用平稳的语调低声说。

下一瞬间，艾尔特的拳头便以迅雷不及掩耳的速度，落在男子的腹部。

三名男子接连倒下。

在劳尔目瞪口呆时，艾尔特一瞬间便将他们解决，让他们倒在巷子里，然后眯起眼睛。

「我本来就打算在工作结束之后再给他们一点教训，好让他们以后不敢再来店里捣乱。现在刚好省下找人的时间呢。」

「……！」

就在艾尔特喃喃低语的时候，魔法灯的灯光穿透了他的身体。

劳尔惊讶地倒抽一口气，面前的艾尔特低头看着自己渐渐变得透明的指尖，轻声说道：

「……看来我差不多该回去了呢。」

「艾尔特先生……」

「那个孩子叫做菲诺吧？」

——青年突然提起这个名字。

劳尔讶异地瞪大了双眼，艾尔特感慨万千地低声说：

「当时那么小的孩子，现在已经长大了呀。本来那么胆怯，眼中充满杀意的孩子，现在变得那么快乐，还能绽放那么幸福的笑容……」

「……」

「是你教导那孩子的，对吧。」

「菲诺在魔界遇见的勇者，该不会……！」

劳尔不禁屏息。艾尔特将琥珀色的眼珠转向劳尔，嘴角扬起一抹微笑。

「——劳尔，请用我的剑保护她……赛雅拉，以及每一个人。」

——一眨眼之后。在由魔法灯朦胧地照亮着的巷子里，已经看不见已故勇者的身影。

*　　*　　*

「咦……欸，劳尔，你的剑剑柄后面有刻字耶？」

「咦？」

——魔法商店·雷昂王都店的休息室里。菲诺忽然这么说道，于是劳尔抬起头。

是店长交给他的……勇者艾尔特的剑。

在菲诺的催促下，劳尔看了看剑柄的背面，接着倒抽一口气。

——『给亲爱的劳尔』

或许，早在赛雅拉店长将这把剑交给劳尔之前，就已经刻着这些字了。

不，被扔在店里扫除用具间好几年的这把剑，早在为了保护菲诺和艾莉而被交到劳尔手中的更早之前，可能就已经刻上了这来自勇者的讯息。

劳尔用手指轻抚着这几个从过去传来的文字，忍不住咬住嘴唇。

艾尔特早就发现了。大概早在看到自己的剑在我手里的时候，他就明白了……他将在不远的未来死去，而赛雅拉店长会把这把剑交给我。

——『请用我的剑保护她……赛雅拉，以及每一个人。』

劳尔想起艾尔特在离开前所说的话，于是紧紧地握住这把由艾尔特托付给自己的剑。

研习生用日报表

研习店铺：王都店

负责指导者：劳尔·崔瑟

研习生：菲诺·布拉德史东

工作内容与感想

今天有一大堆商品从总部寄来，所以很忙。

有个新的工读生来帮忙，而且他叫老子前辈！

前辈……听起来好愉快喔！

老子又有新的小弟了……！

学到的东西

上下关系！

指导者评语

才不是小弟！那个人其实是……

不、没有，没事。

他在回去的时候，还有问候菲诺唷。

他好像从那之后一直都很担心你……真是太好了。

当日主管评语

抱歉今天让你这么忙。

能够和工读生好好相处，真是太好了。

那位工读生看起来是个很好的人，不知道还会不会来我们店里？

赛雅拉




「尾声」
「啊，欢迎光临！」

在翻阅着日报的劳尔身旁，菲诺突然抬起头，跑向收银机。

「请问您有会员卡吗？……是，老子知道了！」

菲诺带着满脸的笑容迎接前来结帐的客人。看着已经能够顺利接待客人的少女，劳尔不由自主地眯起眼。

从一个比任何人都不利的起点出发的魔人少女，永远都是这么努力。有时虽然也会搞砸事情，但她在这问店里，每天都学到一些新的东西。由于乎常总是在身旁看着她，所以没发现……原来她已经有了这么巨大的成长。

——『正式员工考试！』……收银台的月历上写着菲诺的字迹，还有一朵像是随时都会袭击人、长了角和尖牙的花。

看着即将到来的考试日期，劳尔在内心自雷自语。这家伙自始至终都这么努力，我一定要让她实现梦想……！

少年再次下定决心，而前方帮客人结完帐的菲诺忽然说道：

「……啊！欸，劳尔，这里好像还有其他人的日报表耶！」

菲诺一边说，一边拿出一大叠厚厚的文件，劳尔不由得瞠目结舌。

「这个份量……该不会我们店里所有新人的日报表都保存在这儿吧？」

「哇，也有艾莉的耶！艾莉的日报表写得好仔细唷……」

「是啊，那家伙很认真嘛……要是指导者评语写得太随便，她还会生气，所以连我也必须花很多时间仔细写，真是麻烦。」

「这个『拜札』是副店长吧？呃，『今天什么都没发生』、『今天和平常一样』、『今天和昨天一样』……」

「……这再怎么说也太没干劲了吧。店长果然在评语的地方骂他……咦，这该不会是……店长还是新人时期的日报表！？」

劳尔忍不住惊呼，立刻凑近日报表。店长的新人时期，究竟……

「唉呀呀，劳尔，你在看什么啊？」

「店、店长！？」

「呵呵，在工作的时候，不可以做和工作无关的事唷——？」

赛雅拉店长笑咪咪地把文件拿走。劳尔显得有些失望，面前的店长则呵呵地轻笑，同时顽皮地眨了眨眼。




后记
隔了好久！再次！页数！有多！（这是打招呼）

所以好久不见了，我是左京。托各位读者以及相关人士的福，《当不成勇者》正在展开跨媒体合作（听说要改编成动画！？）——正如我之前提过的，本作中与工作相关的插曲，大多基于左京的亲身经历。如果要说的话，这大概可以算一种新类别：奇幻自传。当然，现实生活中的左京并没有以成为勇者为目标，店里也没有魔王之女来当工读生就是了。

这一集的主题是菲诺的成长，因此与工作相关的剧情比重很大，而左京的亲身经验比例也必然会增加，所以我想藉这个机会，针对每一章的故事进行解说，同时穿插左京的亲身体验。（反正页数还剩很多！）

「魔王之女似乎要背待客用语」——出现了，就是待客八大用语。我以前工作的店里，每天晨会时都会要求我们背诵一次。虽然不重要，不过只有「※不好意思」使用频率很明显地比较低。毕竟平常感到诚惶诚恐的机会根本不多嘛。这是我第一次写《当不成勇者》短篇，因此投注了很多感情，事实上我本来就觉得这些故事如果用影像表达，会比文字更贴切，所以这次动画第二集决定采用这些短篇故事，我真的很高兴。耶——耶——（译注：原文意为「诚惶诚恐」。）

「魔王之女似乎对店内广播很有兴趣」——这是在节省经费的名义下，由员工轮流录制的恐怖店内广播。「之后也会轮到左京先生唷？」虽然被店长这样威胁，幸好最后逃过了一劫。要是在营业时间里一直听到自己的声音，应该会减损M　P吧。我很喜欢这一篇，而森老师竟然要将它画成漫画！这篇收录在《DRAGON　COMICS　AGE》漫画版第二集，请各位读者务必看看！（置入性行销）菲诺超可爱的。另外，那个场景的意象图有点色。

「魔王之女似乎要前往纳凉祭」——我想起有次店里的空调在盛夏故障，客人说「外面还比店里凉快呢」的事。顺带一提，每年邻市举办烟火大会的那天，到了傍晚，店里就没有半个客人了。我还记得有同事站在卖场的正中央，高举着双手大喊：「现在店里没有客人——！」大家都是很有趣的人。

「魔王之女似乎要接受订货」——左京也曾不小心忘了中盘商放假，而告诉客人错误的交货日期，最后只好在Amaz○n用快速到货订货。虽然最后赶上交货日，但当时的我心想：「既然如此，客人一开始便直接在Amaz○n买不就好了吗？」而且在那里买还比较便宜……

「魔王之女似乎要参加新年聚会」——新春特卖会简直是战场。当时因为防盗标签不够，所以汽车导航没贴防盗标签，就直接放在卖场里；而代理店长站在汽车导航卖场前大声宣告：「……这些商品就由我来保护！」样子相当帅气，不过开店后十秒，店长就因为有客人找他，而离开了他的守备位置，让汽车导航暴露在毫无防备的状态之下。真恐怖。

「魔王之女似乎隐瞒着什么」——找不到进货传票是很严重的事。因为这样就没办法把传票绑起来了。艾莉的传票到底怎么了呢？我很好奇。

「魔王之女似乎要学会包装」——我们店长曾经一个人把客户订来当作宾果大赛奖品的一百台数位相框全部包装好了。左京永远忘不了当时店长的背影。（……啊，不是啦，左京也有帮忙喔？）牛奶糖式包装真的是万能的。

「当不成勇者的我，似乎遇见了我最仰慕的勇者」——这是以左京穿越时空的故事为蓝本而写成的。骗人的啦。工读生随意跷班实在是糟糕透顶。那个把私人物品还有吃到一半的便当留在置物柜里，从此之后就再也没来的人，现在到底在哪里、在做些什么呢？赛雅拉店长的哥哥，也就是勇者艾尔特，从第一集开始就已经过世，不过他的名字在本作中经常出现。从某个角度来说，他其实算是这个故事开始的契机。在艾尔特将菲诺托付给劳尔之后，劳尔的未来相当值得瞩目。

下一集，菲诺总算要接受正式员工晋升考试了。立志成为店长的魔王之女又朝这个巨大的野心跨出了一步，接下来到底会……！？而劳尔的梦想又是如何……就请各位多多指教了！



