文件发布时间:2016-06-27 18:50:59
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：当不成勇者的我，只好认真找工作了
本卷名称：第十卷

转载信息
当不成勇者的我，只好认真找工作了。10
----------------------------------------------------------------------
作者： 左京润
插画： 戌角柾
扫图： 村崎幽悠
录入： 村崎幽悠
校对： 村崎幽悠
天使动漫：www.tsdm.net
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，天使动漫不负担任何责任
请尊重扫图、录入、修图、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
所录入的每一本书里，扫图者有很大一部分功劳！
------------------------------------------------------------------------




第一章「魔王之女似乎不敢听鬼故事。」
台版 转自天使动漫
扫图： 村崎幽悠
录入： 村崎幽悠
校对： 村崎幽悠
==============================
作者简介：
左京润：
生于静冈县，现居静冈县。我的中二病已经严重到只要在超市的生鲜卖场看到写着《印加觉醒》的帅气马铃薯，就会立刻买下的程度。这种马铃薯松软甘甜，很好吃。顺带一提，同系列还有《印加之瞳》。(我当然也买了)
先别管这些了，这本是「当不成勇者」的最后一集。请各位读者好好欣赏这部作品吧！
内容简介：
因为魔王在勇者测验前夕被打败，而当不成勇者的少年•劳尔、继承了被打倒的父亲，进而成为魔王的魔王之女•菲诺，以及劳尔就读于勇者补习班时的竞争对手•艾莉等三人，一同在王都的魔法商店工作。
劳尔和菲诺等人一起回到睽违已久的故乡，不过那里竟然耸立着劳尔像，还开了劳尔•崔瑟纪念馆，劳尔完全成为了村里的英雄——
「没想到还带着新娘回来呢……」
甚至还被村民如此误会……!!?？
这是由准勇者与准魔王所交织出的欢乐劳动喜剧！

哇哈哈哈哈哈
哈哈哈哈......!!!!!!
欢迎光临魔法商店•雷昂!!!!

「老子会努力让劳尔幸福的！」

Contents
第一章「魔王之女似乎不敢听鬼故事。」
第二章「魔王之女似乎要接受魔视采访。」
特别收录1「魔王之女似乎要接受健康检查。」
第三章「魔王之女似乎要发礼物。」
第四章「魔王之女似乎很气窃贼。」
特别收录2「魔王之女似乎要猎草」
第五章「魔王之女他们似乎被困在魔法商店里了。」
第六章「当不成勇者的我，终于决定要回老家了。」
「尾声」
============================
第一章「魔王之女似乎不敢听鬼故事。」

“——那个晚上，正好也吹着像今天这么温热的风……”

这里是关店后的魔法商店•雷昂王都店。
男子一边将包装上写着『用魔法的力量驱逐害虫！一击必杀魔法电蚊拍』的廉价商品排列在卖场，一边用淡定的口吻说。
“那家伙……好吧，就姑且称他为B好了——……
除了必须撰写非交给总公司不可的报告书，以及客人要求的超麻烦估价单之外，自己所负责的类别又推出新商品，再加上电子报的文章要截稿了——事情全部挤在一起。就在B哭丧着脸加班时，魔法电话忽然响起——......B拿起话筒，结果话筒另一端竟传来一个细微的年轻女声——……
——『是我……我，现在，在武器店的转角……』

“！？”

就在男子突然改变语调的瞬间，银发少女吓得屏住气息。
有着可爱脸蛋的她，蓝色的双眼中带着畏怯。面对这个正用纤细的手臂抱着一包『就连身在火神的火焰中都很舒适！广受好评的魔法凉感内衣』、听得出神的少女，男子轻轻地摇了摇头。
“……B以为这只是恶作剧，于是便挂上了话筒，但是魔法电话随即又响了起来——……不管挂断几次，对方仍然不停地打来——……而且，每一次接起电话，那个阴沉的女声就会说——......
——『我，现在在道具店门口……』
——『我，现在在前面的路上……』
——『我，现在在停龙场……』”
“她、她愈来愈靠近了!?”
少女尖叫出声，感觉她就快要哭出来了。
男子一边张贴写着『神话级的超低价——一年一度的末日大拍卖开跑啰！』这种夸大广告词的海报，一边压低声音说。
“——『是我……我，现在，就在店的后门……』
听到这句话，B忍不住觉得毛骨悚然，于是走向仓库，胆颤心惊地打开后门，但是门外却空无一人啊——……
就在B四处张望的时候，店里的魔法电话又响了……B赶紧跑过去，一拿起话筒，便忍不住破口大骂。
『喂！我说你这家伙，就算是恶作剧，也该有个限……『是我。』”

——男子说到这里便停了下来。
他凝视着眼前的少女，嘴角扬起一抹坏心的笑容。

“『我，现在，在你后面……！』”
“哇啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

(紧紧抱住！)
银发少女菲诺立刻发出宛如警报似的尖叫声，扑向一名少年的怀里。
“…….副店长。”
……少年轻拍着紧紧抱住他、几乎快哭出来的菲诺的背，安抚着她。这名在一旁将商品上架的黑发少年，也就是前勇者补习班的第一名，目前在这间店里工作的普通职员劳尔•崔瑟，冷冷地望向眼前的上司。
“那不是之前在我们店里工作的女职员的故事吗？她在加班的时候，只是离开店里去便利商店一下，结果副店长却没发现，把后门给锁起来了。她慌张地打店里的魔法电话，结果副店长却以为那是恶作剧，一直挂她电话……”
“啊——……”
“……副店长，当时赛雅拉店长知道这件事之后，便狠狠地臭骂你一顿：『怎么可以三更半夜把一个女孩子锁在外面！』于是你就在仓库里哭着下跪磕头道歉对吧？”
“这、这个、这个嘛——……”
“劳、劳尔……”
……菲诺不理会眼神飘忽不定的拜札副店长，蓝色的双眼噙着泪水，战战兢兢地开口。
“哎、哎，老子的后面没有人吧？老子从刚才就一直觉得背后凉凉的……”
“是说，你是受到副店长的故事影响……”
“喔——真的耶——菲诺的背后，有一只头上有三根毛的香肠嘴妖怪……”
“哇啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
(紧紧抱住！)
菲诺再次惊声尖叫，把脸埋在少年的胸膛。
劳尔抱着浑身发抖的菲诺，一脸不耐地瞪着这个学不乖的上司。
“……副店长，请你不要再这样捉弄菲诺了。这家伙前阵子也因为听了副店长说了什么奇怪的话，哭着跑来找我，说她不败一个人洗澡……”
“才、才不是呢！”
菲诺赶忙抬起头，用力摇头。
“老子已经是大人了，就算自己一个人洗澡也完全不会害怕！只是，那个……”
……说着说着，菲诺的声音愈来愈小。
“因、因为副店长说，在洗澡时闭上眼睛洗头的话，会有鬼在后面一直盯着看……”
“……所以，劳尔，最后你和她一起洗澡了吗？”
“并没有！！！！”
听见上司兴致勃勃地这么问道，劳尔用怒吼来回应他，忍不住扶额。
……他的脑海中浮现了前几天晚上发生的事。

——『那、那个……老子想拜托你，在老子洗头的时候，帮老子看着背后以防有鬼出现……』
菲诺来到劳尔的房间，劈头就带着认真的眼神，仰头对劳尔这么说。
劳尔瞬间瞠目结舌，用尽所有的理性回绝了眼前这个双颊泛红、提出诱人要求的少女。接着将魔法影印纸撕下一小块，在上面乱划一通，制作出一张符，塞进菲诺的手中，胡诌说：“只、只要把这个贴在浴室就没问题了！”才总算解决这起事件……是说，为什么我得费这种心思才行啊!?
……唉，老实说，看着菲诺那根本不像魔人的率直反应，副店长会忍不住想一直捉弄她的心情，我其实也不是不能理解啦……劳尔在心里叹息。只是我真的不想老是受到池鱼之殃了。
“……是说。”
劳尔看着直到现在还在颤抖的菲诺，忍不住眯起眼睛。
“你不是魔王之女吗？怎么会怕鬼呢？”
“这、这和老爸无关吧!?可怕的东西就是可怕啊！那些家伙又不怕物理攻击…”
“是说，不怕物理攻击的魔物也有很多啊。不过，从用圣水就能让你们受到损伤这点来看，你们魔人和鬼其实有很多类似的地方嘛……”
“不要把老子和它们混为一谈！”
菲诺用力地抓住劳尔的围裙，大声抗议。
“老子我们这些魔人和鬼完全不一样！魔人之所以害怕圣水，是因为体质的关系！你们人类在碰到滚烫的热水时，也会受到损伤不是吗!?魔人也是一样……”
“不，这根本不是体质之类的问题吧！……真是的，你看到鲜血、内脏那些血腥暴力的东西，明明就很兴奋。”
“因、因为看得见鲜血和内脏，感觉才比较亲切嘛！”
“哪里亲切了！”
“……劳尔不怕鬼吗？”
菲诺忽然抬头望向劳尔，怯生生地问道。
“这……”
……劳尔低头望着少女，满脸无奈地吐了一口气。
“……完全不怕。”
“真的吗!?”
“嗯。”
菲诺兴奋地探出身子，而劳尔则耸了耸肩。
“别看我这样，毕竟我以前也曾经立志成为勇者唷？如果是幻龙或鬼兽那种危险度高达S级的不死类魔兽就算了，像鬼魂那种连存在与否都不确定的东西，我怎么可能会怕呢？”
“哇啊……劳尔果然好厉害唷……！”
听见劳尔这么说，菲诺不禁感叹道。看着菲诺闪闪发亮、充满尊敬的眼神，劳尔不禁感到愉悦。
“还好啦。所以你也放心……”

嘟噜噜噜、嘟噜噜噜噜......

“““……！？”””
——一阵硬质的声音突然响遍卖场。
劳尔忍不住把嘴边的话吞下，菲诺则吓得全身僵硬。
在静得诡异的店里，魔法电话的铃声显得格外大声……劳尔用眼角余光看见副店长满脸苍白，喉头发出咕噜一声。
“劳、劳尔，该不会……”
“……什么！”
劳尔打断上司仿佛意有所指的话，大声地说。
“你在想什么啊！这世界上怎么可能有鬼！一定是别的分店打来确认库存之类的……”
“是说，喂、喂，劳尔!?”“劳尔，你要接吗!?”
“不、不然咧!?”
劳尔对惊讶大喊的副店长和菲诺怒斥道，接着粗鲁地拿起话筒！
“喂？喂……”
......但是对方却没有回应。
话筒的另一端，只传来令人不舒服的沉默。
劳尔像是想赶走心中的不安，再次开口说：
“喂、喂……”
『……在……的……』
“……！？”
——那声音简直像在舔舐着鼓膜。
就在劳尔顿时冻结的瞬间，就像是在嘲笑他似地，话筒传来了一个低沉的声音。
“——『我，现在，在你的背后……！』”

“是说，副店长！！！！”
……下一瞬间，劳尔便转头大吼道。拜札副店长挂掉手中的行动电话，乐不可支地眯起双眼。
“什么嘛，劳尔。你一副了不起的样子，说什么不怕鬼，结果还不是害怕得不得了——”
“我、我才没有害怕呢！是说，请你不要打恶作剧的电话，赶快工作好吗！”
“——喔，对了，菲诺听过布偶勇者的故事吗——？”
副店长无视于劳尔的吼叫，唐突地换了个话题。
“布偶勇者？”
原本在上架的菲诺，像是被挑起了兴趣似地抬起了头。
“那是什么!?副店长，那是什么!?”
“喔。很久很——久以前，有个勇者在远征的归途上，不小心掉进了毒沼泽，中毒了......他身上的解毒草和药草都在任务中用完了，虽然努力地走向城镇，但可惜只差一步，HP就用尽了……据说隔天早上，人们就发现勇者倒在城镇入口的前一格，身体已经变得冰冷……”
……副店长用悲切的口吻叙述着，难过地摇摇头。
“……其实那一天正好是勇者女儿的生日啊——……死去的勇者，手里还抱着原本要当作生日礼物送给女儿的兔熊布偶……相信他一定死不瞑目吧。不久之后，那附近便传出了有个抱着布偶的勇者，在夜里到处寻找解毒草的传言……”副店长说到这里，突然停了下来。
他看着菲诺紧张的表情，压低了声音说：
“……不瞒你说，其实我们店里……就在菲诺现在站的地方，就是勇者死掉的地方……！”
“哇啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
(紧紧抱住！)
这是菲诺今天第三次抱住劳尔……是说，好像有种非常柔软的触感抵着我的侧腹……！

“——……你看起来好像很开心嘛，劳尔•崔瑟？”
“？！”

一个声音突然传入耳中，劳尔立刻神情紧绷，赶紧抬起头。
I映入眼帘的是一头鲜艳的蜂蜜色长发。即使隔着制服，也看得出她匀称的身材。手里抱着收纳箱的工读生后辈——也就是绰号『满贯王』的艾莉，那标致的脸蛋上带着一丝不悦，望向副店长。
“……副店长。那个故事，我在阿玛达的时候也听过唷。我听到的版本是，那个勇者倒下的地点后来建造了阿玛达，每到深夜，都会有个抱着布偶的勇者在店里徘徊……”
“咦……勇者死掉的地方不是雷昂吗!?”
“啊——……”
菲诺惊讶地问道，副店长尴尬地辩解。
“那个，勇者死在这间店建造的地方，其实也是我听来的啦——……哎呀——毕竟这是王都到处都有的都市传说嘛——……”
“都市传说？”
“劳尔•崔瑟，从小在乡下长大的你，可能没听过吧。不过王都有很多都市传说——也就是恐怖故事唷。例如无头龙骑士啦、裂嘴修女啦、高速长老啦、人面史莱姆啦……”
“裂、裂嘴修女！？”
菲诺听见这个令人丧胆的名词，惊吓不已，副店长不理会她，附和道：“是啊。”
“啊——对耶——裂嘴修女的故事。据说有个修女会用布遮着嘴巴，在深夜里去问路人：『我漂亮吗？』要是不小心回答『漂亮』的话，她就会一边说：『那这样呢……？』一边拿掉遮住脸的布，露出裂成十字的嘴巴，还会拿着出手术刀，追着路人跑喔——”
“哇啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
菲诺发出宛如鸣狼一般的尖叫。劳尔忍不住嘀咕：
“……是说，高速长老又是什么？”
“听说要是骑着红色的龙跑在富士杰洛可山麓，就会有个满脸白胡子的长老，用飞快的脚程追上来唷。”
“哇啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
“另外，所谓的人面史莱姆，就是有着人脸的史莱姆喔——据说只要和它对上眼，它就会辩解：『噗噜噗噜，我不是坏史莱姆唷！』”
“哇啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
“……这很恐怖吗？”
菲诺因为都市传说而吓得魂飞魄散，反观劳尔却相当冷静。
“对了、对了。”
艾莉将收纳箱里的商品补进架上，转头望向劳尔。
“以前在勇者补习班的时候，我也听过『厕所里的玛丽小姐』的传闻呢。据说要是打开校舍西侧女厕最后一间厕所的门，就会看到玛丽小姐在里面吃饭，还会问人：『……红色便当盒和蓝色便当盒，你喜欢哪一个......？』”
“……红色便当盒和蓝色便当盒？”
……听见这个诡异的问题，劳尔不禁背脊发凉。
面对劳尔提出的疑问，艾莉说“是啊。”并点点头。
“然后啊，假如你回答了『蓝色便当盒』，玛丽小姐就会露出笑容……”
“笑、笑容……?”
“『我、我也是！嘿嘿嘿，我、我们很合得来嘛？』……”
“哇啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
“是说，这不就只是一个没朋友的女生，在面对新朋友时努力找话题的场景而已吗！我还有点想替玛丽小姐加油呢!?还有，菲诺！这个故事一点都不恐怖，你给我冷静点！”
“后来我听说，原来玛丽小姐是B班的学生……”
“结果是实际存在的人喔！你们可不可以不要去烦她了啊啊啊啊啊啊！”
“总之，这就是所谓『勇者补习班的七怪谈』啰。另外还有『半夜会自己移动的勇者拜欧司像』啦、『明明空无一人却传来剑击声的体育馆』啦、『魔法教室里头发会自己变长的稻草人』啦、『上课发给大家用的剑里有一把是《一不小心拔出剑鞘就会被诅咒失恋的剑》』啦、『位于旧校舍下方的地下迷宫』啦、『校长室角落的宝箱』啦……”
“『校长室角落的宝箱』！我因为成绩优异被叫到校长室表扬的时候，也超好奇那里面是什么！结果校长说的话，我一个字都没听进去……我本来还以为他表扬完之后，会对我说『打开看看』之类的，结果也没有……”
劳尔想起勇者补习班时代的回忆，不禁遥望远方。
.......这时。
“说到七怪谈，老子的老家也有喔!?”
在一旁听着大家说话的菲诺突然插嘴……什么!?
“““魔王城的七怪谈——？”””
“对啊！”
劳尔等人不由得大叫，而正在上架的菲诺则骄傲地挺起胸膛。
“第一个是『在晚上会活动的石像鬼』。”
“那种魔兽本来就会这样！”
“还有『明明没人播放，却不绝于耳的可怕BGM』！”
“是说，那分明是魔王因为自己喜欢听而放的音乐吧？”
“还有『老爸房间里不知不觉一直増加的勇者尸体』！”
“在最终决战战败的勇者前辈们，请您们安息！”
“还有『不管来了几个勇者都不会启动的奇幻陷阱』和『无论如何都打不开的西……”
“在把它当成怪谈之前，先去请人来修理啊！！！！”
“还有不管破坏多少次，都会在老爸的房门口出现的『谜样回复之泉及记录点』……”
“是说，等一下！那不是你们设置的吗!?”
“当然不是啊？老爸再怎么奇怪，也不可能把灵药送给勇者吧。呃，这就像是迷宫里经常看见的自然现象……”
“原来我们一直以来都在那种诡异的地方回复吗!?”
“这么说来……”
……艾莉像是忽然想到了什么，转头望向拜札副店长。
“副店长，我们的店里也有类似七怪谈之类的传闻吗？”
“呵呵呵，艾莉，你问得真是太好了！当然！我们王都店也有很棒的七怪谈唷——？”
“哇……”“是、是吗……!?”“是说，我从来都没听过耶？”
“啊……”
副店长看着面带惊讶的部下们，充满自信地竖起食指。
“首先是『店里拉门内的谜样手印』对吧——?再来是『不管数几次金额都对不起来的诅咒第三收银机』对吧——?从我刚进公司开始就一直卖不完的『快坏掉的收音机』、『一定会因为有瑕疵而被退货的自有品牌商品』、『卖场内偷偷移动的工作梯』、『休息室里从右数过来第二个打不开的置物柜』……”
“……工作梯会移动是因为副店长用完后都没有物归原处。”“打不开的置物柜是因为之前的工读生带着钥匙跑掉了……”
“另外还有『就算在深夜也依然灯火通明的卖场』……”
“那是因为副店长一个人留下来加班吧……”
“……怎么样，劳尔？王都店的七怪谈很可怕吧——……？”
“……先别说七怪谈还是什么的，最可怕的其实是我们公司。”
……听见上司露出宛如死亡史莱姆的眼神喃喃地说，劳尔忍不住转过头去。副店长的黑眼圈最近似乎愈来愈深了……真是辛苦他了。
“……唉，好吧——总之，王都店的七怪谈其实是开玩笑的啦——……”
副店长朝着卖场各处堆积如山的收纳箱——里面装着今天必须全数上架的特价商品——瞥了一眼，带着疲惫不堪的表情叹了口气。
......这时。

“——哎呀，我们的确有七怪谈唷——？”

“““店长!?”””
可能是处理完堆积已久的资料了吧，一位美少女从店长室出现并走向他们，一头栗子色的蓬松秀发随之摆荡。
“那是我刚被分派到这间店的时候，前辈告诉我的。呃，有『半夜会自动打开的魔视展示机』、『每逢十三号星期五就会出现的魔幻收银台』、『阶梯数会改变的楼梯』……还有『卖场里的花子小姐』、『仓库里的山本先生』、『一号收银台的优子小姐』和『三号收银台的礼子小姐』。”
“『阶梯数会改变的楼梯』，是通往二楼休息室的楼梯吗!?”
“是呀。”
菲诺问道，而赛雅拉店长点点头。
“我们店里的楼梯，应该是十八阶才对，但是如果边走边数的话，据说偶尔会数到十九阶唷。而假如一不小心踏上了第十九阶……”
“踏、踏上的话……？”
菲诺一脸认真地重复。
劳尔也不禁跟着屏气凝神，于是店长扬起了一抹微笑。
“那一天就会超幸运的。”
“会增加的阶梯占卜！！！！？”
“呵呵，我毎次爬楼梯的时候都会在心中默数，我觉得这很准唷——？”
“而且竟然平常就会增加！”
“请、请问一下，店长，所谓的『卖场里的花子小姐』是……”
“呵呵，艾莉，我不是告诉大家，只要听到店里任何一名店员对客人喊『欢迎光临！』，那么其他所有的店员也要跟着喊吗？”
“……就是因为这样，我在便利商店或旧书店听到『欢迎光临！』的时候，也会不小心跟着喊出来呢——……”
“我也曾经跟着喊出来，超级丢脸的……”
“我、我也是……”
“呵呵，大家都练习得很彻底，我很高兴。”
赛雅拉店长微笑看着低声咕哝的部下们，继续说：
“然后呀，在从卖场各处传来的声音中，偶尔会夹杂着一个陌生的声音。有时店里明明只有三个人，但却有四个人的声音……这就是『卖场里的花子小姐』。听说半夜在空无一人的卖场里大喊『欢迎光临！』花子小姐就会跟着喊唷——？”
“！”“这个真的有点可怕耶……”
菲诺露出一脸快要哭出来的表情，艾莉则像是感到毛骨悚然似地低声自言自语。劳尔也不由自主地背脊发凉。
的确，一想到店里经常此起彼落的“欢迎光临”声中，要是夹杂着一个陌生的声音……是说，我干嘛当真啊！世界上怎么可能会有鬼魂那种东西呢!?
“还有，据说在三更半夜、空无一人的仓库里，会传出清点库存的声音，这就是『仓库里的山本先生』。有时如果数量不对，还会听到咂嘴或是重重的叹息声呢——？”
“啊——……总觉得我好像可以切身体会呢——……”
“至于『一号收银台的优子小姐』，据说会在深夜里替一号收银机清帐呢……听说优子小姐有一个远距离恋爱中的男朋友。那天晚上，她和这个已经一年没见、这次特地来找她的男朋友约好了下班后要去吃饭，可是收银机的金额却怎么都对不起来……”
“哇，没错、没错……”
“每次遇到有约的那一天，收银机的金额就一定不对……”
“……约定的时间早就已经过了，她不管数了几次，都还是少五千GOLD,而且完全找不出原因。就在她不断边哭边数的过程中，时间又过去了……最后，优子小姐完全绝望，冲动地拿起了店里的剪刀，就这样……”
“莫非……”“自杀了吗!?”
“………”
劳尔和艾莉不禁屏息，赛雅拉店长静静地垂下视线。
“……剪断自己的头发，出家了。”
“这是什么意外的发展啊！”
“这么说来，她之前还回来我们店里玩，看起来精神非常好呢——？”
“而且竟然是店长认识的人！”
“……不过，她好像对当时的事情非常不甘心呢。听说直到现在，优子小姐的*生灵都会在晚上出现，在那个金额绝对算不对的收银台清帐呢——?”(译注：活人的灵魂，相对于“亡灵”，类似灵魂出窍之意。日本认为一个人对某件事有强烈的执念时，就会形成生灵。)
“呃，是很可怜……啦……”
总觉得……那个……嗯……——劳尔的表情渐渐变得微妙。店长接着说：
“最后一个是『三号收银台的礼子小姐』嘛。我听到的故事是，在结帐的客人大排长龙，但收银的人手却不够的时候，礼子小姐就会飘然出现，飒爽地打开第三台收银机，帮忙结帐唷。”
“是说，这鬼也太好了吧。”
“真的耶。我们店里人手不足，要是有这种鬼的话，当然欢迎至极……”
“不过，据说她会从收银机里偷走五千GOLD就是了……”
“这样不行吧！”
劳尔忍不住大吼。
“是说，优子小姐之所以出家，会不会就是礼子小姐害的啊……”
艾莉满脸诧异地自言自语着，而赛雅拉店长说完后露出一抹微笑。
“好啦，以上就是王都店的七怪谈……哎呀哎呀，菲诺，你没事吧？”
“这……”
听店长这么说，劳尔将眼神往下移，不禁瞪大双眼。
“啊…….呜呜……”
……菲诺那双蓝色的大眼睛满是泪水，浑身颤抖地呜咽着。
比一般人胆小一倍的魔人少女，因为听了店长说的七怪谈而害怕到无法动弹……真是的，难怪从刚刚就一直觉得她怎么这么难得，都没出声。
……是说，王都店的七怪谈真的有那么可怕吗？

“——哎呀，已经这么晚了啊。”

……赛雅拉店长不经意地看了一眼手表，便抬起她可爱的脸庞。
“我现在得去出席商店自治会的会议。在准备特卖会的时候离开，真是抱歉，我去去就回唷——？”
“是说，我也非去不可吗——……我的工作完全没做完耶……”
“……对不起，我对那个商店自治会的会长很没辙……要是自己一个人去，我会很不安。我等一下会帮忙拜札做你的工作啦……拜托啰？”
——店长用痛切的声音和恳求般的眼神拜托道。
“喔，好啦……”
副店长的喉咙发出咕噜一声，像是败给了这个请托似地点点头。
“我、我知道了啦——”
“……谢谢你，拜札。”
赛雅拉店长眯起琥珀色的眼睛，绽放一个天使般的微笑……世界上究竟有没有男人可以拒绝店长的要求呢？不，不可能。
“——我大概一个小时就回来了，接下来就拜托你们啰？”
赛雅拉店长对劳尔等人眨了眨眼，便摇晃着她蓬松的栗子色长发，转身离去。

“——哎，劳尔。”

在卖场堆积如山的无数收纳箱之间。从刚刚就一直默默地陈列着『长到让你倒退三步！夏天的回忆就靠它了！超长魔法蛇炮』的菲诺，畏畏缩缩地开了口。
“刚才店长说的七怪谈……卖、『卖场里的花子小姐』，会不会真的存在啊……？”
“……啊？”
“老、老子从刚刚开始就一直觉得背后好像有一道视线……！”
菲诺因为害怕那个据说躲在卖场的某处、会对“欢迎光临”有所反应的鬼魂——花子小姐，而抓住劳尔的衣服。
……这——
少女东张西望、胆颤心惊的模样，像极了可爱的小动物，让劳尔心中也不禁涌起恶作剧的想法。
“……既然如此，要不要试试看啊？”
劳尔扬起一个坏心的笑容，深吸了一口气。

“——欢迎光……!?”
“～！！！！”
就在他准备大声喊出的瞬间，吓了一跳的菲诺立刻冲向劳尔。
少女用小小的双手捣住劳尔的嘴巴，凄厉地高声喊道：
“不、不行！不行啦啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
“唔..…你、你冷静点！”
“呜、不、不要！不可以叫花子小姐来啊啊啊啊啊........！”
菲诺拼命地阻止劳尔，紧张的样子甚至令人觉得怜悯……是说，这家伙的反应未免也太可爱了吧……！总觉得好像可以理解副店长为什么老是喜欢捉弄菲诺了……
“……我真是看错你了，劳尔•崔瑟。”
“满、『满贯王』……”
……劳尔听见这个像冰一样冷的语调，便惊讶地转过头去，只见有着蜂蜜色头发的少女正板起脸孔瞪着他。
“……真是的，在工作时间玩什么玩啊。反正你是正式员工，就算做不完，还可以自愿加班，所以工作时偷懒一下可能也没关系。但我和菲诺是工读生，这段时间也还是有领钱的唷。你可不可以不要再影响菲诺工作了？”
“唔……”
……老实说，自己连一个字都无法反驳。
劳尔尴尬地将视线移开，而艾莉则转向菲诺，眯起她蓝色的眼睛。
“菲诺也是一样，你从刚才就一直东张西望，根本没有认真工作啊……”
“因、因为有鬼……”
“不管有没有鬼，都应该好好工作才……!?”
““！？””
艾莉把讲到一半的话吞下去，抬头往上看。
几乎在同一时刻，劳尔和菲诺也抬头望向天花板。

——三个人的头顶上……也就是二楼的仓库附近，传来了一些声响。
可是，现在这间店里应该只有在场的三个人才对呀……!?

“莫、莫非，刚才的声音……”
……菲诺战战兢兢地开口，打破这个异样的沉默。
“就、就是店长说的『仓库里的山本先生』……”
“是说，当然不可能吧!?”
菲诺害怕地说，而劳尔严正驳斥她，用力地摇摇头。
“七怪谈只不过是谣传罢了，那一定是老鼠之类的……!?”
——楼上再次传出声响。
这次的声响比刚才的还要清晰，该怎么说呢......

简直就像是人的脚步声……

“劳、劳尔——！”
菲诺浑身发抖，带着哀求似的眼神望向劳尔。
看着菲诺几乎要哭出来的样子，劳尔忍不住叹息。
“……真拿你没办法。我去帮你看看啦。”
“等、等一下！”
菲诺赶紧大叫，紧紧抓住劳尔的围裙。
“劳尔，不要丢下老子一个人！老子不想留在有花子小姐在的卖场……老子也要跟你一起去！”
“我、我也一起去......”
“……是说，『满贯王』，你刚刚不是才叫我们认真工作吗……”
“那、那是，呃……因、因为我正好要去仓库拿东西！”
“……我、我才不害怕呢。”艾莉一边喃喃自语，一边跟在劳尔他们的身后走去。

“——一阶、两阶、三阶……”
“不、不行！不行啦啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
“等一下，劳尔•崔瑟！你在数什么!?”
“因为店长说如果数到第十九阶的话，就会变得超幸运不是吗？”
劳尔对两名抗议的少女这么说，又继续数下去。
“四阶、五阶、六阶……”
“劳、劳尔——！”
“……没关系啦。”
劳尔看了一眼站在楼梯上停下来的菲诺，一脸无奈地眯起眼睛。
“我们的店是用魔法钢筋水泥打造的喔？再怎么样，楼梯的数目也不可能改变吧。因为这又不是每次进入构造都会改变的迷宫啊。”
“可、可是……”
“真是的。我会帮你证明世界上根本没有鬼……来，手给我。”
“嗯、嗯……”
菲诺紧紧地握住劳尔对她伸出的手。
劳尔轻轻将菲诺的手往前拉，菲诺便像是下定决心似地跨出了脚步。
“七阶、八阶、九阶……”
“……哼，毎次都只有菲诺。”
“十阶、十一阶、十二阶.......”
菲诺的手又暖又软呢……劳尔觉得艾莉似乎在身后喃喃自语着什么，不过他并没有特别在意，继续往前走。
“十六阶、十七阶、十八阶……”

——顺利地走到了楼梯的尽头。
劳尔稍微松了一口气，低头望向站在他旁边的菲诺。
“你看，不多不少只有十八阶对吧？七怪谈根本就是店长在开玩笑……”
劳尔说到一半就打住，站在原地。
……为什么呢。本来应该和他并肩走上楼梯的菲诺，面前竟然还剩下一阶楼梯……!?
“……十、十九阶。”
为了走到先爬到楼梯尽头的劳尔身边——
菲诺带着快要哭出来的表情，踏出一步，走上本来不应该存在的那一阶楼梯！

答答答答、答、答答——！

当菲诺踏上阶梯的瞬间，一阵开场小号的声音传遍了半夜的楼梯间！
“是说，刚才是不是有一阵听起来超幸运的音乐!?”
“劳、劳尔，怎么办!?老子在那边捡到了一个小徽章耶！”
“真的超幸运的耶！”
“……哼，毎次都只有菲诺。”
艾莉看着不知所措的菲诺，心生羡慕似地咬着嘴唇……这时。

劳尔他们眼前通道的另一头。
通道尽头的那扇门后方，也就是仓库里，好像有什么东西在动。

“……！”

……那并不是听错。
耳边清楚传来一个陌生的男声，正淡然地清点着数量。
就在劳尔等人顿时冻结的时候，又传来了不悦的咂嘴声和沉重的叹息声……

“哇啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
“这！”“等一下！不、不要丢下我一个人！！”

菲诺发出宛如新鲜曼陀罗的尖叫声，拔腿就跑。劳尔和艾莉也赶紧追了上去。
“……！？”
菲诺像是被龙追赶的老鹰似地冲下楼梯，当她正准备冲进卖场的时候，却突然停下了脚步。
“怎、怎么了，菲诺……”
“那……那那那那个…”
菲诺用没办法再更高的声音喊道，同时用颤抖的手指向前方。
“……！”
劳尔从半掩的仓库门门缝往收银台的方向一看，心脏猛烈地跳了一下。
『——一张、两张、三张……』

——黑色的长发、感觉不到一丝生气的漆黑眼眸。
一个陌生的年轻女子站在一号收银台前，用熟练的动作数着纸钞……！

『七张、八张、九张……』
她的声音没有抑扬顿挫，连劳尔他们所在的仓库都能听见。
『十张、十一张、十一张……』
一股仿佛让人失温的寒气飘来，这种不曾体验过的恐惧令他们喘不过气。
『二十张、二十一张……』

数完纸钞后，那名女子——『一号收银台的优子小姐』便倏地停下了动作。
……下一个瞬间。
『啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！』
优子小姐高声尖叫！
『为什么，为什么为什么，为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么不管数几次都会少一张啊啊啊啊啊啊你给我识相一点你这张五千GOLD钞票啊啊啊啊啊啊！！！！』

优子小姐一边跺地一边低吼，用魔法卡片大战世界王者决战般的气魄，将手里的一叠纸钞用力扔在地上。她扑倒在收银台前的地板上，将她的一头黑发甩得乱七八糟，手脚不断地乱挥乱踢。
『我今天明明就几乎都站在二号收银台！一号收银台我只用过两次左右！明明就不是我弄错的！为什么为什么为什么为什么为什么烦死了烦死了烦死了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！』
……她就这样哭闹了整整一分钟左右吧。
优子小姐总算停了下来，摇摇晃晃地站起，露出仿佛放弃挣扎的表情，捡起散落在地上的纸钞，再次开始数。
『一张、两张、三张……——』

“——呃、这个……”

……面对这个意外充满人性的王都店七怪谈主角，劳尔忍不住抓抓头。
“说是鬼嘛，但总觉得她……”
“……因为充满了亲切感，所以一点也不恐怖了呢……”“唔哎哎哎哎哎……”
艾莉一脸诧异地附和，而菲诺则依然害怕得要命。
『……钞票啊，给我多出来……给我多出一张多出一张……这次一定要变成二十二张……！』
优子小姐喃喃自语地数着纸钞，接着再次停下了动作。
『二十张！二十张!?不但没有多出一张，反而又少了一张哇啊啊啊啊啊啊啊啊……！』

“是说，那分明是因为你刚才把钞票扔在地上的关系吧！！！？”

……劳尔再也忍不住，不由自主地从仓库冲出来，对她吐槽。就在同时，优子小姐猛然抬起头。

她用空洞的眼神瞪着劳尔。

劳尔毛骨悚然，而优子小姐嘴角歪斜地说：

『——……是你藏起来的吧？』
“！？”

——刹那间。
优子小姐高高地举起剪刀，袭向劳尔！

“唔……！”
劳尔的脸颊上传来一阵刺痛。
他敏捷地往后退开，避开了致命伤，接着伸手试图压住优子小姐握着剪刀的手腕。
……但是。
“！？”
劳尔的手指穿过了优子小姐的手腕，只抓到空气。
劳尔一个重心不稳，优子小姐的剪刀再次朝他挥来！
『赶快把你藏起来的钱拿出来啊啊啊小武在餐厅里等我啊啊啊！』
“呜哇！！！！”
劳尔立刻蹲低身子，忍不住大叫。
“物理攻击对这家伙没用啊！”
“老、老子不是说过了吗!?”
原本躲在门后颤抖的菲诺哭着大喊，接着冲进了卖场……！
“喂，菲诺！不要出来啊！”“菲诺!?”
“劳尔，你等着！”
菲诺不理会劳尔的制止，大喊道。
“老子现在去卖场拿圣水……!?”
菲诺话只说到一半就停了下来，伫立在原地。
“啊……”
——眼前的状况似乎超出了菲诺心理所能负荷的临界点，她娇小的身体开始不停地颤抖。
明明说了大话，却只因为和优子小姐四目相接，就立刻吓得动弹不得。
优子小姐看着菲诺，眯起她毫无光彩的眼睛，笑了笑。
『小武你等着我现在马上就把收银机的帐结好啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』
“菲诺！！！！”

说时迟那时快，劳尔一把抱起了菲诺，躲开优子小姐的攻击。
那一瞬间，劳尔的手指碰到了某种坚硬的东西……他忍不住瞪大了双眼。
“……菲诺，你的背上有东西喔。”
“咦？”
一只大约十公分左右的甲虫，停在菲诺的制服上。
劳尔一发现这是什么虫，便忍不住扯开喉咙叫道：
“是说，这不是妄想虫吗！”
“妄、妄想虫？”
“对啊！这家伙是一种能让周围敌人产生幻觉的昆虫型魔物……这！”
……可恶，也就是说，现在的状况是这么一回事啊!?

——下一个瞬间。
劳尔用极快的速度奔向收银台前的平台，拿起一个陈列在那里的道具，一口气拆开它廉价的包装！

“吃我这一记！！！！”

——这就是将魔力注入网面，以烧死苍蝇或蟑螂等害虫的超人气(？)道具——『魔法电蚊拍』。
被魔力烧死的妄想虫从菲诺的背上掉落，就在同一时刻，高举着剪刀的优子小姐也赫然消失。
 
“.......呼。”
劳尔握着电蚊拍，吐了一口气。菲诺看着掉在地上的虫，脸色苍白地说：
“这、这么恶心的虫黏在老子的背上!?难怪老子从刚才就一直觉得背后有什么东西……”
“……抱歉，因为它有保护色，所以我没发现……”
劳尔一边说，一边抚摸着自己脸颊上刚才被优子小姐用剪刀划伤的地方。本来微微渗血的伤口已经消失无踪……不，其实伤口也和优子小姐一样，打从一开始就不存在。
“不知道它是从哪里跑进来的，不过妄想虫是一种非常危险的魔物。当它停在敌人的身上时，便可察知对方的恐惧，利用对方的魔力在某个范围内投影出可怕的幻影。要是被幻影杀了，就会真的死掉……”
“会、会被幻影杀死吗！”
“不过，在一般的状况下，它的幻影范围顶多只有一公尺左右……我想大概是因为你庞大的魔力所致，幻影才遍及了整间店吧。”
“……也就是说，从刚才开始店里发生的各种异状，都是这只虫造成的啰？”
艾莉像是松了一口气似地喃喃说道，劳尔对她笑了笑。
“是啊。果然世界上根本不可能有鬼……是说，菲诺，你怎么了？”
“那、那个……！”
满脸苍白的菲诺伸出颤抖的手，指向前方。
……卖场的后方，浮现一个模糊的人影。

——那脏兮兮的铠甲和头盔，看起来像是刚从漫长的旅行回来一般。
装备着臂甲的手臂，抱着一只白色的兔熊布偶。
这名看起来像是勇者的男子，像是费尽力气地挤出这句话：

『——给我……解毒草……』

“……！”
菲诺和艾莉顿时冻结。劳尔也不由得僵立在原地。
——这该不会是副店长所说的……！
一股类似焦躁的感觉在上半身流窜——劳尔的本能正在发狂似地警告他。快！再不找个地方躲起来的话……！
“菲诺！艾莉！”““!?””
劳尔一把抓住两个人的手臂，冲进放在一旁的展示用特大号魔法冰箱！

“劳、劳尔？”“等、这……”
“嘘！”
劳尔从里面将冰箱门一关上，眼前就变成一片漆黑。
“……屏住气息……就这样躲好，等那个家伙过去……！”
勇者的鬼魂……劳尔忍不住浑身颤抖。明明已经制服妄想虫了，为什么还会出现那种东西啊！？
……是说——劳尔忽然倒抽一口气。先不管鬼魂的事了，劳尔从刚才就觉得，这左手和右手的触感，该不会是……
“……呀！”“劳、劳尔!?”
劳尔动了动手指，于是少女们便像是在忍耐着什么似地缩起身子，发出尖叫声。是说，这个柔软的东西，果然是菲诺和艾莉的……！
劳尔赶紧试图移开身体。这台冰箱虽然有着700公升的大容量，但塞进了三个人之后，还是无法动弹。
少女们的体温和触感紧贴着劳尔，专属女孩子的味道扑鼻而来，一想到这，劳尔就心跳加速。可恶，这、这是什么状况啊……!?
——叽。
“！？”
耳边传来的轧轧声，让劳尔浮躁的心像是被泼了一盆冷水。

叽……砰。
叽……砰。
当劳尔明白这个逐渐接近的声音是什么时，他的心脏猛烈地跳了一下。
那是有人正在逐一打开冰箱门后又关上的声音。
……那家伙该不会是在找我们吧!?
劳尔觉得浑身发冷，满脸苍白地咬着嘴唇……可恶，不管我怎么样，我都要保护菲诺和艾莉……！

叽———……

伴随着轧轧声，一道光线射入了黑暗中。
身旁的少女害怕得屏住气息，互相贴近对方。

正当劳尔下定决心，准备冲出去的那一刹那。

“……你们在干什么啊？”
……一名红发男子探头进冰箱，一头雾水地喃喃说道。

＊＊＊

“——……所以你们才躲在冰箱里啊——”

听劳尔说完事情的经过后，副店长便带着调侃的语气说。
“真是的，我一回到店里，就发现卖场空无一人，后来又看到菲诺的围裙从冰箱门的缝隙露出来，还以为发生什么事了呢，原来是闹鬼啊……”
“是说，这一点都不好笑！”
“对啊，拜札？冰箱的设计是没办法从里面打开的，万一出了什么差错，他们可能会一直被关在里面，直到冰箱卖出去呢……”
“这……真的假的啊店长!?”
……真是好险啊。
劳尔忍不住大喊，而站在他面前的副店长大笑着说：
“哎，你们是不是在作梦啊I?其实，以前有勇者死在我们的店址这件事，根本是我瞎扯的啊——”
“什么，那是骗人的!?”
“是啊——抱歉了，菲诺。那是开玩笑的啦，开玩笑的。听说我们这间店原本是一片稻田，就算闹鬼的话，也只有稻米和青蛙的鬼魂吧。”
副店长耸耸肩，没有丝毫愧疚的样子。
“哎呀——世界上怎么可能有鬼呢……”

“哎呀，以前曾经有勇者死在这块土地上的事，是真的唷——？”
“““咦？”””

听见赛雅拉店长突然插嘴这么说，劳尔等人个个瞪大了眼睛。
店长面带微笑地竖起食指说：
“我们店里的停龙场旁边，本来不是有一个小小的祠堂吗？上次大家一起除草的时候，菲诺不小心弄坏的那个，就是勇者的慰灵碑呢。多亏如此，这间店的店租才会那么便宜……”
“什么！”“那刚才那个……”
劳尔和艾莉不禁面面相觑。
......这时。

“——呀啊啊啊啊啊啊啊啊！”

……耳边响起一阵像是被圣剑刺穿身体似的尖叫声。
身上流着魔王血液的少女口吐白沬，晕倒在地。




第二章「魔王之女似乎要接受魔视探访。」
『——嗨！又到了超人气节目“突击☆探访隔壁那家店！”，简称“突☆店！”的时间了……今天我们要采访的是位于南十字星商店街的“肉铺•深红野兽”——！』

在设置于收银台前的展示魔视画面中，王都魔视最受欢迎的巨乳女主持人，正笑盈盈地站在肉铺门口挥手。

『这间店最受欢迎的，是使用大量天然真龙制成的龙绞肉炸肉排！这间店的店主原本是龙屠夫，他每天早上都会去迷宫猎一头龙回来，在店里切块，所以炸肉排所使用的龙肉，新鲜到就算生吃都没问题……哎呀，刚炸好、热呼呼的肉排好像上架了——！』

“哇，好像很好吃耶……！”

菲诺那双蓝色的眼睛闪闪发亮，纯真无邪的脸上泛起红晕。

身上流着魔王血液的工读生少女菲诺，目不转睛地看着画面中以特写镜头呈现的龙绞肉炸肉排。炸成金黄色的面衣令她垂涎三尺。

“……这，我说菲诺啊，在工作的时候怎么可以一直看魔视呢？真是的，明明是个魔人，却露出那种没用的表情……”

蜂蜜色头发的少女站在菲诺的身旁，不耐烦地抱怨着。

“……你自己还不是一样，无论你再怎么认真地盯着魔视看，绞肉炸肉排也不会从魔视里跑出来唷，『满贯王』？”

“～！？”

一听见劳尔这么说，原本看魔视看得入迷的『满贯王』——也就是智勇双全的美少女艾莉便立刻抬起头，并且摇摇头。

“才、才不是呢！我、我只是很好奇这台魔视的解析度，我才不像菲诺那样在工作的时候看魔视偷懒……！”

『请各位看看这个断面！在酥脆的外皮下，香味四溢的肉汁就这样不断涌出……』

“哇，好棒喔！肉汁多得都快要滴下来了！”

“什、什么绞肉炸肉排嘛，我才没兴趣呢……”

艾莉的耳朵微微抽动，但是仍倔强地撇过头去。

偷看着魔视的拜札副店长不理会部下们的对话，无精打采地喃喃说道：

“话说回来，要是能上魔视，一定可以吸引许多客人吧……”

……这里是平日白天的魔法商店•雷昂王都店。

店里播放着轻快的主题曲，但是却没有半个客人的影子。

“……总觉得今天的客人好像比平常更少呢。”

“因为我们的竞争对手每天都推出特价商品啊——……”

劳尔情不自禁地低语，而副店长则一脸忧愁地叹息。

“都已经下午了，营业额却还不到10万GOLD呢……是说，今天的目标营业额是100万GOLD耶？到底该怎么办才好啊……真是的，每次店长休假，由我担任负责人的时候，都会变成这样……”

“嗯，我想这就是人品的问题了……”

“啊——对了，劳尔，昨天店里进了一款最新型的魔视——劳尔你是不是也差不多想换新魔视啦——……”

“……副店长，再怎么没有客人，也请不要推销给自己的部下好吗？”

更重要的是，我领的薪水根本就买不起那种东西……面对这个不修边幅的上司，劳尔不由得半眯着眼。

不过，劳尔公寓里的魔视在购买当时就已经是旧型的了，因此真的可说是非常老旧，但毕竟它直到现在还能正常使用，劳尔对它也有感情了。这么说来，那是在劳尔以第一名从勇者补习班毕业的时候，抱着几乎已经笃定成为勇者的高亢心情，像是提前庆祝似地买下的。没想到就在那之后，勇者考试就被废除，劳尔因为受不了这个打击而把自己关在房间里半年，受到这台魔视很多照顾……“副店长！”

正当劳尔沉溺于感慨之中时，一旁的菲诺猛然抬起头来。

“老子还没有魔视，所以老子想买！”

“喔——不错嘛，菲诺！既然如此，我刚好有一台特价品很适合你——……”

“副店长！请不要连菲诺都强迫推销！”

“是说，你是怎样啊，劳尔。为了让菲诺更融入社会，有一台魔视不是比较好吗？…….喔～我懂了。”

听见劳尔的抗议，副店长露出一抹邪恶的笑容。

“……莫非，劳尔，你是不是很期待菲诺去你房间看魔视啊？”

“请、请不要把我和副店长混为一谈！这家伙的确老是为了看魔视而跑来我房间，而且还在不知不觉中学会了预约录影……”

“哇哈哈！只要使用《连续剧录影》的功能，那么不用逐次预约，它也会自动录影喔!?”

“……就是因为这样，它连三更半夜播出、看起来没什么人气的节目，都自动录下来了，结果菲诺比以前更常跑来我房里，对我造成很大的困扰……”

——『劳尔，老子要看“龙战记七龙”和“圣剑！”！』

住在隔壁的菲诺，仿佛看准了劳尔下班回家准备休息的时间似的，每次都在这个时间点跑来按电铃。

这个总是毫不运疑地走进房间的魔人少女，大部分都是在刚洗好澡的时候前来。她的头发还有点潮湿，肌肤染上淡淡的粉红色，身上还散发着肥皂的香味，穿着毫无防备的居家服，躺在劳尔的床上看魔视。或是一边将她的小脚踢来踢去，一边哼着歌，看着王都报的魔视节目表……

“为了更了解人类，老子想看更多节目嘛……而且，劳尔的房间很舒服呢！每次都摆着老子喜欢的点心，床也又软又蓬松，还有劳尔的味道……”

“这，菲、菲诺！”

“喔——我说菲诺啊，你和劳尔什么时候变成了使用同一张床的关系呀……”

“我、我真是看错你了，劳尔•崔瑟！”

“不、不是这样的！我的房间很小，没有其他地方可以坐，所以这家伙……”

艾莉挑起眉毛大喊道，劳尔只能惊慌失措地辩解。

“哎——怎么样啊？既然机会难得，艾莉要不要也买一台新的魔视……啊。”

副店长突然停下说到一半的话，冷静地摇摇头。

“……不，没事。该怎么说呢，我刚才那番话实在是太欠缺体贴了——抱歉，请你忘 吧……”

“是说，你、你为什么要道歉!?我虽然没有魔视，但那是因为我并不需要，而且这样也比较方便拒缴MHK的费用，所以，我、我其实是有钱可以买魔视……”

“对了，艾莉，你今天中午也是在休息室里吃什么料都没加的义大利面，那样真的好吃吗？唉，下次也让老子吃吃看！”

“～……！”

艾莉愤恨地瞪着天真无邪的菲诺……『满贯王』艾莉在勇者补习班时代拿到的奖学金，看来好像还要一阵子才能还清。

……这时。

『——谢谢各位的收看，我们今天采访的是南十字星商店街的“肉铺•深红野兽”！』

就在劳尔他们说话的时候，节目似乎也接近尾声了。

巨乳女主持人开朗的声音从一直维持开启状态的魔视里传出。

『好的，下一次的“突☆店！”，我们将探访位在巷子里的魔法道具店——“魔法商店•雷昂王都店”——！』

““““……咦！？””””

听见这个出乎意料之外的预告，店员们异口同声地惊呼。

几乎就在同一瞬间，雷昂王都店的大门忽然打开，巨乳女主持人进入店内，满脸笑容地对大家打招呼！

“嗨！大家好——！我是王都魔视的记者，奈奈绪•艾列尔———！”

她有着几乎要满出细肩带背心的丰满胸部，以及经常在魔视上看见的活力笑容。在这名手拿着麦克风自我介绍的女主持人身后，抱着大型魔视摄影机和魔法收音麦克风等专业器材的魔视局人员，也鱼贯进入店内。

……是说，这、这到底是怎么一回事!?

“好棒喔，是魔视上的大姐姐耶！”

菲诺看见刚刚才出现在魔视上的女主持人来到店里，忍不住露出雀跃的表情。女主持人无视目瞪口呆的劳尔等人，环视店内，接着发出“哇啊啊”的欢呼声。

“各位请看！该说在现代是非常稀有珍贵？亦或是怀旧？还是让人感到安心呢？总之这间店给人一种非常怀念的感觉呢——！”

……女主持人用非常委婉的方式批评我们的店很老旧，接着突然将目光停留在副店长身上，对他鞠了个躬。

“啊，你好——王都魔视的热门节目『突☆店！』这次想要来贵店探访——可能会给贵店添一些麻烦，还请多多指教——！这是一点小意思——……”

“啊、喔，谢谢……”

拜札副店长露出像是被水枪射到的史莱姆一样惊讶的表情，接下对方递给他的知名甜点礼盒『凤凰蛋』。

“哎、哎，大姐姐！”

菲诺兴致勃勃地站在一旁观看，最后终于忍不住地说：

“所谓的探访，该不会是指老子和大家也会上魔视吧!?”

“是的，当然啰！请多多指教——！”

“哇——！！！！”

听见女主持人这么说，菲诺开心地跳了起来。

“请、请等一下。”

……这时副店长终于回过神来，手里抱着甜点礼盒的他慌忙地开口。

“你、你们突然来访，这个，我们什么都没准备——……”

“——呃，大概10%吧——”

—耳边忽然传来一个声音。

““““！？”””

劳尔等人转过头去，只见一个带着墨镜的男子站在店门口。

他的手里握着黄色大声公，将衬衫绑在腰上。这名男子从魔视局员工一行人中跨出一步，环视王都店内，面有难色地喃喃自语。

“好——究竟该怎么料理才好呢——……”

“……呃，请问这一位是——……”

“是！”

副店长畏畏缩缩地问道，而女主持人则充满活力地点点头。

“这一位是本节目的导播——！由他执导的节目，收视率都非常高！他是人称『收视率探测机』的超有名导播，只要看到取景地点或受访者，就能预测出真正播出时的收视率唷！”

“能够预测收视率——……”

“——0%。”

导播朝拜札副店长瞥了一眼，神态自若地做出评论。

“在或不在，都完全不会影响收视率的等级。不过，他的存在就像背景一样，所以应该勉强可以让他出现在我的镜头里吧——？”

“背、背景？”

“请、请等一下！别看他这样，基本上他也是我们的副店长呢!?”

“……呃，这个，劳尔，『基本上』这个词是不是有点多余呢——……？”

……听见劳尔的辩护，副店长脸上浮现复杂的表情。

“嗯……”

导播朝冲上前来的劳尔瞥了一眼，接着像是很无趣地叹了一口气。

“——负5%……你啊，不好意思，可不可以请你从画面中离开呢！?”

“是说，为什么拍到我就会让收视率下降啊啊啊啊!?”

“嗯——其他还有什么可以使用的材料呢……喔？”

导播不加思索地将劳尔赶出视线之外，带着认真的表情环顾店内。

他那锐利的视线，突然停在某一点。

“——10%!”

““！？”

导播的大声公，正朝向眨着眼的菲诺和艾莉。

导播跑向两人，兴奋地大喊：

“你们两个太棒了！不管是贫乳的你或是萝莉脸的你，都能补全我们巨乳女主播奈奈绪的属性，真是优秀啊！你们两人光是出现在画面里，就一定能提升10%的收视率！”

“贫、贫乳？”“……萝莉脸？”

艾莉忍不住大声地说，菲诺则一脸狐疑地歪着头。

导播仿佛想到了什么似地拍了一下手。

“太好了！我立刻就想到好点子了！奈奈绪一走进店里，就撞见你们正在换衣服的这个突发状况！这样一来，瞬间收视率一定会达到25%!”

“什么突发状况嘛，根本就是刻意安排好的啊！”

“……慢着慢着，我说你啊！可不可以不要把话讲得这么难听啊——？这不叫刻意安排，这叫做表演喔——?反正啊——在探访素人的时候，不管发生什么样的突发状况，应该都不足为奇吧——？”

“就算是这样，魔法商店的女店员在卖场换衣服这种事，未免也太不自然了吧！”

“呵呵呵，我这个最擅长指导表演的导播，就是要在这种状况下想办法拍摄啊——?好啦，你就放心吧。不能被人看见的地方，我会用谜样的光线遮住的——”

“谜样的光线是什么啊!?”

听见导播从容不迫地这么说，劳尔忍不住大声地喊道。

“是说，『突☆店！』不是一个拍摄奈奈绪小姐和店里的人互动、充满人情味的节目吗？应该不需要这种出卖色相的突发状况吧!?”

“啊，是这样没错啦——……”

在一旁听着的巨乳女主持人突然插嘴说道。

“其实之前的导播因为酒驾被撤换掉了——所以从这次开始换了这位导播——”

“酒、酒驾!?”

“是啊———因为暑假去烤肉的时候大家玩得太疯了嘛！导播在喝了十瓶奇美拉啤酒之后，就驾着私家龙以超音速撞上了犬马路上的魔法红绿灯——幸好没有人伤亡，也因为当时导播本人坐在经过山铜加工的特制龙车上，所以也只有颈部挥鞭症候群而已，没有什么大碍……该说酒精真的会改变人的个性吗？真的好恐怖喔——……”

“哇……”

……劳尔不由自主地望向远方，而女主持人微笑着说：

“所以，这是第一次由新剧组进行的『突☆店！』录影——……不过不过，请放心——！新导播非常厉害，他透过崭新的演出型态，在深夜节目屡屡创下收视佳绩，我也是他的粉丝呢！”

“唉，最重要的是因为『突☆店！』已经变不出新把戏，收视率不断下滑嘛——不过，既然我来了，就完全不用担心啦！我会把以往那种慢条斯理的氛围一扫而空，慢慢走向综艺路线，把这个节目培养成王都魔视的超人气节目——！”

“可、可是，像这样把原创的好处都予以否定，感觉上就像是预埋了死亡伏笔一样……”

“没问题没问题！”

劳尔怯怯地喃喃自语，导播则哈哈大笑。

“我曾经改变过一个差点停播的无聊园艺节目的路线，把它打造成一个大人小孩都适合的园艺演艺综艺节目，甚至还打进黄金时段呢——！”

“是说，园艺和演艺，根本只是单纯的谐音梗而已不是吗!?”

“是的，不瞒你说，魔视台内部一开始也这么说呢！不过在我接连推出『药草爆笑短剧』啦、『漫谈曼陀罗』啦、『恶魔蚜虫快速驱除争霸战』等独创的企划后，就获得了极高的好评呢——”

“唉，只不过在那之后推出的『来去名人的庭院偷偷播种！』单元里，因为我们在某个知名演歌歌手家的庭院播下魔界薄荷的种子而引起纠纷，结果遭到停播了——”

“因为那座原本打造得非常完美的纯王都风庭园，在一夕之间变成丛林了嘛——……魔界薄荷的繁殖力真是可怕呀——”

“那是什么生化武器啊！”

“顺带一提，后来我们不管使用哪一种魔法除草剂，都没有办法根绝，所以连屋主都完全放弃了。听说现在那间空屋已经变成一座迷宫了唷——？啊，请别担心，有关诉讼的问题，我 们已经用『那个』解决了。”

“这到底哪里值得放心了啊啊啊啊啊！！！！？”

导播哈哈大笑，同时用手指比出GOLD硬币的形状……是说，这个人真的没问题吗!?面对全力吐槽的劳尔，导播不以为意，发出“嗯——”的低吟声。

“……不过，的确如你所说，在卖场换衣服好像真的有点不太自然……”

“就、就是说嘛！”

劳尔激动地表示赞同。导播一手拿着大声公，点点头。

“好——那就把剧情设定成主持人奈奈绪进入店内后，不知道为什么店里空无一人，于是奈奈绪便和摄影机一起走到里面去偷看，结果发现那个萝莉脸和贫乳的可爱女孩正在换衣服好了！”

“!?”“我、我才不要！”

听见导播的提议，菲诺和艾莉满脸通红地大叫。

“啊——……”

……这时，一直在旁边观望的拜札副店长，像是看不下去似地开口：

“请等一下，导播。贵节目愿意来采访敝店，我们虽然很高兴，但是再怎么说，都不能让我们店里这些重要的未婚部下们去做那种事。”

“““副店长……！”””

“呃——……非常抱歉，我们必须婉拒这次的探访。”

副店长斩钉截铁地说，制止这个蛮横的导播。

真不愧是副店长……！看见上司表现出这种毅然决然的态度，劳尔不禁深深感动。平常虽然看起来一副无精打采的样子，但是该说的话他都会说，又会像今天这样护着部下……副店长果然值得信赖！

“——哼，这样啊——……”

导播将手上的大声公转来转去，像是忽然想起什么似地喃喃自语。

“啊，对了，我的侄子最近要结婚了，正打算买一套新生活所需的家电送给他当贺礼呢……如果副店长先生愿意的话，探访结束之后，我想用付现的方式在这里一次买齐……”

“只要您不嫌弃本店的员工，无论什么事情我们都愿意协助配合！”

副店长在零点一秒内立刻改变态度，脸上瞬间堆起业务用的笑容，拼命地搓着手。

……这！

“等一下，副店长！你刚才不是拒绝了吗！”

“抱歉，劳尔。你们几个部下虽然很重要，可是眼前的营业额更重要啊……”

“就算是这样……！”

“好啦——好啦——冷静点，降低收视率小弟。”

“谁是降低收视率小弟啊？！”

导播这个元凶面无表情地安抚激动的劳尔，开口说：

“我说你啊，仔细想想好吗！?王都城墙内外的人口总共大约有一百万人。只要收视率提升1%,就表示有一万人看到对吧——？只要你们乖乖地配合我的要求，你不觉得就能对这间店带来很大的宣传效果吗——？”

“好——菲诺、艾莉，拜托你们了——！”

“““副店长——！！！！”””

……不知不觉中，拜札副店长已经完全站在导播那一边了。

副店长像是在催促着她们似地拍拍手，同时望向劳尔。

“好了好了，劳尔也乖乖地协助导播吧！…….啊，对了，各位会不会口渴呢？要不要我去买点饮料来？如果各位累了，我们也有陈年的治疗剂唷——？”

“哎呀——不用麻烦了……是说——”

导播轻描淡写地回应副店长的提议，接着将视线转往卖场，大声说：

“喔，那台魔法冰箱好像不错呢——！奈奈绪不经意地打开冰箱门，就有好～可怕的魔物跑出来，或是让那个金发的可爱女孩穿着泳装被关在里面也不错呢——”

“是说，为、为什么我必须穿着泳装躲在那种地方呢!?”

“……我说啊，重要的是让人印象深刻的画面对吧——?至于理由，只要说你不小心把制服弄脏了，但是没有可以替换的衣服，所以只好穿着泳装来打扫冰箱，结果却不小心被人关在里面——这样不就够了吗？”

“我、我才不会做那种事呢！”

“喔？这个魔法按摩机，或许也可以派上用场喔——……”

导播拿起卖场里的按摩机，艾莉的抗议似乎根本没有传进他的耳中。

是说，那个导播到底是想怎么样啊……！.

……劳尔心中涌起一阵不安，悄声对身旁的少女们说：

“喂，怎么办？看来副店长好像已经完全接受了……”

“可是，那个人说只要我们上魔视，就会有很多客人来耶……”

菲诺抬起头来看着劳尔和艾莉，战战兢兢地说。

“……副店长之前也说过，要是因为客人太少达不到『乂勺一么一ム一せ古』的话，总公司和店长都会生气，不是吗？”

“这个嘛……”

劳尔不禁支吾其词。这时艾莉眯起了双眼说：

“……和去年相比，店里增加了我和菲诺两个工读生，但营业额却因为竞争对手的关系而不断下滑，再这样下去，总有一天恐怕必须裁减人手。甚至可能会倒店……”

“这间店会倒掉吗？”

菲诺惊讶地问道，艾莉点点头，回答：“是啊。”

“副店长一定也知道这一点，所以才为了保护我们的店，而忍痛答应配合导播……”

“……只要今天……只要能达成今天的目标营业额，至少今天就不会被店长骂了……”

“总、总之！”

……艾莉装作没听见副店长在一旁的喃喃自语，轻轻吐了一口气。

“我们的薪水，必须靠我们自己赚才行呢……虽然有千百个不愿意，但看来也只能配合了。”

“老、老子也会加油的！”

“不是啊，虽然这对我们店来说是个很难得的机会……可是，你们真的没关系吗？”

“……唔、唔唔……”

“呃、呃——反正他说不能被人看见的地方，会用谜样的光线遮住嘛……”

菲诺和艾莉双双羞红了脸。

“——怎么样啊，菲诺，艾莉，你们下定决心了吗——？”

副店长一派轻松地对少女们说。

“哎呀——凡事都有第一次嘛。这种事情只要实际做一次，就知道其实没什……”

“——……拜札，你在做什么？”

一个熟悉的声音突然从背后传来。

劳尔等人反射性地回过头去，映入眼帘的是一头蓬松的栗子色长发。

“““店长！”””

“你、你今天不是休假吗……”

看见这个出乎意料的人物出现，劳尔忍不住大喊，副店长也尖声说道。

面对惊讶不已的部下们，栗色头发的美少女—赛雅拉店长带着淡淡的眼神望向副店长。

“我是来拿忘记带走的资料……拜札，你究竟想让部下们做什么？”

“没、没有啦，那个，不是我，而是那边那个导播……”

“导播？”

……这时。

“——10%!”

导播兴奋地大喊，接着推开副店长，握起店长纤细的手，滔滔不绝地说：

“太棒了！太棒了！单单一个人就能提升10%的收视率，简直是顶尖偶像等级的优秀人才！太好了！这个画面很棒！啊，这是我的名片。这次我们想来贵店探访……”

导播将自己的名片递给店长，说明事情的始末。

半晌……

“——原来如此，我明白了。”

店长听完导播的说明后，点点头，望向导揺。

“但是，我不能让菲诺和艾莉做这种事……如果可以的话，换衣服的场景就由我一个人演出吧。”

“这，店长!?”“喂，真的假的啊!?”

劳尔和副店长慌张地大喊。

“老、老子也要！”

……这时，原本在旁边观望的菲诺带着满脸的决心抬起头来。

“如果店长要做的话，老子也要！”

“菲诺……你不用勉强喔？”

“不！店长是老子效法的对象，而且老子也必须加油才行！”

“我、我也要加入！我不能输给菲诺，所以我也要帮忙！”

“怎么可以只让店长一个人去做那种难为情的事！”

“菲诺，艾莉……谢谢你们。”

看见部下们勇敢地提出要求，赛雅拉店长眯起眼睛，露出了微笑。

……是说，看着用尊敬的眼神凝视店长的菲诺和艾莉，劳尔忍不住半眯起眼。

店长是那种为了营业额，可以把自己的性感照片当作赠品；或是为了赢得选美大会、遵守 与客人的约定，而在泳衣上动手脚，让胸部春光外泄的人。所以她其实并不像菲诺所说的那么害羞，甚至可以说兴致勃勃呢……

“太好了！”

导播“咚、咚”地敲了敲大声公，兴奋地喊道：

“这么一来，收视率超过50%也不是梦想了！好，我们立刻开始录影吧！”

＊＊＊

“——嗨！又到了超人气节目『突击☆探访隔壁那家店！』，简称『突☆店！』的时间了……今天我们要采访的是位于耶鲁姆地区小巷内的『魔法商店•雷昂王都店』——！”

巨乳女主持人一手拿着麦克风，雀跃地高声说着。

女主持人对着魔法摄影机眨眨眼，接着刻意环视店内。

“……哎呀，不知道为什么，店里都没有人呢……那个——不好意思——……”

女主持人说道，同时和摄影机一起走进了仓库。

下一秒钟，挤在狭窄的仓库里换衣服的半裸少女们，一脸惊讶地眨了眨眼。

“！”

“哇——”

“呀——不可以看——”

三人穿着可爱的内衣裤，袒露的肌肤闪耀动人。

少女们用双手遮住看起来非常柔软的胸部，异口同声地发出尖叫。

“——收视率20%!”

导播“咚、咚”地敲着大声公，忽然歪起头。

“嗯——奇怪了——……根据我的计算，这个时候应该可以超过25%才对啊。这和我这个收视率探测机的第六感，差距高达5%耶——到底是哪里不够好呢？”

“……这是因为店长她们的尖叫声很明显不带感情，而且打从一开始就看着镜头吧……”

劳尔半眯着眼喃喃抱怨，而导播再次敲了一下大声公。

“原来如此！是因为那个戴眼镜的小弟，衣服有一角跑进画面里了啊！”

“收视率降低5%都是我害的吗？”

“你啊——可不可以出去外面一下，不要在画面的边缘左顾右盼啊？事后再用后制删除是很费事的……”

“为什么前提是只删掉我一个人啊啊啊！”

劳尔情不自禁地大声喊道。

这时，一位年轻的助理导播从卖场的方向走过来，向导播打了个招呼。

“导播，我依照您的指示把卖场准备好了！”

“准、准备!?”

“好、好，辛苦了——”

劳尔重复了助理导播的话，而导播则站了起来。

“好，看来已经准备好了，接下来就开始拍工作的部分吧！来，奈奈绪、摄影师，大家到这里来！”

“是说，那个，等一下！”

……劳尔抱着一股不祥的预感，走向卖场。

＊＊＊

“哇，这里已经开始摆暖炉桌了耶——”

看见导播拿在手上、写着『魔法暖炉桌』字样的大字报，女主持人装作十分感兴趣的样子，停下了脚步。

跟在女主持人身后的菲诺挺起胸膛。

“呵呵……你太天真了！不是『已经开始摆』，而是『还摆在这里』！”

“还、『还摆在这里』——!?”

“没错！这个暖炉桌是从去年冬天就一直卖不出去的『づ乂力一尤女一.r』，副店长老是说它很碍事……唔！”

“因为一整年都有客人来询问，所以我们一直都有库存唷——？”

赛雅拉店长温柔地捂住菲诺的嘴巴，笑盈盈地说明。

“这是去年最受欢迎的款式，棉被里的魔导纤维具有感应功能，就算在这里打瞌睡也不会着凉，睡起来非常舒适呢。”

“哇，好方便喔——！”

——『躺进暖炉桌』。女主持人瞥了一眼导播手上的大字报，大声地说：

“请问我可以试试看吗？”

“啊，老子也想躺躺看！”

语毕，女主持人和菲诺便立刻钻进了暖炉桌里。

“哇啊……这是老子第一次用暖炉桌，原来暖炉桌这么好玩啊！”

“这条棉被的触感的确非常……!?”

——女主持人突然僵住。

几乎就在同一时间，菲诺也突然打直了背脊。

“菲诺，怎么了？”

“嗯，好、好像有什么热热的东西在舔老子的脚……哇！”

菲诺像是在强忍着痒似地，一边颤抖，一边回答店长的问题。女主持人战战兢兢地掀开暖炉桌的棉被，不禁放声大叫！

“这、这里面有东西——!?”

“咦……！！！？”

伴随着女主持人的叫声，一只触手从暖炉桌里伸出。

导播看着惊慌失措的女主持人和菲诺，说：“干得好！”同时摆出了一个胜利姿势！

“——30%!”

“是说，原来你准备的是魔物啊，你到底在做什么啊！！！！”

劳尔不自觉地粗声大喊，看起来正是设置触手的罪魁祸首——导播则若无其事地笑着。

“没关系没关系！它的外表看起来虽然有点可怕，但这是在无菌状态下养殖的魔界筐蛇尾，不但无害而且很乖巧呢——这种魔物最近在综艺节目里非常受欢迎，不瞒各位，其实最先使用它的就是我唷——？”

“干我屁事啊！！！！”

导播无视于全力吐槽的劳尔，再次举起大声公。

“好啦，我们还准备了很多别的东西呢——奈奈绪，接着去那台洗衣机那边吧——！”

＊＊＊

“呀啊啊啊！吹、吹风机里竟然跑出头发！”

“——因为出乎意料的突发状况，31%!”

“劳尔，老子在收银台清帐的时候，1000G突然咬了老子的手耶!?”

“——因为泪眼汪汪地求助的萝莉脸女孩，40%!”

“讨、讨厌啦！为什么魔法微波炉的架子上摆着这种东西!?”

“——因为在货架上看见『那个』而陷入惊慌的纯情贫乳女孩，50%!”

“等、等一下，导播，你做得太过火了吧！”

“——……因为降低收视率小弟闯进来，一口气变成10%。”

劳尔忍不住出声制止，导播看了他一眼之后叹息道。

“……你啊，这样真的很令人困扰耶？”

“现在不是说这个的时候……!?”

““““！！！！？”””

“哎呀哎呀，不知道是什么误触了火灾自动洒水设备，制服全湿掉了——？”

“哇啊啊，衣服变成透明的了！”

“讨、讨厌，不要看！不要拍啊啊啊啊啊！”

“——收视率120%!”

导播握着大声公，在呈现一片惨状的店里兴奋大喊。

……这时——

“不是……”

菲诺抱着自己湿透的身体，低着头小声地喃喃说道。

“总觉得，这样……不对……”

“……菲诺？”

“——这不是我们店里平常的模样……！”

菲诺用强硬的口吻说，同时抬头望向导播。

“这……”

导播对少女率直的视线感到有些畏惧，耸了耸肩。

“这个嘛，话是这么说没错啦——……可是，要是直接拍摄你们原本的样子，就太单调了，没办法提高收视率不是吗——?要是收视率太差，就没办法达到宣传这间店的效果了嘛？所以我才会像这样多少加入一些表演成分……”

“可是，有很多东西就算单调也很棒啊！”

菲诺大声喊道，打断了导播的话。

“就像现在半夜在魔视上播出的『圣剑！』……”

““『圣剑！』？””

“嗯！”

导播和女主持人听见菲诺的话，不约而同地复述了一次。菲诺点点头。

“听说那是以前播出过的节目，现在是『ノィXムづ^0』。故事是说一个勇者拔出了圣剑之后，他的队伍几乎没有去冒险，只在城镇周围和史莱姆之类的魔物战斗！虽然故事里没有出现非常强的敌人，或是发生非常大的事件，可是大家的感情都很好，感觉很温暖又很快乐，总是让老子想起在这间店里工作的时候……哎，这个节目不能拍成那样吗？”

“……”

面对菲诺真挚的请求，导播不知为何沉默不语。

过了半晌，拿着大声公的导播轻声低语：

“——原来那个节目现在在重播啊……”

“……？”

菲诺对导播的话感到不解，眨了眨眼睛。

站在中间的巨乳女主持人看了看少女，又看了看导播，接着畏畏缩缩地开口说：“……其实『圣剑！』是导播制作的第一部作品呢！”

““！？””

劳尔等人忍不住睁大了双眼，女主持人一脸遗憾地垂下了视线。

“可是，因为收视率不好，所以很快就停播了……大概就是从那时候开始吧，导播就变得非常在乎收视率了。”

“………”

——经过一阵沉默。

带着沉稳表情的导播，缓缓地将手伸向摄影机。

“——看来我好像一直都做错了呢——……”

导播这么说，同时把魔法摄影机的底片给抽了出来。

“……！”

劳尔等人目瞪口呆地看着眼前的导播，导播则静静地摇头。

“我一直只在乎收视率，结果忘记了更重要的事情……这个节目应该带给观众的，并不是什么养眼的镜头，而是让观众觉得自己好像也在店里似的幸福感才对啊。”

“～！”

菲诺的双眼瞬间为之一亮。

始终在一旁观望的劳尔等人，也不由自主地轻抚胸口。

“太好了……”

“就算是为了宣传我们的店，这毕竟也和平常的状况差太多了嘛。”

“菲诺说得没错，就算是为了宣传，假如不能把我们店里的气氛传达给观众，也没有意义呀。”

“对啊对啊。其实我也打从一开始就这么想唷——！”

“……副店长。”

劳尔忍不住半眯起眼睛说。这时，导播带着开朗的表情抬起头来。

“好吧，各位，让我们从头再拍一次！把这间店的优点展现出来！”

导播用爽朗的口气说道，同时把刚才抽出来的底片随手往旁边一扔。

……就在这时。

“啊。”

在地上滚动的底片撞上了助理导播带来店里的一个大行李箱。行李箱应声倒下，同时一个金黄色的影子从行李箱冲了出来！

“什……！？”

——一阵低吼声响遍了卖场。

从行李箱跑出来的虎型魔物露出它锐利发光的尖牙，跳向它旁边的菲诺！

“～！！！！？”“菲诺！！！！”

劳尔立刻抓住菲诺的手臂，但是已经来不及了！

就在劳尔把少女拉过来的前一秒，魔物的尖牙已经袭向菲诺！

“这……”

……锐利的牙齿之间，咬着雷昂女店员制服的裙子。

魔物开始咀嚼着碎布，而裙子被咬掉的菲诺则赶忙蹲下。

“不、不要啊啊啊啊啊啊啊啊！”

……是说，只以裙子为目标——这是什么色胚魔物啊!?

“喔，这不是流星虎吗？”

正当劳尔等人一脸错愕的时候，导播若无其事地开了口。

“流星虎俗称掀裙虎，是一种栖息在大陆南方的魔物。它的主食是一种形状很像女生裙子的陆上水母，所以具有一看到裙子就把它扯下来吃的习性嘛——?我觉得它很适合制造有养眼镜头的突发状况，所以就偷偷地走私……”

“你是个大笨蛋啊啊啊！”

“这么近的距离之下，不能使用《魔力弹》……不要啊啊啊！”

“呀！”

“『满贯王』！赛雅拉店长！”

转眼间，少女们的裙子就在劳尔面前被抢走，于是坐在地上。

完全失去战斗能力的艾莉满脸通红地说：

“不要，不、不要看我啊啊啊啊啊啊！”

“……哎呀呀，早知道就穿长裤来了。”

艾莉一边哭喊着，一边摩擦着大腿；赛雅拉店长则用衣䙓盖住内裤，神态自若地喃喃低语。

导播看着津津有味地吃着裙子的魔物，哈哈哈地笑了出来。

“哎呀，真是服了它——要是这家伙跑到路上去，一定会引起大骚动吧……”

“……可恶！副店长，请把店门关上！”

劳尔一边大喊，一边用尽全身的弹力冲向魔物。

但是劳尔的速度和爆发力当然比不上这头以虎为名的魔物，劳尔伸出的手好几次扑空……

可恶，再这样下去会没完没了！

假如能吸引那家伙的注意力……劳尔环顾四周。可是，再怎么说，也没办法穿裙子……！

——对了，有那个！

劳尔扫视了一下卖场，突然大声喊道：

“菲诺！把那个冰箱的门打开，然后按下开关！”

“咦……嗯、嗯！”

菲诺先是怔了一下，接着用力点头，跑向冰箱。

劳尔尽量不去看隐约出现在视线范围内的少女内裤，冲向放着『那个』的地方！

“劳尔，已经打开了！”

菲诺把大冰箱的门打开，按下开关，于是一阵冰凉的冷气便从冰箱里喷出。

“好、好冷喔——！”

“等一下，你想做什么啊，劳尔•崔瑟!?”

“你等着看就对了！”

店里的温度立刻下降。

在卖场里跑来跑去的流星虎，动作也逐渐变得迟缓……好！

劳尔因为从领口窜进的冰冷空气而发抖，他往地板一踢，跳上『那个』，大喊道：

“——开启！”

他将手放在脚下的木板上，将身上所有的魔力注入。

就在『那个』如他所愿地启动的瞬间——本来不停徘徊的魔物，便立刻飞奔而来……劳尔露出胜券在握的笑容，掀起了棉被！

“来，进来吧！——俗话不是说『老虎会蜷曲在暖炉桌里』吗！”(译注：日本童谣『雪』有一句歌词是“猫はコタツで丸くなる(猫会蜷曲在暖炉桌里)”。)

——流星虎因为受不了店里的寒冷，于是一溜烟地钻进了劳尔脚下温暖的暖炉桌里。劳尔立刻从桌上跳下来，用棉被把钻进暖炉桌的魔兽给压制住了。

＊＊＊

“马上就要播出了呢……！”

——这里是平日白天的魔法商店•雷昂王都店。

在一如往常门可罗雀的店里，早已站在魔视展示品前待命的少女大声喊道。

“哎呀，已经这么晚了啊？”

“喔——终于要播出了啊——……”

“呵呵，我已经准备好录影了唷——？”

听见菲诺的声音，店员们便鱼贯地走向收银台集合。紧盯着魔视画面的菲诺眼睛闪闪发亮，一副迫不及待的模样。

——在那个令人伤脑筋的导播所造成的魔物騒动结束的隔天，魔视台再次来到雷昂王都店探访。

第二次的探访，拍摄的是店里平常的状况……另外，听说在导播的恳求之下，节目后半将会播出劳尔和魔物战斗的场景。

“……不过，劳尔还真有两把刷子呢——虽然魔视局会赔偿我们的损失，不过能在那么紧急的状况下，想到可以用从去年就一直卖不出去的暖炉桌来对付魔物，真是个策士啊……”

“这、这只是凑巧而已啦！凑巧！”

劳尔赶忙否认，面前的副店长则奸笑着继续说：

“不过，说不定有人因此而注意到劳尔的活跃表现，跑来挖角呢——……”

“怎么可能会有那么好的事……”

“哎呀，说不定真的有喔？毕竟一播出之后，就会有好几万人看到呢。”

“劳尔，你要辞职吗!?”

菲诺惊讶地抬起头来。

看见少女担心的眼神，劳尔不由自主地支吾其词。

“那、那种事…”

『！嗨！又到了超人气节目“突击☆探访隔壁那家店！”，简称“突☆店！”的时间了！』

“快、快看，开始了喔!?”

劳尔吞下说到一半的话，专心地看着魔视。

在大画面里，巨乳女主持人带着开朗的微笑说：

『今天我们紧急变更了预定计划——改为探访位于北十字星商店街的武装花店“大王食人花”——！』

“什么……!?”

女主持人在一间门口种植了食人花的花店前摆出胜利姿势。劳尔等人看着那个画面，不由得瞪大了双眼。

……就在这时，店里的魔法电话响起。

“魔法商店•雷昂王都店您好，我是赛雅拉……”

『——哎呀——上次真是感谢各位啦！』

店长接起电话后，话筒的另一头传来的是导播的声音。

『其实啊，我偷偷走私无照魔物的事情被上面发现了，结果被要求低调一点——上次录影的影片也被束之高阁了——当初麻烦各位协助我们一整天，真是对不起呀——啊，我会再找时间去买要送我侄子的魔法道具啦——』

“哎呀呀。”

“……这，真的假的啊——……”

赛雅拉店长手拿着话筒，眼睛眨呀眨的，而副店长则失望地垂下双肩。

艾莉看了发怔的劳尔一眼，耸了耸肩。

“……真是遗憾呢，劳尔•崔瑟。”

“不，我不在意…”

听见艾莉语带调侃地这么说，劳尔忍不住噘起嘴巴。

……这个嘛，我并没有在心里偷偷期待挖角还是什么的啦……不过，反正事情总是这样的嘛。

“还以为可以上魔视呢……”

菲诺看着魔视，像是十分遗憾地喃喃说道。

不过，少女随即抬起头来，看着劳尔，露出一抹微笑。

“……不过，多亏了这样，劳尔最帅的一面仍然还是老子我们的秘密！”

菲诺淘气地说，伸出食指抵住嘴唇，对劳尔眨了眨眼。

特别收录1「魔王之女似乎要接受健康检查。」

“——啊，对了，我们决定在下周的公休日进行健康检查。”

在魔法商店•雷昂王都店每天的例行公事——晚间会议上，听见赛雅拉店长轻描淡写地这么说，店员们纷纷脸色大变。

“这，真的假的啊——……”

“……还是一样很突然呢。”

“下、下周吗!?”

拜札副店长明显地露出不耐烦的表情，而一旁的工读生少女诺娃慌张地大喊出声。

“这、这种事怎么没有提早告诉我们呢？这样会让我很困扰呢！我最近不小心太放纵了，体重一定变重了不少，现在减肥也来不及了……”

“……”

少女有气无力地喃喃低语，她的胸部和大腿都充满了丰腴的肉感。

劳尔忍不住吞咽口水，赛雅拉店长则语带歉疚地说：

“真抱歉，诺娃，因为我也是刚刚才收到总公司传来的通知。”

“呜、呜呜……我记得去年也是三天前才突然通知的，这次至少还稍微好一点……”

“唉——我们公司总务部的工作效率很慢，已经是众所皆知的了——……”

拜札副店长带着完全放弃的表情喃喃地说。

劳尔想起了去年的状况，突然眯起了双眼。

“……这么说来，诺娃，我记得你去年整整绝食了三天对吧？”

“对啊！真是的，害我在工作的时候都头昏眼花的，真是糟糕——！”

“……何止头昏眼花，你在上架的时候真的昏倒了，还叫了救护龙车来呢……”

“是的，我在医院打了点滴。可是可是，就算是这样，一直到健康检查那一天，我都还是忍着没吃饭唷？还好最后总算通过了健康检查，只是最后又复胖了——……”

“哎呀呀。”

“……太勉强减肥对身体不好。”

赛雅拉店长不停地眨眼，而前辈萝亚则淡淡地说……这时。

“哎呀呀，”

从刚刚就一直带着疑惑眼神的菲诺，扯了扯劳尔的袖子。

“劳尔！什么是『M 一弓万尤 H 一ラノィ丫』啊？”

“咦……”

“呵呵，菲诺，所谓的健康检查，就是请医生检查我们身体有无异状的活动唷——？”

“啊，原来『M 一ラ5*』指的是那个健康啊！如果是这种活动的话，我们也有喔!?”

“什么，魔界也有健康检查!?”

“对啊，管理部下的健康状态，可是魔王的职责呢！”

菲诺自信满满地点头，挺起胸膛说道。

“老爸养了一头超巨大的龙，它是个神经质的美食家，只要有一点点奇怪或不新鲜，它都一概不吃！如果把魔人部下给它吃，它就会把身体不好的家伙吐出来，所以可以很简单地知道谁的身体不好喔！”

“……保险起见，我想问一下，那没有被吐出来的、健康的家伙，会怎么样呢？”

就在劳尔这么问的瞬间，菲诺像是吓了一跳似地眨了眨眼。

“拼老命地逃出来，或是就这样被吃掉啊？”

“为什么健康检查还必须赌上性命啊！”

“咦？莫非人类的健康检查不需要赌上性命吗？哇，到底是什么样的检查，老子反而很好奇呢！”

“不准说什么『反而』！”

“下周的公休日啊，健康检查好令人期待喔——”

“……这——”

菲诺兴冲冲地这么说，劳尔低头看着她，忍不住叹息。

“魔人怎么可能接受人类的健康检查啊。你一定是负责留下来看店的啊……”

“哎呀，菲诺当然也要检查唷——？”

“这，店长！这家伙是魔人耶，这样好吗!?”

“是啊。根据总公司的指示，只要是有投保的工读生，全部都必须接受检查……”

“可、可是，万一这家伙是魔人的事情曝光了……”

“这就要请劳尔努力掩护她了。”

劳尔慌张而激动地说，但赛雅拉店长却露出微笑，拍了一下手。

“那么，各位，下周的公休日早上九点，请到王都健检中心集合唷——不可以迟到唷？”

——经历这些状况之后。

“哇啊啊，好长的走廊喔！”

“这，喂，菲诺，不要喧哗！”

“哇啊，菲、菲诺，用跑的很危险唷——”

就在菲诺高声欢呼且同时准备往前冲的时候，劳尔抓住她的领子，予以斥责。

诺娃显得畏缩，而身旁的赛雅拉店长则面带微笑：萝亚一如往常般面无表情，拜札副店长则深深地叹息。

“……是说，为什么大家宝贵的休假日，要这样理所当然似地被浪费在健康检查上啊……如果是比较好的企业，应该是在上班时间内进行，最差的状况也应该让员工特休啊——……可恶，总公司爆炸算了啊啊啊啊啊啊啊……”

——魔法商店•雷昂王都店的店员一行人，各自穿着蓝色或粉红色的检查服，脚上的拖鞋发出啪答啪答的声音，走在王都健康检查中心的走廊上。

菲诺忽然回头望向劳尔，一脸雀跃地笑着。

“哎，劳尔！这衣服很帅吧！？”

菲诺像是骄傲地展示自己身上的检查服似地转了一圈，银发随之飘舞。不过，可爱的粉红色虽然很适合她，但是就算展示这套单纯重视实用性、再怎么看都只是检查服的服装，老实说，还真不知该给什么评语……

“……劳尔、劳尔，检查服里面只有一件内裤而已唷——……？”

“这，副、副店长！”

劳尔对在他耳边悄声这么说的拜札副店长表达抗议，但视线却不由自主地停在少女们的胸部上。

菲诺那与她娇小的身材不相称的胸部、诺娃那充满存在感的胸部、赛雅拉店长那比别人大上一圈的胸部，以及萝亚那平坦而低调的胸部，全都在粉红色的布料覆盖下，散发出诱人的氛围。这么说来，胸部最尖端的形状，确实有点……什么！

“菲、菲诺！让我看看你的问诊单有没有好好写！”

劳尔试图改变话题，于是伸出手，菲诺则用鼻子发出“哼哼”的声音。

“劳尔真是穷紧张耶！哇哈哈，没问题，就让你抱着恐惧的心情瞧瞧老子昨天彻夜未眠，努力写好的完美问诊单吧！”

“我看看……『——菲诺•布拉德史东出生年月日•魔界历666年、鲜血之日、绝望之月……』”

“『——在饮食或其他方面之过敏原(圣水)……』，哎呀呀。”

“『——过去曾罹患之疾病•魔界麻疹、魔人感冒……』这、这个嘛……”

“你啊，可不可以稍微努力隐瞒一下你身为魔人的事啊！”

“可、可是，写问诊单的时候不能骗人啊……”

“反正你给我重写就对了！！！！”

菲诺战战兢兢地找借口，劳尔打断了她，怒斥道。

萝亚拿出铅笔盒，只说了一句：“……用吧。”

“不、不要！”

菲诺的嘴唇不停颤抖，蓝色的眼睛里浮上泪水。

这名魔人少女抱着自己的身体大声喊道，仿佛随时都会哭出来似的。

“那、那么粗一根……不要，好、好可怕……！”

“……这——”

……第一关，血液检查。

其他的店员们都已经抽血完毕，只剩下菲诺一个人。然而第一次看见针筒的菲诺非常害怕，只是一直不停摇头。

“……菲诺，要是连这点小事都害怕，是当不成店长的喔？”

“！”

劳尔有些无奈地低声说着。闻言，菲诺立刻抬起了头。

“不、不要，老子才不要！老子要当店长！！”

“那你就必须忍耐一下啊。”

劳尔拍拍少女的肩膀，像是说教似地说：

“别担心，针虽然很粗，可是实际上并没有那么痛，而且其他的店员们不也都轻松地通过了吗？只是稍微刺痛一下而已啦。”

“……那、那，你握着老子的手。”

“咦……？”

“拜、拜托啦……！”

菲诺用认真的表情，抬起视线看着劳尔。

手拿着针筒的年轻护理师轻轻笑着，劳尔感觉到她的视线，咕哝了一声：“……真是的。”便伸出了手。

劳尔的指尖传来温暖又柔软的触感。

劳尔紧握住菲诺的小手，于是菲诺便像是做好觉悟似地点点头。

“来、来吧，一口气做好吧！”

“好的好的。”

一直在旁边看着的护理师露出微笑，握住了菲诺的手臂。

棉球传来刺鼻的消毒药水味。

当抽血用的针头靠近少女白皙的手臂时，她紧咬嘴唇。

“……？”

菲诺露出讶异的表情看着针头刺进肌肤。

她眨着蓝色的眼睛，像是出乎意料似地自言自语道：

“咦，不会痛耶……！”

“看吧，我不是说了吗？”

“嗯！”

菲诺对劳尔点点头，得意地笑了起来。

“哇哈哈哈哈！像打针这种小事，对老子完全起不了作用……”

……这时。

“……啊——这个针头刺不进血管耶。”

在高声大笑的菲诺面前，护理师一脸伤脑筋地说。

“偶尔也会遇到呢——因为防御力太高，用一般针头无法刺进去的人。”

“咦？”

“请稍等一下唷——？我去换个特别的针筒来。”

“～！！！！？”（录入君：天朝遇到这种找不到静脉的情况，一般都是重新扎一次…怎么会换针头呢…）

护理师回来时，手里拿着一个比一般针筒还要大上好几倍的针筒。

面对那支光是看着就会让人背脊发凉的超粗针筒，菲诺发出不成声的尖叫。

“不、不要啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

“不好意思，可以请您帮忙压一下吗？”

“喂，菲诺，不要乱动啦！”

“不、不行！那么粗的针，老子会坏掉啦啊啊啊啊啊啊！！！！”

劳尔从背后用双手穿过菲诺的腋下，再把手固定在菲诺的后颈，而遭到压制的菲诺拼命挣扎，泪眼汪汪地大喊。

“呜呜……刚、刚才好痛喔……”

……菲诺压着止血用的特大纱布，哭丧着脸说。

一行人一起沿着走廊，走向下一个房间。这时，忽然有人拍拍劳尔的肩膀。

“诺、诺娃？”

“呃、那个……”

劳尔回过头，只见诺娃不知所措地高声说道。

面前的少女眼神闪烁，最后紧抓住劳尔的检查服。

“那个……我、我有点事想和劳尔先生商量一下……”

“…….”

劳尔和诺娃佯称他们要去上厕所，于是离开了一行人。

诺娃把劳尔拉到一个没有人烟的阴暗角落，让劳尔不由得心跳加速。

“那、那个，诺娃，你有什么事……”“劳尔先生……！”

诺娃娇羞地红着脸，战战兢兢地开了口。

“我一直都在看着劳尔先生……”

“……这、诺、诺娃!?你、你不必在这种地方！”

“拜托你……！”

诺娃更加逼近劳尔，检查服下的胸部随之晃荡。

“劳尔先生，你之前利用控制重力的魔法，移动了一个很大的货架对吧？”

“咦？”

劳尔忍不住发出疑惑的怪叫，诺娃握住劳尔的手，大声说：

“请、请你对我施展那个魔法！”

“……啊？”

“我、我本来下定决心，打算这次一定要努力的，可是前天晚上朋友约我去喝酒……今天早上一站上魔法体重计，结果出现了从来没出现过的数字……这种体重实在太丢脸了，我没办法面对……劳尔先生，拜托你！”

诺娃抬头望着劳尔，认真地诉说……是说，我的手碰到你的胸部了！

“……我、我知道了。”

劳尔不敌少女的气势，于是战战兢兢地颔首。

劳尔偷瞄了一眼少女那看起来相当有份量的胸部，不由得在心中暗付。

……女生到底为什么这么在意体重啊。

“——好，结束了。”

“谢谢你。”

劳尔对护理师致谢后，便走下全自动魔法身高体重计。

在一旁看着劳尔测量的菲诺，双眼闪闪发亮。

“哇，有个东西会从这根柱子降下来，自动测量身高耶！？好帅喔！唉，这是魔法道具对吧？我们店里也进货来卖嘛！”

“……谁会买啊！”

“嘿嘿，下一个换老子了！”

“喂，不要乱动！喂，不要装作若无其事地偷偷踮脚！…….真是的。”

劳尔看着兴奋不已的菲诺，不由得叹了口气。

这时，诺娃的身影忽然出现在劳尔的视线里。

……诺娃手腕上绑着一条她自己事先准备好的导魔力纤维发圈。劳尔替她组成的重力控制《魔法回路》，只要她没将这个发圈取下，她就可以用自己的魔力让它持续作用，减轻大约五公斤左右的体重……老实说，虽然我也认为在健康检查的时候作弊不太好，但要是她再用太勉强的方式减肥，也很让人伤脑筋啊。“——啊，是、是，下一个换我了对吧！”

诺娃慌张地应答，咕噜一声吞下口水，站上测量器。

菲诺从测量器下来的时候，很自然地轻轻拍了一下诺娃的肩膀。

“诺娃，加油喔！”

“好、好的！”

虽然不知道到底该加油什么，但诺娃仍乖乖地点头。

就在少女将背靠在柱子上的时候，机器便开始测定。

“——好，可以了……什么，体重是零!?”

“咦？”

听见护理师惊讶地高呼，诺娃也睁大了双眼。

忽然，菲诺指着诺娃的脚下大叫：

“诺娃，你浮在半空中……！”

“咦？…这，呀啊啊啊啊啊！”

诺娃的脚尖和机器之间有着好几公分的空隙。就在诺娃发出尖叫的瞬间，少女的身体便飘浮了起来。

“哇哇哇哇哇，劳、劳尔先生，救命啊啊啊啊啊啊！”

“这，诺娃！”

诺娃惊慌失措地在半空中挥动着双手双脚。

检查服的上衣被掀了起来，从衣服的下䙓，可以瞄到她小小的肚脐，以及位在肚脐上方那貌似柔软的东西。

“——对不起。没想到菲诺的魔力注入到你身上，让魔法失控了……”

“呜、呜哇啊啊啊啊……结果被护理师骂了……”

……结果作弊的事曝光，护理师将诺娃手上的发圈取下，让诺娃诚实地测量了体重。

少女失望地低语，而一旁的赛雅拉店长则微笑着说：

“诺娃的体重很健康，一点都不需要在意唷——？”

“对啊对啊，诺娃就是要这样才可爱。倒是店长最近好像有点疏忽……”

“哎呀，要是某人可以好好工作，我可能就不会吃那么多甜食了唷？”

“…….对不起。”

店长面带微笑地说，副店长对她低下了头。

“——让您久等了。”

护理师往休息室里探头，呼唤他们一行人。

＊＊＊

“来，这是草莓口味的显影剂唷——？”

“草莓口味!?哇——好像很好喝耶！”

“喂，菲诺！”

劳尔还来不及制止，菲诺就把护理师递给她的杯中物一饮而尽。

过了半晌，菲诺转过头来，泪眼汪汪地看着劳尔。

“劳尔呜呜呜呜呜，这个，好难喝喔喔喔喔喔喔喔喔喔……”

“这，喂、喂！不准吐出来！给我好好喝下去！”

“哇哇哇哇，毛、毛巾毛巾！”

菲诺无法将那白色的浓稠液体全部吞下，于是从嘴角溢了出来。

“啊——……就算调了味，难吃的东西也还是难吃啊……——”

“恶呜呜呜呜呜…”

副店长同情地轻声说，而菲诺发出悲伤的呻吟。

“——好，那这个记号是……”

“呃，第一排从上至下是左、右、右、上、左、右、下、左……”

“全、全对……都已经距离一百公尺了，竟然还能看见视力检查表最下面的那一行……”

“……菲诺，你给我稍微收敛一点！”

“——那么，假如你听见声音，就请按下按纽。”

“我知道了！”

“呃、呃，我还没发出任何声音耶……”

“咦……可是老子打从一进到这间房里，就一直听到一种低沉的声音在响耶？”

“……菲诺，那是测定器的低周波！”

“——请用力吸气，然后一口气吐出来。”

“——呼、呼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

“～！！！”

“菲诺！不要对着肺活量计大笑！”

“呼————……”

劳尔带着疲惫不堪的表情叹息。虽说是第一次进行人类的健康检查，但菲诺的行为举止实在太出乎意料，身为照顾者实在很累。

唉，不过，现在只剩下腹部超音波了。据说等这项检查结束后，店长就会请我们去吃饭只要再忍耐一下就好了！

“——好，请露出肚子唷？”

护理师的声音从白色布帘的另一头传来。

过了不久，劳尔感觉到布帘那头的菲诺正弯起身体。

“呀！好冰，你、你在做什么啦!?”

“我在涂凝胶，让超音波可以更容易穿过啊。请忍耐一下唷。”

“嗯，滑、滑滑的……”

少女疑惑地高声说着。凝胶涂在腹部的声音，让劳尔不由自主地竖起耳朵。

“呀、啊、啊、不、不要……好冰，还要涂吗？”

“是啊，一定要涂够才行。”

“啊、不、不要、啊、不、啊啊。”

“………”

听着布帘后面传来的娇喘声，劳尔忍不住吞下唾液。虽、虽然明知那是在做检查，可是这实在……

“好，那我要开始检查啰？”

“呼、呼……”

护理师冷静地说，菲诺则像是松了一口气似地吐气。站在布帘外的劳尔，也不由得轻抚胸口。太、太好了……

“～！！！！”

……就在劳尔感到安心的时候。

菲诺的哀号传入了劳尔的耳中。

“不、不要啊啊啊啊，好、好痒啊！”

“哎呀呀，你这么怕痒啊。”

“哇，机器的头好滑喔，不要，那里不行，不要、不要！”

“抱歉啰，只要一下下就好了，忍耐一下唷。”

“不要！不行！不可以用滑滑的东西碰老子！不、啊、不要啊啊啊！”

菲诺比刚才更慌张，连气都快喘不过来了。

少女缩起身体，用仿佛快要哭出来的声音大喊：

“啊、不、啊、啊……劳尔、劳尔！”

“菲、菲诺，你不要乱动……”

“不、不行！不、啊、肚脐那边不行！不、啊、肚、肚子的侧面也不行！啊、不、不要、不、不行啊啊啊啊啊啊啊啊……”

菲诺的声音仿佛跨越了某条线，在检查室回荡着……

……下一瞬间。

耳边传来一阵劈哩啪啦的刺耳声响，布帘后方发出一道亮光。

“……萝亚，怎么样？”

赛雅拉店长望着少女的手边，担心地问道。

萝亚摸着正噗噗冒烟的超音波诊断装置，淡淡地开口说道：

“——……没问题，修得好。”

“真、真的吗!?”

“真不愧是萝亚前辈！”

“哇啊啊，好厉害唷！”

听见这番话，菲诺和劳尔等人便仿佛松了一口气似地大声说。

萝亚端详着机器的内部，补充道：“不过——”

“硬体部分虽然可以修好，但是魔法结构文却很困难。”

“魔法结构文!?”

“菲诺的魔力让机器损坏得很厉害，必须整个重写才行。”

“这就表示……”

萝亚语毕，所有店员便不约而同地将视线投向拜札副店长。

“是说，等等，为、为什么是我啊——!?”

忽然受到大家注视的副店长连忙摇头。

“不，不行，这太为难了！这种等级的道具，只靠一个人是没办法……”

“可是，这台机器可能要价数百万GOLD耶……”

“数、数百万GOLD!?”

听见赛雅拉店长的话，菲诺大吃一惊，接着抬头望向副店长，泪水在她蓝色的眼睛里打转。

“副、副店长呜呜呜……！”

“啊——……我、我知道了，我知道了啦——……！”

拜札副店长抱着头，像是完全被打败了似地点点头。

“……太好了呢，菲诺。”

菲诺露出松了一口气的表情，劳尔轻轻地拍了拍她的肩。

＊＊＊

“劳尔，上次的健康检查好好玩喔……！”

——这是一如往常的魔法商店•雷昂王都店的收银台。

听见菲诺突然这么说，劳尔忍不住半眯起眼睛。

“是说，在抽血的时候，你明明哭成那样……”

“那、那是因为老子是第一次，所以吓了一跳而已啊！看到那么粗的东西，任谁都会害怕吧。不过，虽然很痛，可是因为劳尔紧紧握着老子的手，而且真的插进去之后，才发现其实也没那么痛……”

“菲、菲诺，你太大声了啦……”

……听见诺娃的提醒，一抬起头，劳尔才发现周围的客人们正带着惊讶的表情看着这里。

劳尔挤出一个微笑，像是想要朦混过去似的，而他身旁的菲诺则挺起胸膛说：

“所以老子再也不会害怕了！明年老子一定要让你们见识见识脱胎换骨的老子真正的健康检查！呵呵，真是令人期待啊——！”

“……是说，健康检查真的有那么值得开心吗？”

“唉，毕竟大家很难得在工作以外的地方齐聚一堂嘛。”

劳尔一副受不了的模样，而诺娃则轻轻笑着说……就在这时——

“哎呀呀，劳尔还有大家，你们辛苦了。”

“啊，店长，辛苦了。”

“呵呵，正好。我刚刚收到了健康检查的结果唷。”

“哇啊啊，健康检查的结果!?”

听见赛雅拉店长这么说，菲诺的眼睛顿时为之一亮。

“哇哇哇，我都忘记体重的事了——……”

“喔，我没有什么评语啊。”

“咦，劳尔的评语只有一行吗？老子的有很多耶！看来好像是老子获胜了呢，劳尔！”

菲诺仿佛觉得非常骄傲似地将诊断书递出，劳尔不由得叹息。

“……菲诺，那个单位的评语应该是愈少愈好喔？”

“咦，是、是这样吗？”

菲诺拿着诊断书，慌张地高声说着。

“『——此为前所未有的特殊血型。必须再次检查。』……菲、菲诺，你说不定还要再抽次血耶——……”

“抽血？…….是说，还要再打针吗!?不、不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

听见诺娃这么说，菲诺瞬间陷入恐慌，悲痛地大叫。




第三章「魔王之女似乎要发礼物。」
十二月来临，整个王都弥漫着圣祭节氛围。

路上的行道树挂着魔法灯，橱窗也装饰得华丽绚烂。一种不同于平常的气氛笼罩着街上。

魔法商店•雷昂王都店的店内广播，也从上周开始换了新的音乐。喇叭传出轻快的圣夜祭歌曲，让站在收银台工作的劳尔也不自觉地踮起脚跟。

……事实上，位于附近的超大型竞争对手阿玛达•魔法正在举行圣祭节特卖会，把所有的客人都吸引过去了，因此店里现在非常清闲。

“————哼哼哼♪”

劳尔抬起头，只见一名少女正在没有几位客人的卖场中，一边哼着歌，一边擦拭货架。

“雪花飘呀飘，雪橇在奔跑……♪”

菲诺•布拉德史东。

这名少女的年纪和劳尔虽然没有差很多，但是却有一张像孩子一样纯真的脸孔以及天真的个性。看来她似乎相当中意店里反覆播放的圣夜祭歌曲。

少女一边唱着刚学会的歌曲，一边努力工作。她的双眸闪闪发亮，银发随着节奏摇荡。

看见她仿佛相当乐在工作的模样，劳尔不禁眯起了双眼……

“啦啦噜——啦啦噜——人头在飞舞——♪”

“不要让人头飞舞！！！！”

……劳尔忍不住大吼，而菲诺惊讶地转过头来。

少女可爱地歪着头，过了一会儿，便“砰”地拍了一下手。

“……呃、那个，是『骨头响叮当』吗？”

“不是！”

“唔——……那是『斗志响叮当』吗？”

“你是打算坐雪橇去和强敌战斗吗!?给我乖乖地摇响铃铛之类的东西就好了！”

“啊，这么说来，另一首歌里出现的『红鼻子龙』，应该就是它捕获猎物后，把头埋进猎物的肚子，吃掉内脏之后……”

“孩子会吓哭吧啊啊啊啊啊！！！！”

……面对这个永远以魔界逻辑思考、继承了魔王血脉的工读生后辈，原本立志成为勇者的少年——劳尔忍不住抱头。

＊＊＊

“——圣•诞小姐？”

菲诺眨着一双大眼，如此反问道。

“对啊。”

劳尔面对一脸讶异地复诵的少女，不禁抓抓头。

“就是童话故事中出现的，一个有着年轻女性外表的精灵啦。她的本名是圣•迪丝•库尔•诞布列托……什么什么的，因为名字实在太长了，所以一般简称为圣•诞小姐。她穿着红色的衣服……”

“红色的衣服!?哎，那该不会是因为杀了敌人之后，被敌人的鲜血喷溅到，所以才呈现那种颜色吧!?”

“她到底是杀了谁啊!?”

“——……圣•诞小姐是发礼物给大家的精灵唷。”

仿佛看不下去般插嘴的，是正在一旁检查特价商品的蜂蜜色头发美少女，名叫艾莉•欧尔提尼特。艾莉是劳尔以前就读勇者补习班时的同学，也是一个能力很强的工读生后辈，绰号『满贯王』。

“传说只要孩子表现得很好，在圣夜祭的晚上，圣•诞小姐就会骑着红鼻龙来到家里，把礼物放进孩子挂在枕头旁的袜子里唷。”

“哇啊啊，就算不认识对方，也会发礼物给他吗？”

菲诺的眼睛顿时为之一亮，非常感动地喊道。

“圣•诞小姐真是个好人！”

“……可是她只发给好孩子唷。”

“哇哈哈哈哈！别小看老子了，劳尔！店长经常夸奖老子说：『菲诺真是个好孩子呢。』所以老子当然会收到礼物啰！”

劳尔半眯着眼睛喃喃地说，但菲诺却充满自信地反驳，带着欣喜的表情高声说：“哇啊啊……老子究竟会得到什么礼物呢……！零食？游戏？魔法模型？假面龙骑士的腰带？染血的魔剑戴因斯莱夫？超巨大机器人？啊，魔王君的等身大模型也不错耶……！”

“……这些东西你打算怎么放进袜子里啊？”

“……是说，菲诺，重点是你已经不是小孩了吧？”

“咦，不、不行吗!?”

“而且这是人类的童话故事，送礼的对象一定不包括魔人吧？”

“呜、呜呜……都只有人类有，不公平……”

魔人少女似乎受到严重的打击，失望地垂下双肩。

劳尔觉得有点不忍心，于是换了个话题：

“……你们魔人没有这种童话故事吗？”

“嗯……”

听见少年的问题，菲诺无力地叹息。

“……我们是有在恶魔祭的晚上，复仇魔神桑塔克鲁斯会把小孩所憎恨的对象人头，放进吊在床头的丝袜里这样的传说啦……”

“这已经不是把小孩弄哭的问题了！！！！”

“顺带一提，桑塔克鲁斯先生是老爸的酒友……”

“所以这不是童话故事，而是实际存在的人物吗！！！！？”

“唉，毕竟桑塔克鲁斯先生在魔界也是小有名气嘛。根据他本人的说法，那是他的兴趣，同时也是排解忧郁的志工活动唷？唉，听说他最近高血压和痛风都很严重，好像连膝盖都不太能弯曲了，但他还是紧握着大镰刀激动地说，在找到继承人之前，他会凭着意志力继续下去……”

“他这么坚持到底是为了什么啊——？”

“……是说，为什么魔人会穿裤袜这种东西呢？”

“咦……因为它很轻便，又可以活动自如啊。老爸在下班的时候也很常穿唷。只要穿一件长版的上衣，就可以直接出门了呢！”

“魔、魔王竟然……”

“……真是个让人不想在路上巧遇的魔王呢。”

艾莉和劳尔已经懒得吐槽，半眯起眼说。

……这时候。

“I呵呵，大家在聊些什么呀？”

有着蓬松的栗子色头发与琥珀色双眼，用纤细的手臂抱着一个收纳箱，正从仓库走出来的，正是雷昂王都店的店长——赛雅拉•欧格斯特。

“啊，店长！”

看到这个既温柔、身上又香喷喷的上司，最喜欢她的菲诺立刻露出喜悦的神情。“刚刚劳尔和艾莉告诉老子圣•诞小姐的故事呢！圣•诞小姐啊，是个很好的家伙，会发礼物给大家呢！”

“哎呀呀，真是太好了，菲诺。”

“可是他们说，因为老子是魔人，所以没有礼物……”

……菲诺说着说着，声音渐渐变得微弱。

赛雅拉店长看着无精打采地低着头的少女，扬起一抹温柔的微笑。

“——那菲诺要不要扮成圣•诞小姐看看呀？”

“是说，店长，这……”“这样好吗!?”

劳尔忍不住大声说，菲诺则眼睛发亮。

“是啊。”店长点点头，放下手中的收纳箱，从里面拿出一块红色的布料并摊了开来。

＊＊＊

“哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

——身材娇小的菲诺用力挺起胸膛，从她的胸口可以隐约看见那充满份量的胸部挤出的乳沟。

菲诺穿着边缘装饰着可爱的白色毛边、稍嫌暴露的圣•诞•连身裙，站得直挺挺地高声大笑。

“呵呵，菲诺，这身打扮很适合你唷——？”

“……唉，果然。”

赛雅拉店长面带微笑地说，一旁的劳尔却忍不住用手扶着额头……赛雅拉店长很喜欢COSPLAY，毎次遇到什么季节活动，都会自己亲手制作精美的服装，想尽办法让部下们穿。

拜札副店长也只会在这个时候展现出机灵的一面，半强迫地要求身为小职员的劳尔扮演缰尸、盗贼、村民A、史莱姆、龙等各种角色。

……唉，去年的这个时候还没有女店员，但现在却有两名，也难怪店长会跃跃欲试了。

“其实本来是我自己想穿的，但是因为之前曾经被客人责怪……”

“……这个嘛，当客人生气地说：『给我叫负贵人出来！』的时候，出现的却是一个穿着圣•诞服的巨乳美少女，客人当然会吓一跳啰。”

“菲诺能代替我穿，真是帮了我一个大忙呢。”

店长心满意足地眯起眼睛，忽然把视线转向艾莉。

“我也准备了艾莉的衣服呢，要不要穿穿看啊？”

“不、不，我、我不用！”

“对呀，店长！”

艾莉赶忙摇头，而劳尔着在一旁附和。

“那么暴露的衣服，对『满贯王』来说根本就是过度设计……”

“我、我不是说过了我不是A吗！！！！？”

“这，不、不是啦！我只是想要帮你说话……”

劳尔手足无措地辩解，这时菲诺自顾自地挺起胸膛问道：

“哎、哎，店长！老子帅不帅？”

“很帅唷。菲诺简直就像真的圣•诞小姐呢。”

“真的圣•诞小姐!?”

听见店长这么说，菲诺立刻展现出开心的表情。

店长温柔地点点头，从收纳箱里拿出一个白色的大袋子。

“那么，你可以站在店门口，把这些礼物发给路过的客人们吗？”

“嗯！老子会加油的！老子会努力扮演好圣•诞小姐的！”

菲诺兴冲冲地高声说，从店长的手中抢过袋子，便立刻冲往门外。

“这！”“哎呀呀……”

“店、店长！我去看一下状况！”

就在艾莉和店长惊讶得目瞪口呆时，劳尔的心中涌起了一股不祥的预感，于是赶紧追在菲诺身后跑去。

“——哇哈哈哈哈哈哈哈哈！”

……果然不出所料。劳尔一推开店门，便听到一阵高亢的笑声。

身穿圣•诞服的菲诺把装着袖珍包面纸的白色袋子背在肩上，对着街上来往的行人大声高喊！

“来吧，要从哪里上都可以，你们这些路过的客人家伙们！给老子乖乖地接受真正的圣•诞礼物吧！”

“！？”“什……”“呀啊！”

“是说，喂！你干嘛把面纸硬塞进客人的机子里啊!?”

“咦……啊，原来是这样啊！因为袜子里面已经有东西了，所以礼物才塞不进去嘛！”

“!?呀、呀啊啊啊啊！”

“不，我的意思不是叫你把客人的袜子脱掉！那个，非常抱歉……”

“有、有脱袜狂啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

路人阿姨高声尖叫，打断了劳尔的道歉，像金属史莱姆一样一溜烟地逃走了。

“呃、呃……”

……劳尔瞪了菲诺一眼，菲诺忸忸怩怩地开了口。

“因、因为你刚才说礼物要放在袜子里嘛……”

“这种事情不必那么严格地遵守！而且这也不是礼物，只是单纯发面纸……”

“呿，半途而废是最不好的喔!?老爸以前常说，既然要做，就做得像真的一样！不管是拷问、杀戮或歼灭，既然要做就尽全力……”

“你给我住嘴！！！！”

“——请问……”

……就在这时。

忽然有个畏怯的声音从下方传来。

“？”

劳尔低头一看，只见一个黑发小男孩站在那里。

这个孩子看起来顶多六岁左右，差不多是刚要上学的年纪。他身上的衣服样式简朴但剪裁合身，看起来是个很有教养的孩子。

“请、请问，呢，那个……”

小男孩抬头看着身穿圣•诞服的菲诺，战战兢兢地说：

“刚才我听到你们说话……莫非大姐姐你是真的圣•诞小姐……吗？”

“不，我们只是普通的店员……”“嗯，对啊！”

菲诺打断劳尔的话，自信满满地断言。

“……这，菲诺！”

劳尔不由得大声喊道，眼前的小男孩双眼发亮。

“那你也会送我礼物吗？”

“哇哈哈，可以啊！来，这个给你……”

“……啊，不，不是面纸。”

小男孩对着菲诺递给他的面纸摇摇头，过了一会儿，才像是下定决心般地开了口：“我想要的是勇气……！”

＊＊＊

“——也就是说，那个家伙一直欺负你吗？”

“……嗯。”

劳尔和菲诺把这个自称堤拉的小男孩带回了店里。

面对劳尔的问题，堤拉小弟弟点点头。

“那个家伙老是瞧不起我，抢走我的点心，又把我的玩具借走不还……”

“所以堤拉才想要！1ムく一对吧！”

“……是说，菲诺。你知道勇气是什么吗？”

劳尔抱着姑且一问的心情问道，于是菲诺用鼻子发出“哼”的一声。

“哇哈哈，别小看老子！『Uムく 一』经常出现在英雄节目的主题曲里，老子当然知道啦!?所谓的ムく一啊，有时候是不管遇到什么事情都能面对，有时候是一直放在心里的，有时候是百分之百的3ムく一，有时候是把一个3ムく一当作朋友，有时候则是只有爱和□ムく一才是真正的朋友喔!?”

少女自信满满地大放厥词，接着望向劳尔。

“……对了，劳尔，Uムく 一要向哪一家中盘商订货啊？”

“……所谓的勇气，就是勇于面对困难和恐惧的心情啦。”

“咦，原、原来是这样啊！？”

劳尔半眯着眼解释道，面前的菲诺惊慌地大声说，接着又像是非常伤脑筋似地自言自语着。

“心、心情……这种东西要怎么样放进袜子里啊……!?”

“…….大姐姐，你没事吧？”

“没没没没没事，没问题！老、老子只是有点搞错了前提条件而已！！！！？”

菲诺手足无措地辩解，接着清了清喉咙，最后转向堤拉小弟弟，伸出手指。

“对、对啦！也就是说，只要老子锻炼堤拉的精神就好了对吧！好——就让老子来帮你进行特训吧！”

“是说，菲诺！你的工作……”

“——……好吧，这也有点类似接待客人吧——”

“副店长!?”

听见这个突然从旁打岔的声音，劳尔抬起头来，只见眼前站着一名高姚的红发男子，也就是雷昂王都店的拜札副店长。

副店长用手指抵着纤瘦的下巴，一边上下打量着小男孩，一边点头。

“既然来到了我们店里，就算是小孩子，也是必须好好接待的客人啊——幸好我们店里也不忙，菲诺，你就帮忙他吧。”

“哇啊啊！副店长，谢谢你！”

菲诺满脸笑容地道谢。

“……啊——劳尔。”

看着眼前兴高采烈的部下，副店长拉了一下劳尔的袖子。

“那个……你等一下告诉菲诺，交代她叫那孩子回家之后要在父母亲面前多说一点雷昂的好话唷——家庭主妇之间口耳相传的力量，可不能轻忽呢——”

“……喔，好。”

听见副店长在耳边悄声说的话，劳尔不禁半眯起眼……哇，太卑鄙了，副店长实在是太卑鄙了。

“总之，现在能拉一个客人是一个啊……否则再这样下去，年终奖金就……可恶，审查爆炸算了啦啊啊啊啊啊啊……”

副店长望着空无一人的卖场，露出仿佛死曼波鱼一样的眼神，深深叹息。

“呵呵呵……”

菲诺信心满满地俯视着小男孩，脸上浮现一抹邪恶的笑容。

“好吧，那老子要怎么做呢……！”

……啊，怎么办。好令人担忧啊。

＊＊＊

“听好了，堤拉！你要仔细看喔!?”

菲诺手扠着腰，充满自信地说。

少女深深地吸了一口气，接着大喊出声！

“『哇哈哈哈哈哈哈哈哈！』……来！”

“哇、哇哈哈哈哈哈哈哈哈！”

“不行不行，声音太小啰!?要像龙一样吸很大很大的一口气，仿佛让自己的灵魂颤抖似地，从丹田笑出来才行！”

“哇、哇哈哈哈哈哈哈哈哈！”

“还不够！这种笑声，就连刚出生的史莱姆都不会怕喔？还有，表情也不行！必须做出在害怕之余还带着从容的表情才行！”

“哇、哇哈哈哈哈哈哈哈哈！”

……这——

听见响彻店内的刺耳笑声，劳尔忍不住抱着头伤脑筋……那家伙到底在教小孩什么啊。难不成她想培育魔王军的干部吗？

“大、大姐姐……这么做有意义吗？”

“喔，当然有啊！”

堤拉小弟弟畏畏缩缩地问道，而菲诺则满脸自信地点头。

菲诺挺起胸膛，一副很了不起的样子，竖起食指说：

“呵呵呵……老子就破例告诉你吧！这可是老子的大发现喔——只要做出类似某种情绪的表情，心情就会渐渐地变成那样喔！”

“做、做出类似的表情……？”

“对啊！”

菲诺低头看着如此复诵的堤拉小弟弟，用鼻子发出“哼哼”两声。

“在老子刚来到这里的时候，劳尔教了老子笑容这种东西……从那之后，老子只要一直露出笑容，不知道为什么，心情就真的变得很开心喔！”

“菲诺……”

“仔细想想，老子在魔王城的时候，或许就是因为一直做出无聊的表情，所以才真的很无聊吧……所以，这种从做出表情开始着手的方法，可是不容小觑的唷！”

菲诺拍了拍堤拉小弟弟的肩膀，开心地笑着。

“因为露出快乐的表情，就会真的变得快乐，所以只要你做出像老子一样充满自信的表情，也一定能渐渐充满自信！这样一来，就会像老子一样变得什么都不怕，那个爱欺负你的人，一定也就不算什么了！这就是堤拉想要的3ムく 一对吧！”

“嗯、嗯！”

“好！那就再继续练习吧，堤拉！”

堤拉小弟弟乖巧地点头，菲诺心满意足地看着他，再次深吸一口气。

“——『哇哈哈哈哈哈哈哈哈……”

……菲诺的声音突然中断。

这名全身僵硬的少女，视线停留在一个带有黑色光泽的昆虫身上，而这只虫仿佛在窥探人类的动作似地，正缓缓摆动它长长的触须……

“呀、呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

……下一秒钟，菲诺就以飞快的速度冲向劳尔。

“哎，菲诺！”

菲诺那与她天真无邪的脸毫不相称的丰满胸部压在劳尔身上，让劳尔忍不住尖声怪叫。

“你不是刚刚才一副了不起地说自己『什么都不怕』吗!?”

“不不不不不行！虽然老子什么都不怕，可是只有蟑……只有那、那家伙不行！真的不行！不行啊啊啊啊啊！”

“大、大姐姐…….”

“救命啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

……看见菲诺惊恐的模样，小男孩不禁露出退避三舍的神情。

“……真是的。”

劳尔安抚着死命抱着他的菲诺，忍不住叹息。难得刚才表现得不错，这样一来岂不是全都泡汤了吗？

…….这时。

“……”

忽然间，劳尔想起了某件事。

劳尔缓缓地将手伸进口袋里，拿出一小包东西。

“——对了，菲诺，我有个好东西要给你唷？”

“呜、呜咦？”

菲诺听见劳尔的话，便抬起了头。

少女的蓝色眼睛里满是泪水，劳尔轻轻将手里的东西递给她。

“来，这是……能带给人勇气的糖栗。”

“能带给人：一ムく一的糖果！！！！？”

“对啊。”

——那是一颗用透明玻璃纸包住的红色糖果。

少女惊讶地反问，劳尔点点头，并轻描淡写地补充：

“这么说来，我一直忘了我有这颗糖呢。这是我以前从一个传说的大魔术师那里得到的，非常珍贵，只要舔一口，就连蟑螂都不会怕了唷？”

“真的吗!?”

“我就破例分给你一颗吧。来，菲诺，嘴张开。”

“哇啊！嗯！”

能带给人勇气的糖果……其实就是今天早上在阿玛达店门口举办的活动上发给路人的、普通至极的试吃糖果。

劳尔发出唰唰的声音打开包着糖果的玻璃纸，接着把糖果丢进菲诺的嘴里。

“嗯……这有草莓的味道！原来リムく一有草莓的味道啊……！”

菲诺开心地眯起双眼，让糖果在嘴里转动。

不久，原本紧抱着劳尔的菲诺，胆颤心惊地将视线落在地面。

“……”

菲诺紧抓着劳尔的手臂，默默地瞪着地上的蟑螂。

菲诺和她怕得不得了的生物对峙着，喉咙发出咕噜一声……

……半晌。

“真的……!”

菲诺猛然抬起了头。

她仰头望着劳尔，兴奋地喊道：

“老子不怕了！老子不怕了唷!?”

“我就说吧？”

“嗯！劳尔给老子的这颗能带给人〕ムく一的糖果，好厉害唷！！！！”

是说，这家伙对我说的话还真是深信不疑呢……

少女欣喜若狂地大喊，开心地拉着劳尔的手甩来甩去。看见她那闪闪发亮的眼神，劳尔不禁觉得有点难为情。真是的，这家伙还真是率直呢……

“……呵呵呵，可恶的蟑螂，你竟然让老子害怕这么久！现在老子就让你一击毙命！”

“是说，喂，不要用脚去踩蟑螂啊！！！！”

“哇哈哈哈哈哈！这样一来，老子就天不怕地不怕了啊啊啊啊！”

……是说，她未免也太相信了吧!?这家伙实在太单纯了，让人很担心耶!?

菲诺得意忘形地打算去追赶蟑螂，劳尔从背后拉住她，同时低头望向堤拉小弟弟。

“——对了，我还有能带给人勇气的糖果……你要不要也吃吃看？”

“咦！”“好主意！”

听见劳尔这么说，堤拉小弟弟睁大了双眼，菲诺则兴奋地抬起头来。

菲诺低头对小男孩露出笑容。

“那颗糖果的效果非常棒喔!?总觉得3ムく一就从体内源源不绝地涌出。”

“来，不用客气。”

“…….谢、谢谢。”

堤拉小弟弟小心翼翼地伸出手，从劳尔的手中接过糖果。

小男孩把糖果放进嘴里后，菲诺便迫不及待地问道：

“哎，怎么样？Uムく一涌现了吗？”

“呃、这个……”

“哎呀，真是急死人了！来，像老子一样大笑看看！『哇哈哈哈哈哈哈哈哈！』”

“咦……哇、哇哈哈哈哈哈哈哈哈！”

堤拉小弟弟把糖果含在脸颊旁，学菲诺手扠着腰。

他脸上原本半信半疑的表情，逐渐转为惊讶。

“——真的耶……！总觉得心里好像浮现勇气了……！”

堤拉小弟弟抬头看着劳尔和菲诺，高兴地说。

但是小男孩的表情却忽然冻结。

“……”

“是说，喂。”“……怎么了？”

“是那个人……”

堤拉小弟弟脸色铁青，浑身颤抖，伸手指向店门口。

“那个人为什么……”

“——辛苦了——劳尔先生、菲诺小姐，请问店长在吗——？”

——这名男子有着一头黯淡的金发，戴着圆框眼镜。身材过瘦的他穿着白衬衫，脖子上挂著名牌。

走进店里的这个高姚男子，看起来大约二十五至三十岁……他是雷欧史塔德公司总公司的职员——基尔•布兰德，一发现站在劳尔他们面前的小男孩，便瞪大了双眼。

“哎呀，堤拉，你为什么会在这……”

“基、基尔哥哥……”

一看见前来视察分店的总公司职员基尔先生，堤拉小弟弟便喃喃地说。

“……莫非……”

劳尔从眼前的气氛察觉了一切，不禁高声道。

“这孩子口中欺负他的人，原来是基尔先生啊！！！！？”

“欺负他的人？”

听见劳尔的话，基尔先生眨了眨眼，像是感到十分遗憾似地摇摇头。

“……唉，我的确经常以兄长的立场，强逼这孩子做一些不合理的事啦……”

“是说，基尔先生再怎么看都和这孩子相差了二十岁吧!?”

“呃——劳尔先生，你觉得轻易地触碰别人家庭这种敏感又私人的部分，是一件妥当的事吗？这种行为无法让对方留下好印象喔——？你该不会连对客人都这样说话吧……”

“不，不是这样的！我的意思是，你竟然欺负年纪小你这么多的弟弟，未免也太幼稚了吧！？”

“那、那个人……”

劳尔忍不住吐槽，而一旁的堤拉小弟弟则用颤抖的声音不甘心地说。

“他总是瞧不起我……”

“唉，没办法，我们的知识量有着天壌之别，这也是不争的事实吧。”

“他还会抢我的零食……”

“我们布兰德家的家训是弱肉强食。力量比较大的人多吃一点零食，也是理所当然的。啊，谢谢你昨天的起司蛋糕。”

“还、还有玩具也是，借了之后都不还我……”

“哎呀，我可不记得我说过不还你唷？只是永远都向你借而已。因为我从好久之前就想要MAGIC  STATION3了嘛。”

“你这是什么哥哥啊！”

基尔先生不理会劳尔的吼叫，俯视着堤拉小弟弟，开口说：

“——那堤拉到底在这里做什么呢？”

“……”

面对基尔先生的视线，堤拉小弟弟紧张得全身动弹不得。

……基尔先生的身高超过180cm，小男孩则大概只是刚要上学的年纪，两人的体型差距极大，像这样被俯视着，不害怕才奇怪呢！

“……”

堤拉小弟弟连一句话都说不出来，只是默默地颤抖着。

“——堤拉！”

这时，少女清澈的声音传入了小男孩的耳中。

“堤拉不是也吃了能带给人3ムく一的糖果吗？”

“！？”

一听见菲诺的话，堤拉像是恍然大悟般地眨眨眼。

菲诺拍了拍胸脯，仿佛在替小男孩打气似的。

“所以一定没关系的！还有，最重要的是……”

“——哇、哇哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！”

堤拉小弟弟双手扠在他瘦弱的腰间，没等菲诺说完建议，便放声大笑。

堤拉仰头瞪着年纪与自己相差许多的哥哥，坚定地开了口！

“哥哥！我今天有一个无论如何都想看的动画！”

“……咦？”“？”

“可是，那个动画播出的时间和基尔哥哥预约录影的节目一样……拜托你，请你把魔视让给我看！！”

……原来这孩子想要勇气的原因，是为了叫基尔先生把魔视让给他看啊!?

堤拉小弟弟在劳尔等人面前低下了头。

……经过了一段沉默后。

基尔先生面无表情地摇摇头。

“——不行。”

“……！”

堤拉小弟弟的表情瞬间蒙上阴霾。

抱着必死的决心提出了请求，却一下子就被果断拒绝，小男孩失落地垂下双肩……劳尔再也看不下去，于是质问基尔先生：

“基尔先生，你这样也太过分……”

“劳尔先生——”

基尔先生打断劳尔的话，开口道：

“抱歉打扰你的工作，可以给我这个吗？”

“这……”

——『圣祭节超特价！超值19寸魔视……』。

基尔先生走向一旁的货架，拿起一个小型魔视的箱子。这是雷昂店里主打的商品，因此虽然不是最新机种，但规格还算不错。

“这、这个……”

劳尔等人不由得目瞪口呆，基尔先生低头望着堤拉小弟弟。

“来，手伸出来。”

“！？”

“……我先把话说在前头，我绝对不会教你怎么用，接下来你就自己看说明书，或是自己想办法弄懂吧。因为我们家的家训是『自己的事情，原则上都由自己做』嘛。”

“基尔……哥哥……”

“……因为这是身为弟弟的你第一次反抗我啊。”

基尔先生露出像是无可奈何的表情喃喃低语。

抱着魔视箱子的堤拉小弟弟，终于露出了开心的表情。

“谢谢你，基尔哥哥！”

“……那么就先这样了，我还有工作。”

基尔先生面无表情地转过身去，走向店的后方。

堤拉小弟弟转过身，对劳尔他们鞠躬。

“那个，谢谢你们……！给我糖果的大哥哥、圣•诞大姐姐！”

“～！”

——圣•诞大姐姐。

听见堤拉小弟弟的这句话，菲诺露出开心至极的表情，眼睛闪闪发亮。

＊＊＊

经历了这些风波之后——

“今天的圣夜祭特卖，大家辛苦了。”

这是大约半个月后，在圣祭节的圣夜祭当天，魔法商店•雷昂王都店例行的晚间会议。

赛雅拉店长环视列队在收银台前的店员们，扬起了微笑。

“——那么，大家有什么要说的吗？”

“有！”

菲诺举起手，仿佛已经等店长这句话很久了似的。

穿着圣•诞服的少女往前跨出一步，将双手扠在腰间。

“哇哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！老子现在要发礼物给大家！”

““““礼物!?””””

“老子可是圣•诞小姐呢！”

菲诺充满自信地说，接着放下背在肩上的袋子，开始翻找袋子里的东西。

“呃……来，店长的是这个！”

“哎呀呀，是什么呢？”

“是菲诺的槌背券！店长的胸部很大，所以肩膀很容易酸痛吧？使用一张，老子就可以帮你槌背十分钟喔！”

“哎呀……呵呵，菲诺，谢谢你。”

“嘿嘿……对了，老子休假的时候，只要交给劳尔，他就会代替老子帮你槌背唷！”

“你干嘛自作主张啊!?”

“下一个轮到艾莉！”

菲诺打断劳尔的话，兴高采烈地说。

“咦！？”

这时，艾莉惊讶地瞪大了她的蓝色眼眸。

“我、我也有吗!?”

“嗯，当然啊！来！这是艾莉的！”

“呃，这是……”

“这是老子画的艾莉！怎么样，老子很认真画唷!?”

“……是说，为什么艾莉的头上长了角啊？”

“哎呀呀，右手是钻头耶。”

“喔——很有特色呢——”

“哇哈哈，超帅的对吧!?这是老子想出来的最强艾莉！”

“什、什么嘛，这种魔人画的画……”

听见艾莉的咕哝，菲诺的脸忽然一沉。

“……艾莉，难道你不喜欢这种礼物？”

“咦……”

菲诺像是感到有些失落似地喃喃低语。

“咦，这，那个……”

艾莉似乎显得有些慌张，最后轻轻地“哼”了一声。

“……菲诺，谢、谢谢你。”

“～！！！！”

听见艾莉粗鲁地道谢，菲诺立刻露出开心的表情。菲诺的心情似乎恢复了，骄傲地挺起胸膛。

“哇哈哈哈哈，不用客气！呃……接下来换劳尔了！”

“什么，我……？”

听见自己的名字时，劳尔不由得站直了身子。礼物……这家伙究竟会给我什么呢？

……这——

劳尔稍微心跳加速，接着忽然回过神来……不，冷静点啊我。赶快回想一下平常的模式。

要是对这家伙有什么期待，最后一定会吃苦头不是吗？

没错。反正她一定不会送什么好东西……!?

“……”

——一条细细的缎带挂在劳尔的脖子上，缎带下方挂着一枚贴了金色色纸的手制奖牌。

劳尔睁大了眼睛，面前的菲诺脸上浮现微笑。

“这是劳尔的勇者证书和纪念奖牌！这是老子和缪丽一起仿造之前在勇气乐园拿到的奖牌亲手做的喔！”

菲诺信心满满地说，同时将手写的勇者证书递给劳尔。

劳尔顿时语塞，菲诺抬起眼神看着他，高兴地笑着。

“……既然得到了老子和缪丽的认可，所以劳尔已经是我们的勇者了喔？”

“菲诺……”

——『菲诺•布拉德史东与缪丽•崔瑟，我们以伟大的女神之名，认可劳尔•崔瑟为勇者。』

勇者证书上是菲诺用彩色笔写的文字，以及劳尔的妹妹——缪丽的签名。

劳尔虽然知道菲诺和缪丽在通信，可是这两个家伙到底是什么时候做出这种东西……！

……劳尔的胸口涌上一股暖意。

劳尔小心翼翼地开口，准备传达他的谢意。

“菲诺，谢……”

“——哎——菲诺。你有没有忘了谁啊——？”

……一个不识相的声音从旁边传来，打断了劳尔的话。

“啊，副店长！”

菲诺猛然抬起头来，得意地大喊。

“当然也有副店长的啰！来，这个给你！”

“喔——我看看——……!?”

““什——!?””“哎呀呀。”

“哇哈哈哈哈！这是老子从魔界订购的魔界猛毒蝎子！副店长，你不是经常说你想休息吗？只要让这家伙扎一下，就可以轻松地至少休息一个星期了……”

“菲、菲诺……”

听见菲诺充满信心地这么说，艾莉战战兢兢地朝她唤道。

“副店长没有呼吸了——”

“咦！？”

“哎呀呀，糟糕了。”

“呃、呃……劳尔！”

“你啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

面对菲诺求助的视线，劳尔忍不住大吼。我早就料到这家伙一定干不出什么好事！

……这时。

“呀啊啊！”

一阵更凄厉的尖叫声响遍店内。

“菲、菲诺！那、那个！你的肩膀上！”

“咦？”

菲诺惊讶地看着一边尖叫，一边指着自己的艾莉，缓缓地将视线落在自己的肩头。

……不知道是什么时候飞来的。

一只充满光泽的黑色昆虫，正停在菲诺的肩膀上悠哉地休息——！

“菲诺！”“菲诺！”“哎呀。”

正当劳尔等人异口同声地大叫时，菲诺眨了眨眼，和停在她肩上的蟑螂四目相接。

……半晌。

“哇哈哈哈哈哈哈哈哈！”

菲诺让蟑螂停在她的肩上，高声大笑。

“没关系！老子已经完全不怕蟑螂啰!?因为老子吃了劳尔给的『能带给人3ムく 一的糖果』……这，咦？”

菲诺说到一半，忽然瞪大了眼睛，全身僵硬。

“……哎呀。”

收银台的桌上放着一个装有红色糖果的袋子。

赛雅拉店长似乎察觉了菲诺的视线，于是微笑着开了口。

“那是之前阿玛达在店门口发的试吃糖果，因为很好吃，所以我就买了一整包回来。本来打算下班后，和大家一起吃……”

“只是普通的……糖果……”

菲诺用颤抖的声音轻声低语，宛如骷髅剑士一般，用极为不自然的动作转向停在肩膀上的蟑螂。

…….刹那间。

一脸苍白的魔人少女，便口吐白沫，晕倒在地上。




第四章「魔王之女似乎很气窃贼。」
“劳尔！劳尔！”

这是关店后的魔法商店•雷昂王都店。今天也顺利结束了一整天的营业。一名银发少女哒哒地跑向正在收银台进行清帐作业的劳尔。

“怎么了，菲诺……”

“卖出去了！！！！”

那蓝色的双眼闪闪发亮，发烫的脸颊呈现粉红色。

菲诺将身子探出收银台，兴奋地大叫。

“老子进货的龙存钱筒卖出去了！第一次卖出去了！”

——这个存钱筒的设计是：只要将硬币放在指定的位置，龙就会发出吼叫声并且振翅，把衔在嘴里的硬币放进背后的宝箱。

菲诺看见制造商送来的产品目录后，便自信满满地说；“这个一定会大卖！”于是进了货，但或许是因为4980G的价格似乎太贵了点，所以完全没有卖出去。即使如此，菲诺还是不放弃，每天都去清点库存。

投注了这么多感情的存钱筒终于卖出去了，会这么开心也是理所当然的。

“太好了呢，菲诺。”

“嘿嘿。”

劳尔拍拍菲诺的肩膀，菲诺便扬起得意的笑容。

……这时。

“……这，咦？”

劳尔突然想起一件事，不禁疑惑地歪着头。

“可是今天站收银台的，只有我和你对吧？”

“嗯……怎么了吗？”

“不是啊，我没有印象今天结了那个存钱筒的帐，菲诺有吗？”

“咦，没有……”

听见劳尔的问题，菲诺摇摇头。

“这么说来，难不成……”

劳尔自言自语地说，同时敲打着收银机的MIT终端，打开销售管理系统，输入龙存钱筒的型号。

魔法显示器发出亮光，显示出存钱筒的库存状况。

“……果然。”

……上上周、上周、还有这周，销售纪录都是零。当然，也没有客人登记预购。“菲诺，存钱筒并没有卖出去唷？”

“咦？”

听见劳尔的话，菲诺睁大了双眼。

“可、可是，明明应该有三个，但卖场里只剩下两个啊……”

“说不定是客人放进篮子之后，又改变心意，顺手把它放在别的地方了，或者是……”

……劳尔说着说着，脸色变得难看。

“说不定是有人顺手牵羊……”

“尸乂り尸ス く一弓一尤？”

“……是说，原来你不知道什么是顺手牵羊啊？”

听见菲诺一头雾水地这么反问，劳尔伤脑筋地抓了抓头。

“所谓的顺手牵羊，就是没付钱就把商品带走……”

“没付钱!?”

菲诺惊讶地眨眼。

“这不就是小偷吗！原来人类也会做像老爸一样的事情!?”

“……不是啦，呃，不过魔王的确会这么做就是了。”

“可、可是！”

劳尔忍不住眯起眼睛，菲诺慌张地大声说。

“在人类的世界里，大家都因为想要得到钱，所以会去工作，因为大家都在工作，所以才能制造出很多东西；因为大家会买各式各样的东西，所以工作的人才能得到钱，不是吗!?要是有人没付钱就把东西拿走，这个制度岂不是就无法成立了吗！”

“菲诺……”

“所以，没付钱就想把东西拿走，是一种非常恶劣的行为……咦？”

原本激动而滔滔不绝地说着的菲诺，突然睁大了双眼。

“劳尔，那个盒子……！”

“咦……”

菲诺指着放在收银台内的收纳箱，收纳箱里随随便便地塞着一个画着龙图案的盒子，而盒子上贴着一张纸条。

“什么什么……『因为客人表示想看内容物，所以我就打开了。等一下我会负责处理的。拜札』……是说，原来是副店长干的好事啊。”

劳尔看着那潦草的笔迹，露出受不了的表情低语。

“……真是的，店长不是每天都在提醒，把不良品或开封品从卖场拿出来的时候，必须确实地登记在销售管理系统里，确认库存数量吗？真会给人找麻烦耶……”

“不过，原来不是顺手牵羊啊……！”

菲诺拍拍胸口，像是松了一口气似地说。

“虽然很可惜没有卖出去，但总之不是有人没付钱就拿走，真是太好了……！”

……此时。

“喔——劳尔、菲诺，辛苦啦——”

……说曹操曹操就到。

原本在卖场做关店准备的拜札副店长走向收银台。

“哎——劳尔，你知道放在那里展示的魔视吗——？最新型的，很小又很轻的那台。”

“咦？不，我不知道耶….”

“老子也不知道唷？”

“这样啊——……”

副店长一脸困扰的样子，搔了搔他那一头红发。

“我记得早上明明还在卖场的啊，现在却突然发现它不见了……啊——劳尔，借我用魔脑好吗？”

“啊，好的。”

副店长伸手越过劳尔，站在收银台外侧操作魔脑。

“呃——销售纪录在……”

“——哎，劳尔•崔瑟。”

卖场突然传来一个声音。

劳尔抬起头，只见一头像是流水宣泄而下的蜂蜜色长发。

“喔，『满贯王』，怎么了？”

这名本来在拖地的女孩，就是劳尔以前的同学，同时也是他的工读生后辈，绰号『满贯王』的艾莉。少女抱着拖把，将一个细长的金属递给劳尔。

“这个刚刚掉在货架的下面……”

“这……”

艾莉捡到的，是展示品用的防盗栓，用来将放在卖场里的高价道具……例如魔视等拴在货架上，以防被偷走。

但是这东西为什么会掉在地上……！

“难不成……”

劳尔的胸口掠过一个不祥的预感。

“啊——……”

……副店长发出悲痛的哀号，仿佛在宣告劳尔的预感成真了。

“——库存1，没有销售纪录……喂、喂，大事不好了，这……！”

“副店长！该不会……”“尸乂り尸スく 一ラ一尤!?”

劳尔忍不住高声地说，菲诺也喊出了她刚刚才学会的单字。

“不、不是啦，现在还不能确定是不是顺手牵羊……！”

副店长摇摇头，接着仿佛想起了什么似地，转过身去。

“““？”””

副店长慌忙地跑了出去。

劳尔等人也跟在他身后跑去。

副店长冲进了位在收银台后方的店长室。

劳尔抬头看着放在架子上的监视器，不由得大声喊道：

“原来如此，原来有监视器啊……！”

——被分割成九格的荧幕里，呈现的是设置在店里各处的监视器所传回的画面。九个小框框里分别显示出关店后的店内影像……不过，监视器有两台故障了，画面一片漆黑。

“只要调阅监视器画面，应该就能知道发生什么事了……”

副店长一只手撑在店长的办公桌上，将另一只手伸向魔法录影机。副店长一转动旋钮，朝着魔视卖场的监视器影像就被放大了。

展示用的魔视整齐地排列在货架上，后方隐约可看见收银台的影像。

“我记得这里应该还有一台才对啊——……”

副店长指着魔视卖场的尽头——位在货架的最后方，朝着主要通道的卖场。虽然画质很粗糙，看不太清楚，但是最显眼的位置看起来的确像是少了什么。

“呃，把它转回开店的时候……好。”

副店长操作着从架子上拿下来的遥控器，荧幕里的画面便因为射进窗户里的晨光而变白。

“——啊，是老子！”

菲诺一看见自己的身影出现在画面里，便兴奋地大叫。

画面右上方显示的时间，是刚过开店时间——早上过十点不久的时候。当时的魔视卖场里，的确有一台在关店后不翼而飞的魔视。

“这个时候果然还在——……”

副店长抬头看着监视器画面，喃喃自语，接着拿起了遥控器。

“好——那我来快转看看——……呜呜，希望只是一场误会……”

副店长一边祈祷似地自言自语，一边按下按钮。

下一瞬间，荧幕里的影像便以快转的方式播放出来。

“哇！客人的动作敏捷得和金属史莱姆一样呢！”

菲诺目瞪口呆地看着动作快到留下残像的客人们。

“啊。”

……仔细盯着画面的艾莉突然喊道。

“副店长，这个人从刚刚就一直在卖场绕圏子，不会很可疑吗？”

“喔，哪一个？”

副店长立刻按下遥控器的开关。他熟练地轮流按着倒带键和播放键，在那个可疑人物的样貌最清楚的时候定格。

一个穿着一身黑、看起来可疑至极的少年，正注视着消失的魔视。

“没错，就是这个人！”“哇啊啊，副店长，你好会定格喔！”

“还好啦——”

在部下异口同声的称赞下，副店长得意地挺起胸膛。

“操作遥控器就交给我吧。男人平常就很习惯在最巧妙的时间点按下暂停啊……对吧——劳尔？”

“是说，为什么要扯到我身上来!?”

副店长带着意味深长的眼神望着劳尔，让劳尔不禁怒斥。菲诺一脸讶异地问：

“劳尔，那是什么意思？”

“你、你不用知道没关系啦！！！！”

“……你真差劲耶，劳尔•崔瑟。”

劳尔慌张地摇头，一旁的艾莉则斜眼看着他低语。

“什么！”

劳尔望向荧幕，像是想要转移话题似地大叫。

“『满贯王』，这个打扮、这副眼镜、这条项链，这家伙不是龙吗!?就是我们店里的常客，也是你的前同事啊!?”

没错，这个人的兴趣是不知为何，每到假日都会来到雷昂王都店的竞争对手顶尖员工——西尔•史古力普德。

“啊——真的……应该跟这家伙无关吧……”

副店长听见劳尔的话，便再次开始快转。

在压缩了几十倍的时间中，客人们用极快的速度经过那台消失的魔视所在的通道。其中有几个人在展示台前停下脚步，端详着魔视，但是魔视卖场并没有任何异状。

“奇怪，怎么好像什么都没发生呢……！”

就在劳尔这么说的同一时间。

那台魔视突然从监视器的画面中消失了！

““““！？”””

店员们全都不由自主地紧盯着监视器画面。

在部下们屏气看着一切的时候，副店长立刻倒带。

——副店长从画面最右侧走过，而菲诺则在前方的收银台开心地和客人对话。一名男子伫立在消失的魔视前。

这名男子年约三、四十岁，因为监视器影像的解析度太低，因此看不清楚他的长相。

男子在展示台前停下脚步，只用仅仅一眨眼的时间，就把关机的小型魔视滑进了自己的外套里。

““““……”””

——犯罪的瞬间，已经被记录在监视器画面中。

在因为太过震惊而说不出话来的店员们面前，画面中把魔视藏在外套里的男子，若无其事地离开了魔视卖场。

男子的身影逐渐消失在画面边缘……一脸茫然的劳尔忽然回过神来，大喊道：

“副店长！其他的监视器可能也拍到了这个家伙！”

“喔，对！”

副店长赶紧操作遥控器，于是画面再度恢复成九格。

……但是到处都找不到男子的身影！

“可恶！这个监视器刚好坏掉了……”

副店长对着一片漆黑的画面咒骂道。

这时，一脸认真地看着荧幕的菲诺忽然高声说：

“啊，这里拍到了！”

“““！””

设置在入口，由上往下拍摄客人进出门口的监视器画面中，映出了将魔视藏在怀里，没有经过收银台，就直接走出店门口的男子。

画面中的菲诺看见男子准备离开，便微笑着开口说：

『——谢谢光临——！』

“……”

……没有人说半句话。

胸口涌上一股愤怒、不甘和懊悔。

就在店员们沉默不语的同时，副店长将影像倒带，确认男子……不，窃贼的行动。

窃贼似乎假装在比较各台魔视，多次伫立在目标前，而每一次走过来，就带着若无其事的表情把锁住魔视的防盗栓松开一点。再加上当他把魔视滑进外套里时俐落的手法，看来他应该是个惯犯。

劳尔看了看画面右上角显示的时间，不由得眯起眼睛。下午两点十分左右……当时我正在休息，只剩菲诺一个人站收银台啊。

“老子……明明离他这么近……明明看到了，却完全没发现……”

菲诺的肩膀微微颤抖，心有不甘地挤出这句话。

“仔细观察店里的客人们在做些什么，也是站收银台时的工作之一……而且那个家伙离开店里的时候，老子竟然还对他说『谢谢光临』……”

“呃……”

看见菲诺如此消沉的模样，劳尔拍拍菲诺的肩膀鼓励她。

“菲诺当时正在服务客人，所以没发现也是没办法的呀？”

“劳尔•崔瑟说得没错。而且，从收银台的角度看过去时，视线会被窃贼的身体挡住，看不到他在做什么……”

“可、可是……！”“是说……”

副店长打断菲诺的话，一脸苍白地轻声低语：

“那台可是要价超过10万的魔视喔……呜呜，真的假的啊——……在我负责的这一天遭小偷，要是被店长知道了……”

“——要是被知道了，可就不得了了呢。”

““““店、店长!?””””

一个温柔的声音突然从背后传来。

劳尔等人一回过头，便看见今天应该休假的赛雅拉店长站在那儿。

“大家辛苦了……我想拿一些资料，所以绕过来店里看看。我本来还以为放在那儿展示的魔视卖出去了呢，没想到展示台上竟然夹着这种东西……”

店长说，同时递出一张小卡片。

卡片上印着帕纳索尼亚•歌德体的文字，另外还有一行手写的讯息。

——『商品我收下了！你们应该更注意客人！爱与正义的假面神偷☆咪』

““““假面神偷……””””

……劳尔等人看见这个毫不掩饰的名字，不禁张口结舌。

赛雅拉店长露出罕见的严肃表情，点了点头。

“《假面神偷》——神出鬼没，变幻莫测，最近为全王都各零售业者带来震撼的神秘怪人。听说他偷偷把店里的商品带走之后，一定会在卖场留下这样的卡片。”

“感、感觉好像是很久以前的怪盗喔……”

“是说，他根本不知道店家的辛苦，还抱着好玩的态度做这种事，真是个乱来的家伙……”

拜札副店长一脸不悦地咂嘴，又露出稍微松了一口气的表情，接着说：

“不过嘛——既然是这么有名的家伙，就算商品被偷走也无可奈何啰——……”

“对啊，最近王都经济报连续好几天以特辑报导，商店会的注意事项传阅板上也再三提到《假面神偷》这个名字，可是拜札身为我们的副店长，却浑然不知。没关系，拜札完全没有责任……”

“……对不起。”

副店长立刻鞠躬致歉。赛雅拉店长一脸伤脑筋地叹息。

“总之，听说愈难偷到手的东西，那个《假面神偷》就愈有兴趣，所以他会锁定因为东西已经被偷而戒备更森严的店，再三行窃呢。”

“再三行窃……！”

听见店长的话，菲诺猛然抬起头。

“也就是说，他还会再来我们店里吗!?他还会再偷走我们店里的东西吗!?”

“……菲诺。”

看见菲诺认真而激动的模样，赛雅拉店长像是想让她放心似地，将手放在少女的肩上，温柔地微笑。

“顺手牵羊的事情，菲诺你们都不用操心。这件事交给我们处理就好了。”

＊＊＊

“——虽然店长那样说……”

——翌日一早，在魔法商店•雷昂王都店内。

劳尔、艾莉、菲诺——这三个职员和工读生，今天比平常稍微提早一些到公司，正在仓库里面面相觑。

“……但还是不行吧。”

“为了这间店，我们也必须做些能力所及的事。”

“我们必须打倒窃贼……”

劳尔三人互相对望了一眼之后，便用力地点头。

“所以……”劳尔说，同时拿起放在一旁的盒子。

“总之，说到防盗措施，第一个想到的就是防盗扣了吧。我们店里使用的是这种自动鸣叫式的防盗扣，只要将它从商品上取下，或是试图带出店外，就会发出很大的警报声。”

“哇……”

菲诺带着兴致勃勃的表情，随意拿起了一个防盗扣。

“是说，喂，菲诺，你要小心别碰到……!?”

“～！？”

果然不出所料，劳尔的嘱咐都还没说完，一阵刺耳的警报声就响起了！

“劳、劳尔！！！！？”

“唉唷，真是的，我连话都还没说完呢！要是按到这个凸出的部分，警报器就会响啦！来，给我！”

劳尔一把抢过警铃大作的防盗扣，用一种特别的工具把按钮拉出来。

“停、停下来了……”

原本惊惶地抚着胸口的菲诺，眼睛顿时闪闪发亮。

“好厉害！窃贼想做坏事的时候，要是这个警报器突然响起来，窃贼一定会吓一跳的！”

菲诺高高地举起防盗扣，兴奋地大声说。

“好——那老子现在就去把卖场里所有的商品装上这个！”

“……是说，我们没有那么多防盗扣啦。”

“这种防盗扣一个就要好几百G,所以不能随心所欲地使用。光是买一百个，就要花上好几万G,就连阿玛达，也只装在价值接近2万G的商品上呢。”

“是、是这样吗!?”

听见劳尔他们冷静的发言，菲诺不禁受到冲击。

“……那、那，还有什么其他的方法呢？”

“呃，最便宜又有效的方法，应该就是提货卡了吧。”

艾莉说，同时拿出一张卡片来。

“『若欲选购此商品，请持此卡至柜台结帐』……这不是要买记忆卡之类的商品时，客人拿来收银台结帐的东西吗？”

“是啊。在我们店里，还有墨水匣之类的卖场也采用这种方式对吧。不直接把商品放在卖场，而是用这种提货卡来取代，请客人拿到柜台换取商品。只要卖场里没有商品，窃贼就算想顺手牵羊也没办法了，对吧？”

“哇，你说得没错呢！”

菲诺高高地举起提货卡，兴奋地大声说。

“好——那老子现在就去把卖场里所有的商品换成提货卡！”

“……是说，不可能啦。”

“从卖场撤下的商品，你想放在哪里？”

……劳尔他们再次冷静地提出反驳。

劳尔看了提货卡一眼，补充道：

“而且，这样虽然比较安全，可是提货卡会降低营业额唷。把真的商品摆在卖场里，才能刺激客人的购买意愿，而且比起店家的方便，我们应该更重视客人的需求才对。另外，使用提货卡的话，库存管理也会变得很累人唷。”

“没错没错，要是卖场里放着提货卡，但是实际上却没有库存的话，可是会被客诉的呢。有些客人只拿一张提货卡，实际上却买了两个，所以掌握数量其实是很辛苦的。”

“如果能把所有的商品都放进橱窗里，就不会被偷了。”

“好——那老子现在就去把卖场里所有的商品都放进橱……”

“怎么可能放得下啦!?”

“那、那，到底该怎么样才能防盗呢!?”

菲诺伤脑筋地皱起眉头，发出“嗯——”的低吟声。

“是说，既然要做些什么，那老子想做的不止是防盗，而是干脆逮捕窃贼！老子要叫他答应绝对不会再偷窃，还要叫他把偷走的魔视还给我们！”

“……话虽这么说……”

面对菲诺的决心，劳尔含糊地说。

“窃贼必须是现行犯，才能逮捕，而这又有点关系到运气……我是曾经抓过一次窃贼啦，但那也只是凑巧罢了。”

“咦！劳尔，你抓过窃贼吗!?”

菲诺立刻探出身子问道，劳尔点点头说：“对啊。”

“在我刚进公司不久的时候，我发现一个在卖场里东张西望的客人。我本来打算开口问他：『您在找什么商品吗？』但因为我还是新人，抓不到适当的时机……就在这时，那个人把一台随身音乐播放器塞进了口袋里，准备离开，所以我就立刻追上去，在停龙场压制了他。”

“哇啊啊，好厉害唷！不愧是劳尔！”

“没有啦，所以我说这只是凑巧而已嘛，凑巧啦。”

“……劳尔•崔瑟。”

艾莉看着不由得害臊起来的劳尔，满脸无趣地哼了一声。

“你先别自吹自擂了……我们必须先打造一个难以下手偷窃的环境，而当我们忙于工作的时候，也必须好好地观察客人，要是发现可疑分子，就要同心协力镇定他——看来也只能这样了。”

“好好地观察客人……”

菲诺复述了一次。“对啊。”劳尔附和道。

“不过，不管有没有窃贼，我们本来就应该仔细观察客人啊。你不是很擅长注意到像是在找什么的客人，或是看起来很伤脑筋的客人，并主动向客人攀谈吗？”

“《假面神偷》的卡片上，不是也写着『你们应该更注意客人！』吗……虽然很令人气愤，但现状的确是如此。”

“……嗯！”

劳尔语毕，菲诺便点点头，举起拳头。

“好——老子要加油！老子会努力看着客人的！”

……一一这时。

“——哎呀呀，大家怎么都在这儿？”

“““店长！”””

赛雅拉店长探头进仓库，一头栗子色长发随之摆动。

店长看了看劳尔他们，露出微笑。

“差不多要开店了唷——？”

“——欢迎光临！”

客人一踏进店里，耳边就传来一个充满活力的声音。

银发少女店员哒哒哒地跑过来，笑盈盈地对客人打招呼。

……这——

“呃……”

……少女店员隔着大约三公尺的距离，一直跟在客人身后。

看起来心浮气躁的客人终于忍不住战战兢兢地回头。

“呃……有什么事吗……”

“没有。”

菲诺摇摇头，充满自信地回答。

“老子只是在仔细地看着客人而已！”

“呃，这个……”

“——是说，菲诺，你做得太过火了！！！！”

劳尔立刻冲了过来，大声吐槽。

“啊，劳尔！”

一看见劳尔，菲诺便高兴地大喊。

“告诉你喔，魔视上的健康节目好像报导了老子进货的龙存钱筒，所以今天从一大早就有许多客人来问喔！本来有三个，现在已经卖掉两个了，只剩下一个唷！”

“是说，为什么健康节目要介绍存钱筒啊!?”

“嗯，老子也是听客人说的，据说存钱筒发出的龙叫声，好像有减肥效果……”

“……呃，总之，真是太好了。”

……健康节目的威力真是不容小觑。

劳尔忍不住半眯起眼，菲诺露出洋洋得意的神情。

“所以，老子刚刚就在剩下的最后一个存钱筒装上了防盗扣喔！”

“……这、这是怎样啊!?”

……劳尔今天早上交给她的龙存钱筒上满满全是防盗扣，简直变成了某种要塞之类的。

劳尔张口结舌，而面前的菲诺挺起胸膛说：

“呵呵呵，怎么样啊，劳尔！这是特大号防盗扣！”

“是说，你在一个商品上装那么多防盗扣，是想干嘛啦!?”

“哇哈哈，劳尔，你太天真了。老爸常说，兵力不足的时候，就要集中在一个地方，进行过度的杀戮！”

“是说，现在已经连这是什么产品的盒子都看不出来了！”

“哇哈哈，这个臭窃贼，你要是有办法偷，就给老子偷偷看啊！”

菲诺高高举起因为装满了防盗扣而凹凸不平的盒子，高声宣告——

“……”

……在关店后的魔法商店•雷昂王都店。

菲诺默默地咬着嘴唇，而一旁的劳尔则深深叹息。

觉得，说不定这个客人就是顺手牵羊的窃贼……”

“菲诺……”

“老子好讨厌这种不得不怀疑客人的感觉……”

……少女双肩颤抖地轻声低语，声音几乎哽咽。

可恶……劳尔的心中再度涌上愤怒的情绪。顺手牵羊的家伙，竟然让一直以来都那么享受工作的菲诺露出这种表情……！

“……让我们彻底宣战吧！”

劳尔心中燃起前所未有的斗志，斩钉截铁地说。

“怎么能让窃贼继续为所欲为下去呢！”

“是啊。”

一旁的艾莉也点头同意。

“被魔人说成这样，是人类之耻。我绝对不原谅窃贼！”

“无论如何，我们都要抓到那个自称是什么《假面神偷》的家伙！”

“好！”“嗯！”

劳尔等人瞪着桌上的卡片，下定决心。

……这时。

“哎呀呀，劳尔你们大家辛苦了。”

“……是说，你们怎么还在啊——”

“““店长，副店长！”””

仓库里忽然出现两个人影。

赛雅拉店长睁大双眼看着劳尔等人，接着露出微笑。

“太好了。我所需要的东西总算准备齐全了，现在正要开始做防盗措施呢，劳尔你们可以来帮忙一下吗？”

＊＊＊

“——欢迎光临！”

男子一走进店里，可爱的少女就带着笑容向他打招呼。

男子举起一只手微笑回应她，同时在心里窃笑……呵呵，真是个蠢蛋，连我的真面目都不晓得。

他不由自主地碰了碰口袋，隔着一层布料传来的，是一种方形的硬质触感。□袋里放着一叠厚厚的纸……也就是在猎物得手后，留在卖场的《假面神偷》的卡片。

好吧，今天要以什么为目标呢？男子装作若无其事地环顾四周，接着突然停下脚步。

“喔……”

主要通道的特价品区里，放着约莫手掌大小的精巧魔法记事本(7980G)。男子看着缠在商品上、非常显眼的防盗扣，嘴角不禁上扬……真是的，光是用这点防盗措施，就把这种容易带走的高价商品直接放在卖场里，未免也太缺乏危机意识了。

这种类型的防盗扣，只要将它固定在木板上，就可以轻易卸除它，而不会让它发出警报声。总之我就失礼了，我就先把它拿到店员难以注意的死角再慢慢处理吧。

男子不由得扬起嘴角，拿起魔法记事本，神态自若地将它滑进怀里。

……就在这一瞬间。

男子装着魔法记事本的口袋忽然喷出了黑雾！

“～！！！！？”

黑雾不停旋转，就像手拿着镰刀的死神一般，逐渐成形。

就在男子慌张得不知所措时，本来站在收银台的少女立刻飞奔而出。

“哇哈哈哈哈，你上钩了吧，客人！只要放进怀里就拿不出来！除非走到收银台解开诅咒，否则永远拿不出来也丢不掉——这就是店长特制的《诅咒式防盗扣》！”

“是说，这、这样也行！！！！？”

“老子已经在促销海报上写了：『注：若将商品藏在身上或试图拆除防盗扣，将会遭到诅咒』，所以在各方面都没关系唷!?”

一名少女在男子面前抬头挺胸地说。

同一时间，又有人从男子的身后出现，抓住他的手臂。

“！？”

男子转过头来，只见一个长相极为平凡的黑发少年正朝他微笑。

“客人，可以请您说明一下吗——？”

“——……你果然就是《假面神偷》。”

劳尔从男子身上搜出了魔法笔记本，以及大量的《假面神偷》卡片。

劳尔莫可奈何地低语，而身旁的菲诺则握拳大喊：

劳尔质问道，而假面神偷面带惊讶地回答：

“什么为什么，这……当然是为了归还啊！”

“不是，所以你到底为什么要特地把偷走的东西……”

“……呃……你们该不会没看我留下的卡片背面吧？”

“卡片背面……？”

劳尔等人依照他所说的，翻开卡片的背面一看，顿时张口结舌。

——『艾瓦列德顺手牵羊扑灭委员会“绝对不可以顺手牵羊！”』

“我以前也曾经在王都经营书店……”

《假面神偷》望向远方，娓娓道来。

“当时我的书店经营得很好，受到许多客人的爱顾，但是却因为屡屡遭到顺手牵羊，最后就倒闭了。因为这份不甘心，于是我决定成为《假面神偷》，让同业知道顺手牵羊的可怕……！”

“其实《假面神偷》先生是故意在防盗措施不完善的店家行窃，借此让店家产生危机感，又留下写着建议的卡片，以提高店家的防盗意识。”

“店、店长!?”

“把魔视还来！还有老子的存钱筒也……”

“等、等一下！”

假面神偷惊慌地大声说：

“魔视就算了，存钱筒到底是怎么一回事啊!?”

“别装蒜！在盒子上挖了一个洞，把存钱筒偷走的，就是你吧!?”

“不，我不知道……”

…….这时。

“——不好意思，我是妖猫宅急便，您有一个《假面神偷》寄来的货到付款包裹喔——”

“《假面神偷》寄来的包裹!?”

看见物流业者推着一台大型手推车走进店里，劳尔不禁睁大了双眼；而《假面神偷》则露出高兴的表情。

“喔喔，终于寄到了啊！”

“是说……这不是之前被偷走的展示魔视吗！”

“劳尔！这个纸箱里是魔法平板和高级魔法耳机……全都是被偷走的东西！”

“是说，你为什么要把偷走的东西寄回来？”

——『善意!?罪犯!?让人伤透脑筋的《假面神偷》正在王都出没！』……不知何时开始站在背后的赛雅拉店长，指着王都报的专栏，叹了一口气。

“……唉，因为这没有得到许可，在法律上当然是犯罪啰。”

“嗯，非常遗憾，我这种崇高的行为，无法受到世人的认可。艾瓦列德顺手牵羊扑灭委员会的成员，也只有我一个人。不用说，我的资金当然也很吃紧，所以我用货到付款的方式把商品寄回来这件事，就请各位当作是缴学费吧……”

…….这时。

“哇啊啊啊———？”

——店里忽然传来一阵哀号。

劳尔等人回过头，只见一个被黑雾缭绕的年轻人惊慌失措地跑出来。

是说，咦？我记得昨天好像也有看见那位客人……

“可、可恶！”

年轻人一边咒骂，一边飞快地奔向出口。

劳尔一看见那个人手中握着的魔法刀片，便大叫出声。那家伙该不会就是把菲诺的龙存钱筒割开偷走的家伙吧——！

劳尔一把推开《假面神偷》，冲去追那名年轻人。但却晚了一步！

就在劳尔只差一点点就抓到的时候，那名年轻人便夺门而出。

可恶！劳尔气得咬牙切齿。好不容易抓到窃贼，却被他逃走了……！

“哇啊!?”

“咦？”

年轻男子的背影倏地在劳尔眼前消失。

劳尔目瞪口呆地看着这一切，只见赛雅拉店长正敲打着她心爱的魔法计算机，面带微笑地开了口。

“我早就料想到会有这种事，所以在店门口设下了陷阱。”

“真不愧是店长！”

劳尔衷心钦佩店长的本事，同时低头瞪着掉入陷阱里的窃贼。

“那么……”

“……你就是窃贼对吧？”

“呵呵，给老子做好觉悟吧……！”

随后赶到的艾莉和菲诺，也双手抱胸地站在劳尔的身旁。

“哎呀呀。”

接着赶来的赛雅拉店长，手拿着计算机，面带微笑：

“顺手牵羊可是货真价实的犯罪唷——？”

＊＊＊

“——不过，能逮到窃贼，真是太好了呢——”

隔天，在魔法商店•雷昂王都店。

听见拜札副店长的话，劳尔也跟着附和。

“先不论令人伤脑筋的《假面神偷》，另一个年轻人……听说他是个经常在这一带的店家行窃的惯犯，抱着像在玩游戏的心情，偷了很多东西呢。菲诺的龙存钱筒，好像也是他偷走的。”

“后来，店长好像狠狠地骂了那个窃贼一顿呢！”

“……那家伙被扭送警局的时候，两眼空洞无神，像是坏掉了似地不断重复说：『偷窃是犯罪』呢……”

“……你就别想像到底发生了什么事吧，劳尔……”

劳尔和副店长对望了一眼之后，互相点点头。

……此时，菲诺发现有客人上门，于是立刻抬起头。

“啊，欢迎光临！”

“……菲诺，你已经恢复精神了呢。”

“嗯！”

劳尔不禁眯起眼睛说，而菲诺则活力充沛地笑着答道：

“虽然客人当中可能有坏人这件事，让老子很震惊，可是好客人还是占绝大多数嘛！老子要相信客人……！”

“——呀啊啊!?”

——忽然间，卖场后方传来一阵尖叫。

过了几秒钟，一阵黑雾出现在眼前，劳尔见状不禁倒抽一口气。难道又有人顺手牵羊了……!?

“副店长，收银台就拜托你了！”“这，劳尔！菲诺！”

劳尔和菲诺赶忙冲出收银台，奔向卖场。

当两人探头望向冒出黑雾的货架后方时，便猛然停下了脚步。

“……『满贯王』，你在做什么啊？”

“那、那个……我不小心把刚才在收银台回收的诅咒式防盗扣放在口袋里，结果误触了警报……”

……浑身笼罩着黑雾的艾莉无力地瘫坐在卖场的地上，愤恨地喃喃低语。

特别收录2  「魔王之女似乎要猎草。」

『——最近，王都出现了大量的魔界猪草……』

“呜呜呜……我跌倒了……”

……她的裙子沾满泥土，膝盖渗着鲜血。

这是魔法商店•雷昂王都店二楼的员工休息室。在魔视所传出的谈话节目声音中，刚抵达店里准备上班的工读生少女泪眼汪汪地说。

“刚才我走在停龙场的时候，突然有东西摸我的屁股，我吓了一跳，结果就被绊倒了……”

“诺娃，你没事吧……？”

“诺娃，你不要乱动喔？”

菲诺一脸担心地看着诺娃，而赛雅拉店长则从急救箱里拿出可以清洁伤口的圣水消毒喷雾。

拜札副店长抓抓他的一头红发，无精打采地喃喃自语。

“又到了停龙场长出魔界猪草的季节啦——……”

……休息室的窗外，可以看见杂草——魔界猪草肆无忌惮地长满了停龙场的一部分。一般认为，当初是因为这种植物的种子黏在魔人或勇者的衣服上，所以才被带来人类领地的；而这种魔界归化植物拥有自己的意志，在劳尔他们这些立志成为勇者的人必备的《魔物事典》里也有记载，并将它归类为植物型魔物。当然，它属于危险性最低的F等级。它的攻击的大概就像芒草的叶子，虽然能够伸出藤蔓，缠住生物，吸收生物魔力，但是也不会缠绕得太紧。最常见的状况就是假如一时轻忽大意，便会像诺娃一样被绊倒。

或许在日照量极度不足的魔人领地上，这种植物光靠光合作用无法得到足够的能量，因此为了从路过的魔人或魔物身上获取能量，所以才进化成现在这样的吧。正因如此，在初夏艳阳高照的人类领地，它们便完全得意忘形，长得非常茁壮又充满生命力，甚至因为能量过剰，把多余的力量全部用来繁殖，于是数量爆增到就连老鼠史莱姆都拔腿就跑，是一种非常麻烦的杂草。

“……我在繁殖季节之前就已经先喷洒了魔法除草剂，但是看起来似乎没什么效果。”

“唉，毕竟那些东西与其说是杂草，倒不如说几乎等同于魔物了嘛……”

“……这样不仅不好看，再这样下去，甚至会给客人造成困扰呢。”

“是啊……”

听见劳尔和萝亚的话，赛雅拉店长可爱地叹了一口气。

“既然如此，看来我们也只能『猎草』了……”

经过了这些之后——

“早安，店长。”

“呵呵，劳尔，早安。”

隔天一早，在王都麻雀刚开始鸣叫，也就是开店时间前两个小时的雷昂王都店外。

劳尔、诺娃、菲诺、萝亚、拜札副店长和赛雅拉店长……穿着长袖长裤的店员们，一一来到停龙场集合。

“呜呜呜，我好困喔……”

“啊，唉、唉，劳尔！”

诺娃一脸睡意地揉着眼睛，而菲诺则完全相反。兴高采烈的菲诺双手拿着猎草用的魔法镰刀，在劳尔面前摆出姿势。

“你看！老子是二刀流喔!?”

“……菲诺，不可以玩刀，很危险……”

“哇哈哈哈哈！吃老子这记——魔人斩！！！！”

“这，等一……住手！不要这样！”

菲诺天真无邪地高声大喊，模仿劳尔的必杀技。

劳尔不由自主地面红耳赤，在一旁看着的赛雅拉店长则呵呵笑了出来。

“这让我想起了劳尔刚进公司的时候呢……”

“啊——对耶——”

拜札副店长也扬起嘴角，附和道。

“劳尔第一次猎草的时候，实在太有干劲——夸下海口说：『这种杂草，我一击就能全部解决了！』于是拿着魔法镰刀使出必杀技，结果不只是杂草，就连我们店里的围墙都……”

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊副副副副店长！！！！”

“……更正确地说，其实不止围墙，就连隔壁店的墙壁都损坏了一块。”

“因为这样，劳尔先生有一段时间的绰号都是劳尔斩呢。”

“萝、萝亚前辈、诺娃，怎么连你们都……！请请请请大家忘了这件事吧！！！！”

“好、好，各位，我们就到此为止啰。”

劳尔听见自己在新人时代的黑历史被挖出来，顿时陷入混乱。这时穿着粉红色运动服的赛雅拉店长微笑看着他，同时拍拍手。

“总之，我再说一次，大家早安——谢谢大家今天这么早就来到这里集合。”

“……是说，诺娃和菲诺是工读生，其实不必勉强过来啦。在营业时间之外的猎草工作，会变成无偿的义务服务呢……”

“可是可是，店长平常那么照顾我！而且，猎草会消耗很多热量，对减肥也有帮助……”

“哼哼，虽然老子不知道是怎么一回事，可是劳尔你们打算自己来做一些很好玩的事情对吧？怎么可以只排挤老子呢！”

面对劳尔的问题，诺娃笑咪咪地回答，菲诺则发出“哼”的一声，挺起胸膛说。

望着几乎占据整座停龙场的茂盛杂草，拜札副店长打从心底嫌麻烦似地咕哝：

“……不过，这么多杂草，光靠我们怎么可能除得完啊II对了，大家不是都说绿色植物可以抚慰人心吗？而且王都的状况已经恶化到最近还出现『王都沙漠』这种说法——总之自然就是美，说不定就让它这样也不错呢……”

“最努力的人，可以得到我的『乖孩子乖孩子』作为奖赏唷。”

赛雅拉店长打断部下那没什么干劲的话，露出一抹微笑。

““!?””“真的吗!?”

劳尔和副店长大吃一惊，一旁的菲诺则猛然抬起头。

“如果猎了很多草，店长就会摸摸老子的头吗？”

“对呀。”

“哇啊啊啊啊啊啊啊啊！”

店长温柔地颔首，菲诺一脸开心地挥动着镰刀。

“好——！老子一定要成为第一名，得到店长的夸奖！”

“是说，菲诺！”

“呵呵呵，长满了停龙场的愚蠢猪草！你们就乖乖地成为老子镰刀上的露水吧！”

劳尔还来不及阻止，菲诺就往前飞奔而去。

少女一挥出手上的镰刀，耳边就传来一阵“噗咻”的声音，同时有什么东西四处飞溅。

“！！！？”

猪草被切断的地方，源源不绝地喷出鲜红色的液体。

菲诺被溅得满身是血，吓了一大跳，于是泪眼汪汪地转过头来。

“劳、劳尔呜呜呜呜呜……！”

“……唉，真是的，我不是早就说过了吗！魔界猪草虽然是植物，可是体内却流着血。

而且它的再生能力也很强，所以切断的时候必须按下魔法镰刀刀柄上的开关，把切口烧毁才行。”

“呵呵，大家也请注意唷——？”

店长笑盈盈地说，而菲诺则发出“呜哎哎”的呻吟。

“哇，这家伙会缠上来!?”

一碰到菲诺的手臂，猪草的藤蔓便立刻伸长。

少女赶紧往后退，这时劳尔对她说：

“那些家伙会对活体魔力有反应。一般人只要穿长袖的衣服就好，但因为你的魔力实在是超乎常理，所以啰。你绝对不可以脱下店长给你的防魔力手套喔”

“呵呵……这些家伙还挺棘手的嘛……！”

“……呃，不过它们也只是杂草罢了。”

劳尔眯起眼，看着燃烧谜样斗志的菲诺，接着心不甘情不愿地再次转向眼前的杂草。

唰、唰。

他们的工作，就是挥动魔法镰刀，将眼前茂密的猪草割下，再装进店长发给大家的垃圾袋里，不断重复这个动作。面对闪闪发亮的魔法镰刀，杂草仿佛是在抵抗自己的命运一般，摇晃得沙沙作响，四处逃窜，然而只要戴着手套抓住它，就等于获得胜利了。

这份工作虽然单纯，但却意外地消耗体力，原本柔和的晨曦也渐渐变成了毒辣的艳阳。开始猎草还不到十分钟，他们的额头就已经渗出汗水，很快地流过太阳穴。

“呜呜呜，好热喔……”

诺娃不得不停下手边的工作，用T恤的袖子擦去汗水。

劳尔不经意地朝她看了一眼，顿时心跳了一下。

眼前是身穿白色T恤的女同事背影。

因为流汗而黏在身上的薄透布料下方，隐约透出了淡粉红色的内衣肩带……

“……咦，劳尔先生，你怎么了？”

“！！！！”

诺娃似乎察觉了劳尔的视线，于是忽然抬起头来。

劳尔吓了一跳，忍不住尖声说：

“啊，没、没有，那个……”

“？劳尔先生真奇怪。”

少女看着手忙脚乱、含糊其词的劳尔，一脸疑惑地歪着头……诺娃转过身来之后，劳尔便确定了：变得透明的不只是她的背，她的正面——尤其是份量魅力十足的乳沟那里，更是绝妙……不、不是啦！我、我是不是应该告诉她？可、可是……可恶，诺娃真的太没有防备了啦！？

劳尔摇摇头，抓住他面前的草。

看见劳尔那想要抛开一切烦恼似的挥镰刀方式，站在一旁的菲诺天不怕地不怕似地笑了起来。

“呵呵，看来劳尔也拿出真本事了……不过，老子也不会输喔！能得到店长摸头夸奖的一定是老子！”

“这，得到店长……”

听到菲诺的话，劳尔忽然停下了动作。

『——劳尔，辛苦了。』

劳尔的脑中浮现赛雅拉店长那宛如天使般可爱的笑容。

『劳尔真是个好孩子呢……？』

店长露出温柔的微笑，用充满慈爱的声音说。

店长抱住我，让我深深埋在那洋溢着母性光辉的大胸部里，用柔软的指尖轻柔地摸摸我的头……这！

“菲、菲诺！我并不是为了那个……！”

“啊，诺娃，那是什么!?”

“呵呵，菲诺小姐，这是四角西瓜虫唷——?只要像这样戳它，它就会变成四角形呢……”

“哇啊啊啊，好帅喔——！！！！”

“………”

看着兴高采烈、情绪高昂的诺娃和菲诺，劳尔不由得觉得难为情，于是叹了口气。

“呼……”

头顶上的太阳愈来愈大。

不停流下的汗水快要流进眼睛，因此劳尔很自然地擦了一下脸。

自从开始猎草到现在，究竟经过几小时了呢？不断抓住试图逃走的草，毫不留情地挥出镰刀。手中的垃圾袋已经装满了割下来的草，但是眼前仍然有一大片猪草摇曳得沙沙作响。果然如副店长所说，这份工作并没有那么简单。

劳尔环顾四周，只见同事们的动作也比刚才迟钝了许多。尤其是看起来体力最差的诺娃，果然不出所料，已经精疲力竭了。她费力地坐在系龙用的金属柱上，胸部因为急促的呼吸而摇摆不定……是说，对了，我怎么没看到菲诺的影子？那家伙刚刚明明那么起劲，现在跑到哪儿去了？

不过，好渴喔……

劳尔在心中自言自语。

就在劳尔再次转向杂草的时候——

“？”

忽然有人拍了拍他的肩膀。

劳尔一回头，就有一个冰凉的东西贴在他发烫的额上。

“劳尔！这是给你的慰劳品！”

菲诺的蓝色眼睛眯成一条线，银发在阳光下闪闪发亮。

手里抱着一袋购物袋的菲诺，将一瓶冰凉的罐装饮料抵在劳尔的额头上，灿烂地微笑着。

“这是老子刚才去隔壁的便利商店买来的！老子请客！劳尔应该也口渴了吧？”

“菲诺，你……”

“这就叫做『送死予敌』喔！”

“……你想说的应该是『送盐予敌』吧。”

少女得意洋洋地说。劳尔一边指出她的错误，同时扬起了嘴角。这家伙发现大家都很累了，于是自己主动…

劳尔收下菲诺递给他的冰凉罐装饮料，战战兢兢地开口：

“谢啦，菲诺。我会抱着感激的心情喝……呃。”

……冰的红豆汤。

劳尔顿时僵住，站在他面前的菲诺骄傲地挺起胸膛说：

“之前魔视上的『真的是这样耶！大实验』说，疲劳的时候最适合吃甜的唷！还有，红豆里面所含的成分，对身体非常好呢！”

“呃，这个……”

“来，不用客气！”

少女说，同时带着满怀期待的眼神望着劳尔。

劳尔不敌菲诺那闪闪发亮的眼神，只好小心翼翼地打开罐装红豆汤，一口气咽下那浓稠的液体。

“怎么样，很好喝吧!?”

“呃，对啊…谢、谢谢你….”

……好甜、好甜，反正就是好甜，感觉全身上下的血液仿佛都置换成了糖分。

呜呜，我、我的喉咙……

劳尔用僵硬的笑容向菲诺道谢，菲诺显得很开心。

“哇哈哈，你喜欢就好！好，那老子要再继续发给其他人了……咦？”

菲诺一抬起头，不知为何发出一声惊呼。

少女左顾右盼后，疑惑地歪着头。

“副店长不见了耶？他到底跑去哪里了？”

“这么说来，我好像从刚刚就没看到他……他是不是跑去偷懒了啊？”

“可是他刚刚明明那么起劲……”

……就在这时。

“呵呵呵……！”

说曹操曹操就到——拜札副店长脸上挂着自信的笑容，从后门出现。

菲诺一看见他手里抱着的道具，便眼睛一亮。

“副店长，那是什么!?”

“锵——！这是秘密武器，魔法猎草机———我想起来去年大扫除的时候，我看到它在二楼的仓库里，上面布满了灰尘——虽然上面贴着『禁止使用』的便条，但我按下开关之后，还是可以正常启动，完全没有问题呢——”

副店长一按下开关，设置在帮浦末端的圆形刀刃便开始猛烈旋转。菲诺兴奋地大叫：

“哇啊啊啊啊！超帅的！老子也想用！”

“这，菲诺！”

劳尔还来不及阻止，菲诺就跑向副店长。

菲诺一脸期待地抬头望着副店长，而副店长得意洋洋地开口说：

“呃——让你碰一下下是没关系啦——……不过，那个旋转的地方很危险，你可要小心唷——？”

“嗯！”

菲诺用力点头，脱下防魔力手套，按下副店长交给她的魔法除草机的开关。

嘟噜噜噜噜噜噜噜噜！

“……好厉害！好像在老子的体内振动呢！”

菲诺抱着发出嗡嗡声的魔法除草机，欣喜若狂地大喊。

这时，在不远处猎草的赛雅拉店长突然抬起头。

“哎呀呀，那台除草机……”

“哇哈哈哈哈！就让老子来取你们这些家伙的性命吧！”

菲诺开心地大叫，同时带着魔法除草机冲向茂密的猪草丛中。

那一瞬间，仿佛瞬间刮起了一阵大风似的，深绿色的草丛开始剧烈摆荡。

藤蔓用迅雷不及掩耳的速度迅速伸长，攀上菲诺的身体。

“！！！？”

“菲诺！！！！”

“这、这个，老子解不开耶!?”

菲诺的双手双脚都被藤蔓缠住，惊慌失措地大喊。

“……果然。”

穿着粉红色运动服的赛雅拉店长一脸伤脑筋地叹息。

“那台除草机虽然可以运转，但因为是旧型的，魔力很容易外漏，所以我才贴了禁止使用的纸条啊……”

“啊——……”

听见店长这么说，副店长尴尬地移开眼神。

被猪草藤蔓缠住的菲诺不断地挣扎。

“呜、呜呜呜呜….…”

“菲诺，不要动！”

劳尔立刻拔腿跑向她，用手上的镰刀砍向缠住菲诺手脚的猪草藤蔓。

正如魔物事典中记载的，魔界猪草原本其实不怎么强韧，就算被藤蔓缠住，也可以轻易挣脱。然而在吸收了继承魔王血脉的少女那巨大的魔力之后，猪草得到了充沛的能量，闪闪发光，简直像是罩了一层防护罩似地，金属制的刀刃根本伤不了它！

“！！！？”

劳尔不放弃地继续用魔法镰刀砍藤蔓，没想到镰刀的刀刃竟然应声断成两半，掉落在拍油地面上。

劳尔手上拿着只剩刀柄的镰刀，瞠目结舌。菲诺泪眼汪汪地大喊：

“劳、劳尔……！”

“可恶，该怎么办才好……！”

劳尔望着眼前的少女，不禁咬牙切齿。

赛雅拉店长带着严肃的表情摇摇头。

“事到如今，看来也只能用那一招了……”

“——是说，这样真的没问题吗——？”

劳尔高声喊道，赛雅拉店长点点头。

“我以前听哥哥说过，他曾经救了一头不小心被魔界猪草的藤蔓缠住而无法脱身的幼龙。他用尽各种方法，试图救幼龙脱困……据说最后他做了那件事，才成功地救出幼龙。”

“可、可是，我……”

“当然，由我来也可以……只不过，我觉得由劳尔来做应该是最有效果的唷？”

“……”

听见店长的话，劳尔不禁屏息。

被藤蔓困住的菲诺抬头望向劳尔，战战兢兢地开口说：

“劳、劳尔，拜托你……”

菲诺眨眨她蓝色的双眼，像是已经下定决心一般，坚定地注视着劳尔。

……她那宛如恳求般的眼神，仿佛推了劳尔一把。

劳尔轻轻点了点头，转身面对菲诺。

“…….”

劳尔战战兢兢地伸出手，指尖传来一股充满弹性的触感。

“！”

光是稍微被碰到一下，少女的身体就颤抖了一下，这反应让劳尔不禁吞下口水。劳尔做出觉悟，轻轻地用力压下少女那宛如小动物般温暖而柔软的肌肤。

“～！！！！”

当劳尔的手轻轻碰触到菲诺的侧腹时，菲诺便发出不成声的哀号。

少女挣扎地缩起身体，猛力地摇头。

“呀、不、不要，不行啊啊啊啊！！！！”

“忍、忍耐一下啦！”

劳尔满脸通红地大喊，而菲诺则扭动着身体大叫道：

“不、不可能啦！不可能！不行！不行——！不、不要，住手，不要啊，啊，啊啊啊啊啊啊！”

“可、可是你也不能一辈子被困在这里啊！！！！？”

“没关系！没关系啦！老子一辈子都待在这里就好了啊啊啊啊！所以，住、住手啊啊啊啊啊！！！！”

“是说，你说那什么蠢话！！！！”

“劳、劳尔都欺负人……！”

菲诺的脸颊呈现淡淡的桃红色，蓝色的眼眸满是泪水。

痛苦的呻吟声从她半开的双唇泄出。

……劳尔依照店长的指示，在菲诺的侧腹搔她痒。

据说魔人的感官比人类更敏锐，就连皮肤也比人类敏感许多。光是手指稍微动一下，菲诺就忍不住大叫出声，让劳尔的心脏狂跳不已。

“喂、喂，不要乱动啦！！！！”

“住、住、住手！不行、不行、不、不要、不要、不要啊！老子会变得很奇怪！变得很奇怪啦！呀啊啊、啊啊啊啊啊啊～～～！！！！”

——菲诺发出比刚才更高的尖叫声后，下一秒钟……

魔人少女全身散发出的魔力，一口气流进了身边的猪草中。

“……呼、呼——”

……猪草因为无法承受过大的魔力，而七零八落地倒下，而菲诺则露出某种空虚的表情，瘫坐在猪草堆正中央。

＊＊＊

“——大家辛苦了。”

停龙场中央堆着一座像是小山一样的杂草堆。赛雅拉店长环视各个店员，面带微笑地说：

“至于最努力的人可以得到奖赏的事……”

“～！！！！”

听见这句话，菲诺的耳朵动了一下。

菲诺抬头望着赛雅拉店长，双眼闪闪发亮。

“哎，第一名应该是老子吧!?老子用魔力一口气把所有剩下的猪草都打倒，老子一定是最活跃的对吧!?”

“……是说，你只是单纯被抓住而已吧？如果要这样说的话，那忍住害羞的心情去替你搔痒的我，还比较……”

“啊——如果要这样说的话，那一开始把魔法除草机从仓库拿来的我才……”

“副店长根本没资格加入比赛！！！！”

“虽、虽然没有什么成果，不过我也很努力唷？”

“所以，第一名到底是谁啊！！！？”

菲诺满心期待地仰望着赛雅拉店长。

赛雅拉店长露出微笑，栗子色的头发轻轻晃动。

“第一名是萝亚。”

““““！？”””

“当然大家都很努力没错……可是只有萝亚一个人始终默默地猎草，直到装满整个垃圾袋。”

“……我只是做我应该做的事。”

劳尔他们听见这个出乎意料的名字，忍不住张口结舌；而萝亚只是淡淡地这么说。

赛雅拉店长走到少女的面前，轻柔地伸出手。

“呵呵，萝亚，你真是个好孩子呢——……？”

“……不客气。”

赛雅拉店长轻轻地摸着萝亚的头。

平常没什么表情的少女，这时脸颊上出现了淡淡的红晕。




第五章「魔王之女他们似乎被困在魔法商店里了。」
“哇，这里放着好多东西喔……！”

——这是关店后的魔法商店•雷昂王都店。二楼仓库的一隅，在魔法灯照亮的架子前，银发少女发出欢呼。

架子上随意地摆着许多坏掉的，或是虽然没坏，但效能不稳的道具。除了收银机、旧型印表机等备用品之外，还有装着各种样品及展示品，布满了灰尘的纸箱、一卷像人那么高的铁丝网、盖子开着的空宝箱，以及好几个老旧的收纳箱。收纳箱里放着许多虽然不知道用途为何，但是丢掉的话又可能会造成困扰，看起来疑似附属于某种道具的零件、以及不知道什么时候才可能会派上用场的废品、没发完的印有厂商标志的赠品吊饰、只剩一只的手套、没人知道到底该用在哪里的钥匙、早就离职的店员的名牌和魔法印章、在卖场捡到的谜样螺丝，还有生锈的剑、铠甲和头盔——简直就像龙的巢穴似地，乱七八糟地扔在这里。

面对这些几乎全是废物的东西，身上流着魔王血液的少女菲诺那蓝色的双眼闪闪发亮。

“劳尔，这是什么？”

“喔，那是之前总公司送来的旧型自动鸣叫式防盗扣。如果有人想把商品从展示台上拿下来，防盗扣就会发出警报声，不过只要按下旁边的按钮，就可以解除警报，一点用都没有，所以才被收在这里……”

“那这个呢？”

“那是在活动上使用的铠甲和头盔。穿着这个到卖场去，孩子们会很开心唷？它虽然具有PIS(帕纳索尼亚工业标准)认证标章，但因为是大量生产的便宜货，边缘的处理不太仔细，小心别割到手喔。”

“哎、哎，那这个呢？”

“那是之前的T恤设计比赛的纪念品唷。为了促销魔法印表机和魔法热转印纸，店长提议每个店员都设计一款原创T恤，当作制服穿了一阵子……”

“哇啊啊，这件写着『勇者』的T恤，就是劳尔设计的吗？”

“唔……”

……菲诺摊开一件T恤，胸口印着偌大的『勇者』二字。

看见这个充满黑历史的物品意外地被挖出来，原本立志成为勇者的劳尔不由自主地移开视线……呃，这对我来说或许是种轻微的自虐梗吧，我当初是抱着搞笑的心态设计的，但是我记得当我交出去的时候，不知道是不是我多心，店长和副店长都露出非常温柔的眼神，害我顿时不知所措……

“这个超帅的！哎，劳尔，可以送给老子吗!?”

“咦……呃，是可以啦……”

“哇——谢谢！老子回去就立刻把它应用在便服的穿搭上！”

……菲诺一脸得意地使用这不知道是从哪里学来的单字，抱着勇者T恤蹦蹦跳跳。“……呵呵呵，这样一来，老子就能打造出宽松飘逸系的惹人怜爱魔王时尚了！”——劳尔看着如此自言自语的少女，不禁眯起双眼……这家伙老是受到周遭各种事物的影响，莫非她最近开始看起服装杂志了啊？是说，这家伙明明是魔王之女，穿着那种T恤，身份认同不会出现混淆吗？

……这时。

“……你们在玩什么啊？”

拥有一头耀眼蜂蜜色头发的艾莉，用无言以对的眼神看着他们。

原本在旁边的架子上找东西的美少女艾莉，板着脸开口说：

“菲诺，不要一看到什么就分心，赶快专心找魔法条码扫描器好吗？我今天没吃午餐，所以想赶快回家吃饭。”

“……喔，因为月底了嘛。”

“……艾莉，你穷到没有钱一天吃三餐吗？”

“是说，才、才不是呢！我今天只是刚好忘了带便当出门而已……”

面对劳尔他们同情的视线，艾莉不禁大声吼道。

“话说回来……”菲诺改变话题，抬头看着劳尔。

“刚才魔法条码扫描器突然坏掉，老子吓了一跳呢！读不到价格条码，又是在结帐的时候，后面还排了好多客人，害老子不知该怎么办才好……”

“……而且偏偏就是在这种时候，就会遇到大采购的客人呢。”

劳尔想起白天的混乱事件，便不由自主地叹息……主收银台的魔法条码扫描器突然故障。透过对讲机接到菲诺惊慌失措的求援后，劳尔便赶紧冲到收银台，拿起客人购物篮中满满的商品，逐一手动输入魔法条码下方的十三位数字……

“……我记得应该还有一个备用品，我们得在下班前把它换好才行。菲诺，你可别不小心启动了那里的东西唷？那里的东西几乎都是故障品或效能不稳定的商品，万一因为你的魔力而失控，可就麻烦了。”

“嗯，那当然！…….咦。”

菲诺回应得很好听，但是正在翻找收纳箱的她，却突然发出一声惊呼。

“这是什么….？”

……菲诺拉出来的，是一个像玩具一样的红色按钮。

黑色的四角平台上，有一颗红色的圆形按钮。说到按钮，大概十个人里面就有十个人的脑中会浮现这样的形状吧，就像画出来的一样，很明显是个不折不扣的按纽。

“……菲诺，不准按喔。”

“咦？”

听见劳尔的话，菲诺睁大了双眼。

……果不其然。她的手指早已伸向按钮。

——就在菲诺按下按钮的那一瞬间。

伴随着一阵奇妙的耳鸣，劳尔等人所身处的世界仿佛忽然飘浮了起来。

“……！？”

“什、什么，发生什么事了!?”

就在他们出现一种奇妙的浮游感时，仓库里的灯光也突然消失。

在一片漆黑的房里，劳尔的同事少女们紧张地高声说。

“等一下……——《起动》！！！”

劳尔立刻将手伸进口袋翻找，拿出一个硬币，并用手指滑过它。

在《魔法回路》的启动命令下，一道淡淡的魔法光线照亮了黑暗——少年等人将带有魔力的硬币当作灯，急忙地跑下楼梯。

“店长、副店长，刚刚那是……!?”

劳尔等人一冲进昏暗的卖场，便不约而同地睁大了眼睛。

映入眼帘的光景，让劳尔他们忍不住张口结舌。

——雷昂王都店的卖场最后方。

刚才还放着魔法录音机和调理道具等商品的一隅，宛如被切割机裁断了一样，消失得无影无踪。

只剩下一半空间的店里，中断的地板前方，是一片无边无际、被灰色光芒笼罩的空间。

“……喂、喂，这是怎么一回事啊……”

拜札副店长带着不知所措的表情，望着空无一物的空间喃喃低语，像是代替劳尔等人说出了心声。

赛雅拉店长察觉劳尔等人从仓库出来，于是转过头，栗子色的头发随之飘扬。

“哎呀呀，劳尔，你们辛苦了。”

“呃、那个，店长，这是……”

“嗯……虽然我不是很明白，但是我在卖场工作到一半，身体突然浮了起来。等我回过神来，店里就只剩一半了……”

“……是说，现在明明是晚上，为什么外面那么亮啊——……”

“到底发生什么事了呢……这，哎呀。”

赛雅拉店长可爱地歪着头，忽然眨起她琥珀色的眼睛。

“菲诺，那个按钮——”

“““““跳跃到异次元的按钮！！！？”””””

“是的。”

员工们异口同声地惊呼，而赛雅拉店长点点头，像是倍感怀念似地眯起了眼。

“——在很久很久以前，身为勇者的哥哥曾经从魔界捡回来一只受伤的异次元鼠，它的身体很虚弱，所以在它痊愈之前，都是由我在照顾它。”

“异次元鼠，就是据说遭到天敌袭击时，就会躲到异次元去的超稀有魔物……”

“对呀。它只要稍微受到一点点惊吓，就会躲到异次元去，所以帮它擦药也很辛苦呢？不过，它每次都会刚刚好在24小时之后回来就是了。”

听见劳尔的话，店长调皮地回答，同时望向按钮。

“因为这种《生物结构文》很有趣，我心想，要是我遇到什么事情时，也能躲到异次元去，那就太方便了，于是便做了这个按钮……但是次元跳跃所需的魔力比我想像的还要多，身为《魔力持有者》的我，就算按下按钮，有效范围顶多也只有半径十公分左右，也就是只有这个按钮会进入异次元空间。所以这不是『可以让人跳跃至异次元的按钮』，而是『跳跃到异次元的按纽』。”

“……这还真是个毫无用处的道具呢。”

“我也是这么认为，所以一直把它收着，不过之前在我们店里举办才艺大赛时，我用这个来表演让按钮消失的魔术，结果忘记收走了……”

“……啊——这么说来，我记得当时有个奇怪的按钮掉在休息室里，我以为那是促销品还是什么，于是就把它塞进仓库的收纳箱了——……”

“副店长……”

……总算弄清楚是怎么一回事了。

劳尔不由得半眯起眼，而一旁的艾莉似乎也同时导出了结论，于是叹了一口气。“……也就是说，就连店长这种等级的人，也只能利用这个道具来表演魔术，但是因为拥有庞大魔力的菲诺不小心按下了按钮，所以我们和店里一半的空间，都被传送到异次元了？”

“更正确地说，应该是一半的店和一部分的停龙场呢。”

赛雅拉店长望向门口的玻璃窗，轻描淡写地补充道。

“菲诺……”

劳尔忍不住对菲诺投以愤恨的视线。

“……真是的，我不是早就叫你不要乱启动道具吗？”

“呜、呜呜……”

“哎呀呀，菲诺没有错唷？一切都是我制作的道具的问题……”

“……那现在要怎么办啊——……”

拜札副店长无精打采地问，店长微笑着说：

“总之，只要经过24小时，应该就会自动回到原来的世界了……在那之前，我们也只能在店里等啰——？”

＊＊＊

“——结果休息室里的食物只有这些啊……”

——魔法冰箱里，只有一个菲诺的布丁，以及一包副店长的营养均衡食品•CALORIEGET弥诺陶洛斯起司口味。

店长平时放在桌上让店员们自由取用的点心盒里，则有六颗克罗西亚蜂蜜糖、两片味道有十阶段变化的魔法口香糖，以及三颗表面上刻着各式咒语的拼音巧克力。

另外，劳尔的置物柜里，还有一碗买来后一直放在那儿的杯面……

劳尔伤脑筋地俯视着桌上这些意外少得可怜的食物。

一旁的艾莉则深深叹息。

“……再来就是一般便利商店便当所附的那种小包醤油、盐和黄芥末了。大家总是把它们丢进冰箱，最后都没用，所以累积了很多。”

“是说，光靠这些食物，怎么可能撑得到明天啊……店长和副店长虽然说要去找找看有没有食物，可是也完全不值得期待啊……”

“我、我已经饿得快要晕倒了……”

“…….对了，你今天没吃午餐呢。”

劳尔忍不住对艾莉投以同情的视线。一旁的菲诺探出身子：

“哎、哎，要不要老子召唤可以生吃的恶魔精灵啊？”

“不要！”

菲诺带着闪闪发亮的眼神提议，但却被艾莉以金属史莱姆般的速度拒绝。劳尔再次端详桌上的食物，搔搔头。

“……唉，有这些东西，总比什么都没有的好。总之大家先平分……”

“老、老子的布丁也要平分!?”

听见劳尔这么说，菲诺立刻抬起了头。

少女最近每天的例行公事，就是在工作结束之后吃布丁来犒赏自己。每次在下班前，都会看见菲诺坐在休息室的桌子前面，带着幸福无比的表情吃布丁。看来这是认真工作的魔人少女最期待的快乐时光吧。

“唔、唔唔……”

菲诺仿佛非常惋惜地注视着散发出金色光芒的包装，最后像是终于下定决心似地开口说：“大、大家可以分着吃……可是……可、可是！盖子！盖子的内侧应该可以留给老子吧？”

“是说，你这个魔王之女未免也太没品了吧……”

“等一下，难道你会直接把布丁的盖子丢掉吗？劳尔•崔瑟!?难、难不成连优格和冰淇淋的盖子也是!?……我、我真是看错你了！”

“你、你干嘛对我生气啊II!?”

无端遭受池鱼之殃的劳尔慌张地说。

艾莉将视线移至少年的背后，忽然眼睛一亮。

“……这么说来，我从刚才就一直觉得很好奇，菲诺包包旁边的那个塑胶袋是什么？”

“啊，老子都忘了！”

听艾莉这么一说，菲诺便拿起塑胶袋，仿佛相当自豪似地挺起胸膛。

“这个啊，是白天一位常客阿姨给老子的！老子之前帮她查询了魔法相机包，她非常高兴，所以偶尔会带点心或橘子等好吃的东西给老子唷？”

“点心？！”

“……是说，你怎么可以被客人喂养啊。”

劳尔一脸不可置信地说，一旁的艾莉则探出身子。

“先别管这个了，这里面搞不好是食物唷？快打开来看看。”

“嗯！”

菲诺一边说，一边得意洋洋地打开塑胶袋，里面的白色颗粒便发出唰啦啦的声音。

……这——

“米……”

“……什么嘛，根本不是点心。”

……袋子里装了满满一包充满光泽的米。

淡淡的期待落空，艾莉抱着肚子，垂下肩膀。

“虽然送米也很令人高兴……可是这里既没有锅子，也没有瓦斯炉，这是叫我们该怎么吃呢……”

“……不。”

艾莉失望地喃喃低语，但劳尔打断了她的话。

“好！我们去仓库吧！”

“——《起动》……劳尔斩！！！！”

少年的声音响彻了笼罩着灰色光芒的停龙场。

剑发出一道眩目的光芒，摊开在少年面前的铁丝网就像薄薄的纸张一样被切开。“劳尔，老子把瓦愣纸箱从仓库拿来了！”

“谢啦，菲诺•《魔力増强》，5000A!”

劳尔用威力最强的魔法剑碰触纸箱，纸箱便立刻冒出烟来。

看见纸箱冒出火焰，菲诺忍不住高声欢呼。

“劳尔，你好厉害唷！”

“只要把魔力集中在一点上，生火根本就不是什么难事。接着只要把这个放在火上……”

“话说回来，没想到你竟然用仓库里的头盔来当作锅子。你还满厉害的嘛，劳尔•崔瑟。”

“嗯，物尽其用嘛。野宿和烹饪是勇者必备的技能，不是吗？『满贯王』？”

劳尔一脸得意地说，同时低头看着自己用树枝和铁丝网作成的炉子。

头盔里装了米和水，再用铝箔纸盖住。铁丝网中央已经事先挖了一个洞，所以可以稳稳地撑住圆形的头盔。

当水分蒸发得差不多的时候，劳尔便把炉火吹熄。接下来只要再闷一下，就完成了。只要拥有能利用手边的东西来解决问题的智慧和应用能力，这点小事一点都不难。

“不过，这倒是让我想起了新进员工研习呢……”

“丁一り H 一り utr W 乂厶 一弓 丁一？”

劳尔不经意地脱口而出，菲诺赫然抬起头。

“那是什么？”

“喔，我们公司的新进员工，在被分派到各分店之前，都要先在总公司集合，参加新进员工研习喔。我猜这应该也不例外是董事长临时想到的吧，在我进公司的那一年，采用的是生存游戏形式……”

……劳尔一边说，同时将视线飘向远方。

“……公司什么都没说明，就要我们在店里随便挑一个商品，接着就突然把我们丢到无人岛上。我们必须使用自己挑选的道具，在无人岛上生活一个星期，真是太欺负人了……而我好死不死选到的是一台魔法录音机，所以吃了很多苦头呢。”

“……的确，在无人岛上，魔法录音机根本派不上用场吧。”

艾莉无奈地低声说，劳尔也叹了一口气。

“……正因如此，我还被选了魔法微波炉的同期同事艾利克先生嘲笑……唉，不过，听说选到魔视的同期女同事更惨就是了。毕竟魔视又大又占空间，在无人岛上也不可能接收到魔力波……”

“——……是说，你们在这里做什么——？”

突然有个声音从背后传来。

劳尔等人抬起头来，只见拜札副店长和赛雅拉店长的身影出现在店门口。

赛雅拉店长脸上挂着微笑，一头栗子色的头发摆荡着。

“劳尔和大家，可以吃晚餐了唷——”

“““晩餐!?”””

“……真是的，你们再不快点来，我就要自己先吃啰——？”

店长一脸笑咪咪的，副店长则仿佛相当不耐烦似地眯起眼睛。

“可、可是！”

劳尔忍不住大声说。

“到底哪里有食物……”

“啊！……我们九月不是做过一场防灾用品特卖会吗？当时卖剩的紧急粮食，虽然已经送回总公司去了，但是前一阵子不知道为什么又从总公司寄了过来，没办法，我只好把它放在一旁啦——那里面有菜饭和蕃茄鸡肉炒饭等，很多种……”

“只要用休息室里的魔法微波炉热五分钟就完成啰！”

“……呃。”

……劳尔默默地望向脚下的炉子。

这时，菲诺突然蹲了下来，拿起头盔上的铝箔纸，抬头看着少年。

“唉！劳尔替大家煮的饭，看起来超好吃的耶！”

“菲诺……你人真好……”

听见少女体贴的安慰，劳尔轻轻地擦去泪水。

“——哇啊啊，好棒喔！”

换上便服连帽外套的菲诺，一屁股坐在休息室铺着瓦愣纸箱的地板上，高兴地大叫。

“像这样大家一起过夜，好开心喔！”

“呵呵，偶而一次这样子也不错呢——？”

“在瓦愣纸箱上排排睡……”

相较于兴奋的菲诺，艾莉则表现出不太有兴趣的样子。

劳尔看着坐在菲诺身旁的店长，战战兢兢地开口。

“呃……是说，我真的可以一个人睡在卖场的魔法按摩椅上吗？”

“是啊。因为劳尔猜拳猜赢了，所以不用客气唷——？”

“哎、哎，魔法按摩椅就是早上来店里的时候，经常看到副店长在上面睡觉的椅子对吧？那好像很舒服，就算老子向他打招呼，他都完全醒不来呢！”

“啊——……那是因为我一整晚加班到天亮，一坐下去就失去意识了啊——……”

“劳尔真好……下次猜拳我绝对不会输！”

“……是说，难道你还想睡在店里啊？”

劳尔不禁露出无奈的表情。

这时，一旁的拜札副店长突然开口。

“是说，菲诺，你身上的衣服看起来好像很薄，不要紧吗I?如果你不介意的话，我的外套可以借你——……”

“哇啊啊！副店长，谢……”

菲诺发出一阵欢呼，接过副店长的外套……但是下一秒钟，她却瞬间停下了动作。

“……你怎么了，菲诺？”

“……副店长的外套上有奇怪的味道……”

“奇、奇怪的味道!?”

听见菲诺泪眼汪汪地喃喃说，副店长像是受到了很大的冲击。

“哎呀呀。”

在一旁看着的赛雅拉店长笑了起来。

“……拜札，你平常有擦香水对吧？那对菲诺来说可能太刺激了唷——？”

“呃，我、我身为一个专业的业务员，这只是一种礼貌……”

“菲诺，你要不要穿我的外套？”

“劳尔的外套!?”

劳尔看不下去，于是从旁提出建议。菲诺开心地抬起头来。

一接过少年脱下来交给她的外套，菲诺就把脸埋在外套里面，高兴地眯起眼睛，自言自语起来。

“哇啊……这件有好多劳尔的味道喔……！”

“是说，不、不要闻啦！”

“啊。”

菲诺突然叫了一声，抬起埋在外套里的脸。

“？什、什么……？”

菲诺突然探头望向艾莉，让艾莉惊讶得瞪大了双眼。菲诺将劳尔的外套递给她，笑着说：

“艾莉要不要穿劳尔的外套？”

“咦？”

“老子是魔人，早就习惯寒冷的天气了……艾莉身上的衣服也很薄对吧？晚上会很冷唷？”

“……这，我、我才不要呢！况且谁要穿有劳尔•崔瑟味道的衣服啊！”

“喂，你说这话是什么意思啊……”

看见艾莉急忙拒绝，劳尔不满地说。

这时，赛雅拉店长像是忽然想起了什么似地，拍了一下手。

“对了，菲诺，要是你不嫌弃的话，要不要和我一起睡呀？”

“！”

菲诺立刻眼神发亮，用力颔首。

在赛雅拉店长面带笑容的邀请下，菲诺纵身扑向她的怀里。

“哇啊啊！店长好温暖喔！而且又柔软，味道好香喔——！”

“哎呀呀，谢谢你，菲诺。”

“嗯——”

菲诺眯起蓝色的双眼，像是在撒娇似地把脸埋在店长的胸部。

赛雅拉店长温柔地环住少女的背，接着抬起头来。

“艾莉，你呢——？”

“艾莉！店长超级柔软的，很舒服喔？？？”

“我、我没关系！”

艾莉不知道为什么满脸通红，用力摇头，甩动着蜂蜜色的头发。

——店长那看起来非常柔软的胸部，在菲诺脸颊的磨蹭下晃动着。

劳尔忍不住吞下口水，一旁的副店长喃喃地说：

“……劳尔，我们要不要也一起睡——？”

“……呃，请不要开玩笑。”

……劳尔白了身旁的上司一眼。完全遭到无视的两人，只好悄悄地离开了少女们正在嬉闹的休息室。

＊＊＊

“——劳尔、劳尔，你看！”

——忽然有人从旁边拉扯劳尔的袖子。

劳尔不情愿地转过头去，只见魔人少女得意自满地展示出拖把头。

“这个架子下面有这么多灰尘唷!?超厉害的！收获满满！”

“……真是太好了呢。”

“可是，棉絮虽然好像真的是棉花，但是本来是粉状的灰尘，为什么也会变成像棉花一样呢？看起来就像之前店长给老子的棉花糖一样，好像很好吃……”

“……哪里好吃了。”

劳尔看着一大早就精神百倍的菲诺，忍不住叹气。

——『现在刚好年底了，又没有客人，今天一天就拜托各位大扫除啰——?』

赛雅拉店长一声令下，便决定进行全店大扫除……的确，因为动不动就必须回应客人的呼唤，因此在营业时间里打扫很没效率。另一方面，关店后打扫虽然有效率，但是基本上这也算是自愿加班，没有加班费……总、总之！虽然发生了这么夸张的事件，但若说这是个好机会，也的确没错。

“话说回来，原来人类的大扫除，是打扫家里和建筑物啊！在魔界提到大扫除，就是老爸把没用的部下们……”

“不要把我们和魔界混为一谈！”

“……真是的。就算没有客人，在工作的时候也请不要聊天好吗？”

劳尔忍不住大吼，而手拿着刮刀的艾莉则用责备的眼神瞪着他。

拿着刮刀和魔法黏胶清除剂的她，今天的任务是清除黏在墙壁和货架上的贴纸或胶带残胶。这份工作虽然单纯，但手臂会很累，是个相当麻烦的工作……

“！”

——突然间，身旁的菲诺忽然屏住气息。

劳尔疑惑地转过头，只见菲诺抓住他的围裙，指着眼前放在墙边的货架。

“那、那个货架的后面！刚才好像有什么黑色的小东西钻进去了！”

“……黑色的小东西？”

“该、该不会是蟑……5、5号吧！”

菲诺脸色惨白，用颤抖的声音说……顺带一提，所谓的5号，就是出现菲诺最讨厌的那种黑色有光泽的害虫时，雷昂王都店专用的暗语。

“劳、劳尔，你去看一下啦！”

“……这，如果它在我们看不见的地方，那我们也没必要特地去找它吧？根本就是自找麻烦……”

“可、可是，要是没确定那到底是什么，老子就无法安心……”

菲诺摇摇头，泪眼汪汪地抬头看着劳尔。

“哎，劳尔，拜托啦……”

“……是说。”

在一旁和柱子上的海报痕迹搏斗的艾莉打断了菲诺的恳求，一脸不悦地转过头来。

“你们从刚才就一直没在工作耶？你们有自觉自己是领薪水在工作的吗？”

“『满贯王』……”

“……光是因为蟑螂就吵成这样，真不知道该说是肤浅还是什么，不愧是魔人耶……”

“咦？”

“总、总之！你们这样很浪费时间吧!?”

艾莉对满脸惊讶的劳尔大发雷霆，接着走向货架。

“看，只要这样，一秒钟就能……”

艾莉一边说，一边伸手摸货架。就在这一瞬间——

从货架下方冲出的小黑影，朝着艾莉飞了过去！

“！？”

““艾莉！！！！””

黑色的物体一碰到少女的脖子，就开始不断膨胀。

转眼间就膨胀到像婴儿般大小的黑色物体，仿佛这才心满意足似地，离开艾莉的脖子，掉落在地板上！

“可恶！——《起动》！”

劳尔一把抢过菲诺手中的拖把，组织出《魔法回路》。

金属制的拖把柄开始发出蓝光，劳尔朝眼前的黑色物体用力挥出一击。

“砰”的一声，仿佛水球破掉的声音。

劳尔看着四处飞散、动也不动的碎片，拍拍胸口，松了一口气。

“『满贯王』，你没事吧……!?”

少年不经意地回头，映入眼帘的是一头散乱的蜂蜜色长发。

菲诺看着倒在地上的艾莉，发出不成声的尖叫。

“艾莉！”“『满贯王』！”

“……”

劳尔赶忙跪在地板上，抱起浑身瘫软的艾莉。

听见劳尔他们的声音，艾莉虚弱地睁开眼睛，用沙哑的声音说：

“水、水……”

“……！刚才的魔物原来是矽•胶啊……！”

——矽•胶。体表具有吸水的《生物结构文》，只要碰触到生物的皮肤，就能在一瞬间吸光该生物体内的水分，膨胀至数百倍大。虽然没有什么攻击力，但是却会引起严重的脱水症状，是一种非常棘手的生物！

“菲诺！赶快拿水来！”

“嗯！”

听见劳尔的指示，菲诺立刻起身，拔腿就跑。

劳尔将呼吸困难的艾莉胸口的扣子解开。

…….这时。

“喂，发生什么事了——……？”

“劳尔，怎么了？”

“店长，副店长！”

看见因为骚动的声音而赶来的拜札副店长与赛雅拉店长，劳尔不禁高声大喊。

“『满贯王』……艾莉遭到魔物的攻击，必须赶快让她喝水才行！我刚才已经拜托菲诺去拿水……”

“劳尔！”

菲诺慌张的叫声，打断了劳尔的话。

从仓库探出头来的少女，非常慌张地大喊：

“没、没水了！”

“什么，这是骗人的吧!?昨天明明还有水啊！”

“可是一楼的水龙头和二楼的水龙头，老子都试过了，全都没有水……”

“该不会是水塔里剩下的水已经用完了吧……”

店长脸色苍白地轻声说，劳尔抱着瘫软的艾莉，高声喊道：

“那、那么，拿治疗剂或圣水……”

“……那部分的卖场都没有来到异世界啊。”

“我昨天和店长一起找过了，连一瓶也没有——……”

“怎么会……！”

听见店长他们说出的残酷事实，劳尔不由自主地望向怀里的艾莉。

少女的双唇微微张开，发出难受的呻吟。

她纤痩的身体像感染了疟疾似地不断颤抖，手脚冰得吓人……焦躁的情绪紧紧束缚住劳尔的心脏。

“再这样下去，这家伙……！”

“——……现在的湿度是40%吗？”

……此时。

赛雅拉店长拿起放在收银台上的小型温湿度计端详，自言自语地说。

劳尔惊讶地抬起头，店长带着严肃的表情环视所有店员，开了口。

“拜札、劳尔、菲诺……可以请你们帮忙吗？”

“——……OK,准备好了——！”

拜札副店长的声音从仓库里传来。

劳尔和菲诺交换了一个眼神，微微颔首。

“菲诺，要开始啰！”

“嗯！”

听见劳尔的指示，菲诺按下了面前的开关。

下一瞬间，耳边传来一阵低沉的声音，店里忽然刮起了大风！

——副店长把断路器拆掉后，再由前魔王的后代——菲诺的魔力，让业务用魔法空调全速运转。

“『功能切换！强力除湿模式』……决定！”

握着遥控器的劳尔立刻按下按键，接受了魔力波的空调便发出更巨大的声响！

——下一秒钟。

室外机的水管剧烈地振动，接着流出清澈的水！

“……好好喝……”

用可以制作圣水的高效魔法浄水器过滤这些水之后，再加入一些放在休息室冰箱里的盐，让艾莉喝下。

少女缓缓张开她蓝色的眼睛，立刻伸手接过杯子，自己喝水。

……差一点点。看来似乎赶上了。

“真是的，我一时还以为会怎么样呢……”

看着津津有味地喝水的艾莉，劳尔像是松了一口气似地低语。

“哎呀，真是太好了——……”

拜札副店长脸上带着安心的表情，感慨万千地说。

“是说，这次的事情，让我深深体验水真的很重要呢——……”

“拜札，我已经说过很多次了，刷牙的时候不可以一直开着水龙头唷——？”

听见副店长的话，赛雅拉店长微笑着叮咛。

……这么说来，副店长昨天晚上刷牙的时候好像也是一直开着水龙头呢。水塔的水之所以会用光……算、算了，反正只要结果是好的就好了。

“……！？”

……这时候。

众人又感到一股整个世界飘浮起来的感觉。

劳尔不由自主地闭上眼睛，等到再次张开眼睛时，笼罩着另一半卖场的灰色光芒已经消失。

出现在劳尔等人眼前的，是在魔法灯的照亮下、一如往常的雷昂王都店。

“……原来的……世界？”

店的玻璃门外，是他们所熟悉的巷子和对面的建筑物。

劳尔不由得喃喃自语，面前的赛雅拉店长看了一眼手表，微笑着说：

“哎呀呀，看来已经经过24小时了呢——？”

“……！”

“我们回来了吗!?”

“啊——……好漫长喔——……”

“总算能回来了，真是太好了……”

店长语毕，店员们个个松了一口气。劳尔也忍不住拍了拍胸口。

整间店被困在异次元空间里整整一天，能和平常几乎只有在工作时间碰面的同事们共同生活，真是个有点新鲜又宝贵的体验……不过，老实说，我现在只想赶快回到公寓休息。

“总而言之，明天是公休日，真是太好……”

“啊。”

就在劳尔说到一半的时候，菲诺所发出的惊慌叫声盖过了他的声音。

下一瞬间，众人再次感到整个世界浮起来……什么！

“!?”“什——”“等一……！”“哎呀呀。”

……一眨眼，窗外再度变成灰色的世界。

劳尔等人忍不住瞪大了双眼，这时菲诺战战兢兢地开了口。

“呃，那个，对不起……老子想从口袋里把按钮拿出来的时候，不小心又按到了……”

……菲诺尴尬地说，而在她手里的——

正是少女刚从围裙口袋取出的『跳跃到异次元的按纽』。




第六章「当不成勇者的我，终于决定要回老家了。」
“““充电假？”””

“是的。”

这里是关店后的魔法商店•雷昂王都店。

劳尔等人异口同声地问道，而赛雅拉店长面带笑容地说明。

“……话虽如此，其实也就是特休啦。因为总公司指示我们要把累积的特休用掉。”

“啊——因为我们公司的特休消化率很低嘛——”

拜札副店长将双手交叉在后脑勺，一脸不耐烦地说。

“是说，每一间分店的人手都这么吃紧，怎么可能随便请特休嘛。如果要我们用掉特休，总公司应该先増加分店的人手啊……”

“劳尔你们之前虽然为了勇者考试而请了几天假，不过你们的特休应该还剩很多吧？”

店长无视于副店长的抱怨，笑盈盈地望着劳尔等人。

“大家请趁这个机会连续休几天假吧。菲诺和艾莉都是全职，因此也有特休，所以请不用客气，随时提出来唷——？”

“哇啊啊！可以休假了！”

菲诺的双眼闪闪发亮，开心地高举起双手。

“老子虽然喜欢工作，可是也很喜欢休假唷!?老子要去勇气乐园！现在勇者战队圣拳者也在那里唷！可以和红圣拳者握手，或是摸摸看传说中的武器圣拳杖喔!?”

“……真是的，菲诺都几岁了，还像个小孩子。”

艾莉用无奈的表情看着兴奋的菲诺。

“你要不要学学我，偶尔到王立图书馆度过知性的一天啊？”

“喔，那座图书馆的空调很完善呢。”

“对啊对啊，而且休息区还有供应免费的水，也可以带便当进去，所以可以待一整天……呃！我、我可不是去吹免费冷气的唷!?”

劳尔的话让艾莉满脸通红，赶紧高声辩解……这时。

“哎，劳尔休假的时候要做什么啊？”

“咦？我、我吗？”

这个突如其来的问题，让劳尔顿时张大了眼睛。

“呃，我没有什么特别的……”

“……是说，反正你一定会像平常一样睡一整天吧，劳尔•崔瑟？”

劳尔怯懦地回答，而艾莉则用鼻子发出“哼哼”声。

“难得休假，你应该过得更有意义一点才行。那个……如、如果你不介意的话，要不要跟我一起去图书馆……”“哎、哎，劳尔也和老子一起去勇气乐园嘛！”

菲诺打断了艾莉的话，探出身子说道。

“我们一起去看英雄秀嘛！好不好!?”

“这，菲、菲诺”

“啊，艾莉也要去吗？艾莉也要一起和圣拳女神照相吗!?”

“我才不要呢！”

“——劳尔。”

店长面带微笑地看着喧闹的部下们，接着忽然转向劳尔。

“既然机会难得，你要不要回老家看看呀？”

“回老家……!?”

听见这个出乎意料的提议，劳尔瞬间怔了一下。

“这、这个！”

……他用力地摇头。

“那、那个，我、我不用回老家没关系啦！”

“是吗？我想你的父母还有缪丽一定都会很高兴的呀……”

“更、更重要的是，从这里回我的村子，光是单趟就要花上一星期了！再怎么说，都不能请那么久的假吧……！”

“如果是骑魔界龙的话，只要一天就到啰？老子可以拜托列德，帮你准备一头超快的龙！”

“而、而且，我突然回去的话，可能会给家里带来麻烦……”

“只要先写信回去讲一声不就好了吗？而且现在正好是农闲期对吧？我认为现在是你回家最好的时机呢？”

“可、可是……那个……”

劳尔讲出的每一个借口都遭到反驳，于是畏怯地垂下视线。

“我答应了村里的人，说我一定会成为勇者……——”

……一想起故乡，劳尔的心头便涌上一股惭愧的心情。

村民们力挺立志成为勇者的我，还帮我筹措了来王都所需的费用。即使知道我没当上勇者，大家不但没责怪我，还帮我买回了我典当的勇者补习班毕业奖杯。就连我可以报答大家恩情的最后一个机会——悠妮堤亚公主……悠妮小姐让我成为勇者的机会，我都断然拒绝了。

当然，我也很怀念我的村子，非常想回去。我想看看爸爸，我想吃妈妈煮的菜，也想看看好久不见、应该又长大了一点的缪丽。还有……最重要的是，我想向村子的大家道歉。

不是透过妹妹缪丽，而是由我亲自为没能成为勇者一事向大家道歉。

可是，我到底该拿什么脸回去……

“……笨蛋。”

……这时。

艾莉像是把劳尔的犹豫斩断似地，露出不耐烦的神色说。

“你干嘛为了这种无聊的事情犹豫不决啊，劳尔•崔瑟。勇者制度早就已经废止了，要是你再说这种话，岂不是一辈子都回不去了吗？”

“『满贯王』……！”

“不要无谓地逞强了，回去吧。大家一定都在等你的。”

“对啊!?”

一旁的菲诺也大声说。

“缪丽每次都在信上写希望劳尔回来！而且，劳尔比真正的勇者还要像勇者喔!?身为魔王的老子都这么说了，绝对不会错的！”

“菲诺……”

“我也认为现在的劳尔拥有充分的资格回老家。”

“对啊对啊。劳尔你应该挺起胸膛，让大家看看你这么出色的模样。”

“店长，副店长……！”

听见同事们温暖的话语，劳尔的声音忍不住颤抖。

……回村子去吧。劳尔下定了决心。

在我已经挥别过去的梦想，朝着新目标努力的此刻，我必须勇敢面对心里最后剩下的这个疙瘩，去做一个了断……！

“啊。”

劳尔仿佛忽然想起了什么。

“可是，我的老家那附近因为魔力波受到干扰，连魔法电话都不通。要是店里临时有什么问题，我也没办法回覆……”

“店里的事情你不用担心。”

“嗯——多亏了魔人实习生，人手还算充足啦——”

“大家都很认真地工作呢！”

“哇哈哈，他们已经是不管到哪儿去都不会丢脸的优秀店员了唷!?”

听见店长的话，负责教育研习生的菲诺骄傲地挺起胸膛。

“这都要归功身为雷昂员工，同时也是魔王的老子的教导……”

“菲诺陛下，您在这里呀！”

说曹操曹操就到，从魔界前来的实习生们陆续现身。

“菲诺陛下，我等带来了提高营业额的秘密计策！”

“这、这是这一个星期以来，我们彻夜加班想出来的最高杰作！”

“请过目！这是为了让客人购买高单价商品的拷问器具！”

“喂，等一下，你们这些不管到哪儿去都不会丢脸的优秀店员家伙！！！！”

劳尔以媲美光速的速度，立刻将实习生们得意洋洋地带来的可怕道具扔到垃圾桶。

“真是……！”

“呵呵。”店长看着激烈喘气的劳尔，扬起了微笑。

“——路上小心喔，劳尔。”

＊＊＊

“哇啊啊！你看你看！那座山好大，好像店长的胸部喔！”

—这是位在大陆中央的维耶拉盆地；这条老街的尽头，就是劳尔的家乡——雷克萨村。

为了避免吓到村民，他们在稍远处下龙，用步行的方式继续前进。银发少女指着远方连绵的布雷扎山脉，活力十足地大喊。

“前面比较低一点的就是艾莉啰！”

“什……我、我应该比那个大一点吧！”

“……是说，为什么你们也跟来了啊。”

劳尔半眯着眼说，而抬头望着劳尔的菲诺“哼哼”了几声。

“老子当然要一起来啦!?老子只在缪丽的信上看过劳尔的家乡，而且店长也说老子可以请特休一起去！嘿嘿，今天老子要和缪丽老师进行睽违已久的劳尔通聚会！”

“是说，那是什么奇怪的聚会啊……”

劳尔一脸无奈地说，身旁的艾莉粗声粗气地说。

“我、我是为了日后先学习喔？虽然在图书馆读书、获得知识也很好，但偶尔实际出去旅行，增广见闻，也是很重要的对吧？而且多亏了菲诺叫来的龙，不需要花到旅费……”

“艾莉今天的衣服超帅的耶！好像出现在魔视上的人喔！”

“是、是吗？我想这样应该能给劳尔.崔瑟的父母留下好印象……是说，我、我平常就是这样穿的啊！”

艾莉身穿清纯又带点成熟味道的白色洋装，慌张地怒斥。

“哇啊啊，那就是劳尔的村子!?”

——前方出现了一座小村落。

山峦的形状和广场上枝叶茂密的大树，皆令劳尔感到怀念。一间间小房子的周围，都是种植药草或克罗尼亚芋的田地……看见这片从小就熟悉无比的景致，劳尔不由得眯起了双眼。

啊，我真的回到故乡了呢……

“““““劳尔回来了——”””””

“……咦？”

耳边传来的一阵欢呼声，将劳尔心中的感伤一扫而空。

劳尔抬起头，只见大批的村民扬起尘烟，正朝着他逼近……什么!?

“““““劳——尔！劳——尔！劳——尔！”””””

一边连呼劳尔口号一边像汹涌海浪般涌来的村民，不由分说便将劳尔一行人给抬了起来！

“什么!?”“呀啊!?”“哇啊！”

“““““劳——尔！劳——尔！劳——尔！”””””

劳尔一行人就像坐在轿子上一样被抬着，一转眼就被抬到村里的广场。

“来了！是劳尔耶！”“欢迎回来！”“好久不见了呢！”“这么久不见，你长大了呢！”“总觉得你变帅了呢！”“真的耶，变得好有都会感喔！”“唷——劳尔，你有没有好好吃饭啊——!?”

劳尔等人一出现，四周的人们便七嘴八舌地高声说。

村子的中央广场，被前来迎接劳尔的人们挤得水泄不通。

这个村子的象征——利布列特大树的树枝上，挂着一条写着『欢迎回来！乡里之光劳尔•崔瑟』的布条，布条旁装饰着用纸折成的花，同时垂挂着好几条纸圏。

“哇啊啊，好棒！连摊贩都有呢！”

菲诺的眼睛闪闪发亮，环视四周。

“好热烈的欢迎喔……”

“呃，是啊……”

艾莉有点畏怯地喃喃说道，劳尔则满脸通红……我是有事先写信说我今天要回来啦，不过就算现在是农闲期，村民全部出动来迎接我，未免也太夸张了吧!?乡、乡下就是这样……！

……这时。

“——欢迎回来，劳尔。”

看见一位老人从村民中走出来，劳尔立刻站直。

“村、村长！”

“你变得这么气派，简直像换了一个人似的呢。”

村长高兴地眯起眼睛，打量着劳尔等人。

“不过，没想到你还带了新娘回来呢……”

“什么！”“新、新娘!?”

“呵呵呵，不用这么害臊唷？话说回来，一次娶了两个，劳尔你还真不容小觑呢。而且两位都是大美人呢。正好村子里的大家都聚集在这儿，我就借这个机会给你们一些祝福……”

“祝福……!?”

艾莉顿时满脸通红，浑身僵硬。

“不、不是的！！！！”

劳尔手忙脚乱、惊慌失措地说。

“那个，这两个家伙……她、她们，这个……”

……就在这时。

“……哎，劳尔。”

正当少年慌乱不已的时候，身旁的菲诺疑惑地歪着头。

“『丁 一.T ラ一尤』是什么？”

“咦……”

菲诺用天真无邪的眼神仰望着劳尔。

“不、不是，这、这个……”

面对这个突如其来的问题，劳尔不由得语塞……呃，这家伙知道结婚的意思吗？可、可是，她好像连女朋友的意思都不知道，我该怎么说明才……？

“——不是的！”

“！？”

突然间，一个少女的声音忽然响彻全场。

劳尔抬起头来，映入眼帘的是一名正扯开喉咙大喊的少女。

“那两个大姐姐，是在哥哥的店里一起工作的人！”

“缪丽！”

“哥哥！”

——她有着和劳尔一样的黑发，头上绑着一个大蝴蝶结。

在劳尔穷途末路时拯救他的少女，笔直地扑向劳尔的怀中！

“哥哥，欢迎回来……！”

比劳尔小四岁的妹妹缪丽，将脸埋在劳尔的胸口，声音颤抖地说。

“你终于回来了……”

“…….对啊。”

劳尔轻轻地抚摸紧抱着他的妹妹，眯起了双眼。

“什么嘛，原来是这样啊……”

村长望着菲诺和艾莉，一脸遗憾地喃喃低语。

“啊，那个，村长！”

劳尔再次转向村长，像是下定决心似地开了口。

“那个……我、我……”

劳尔因为紧张而结巴，口干舌燥，说不出话来……可是，我非说不可。

劳尔紧握住拳头，对村长鞠躬。

“对不起，我说了我一定会成为勇者再回来，可是……!?”

——忽然间，劳尔屏住气息。

一个陌生的小女孩从人群中走了出来，踏着不稳的步伐走向劳尔。

小女孩抬头看着瞠目结舌的劳尔，带著有点紧张的神情开口说：

“大哥哥，你好。”

“咦……喔，啊，你好……”

劳尔眨眨眼，这么回答，结果小女孩便立刻转身跑走了。

“爸爸——”“好乖好乖，你好棒喔——！”

小女孩跑向一对年轻夫妇，他们抱住小女孩，望向劳尔。

“劳尔先生，这孩子是当初发生那起事件时，我妻子肚子里的小孩。”

“那起事件是指……”

“是的。当时我差点被盗贼掳走，是劳尔先生救了我……真的非常感谢你。”

“谢谢你。”“你——”

年轻夫妇和小女孩一起向他鞠躬致谢。

年轻母亲温柔地摸摸小女孩的头，慈祥地眯起双眼。

“这孩子今年就要三岁了唷……？”

一家三口面带着微笑，幸福地靠在一起。

“——勇者资格什么的，跟我们一点关系都没有。”

村长把手放在呆若木鸡的劳尔肩上。

“劳尔毫无疑问是这个村子的英雄唷——？”

“我……”

劳尔的身体不停地颤抖，一股暖意涌上胸口，渐渐扩散。

围绕着劳尔的村民们个个扬起笑容。

“““““劳尔，欢迎回来！！！！”””””

“……我回来了。”

在村民的欢迎下，劳尔的脸上浮现害臊的表情。

“话说回来，村子变了好多喔!?”

劳尔想要掩饰自己的难为情，于是左顾右盼，高声说道。

他的视线忽然被广场的一隅所吸引。

……这——

“呃，那是……”

……广场的正中央，竖立着一尊有点面熟的、穿着围裙的少年铜像。

“那是劳尔的铜像唷。”

听见村长干脆的回答，劳尔顿时冻结。

“这是应村民要求而建造的。怎么样，很帅吧？”

“啊，哈，谢、谢谢….”

台座上刻着『魔法商店•雷昂王都店店员劳尔•崔瑟像』等字样。劳尔望向身穿制服的自己的铜像，不禁露出相当微妙的表情。是说，这尊铜像的我，为什么要露出那么骄傲的神情，拿着魔法灯啊……

“……是说，咦？为什么大家都在摸我的铜像？”

“听说身体不舒服的时候，只要摸一摸哥哥的铜像和自己不舒服的地方相同的部位，就会痊愈了，大受好评呢！”

“最近还有许多邻近城镇的老公公、老婆婆听到传闻，特地来这里摸铜像呢。”

“咦、咦……”

……是说，这种谣言到底是哪个家伙散播的!?劳尔把目光从一边喃喃念着“感恩呀……感恩呀……”，一边摸着铜像腰部的老婆婆身上移开，为了改变话题，而再次环视四周。

“啊，那个！那栋建筑物是什么!?”

“喔。”

村长指向广场旁那栋陌生的建筑物，像是等劳尔问这个问题等很久了似地点点头。

“那是劳尔•崔瑟纪念馆。”

“哇，是劳尔•崔瑟纪念馆吗……什么!?”

看着张口结舌的劳尔，村长“呵呵呵”地笑了起来。

“我们买回劳尔在勇者补习班第一名毕业的奖杯之后，就应村民的要求，建造了这栋纪念馆。里面展出了很多和劳尔有关的资料喔？”

“哥哥的纪念馆，是村子里学校社会课校外教学的固定景点喔？”

“顺带一提，这个月的特展是劳尔小学时代的作文。”

“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

“……真是太悲惨了。”

艾莉看着抱头哀号的劳尔，语带同情地喃喃说道。

“——我回来了！”

一推开木门，便传来一阵怀念的味道。

“劳尔，你回来啦！”

“你回来啦，劳……”

像是期待已久，走出来迎接劳尔的父母，说到一半却忽然停下来。

“……”

“老、老公，怎么办！劳尔带了新娘回来……”

“是说，够了啦！”

劳尔忍不住大喊，一旁的艾莉彬彬有礼地鞠躬。

“我是和劳尔先生在同一间店里工作的艾莉•欧尔提尼特。之前受到负责教导我的劳尔先生很多照顾……这是王都派，请笑纳。”

“哎呀呀，原来是劳尔的同事啊。你真是太客气了，谢谢你。”

“你们好！老子是菲诺！老子也和劳尔一起工作唷!?”

“哎呀，你该不会就是经常和缪丽通信的菲诺吧？”

“是啊！”

听劳尔的妈妈这么问，菲诺便得意地点头。

“话说回来，我真的好久没回来了喔……”

劳尔感慨万千地这么低语，并环顾了室内一周。

用大小不一的木材堆叠成的凹凸不平的墙壁，以及因为长年被踩踏而变得光滑的白木地板。小巧的客厅里放着爸爸以前亲手做的木桌和长椅，上面铺着妈妈做的抱枕。

该说这让人放松吗……这么说或许有点偏心，但是比起用红砖和水泥打造的王都建筑物，这里虽然简陋，却是个充满温暖的家。

…….这时。

『——气象报告。』

忽然，一个沉稳的女性声音从暖炉的方向传来。

『旧伊斯特格拉斯王国领地明天的天气是晴时多云。各地出现史莱姆警报，请各位民众出门时留意脚边……』

“爸爸！这该不会是魔法收音机吧!?”

劳尔诧异地望向放在暖炉旁的黑色盒子。

劳尔一直以为在这个位处偏乡的村庄，魔法道具应该还没有普及，但是仔细一看，屋子里到处都是魔法道具。

“有冰箱，还有洗衣机!?连熨斗和微波炉都有……”

“怎么样，很不错吧？”

“时机真巧，我们村子里昨天正好新开了一间大家期待已久的魔法商店呢。”

“魔法商店!?”

劳尔不由自主地大声复诵。母亲点点头说：

“对啊。而且啊，老板说那是瑕疵品，所以卖得很便宜呢。”

“可是，就算是瑕疵品，买了这么多，应该也要花不少钱吧……！”

“我们向城里的银行贷款呀。”

父亲若无其事地说。

“据说别人家也都去贷款了。”

母亲带着自豪的神情说。

“多亏了劳尔，我们村子里最近出现了一股魔法道具热潮呢。毕竟大家都对魔法道具憧憬很久了，所以就算手头有点吃紧，也还是买下了。那间店的店员也是个看起来人很好的女孩，魔法商店开在我们村子里真是太好了。”

『——气象报告。』

忽然间，魔法收音机又传出了声音。

『旧伊斯特格拉斯王国领地明天的天气是晴时多云。各地出现史莱姆警报，请各位民众出门时留意脚边……』

“咦？这台魔法收音机说的内容和刚才一样耶！”

菲诺疑惑地高声说道，劳尔点点头。

“对啊，每年到了这个时期，都会发生很多老年人踩到史莱姆而滑倒、骨折的意外，所以播报员一定是故意重复提醒大家注意吧。你也要小心喔？”

“嗯！”

“不过，奇怪了……”

劳尔望向暖炉旁的魔法收音机，不解地歪着头。

“这一带因为受到蝙蝠发出的魔力波影响，魔法收音机和魔视都应该收不到讯号才对啊。就算是性能最高的最新机种，也都只有杂讯……”

“可是现在听得这么清楚耶？”

菲诺惊讶地这么问，劳尔只能搔搔头。

“这个牌子我没听过，该不会是自有品牌吧……”

“喔，真不愧是在王都的魔法商店工作的人呢。”

父亲似乎相当钦佩地自言自语，拍了拍劳尔的肩膀。

“不过，回家以后，你就要以身为儿子的工作为优先喔？第一个工作就是把妈妈煮的饭菜全都吃光。”

“呵呵，我现在马上把菜端上来。”

“啊，妈妈，我也来帮忙！”

艾莉慌张地大声说，追在母亲的身后。

“——劳尔•崔瑟？”

……“叩、叩、叩”——门外传来一阵含蓄的敲门声。

看见那个轻轻推开门，走进房里的人影，劳尔不禁瞠目。

“『满贯王』……！”

摇曳的灯火照亮那蜂蜜色的长发，睡衣下露出白皙的肌肤。

劳尔有点儿心跳加速，战战兢兢地开口。

“怎么了？”

“那、那个……我只是想出来吹吹风，正好看到你好像还醒着，所以……你在做什么？”

“喔……我觉得好怀念喔。”

听见艾莉的问题，劳尔环视房间，接着拿起放在旁边的一本书。

“这本书我不知道读过几遍，都已经被我翻烂了。这些破破烂烂的书、褪色的海报、我以前拿来代替剑，练习挥击的树枝……小时候住在这个房间的我，对勇者充满了向往，满心只想成为勇者。我真的为了成为勇者而非常努力呢。”

“劳尔•崔瑟……”

“……曾经那么拼命地想成为勇者的我们，到底是什么？”

劳尔望着贴在书桌前那幅画得很烂的勇者画像，喃喃地说。

“现在回头一看，那份心情、那些努力，难道全都没有意义吗……”

“——才不会没意义呢。”

艾莉打断劳尔，斩钉截铁地说。

“白天的那一家人，是你以前救过的人对吧？要是你没有立志成为勇者，你还能救那些人吗？”

“『满贯王』……”

“有很多人，就是因为你拼命努力、立志成为勇者才得救的。如果要说意义，这还不够吗？”

艾莉注视着劳尔，没好气地说。

“你立志成为勇者，绝对不是没意义的事。正因为你立志成为勇者，才有现在的你——就算不是勇者，也能够保护大家的你。而现在的你，才是我喜欢的劳尔•崔瑟。”

“喜、喜欢……”

“咦……”

听见劳尔的反问，艾莉的脸颊渐渐红了起来。

“是说，你、你可别误会了！这、这种情况下的喜欢并不是那种意思，而是指一个理想的人物，或是认可为竞争对手的对象……”

“……谢啦，『满贯王』。”

看见艾莉惊惶失措地辩解，劳尔不禁扬起嘴角。

“我立志成为勇者，真是太好了……因为要是我没有立志当勇者，也就遇不到你啦。”

“劳尔•崔瑟……”

半晌，艾莉仿佛下定了决心似地开口：

“我、我，我喜….…——”

喀答。

““！？”

听见忽然传来的声响，两人立刻挺直了身子。

劳尔拿起放在桌上、以前用来充当剑的树枝，尖声说道：

“是谁!?”

……门外是一阵沉默。

过了不久……

“对、对不起…！”

看见从门后出现的娇小身影，劳尔张大了双眼。

“缪丽!?”“缪丽小姐!?”

“呃，那个……缪丽好久没有和哥哥一起睡了，所以……”

缪丽抱着一个大枕头，畏畏缩缩地垂下视线。（录入君：啊啊啊啊！谬丽在整部作品中的戏份屈指可数，然而每次都能萌到我，这次更是萌杀我了。这里跪求插画！）

“可是，哥哥今天晚上要和大姐姐一起睡对吧……？”

“咦？”

……劳尔瞬间呆住。

半晌，劳尔用尽全力高声大喊：

“不不不不是这样！！！！”

“咦，哥哥不用客气唷。反正缪丽已经看过哥哥的黄色书刊了……那、那个，抱歉打扰你们了……？”

“不不不不是！所所所所以我说！那个！！！！”

“……”

看见劳尔惊慌失措的模样，一旁的艾莉忍俊不禁。

艾莉呵呵地笑着，同时站了起来。

“……我回去啰。晚安，劳尔•崔瑟、缪丽小姐。”

＊＊＊

“奇怪了……”

——隔天一早。

劳尔他们呵欠连连地起床后，只见母亲在冰箱困惑地歪着头。

“妈妈，早安。”“早安！”“早安。”

“早安。大家昨天睡得好吗？…….哎，劳尔，冰箱好像怪怪的，你可以帮我看看吗？里面好像有怪声耶。”

“怪声？难道是不良品吗……是说，冰箱门怎么打不开啊？”

不知道是不是里面被什么东西卡住了，就算用力拉也打不开。

“这冰箱才刚买不久，怎么就故障了呢……”

“妈妈，你有螺丝起子吗？菲诺，你帮我压住那边一下。”“了解！”

接过母亲递给他的螺丝起子后，劳尔便把冰箱门的螺丝松开。

母亲一脸担忧地在一旁看着，而劳尔拆下冰箱门的那一瞬间，不禁瞪大了眼睛。

……新买的冰箱里，简直是一片狼藉。

牛奶和葡萄酒瓶翻倒、破损，火腿和起司被咬成碎屑。就在所有的食材都被吃得乱七八糟的冰箱里，一个小小的影子惊讶地抬起头。

“兔、兔子？”

劳尔的母亲惊呼。一只全身雪白的兔子，正可爱地用两只前脚抱着冻得硬梆梆的药草，咔滋咔滋地啃着。

“这冷气——是雪兔!?”

以雪与霜柱为毛皮的雪兔，拥有能将魔力变换为《吸热》的《生物结构文》。可是，它为什么会在冰箱里呢……!?

『——气象报告。』

……在劳尔脑中一团混乱的时候，背后的魔法收音机突然传出了声音。

『旧伊斯特格拉斯王国领地明天的天气是晴时多云。各地出现史莱姆警报，请各位民众出门时留意脚边……』

“哎，劳尔，那台魔法收音机又在说一样的内容了耶。”

“莫非……！”

劳尔像是察觉了什么，急忙跑向魔法收音机。他用螺丝起子转开魔法收音机背后的盖子，只见一只灰色的小龙从里面跳出来！

『气象报告！气象报告！气气气气象报告告告告告！』

“这不是鹦鹉龙吗!?”“果然……”

艾莉高声说，面前的劳尔赶忙站起来。

“妈妈，卖给你这些道具的魔法商店在哪!?”

“我的洗衣机里冒出一个像风一样的魔物！”

“我刚买回来的吹风机会打喷嚏耶!?”

“我们家的烤面包机竟然把面包吃掉了！”

村子附近前天才刚开幕的魔法商店外，已经挤满了因为商品有问题而前来客诉的村民。

店门口挂着『OPEN8：00～』的吊牌，但开店时间明明早就过了，这间店却丝毫没有打算营业的迹象。

“这间店是空壳公司!?”“这、这是怎么一回事!?”“难不成……”

“果然……”

听完村民的话，劳尔更加确信。

“这是火焰鼠诈骗！”

“火、火焰鼠？”“那就是在魔法道具还不普及的地区，兜售各种粗制滥造的道具的诈骗集团吗？”

“没错。我之前听副店长说过，这个名称的由来，是因为那些诈骗商人过去经常把拥有火焰魔法结构文的火焰鼠关起来，制作成假熨斗或假炉子，兜售给消费者之后，就逃得无影无踪！”

据说在魔法道具刚诞生的黎明期，的确有些直接把活体魔物装在里面的道具，但因为在维修和卫生方面有很多问题，因此没有普及。事实上，这些魔法道具上根本没有喂饲料或排泄用的洞，完全是只要在交易的当下能正常运转就好的膺品！

——『多亏了劳尔，我们村子里最近出现了一股魔法道具热潮呢。』

想起母亲的这段话，劳尔不由自主地握紧了拳头。就算是遇到诈欺，也不能抵消银行的贷款。利用村民们对魔法道具的向往，诈骗他们的金钱……！

“欺骗客人这种事，绝对不可原谅！劳尔！我们现在马上追上去，逮住那些坏人吧!?”

“可是要怎么找到他们呢？他们应该没有留下什么线索……”

“……不。”

劳尔打断艾莉的话，仿佛想到了什么好点子一般，扬起了嘴角。

“那可不见得唷……？”

“喔呵呵呵呵呵呵呵呵！”

一辆罩着车篷的龙车，以极快的速度奔驰在荒野中。

车厢里堆满了里头空无一物的魔法道具，一阵高昂的笑声响遍四周。

“真是的，那些笨客人怎么那么轻易就上钩了啊！光是把在附近抓到的魔物装进看起来像道具的盒子里，就能卖到那么高的价钱，实在让人止不住笑意啊！”“大、大姐头……”

一个看起来很胆小的男子望向高声大笑的女子，畏畏缩缩地说。

“我们到底要继续做这种事多久啊……？”

“……你还想回到王都的魔法商店吗？”

女子一脸不耐地看着男子，耸了耸肩。

“我再也不想应付客诉了。就算认真地对客人尽心尽力，也只会被当作笨蛋。既然是客人先背叛我，那我对客人报仇，也是理所当然的呀？”

“不，可是，那和这一带的人没关系吧……”

“你给我闭嘴。好啦，我们到下一个村庄去大捞一笔……欢迎光临！”

一感觉到有人的气息出现，女子就反射性地带着业务用笑容大声问候。这是长年担任店员所养成的习惯。

走进车篷里的，是一名陌生的少年。

他有一头极为平凡的黑发，以及没有任何特色的五官。少年惊讶地环视车厢，带着感叹的语气喃喃自语道：

“真是的，总算追上了。”

“……你是怎么追到这里的……”

“你看起来似乎还满了解魔物的习性的，不过最后却太大意了呢。”

跟在少年身后出现的，是个有着一头蜂蜜色长发的美少女。

一只灰色的鹦鹉龙站在她肩上，正在大吵大闹。

『——气象报告！气象报告！』

“鹦鹉龙是一种执念非常深的魔物。它会记得害自己吃苦头的敌人，无论天涯海角都会追上去喔。”

“这孩子被关进一个小盒子里，看来很生气呢。”

“你选错关进道具里的魔物了吧？”

『——气象报告！报告！告！告告告！』

“！这、这只……！”

鹦鹉龙拍打翅膀，发出刺耳的振翅声，飞向女子。女子将鹦鹉龙甩开，咂了一声嘴。

“快逃！”

“大、大姐头！我们要怎么逃啊……”

“笨蛋！蠢材！那还用问吗!?当然是逃到外面去……”

女子一边破口大骂，一边探头到马车外一看，于是顿时僵住。

一头巨大的黑龙飞在龙车的旁边，与龙车平行前进。

黑龙张开血盆大口，露出一排锐利的尖牙。

稳稳地站在黑龙背上的银发少女扬起嘴角。

“呵呵……你就好好承受惹怒魔王的报应吧……！”

＊＊＊

“……真是一趟累人的返乡呢。”

——鸟瞰着维耶拉盆地与云雾缭绕的布雷扎山脉。

黑龙在清澈而蔚蓝的天空中朝王都飞去，坐在龙背上的艾莉低声说，而劳尔也叹了口气。

“唉，从某个角度来说，也算是时机刚好吧。幸亏如此，我们也才能抓到那个诈欺犯啊。”

“而且他们也把钱还给村民了！”

“希望下次能开一间真正的魔法道具店。”

艾莉眯起蓝色的双眼，眺望她们刚离开的村子。

这时，本来轻抚着龙鳞的菲诺仿佛忽然想起了什么，抬头望向劳尔。

“唉，劳尔！等老子当上店长之后，就让劳尔当老子的新娘喔！”

“啊、啥!?”

听见这番唐突的发言，劳尔不禁张口结舌。

菲诺探头注视着少年，兴奋地高声说。

“是缪丽告诉老子的！新娘是比女朋友更厉害的东西对吧？所以啊，老子要让劳尔当老子的新娘！”

“不、呃，这个……！？”

——忽然间，嘴唇传来一个柔软的触感。

“！？”

劳尔瞪大了双眼，身后的艾莉也屏住气息。

“菲、菲诺!?”

“嗯……”

……眼前是菲诺轻轻闭上的双眼。

透过环住脖子的手臂以及叠在一起的嘴唇，劳尔可以感受到少女的体温。

劳尔面红耳赤，眼前的菲诺慢慢地退开，扬起笑容。

“这样老子就预定劳尔了喔！”

“预、预定!?”

劳尔忍不住反问，而菲诺则自信满满地点头。

“对啊！因为缪丽说，这样就可以先预定劳尔了！因为劳尔是热销商品嘛！”

“热、热销商品……”

“因为你之前不是也被索妮亚小姐预定了吗？”

菲诺神态自若地说，接着挺起胸膛。

“要是有很多客人预定，就要用抽签的——之前副店长是这样告诉客人的唷！所以老子也要参加抽签！”

“菲诺！你……”

“咦，艾莉不用预定吗？”

“咦……”

听见菲诺的话，艾莉向劳尔瞥了一眼。

少女像是在思索着什么，吞吞吐吐的，最后摇摇头。

“那、那种专门给狂热爱好者的商品，我才不要呢！”

“谁是专门给狂热爱好者的商品啊!?”

“劳尔！”

菲诺高兴地抱着他，用脸颊在劳尔的胸口磨蹭。

“老子会努力让劳尔幸福的！”

“……谢谢啦，菲诺。”

劳尔战战兢兢地回答，害羞地抓了抓头。

“……对了，菲诺，那本书是什么？”

“喔，这是劳尔•崔瑟纪念馆的导览手册唷!?”

“纪、纪念馆的导览手册!?”

“嗯！”劳尔尖声问道，而菲诺则用力点头。

“是缪丽带老子去参观的！这本手册里有纪念馆收藏的每一样展品的解说，超棒的呢！”

“是说，喂！为什么我小学时代的笔记本也被公开了!?”

“哎，劳尔，这个『劳尔最终维度』到底是什么样的技能啊!?”

“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

“……真是太悲惨了。”

艾莉看着抱头哀号的劳尔，语带同情地喃喃说道。




尾声
“——非常抱歉。”

这里是魔法商店•雷昂王都店。一位店员在收银台对着客人深深鞠躬。

这名青年的年纪大约二十五岁，身穿雷昂的制服，有着一头不起眼的黑发。

“你以为道歉就可以了事吗!?”

……但是挺着胸、站在收银台前的男性客人，却似乎不愿接受店员的道歉。他就像一头发现有人闯入巢穴的龙一样，气愤地指着一旁的箱子。

“我可是被在这里买的魔法微波炉砸到脚而受伤了喔!?这都是因为这个箱子不好拿的关系！这是瑕疵品！你要怎么赔偿我!?”

“非常抱歉。我会转达制造商……”

“把瑕疵品摆在架上的这间店，应该也有责任吧!?”

客人打断店员的话，破口大骂。

“你给我拿出一点诚意来！诚意……”

……就在此时。

“——店长！客人！危险！”

耳边忽然传来一个慌张的声音，一台叠满了废弃品的重量级推车正以惊人的速度朝两人冲去。

“什……”

客人顿时忘记客诉的事，当场僵住；一旁被称呼为店长的年轻人则迅速地转过身。

“对不起，请您稍待一下——《起动》！”

刹那间，眼前出现一道炫目的闪光。

青年手拿着一把金属尺，而他面前失控的手推车和废弃品已经被斩成两半！

“咦……”

……手推车的残骸因为遭到超高温的刀刃劈斩而冒着烟。

客人张口结舌，而面前的青年轻声说道：“《关闭》。”接着又对他鞠躬。

“失礼了……这位客人，您没受伤吧？”

“呃，啊……”

“对了，有关魔法微波炉的事……”

“啊，喔！没、没关系啦！再见！”

男性客人吓得跳了起来，高声地这么说之后，便立刻夺门而出。

“谢谢光临……呃。”

年轻人目送着客人的背影离去，不禁无奈地叹息。

“……真是的，就算对方在客诉，也不能用手推车来冲撞人家吧？”

“嘿嘿。”

面对年轻人的抱怨，却还是若无其事地露出笑容的，是一名有着及腰银发的美丽女性。她的胸部和青年刚认识她的时候相比，又成长了不少，制服围裙看起来相当紧绷。

美女拥有超乎常人的美貌，却露出宛如孩子般的笑容。她眨眨眼。

“因为老子觉得劳尔一定可以轻松躲开嘛！哎，老子的时机抓得很准吧？”

“……真是的。你等一下要把手推车修好喔，菲诺。”

面对这个毫无悔意的美女，青年不由得叹息。

这时，忽然有阵掌声从他的身后传来。

“真不错呢，劳尔店长。”

“……真是的，这样不会有点太过分了吗？”

“劳尔，你们辛苦了。”

“哇！”“大家！”

她看见走进店里的熟面孔，劳尔和菲诺不约而同地高喊。

“副店长，好久不见了！”

“……是说，不要叫我『副店长』啦——我都已经辞职了——”

“令嫒也长大了呢。”

“呵呵呵，对吧——？她和赛雅拉小时候简直一模一样呢——”

“哎呀呀，拜札真是溺爱女儿呢。”

“店长，总公司的工作还好吗？”

“虽然很忙，不过很开心唷。我也要加油，可不能输给劳尔你们呢。”

“哎，艾莉，你今天怎么没穿那个叫做护士服的衣服!?”

“休、休假的时候才不穿呢！”

在这间王都店相识的店员们，开始开心地聊了起来。

被调到总公司好一阵子的赛雅拉店长微笑着说：

“大家也好久没聊聊了，等你们下班，大家一起去吃个饭吧……”

“呀啊啊啊啊啊啊啊！”

店外突然传来一阵尖叫声。

“糟了——！广场出现了混沌龙耶——!?”

“……店长，抱歉！”

下一秒钟，劳尔便一把抓起立在柜台旁的剑，冲了出去！

“菲诺！艾莉！走啰!?”“嗯！”“好，交给我吧!?”

三人互相点点头，随即冲出店外……——

叮咚

“——……咦？”

……模糊的视野中，浮现出昏暗的天花板。

劳尔揉揉眼睛，坐起身，抓了抓头……什么嘛，原来是作梦啊。

叮咚——

电铃声从刚才就响个不停。过了不久，有人开始敲玄关的门。

“劳尔！早安！”

劳尔一开门，只见银发少女满脸笑容地朝他伸出手。

“哎，劳尔，我们一起去上班吧！”

她那天真无邪的笑容，让人完全无法想像她身上流着魔王的血液……不，让人无法想像她就是魔王。

劳尔看着眼前炫目的少女，握住了她伸出的手。

“好……！”

手牵着手走下楼梯的，是过去曾经立志成为勇者的少年，以及曾经不想当魔王的少女。

两人迎向的目的地，是位在巷子里的一间小魔法商店•雷昂王都店。

这是一间专卖魔法道具的店，也是我们的公司。

在耀眼的晨曦中，劳尔他们踏出了脚步。

好，今天也要加油喔——！




后记
结束了……(感慨万千)

《当不成勇者》是左京的出道处女作，也是我以自己在家电量贩店工作时的实际体验为题材的半自传奇幻小说，而在戌角老师绘制的可爱到爆表的角色设定和插画、森老师、柚木老师那大获好评，被认为比原作还好看的漫画，以及由神工作人员&卡司制作的动画加持下，这真的是一部在各方面都受到许多照顾的作品。参与《当不成勇者》制作的各位，以及一直支持《当不成勇者》的读者们，真的非常感谢！

……话虽如此，作品虽然结束了，但劳尔、菲诺，以及王都店成员们的故事，还在继续进行。说不定公司最后倒闭了，也说不定他们必须和突然从异世界入侵的侵略者战斗，或者是中了彩券三亿GOLD,又或者是不再当上班族，而改为经营拉面店也不一定。人生会发生什么事情，没有人知道，就像从小就一直当作目标的勇者制度突然遭到废除一样。

无论未来有哪些选项在等着，但愿就像尾声中劳尔所作的梦一样，未来的他们也能够带着笑容，再次相聚。




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/150/76/315b85bb3fa42eb14e7aaf84b5910ccf.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/150/76/315b85bb3fa42eb14e7aaf84b5910ccf.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/150/76/315b85bb3fa42eb14e7aaf84b5910ccf.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/150/76/315b85bb3fa42eb14e7aaf84b5910ccf.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/150/76/315b85bb3fa42eb14e7aaf84b5910ccf.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/150/76/315b85bb3fa42eb14e7aaf84b5910ccf.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/150/76/315b85bb3fa42eb14e7aaf84b5910ccf.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/150/76/315b85bb3fa42eb14e7aaf84b5910ccf.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/150/76/315b85bb3fa42eb14e7aaf84b5910ccf.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/150/76/315b85bb3fa42eb14e7aaf84b5910ccf.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/150/76/315b85bb3fa42eb14e7aaf84b5910ccf.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/150/76/315b85bb3fa42eb14e7aaf84b5910ccf.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/150/76/315b85bb3fa42eb14e7aaf84b5910ccf.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/150/76/315b85bb3fa42eb14e7aaf84b5910ccf.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/150/76/315b85bb3fa42eb14e7aaf84b5910ccf.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/150/76/315b85bb3fa42eb14e7aaf84b5910ccf.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/150/76/315b85bb3fa42eb14e7aaf84b5910ccf.jpg




