文件发布时间:2013-12-30 13:42:32
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：当不成勇者的我，只好认真找工作了
本卷名称：第四卷

序
台版 转自 轻之国度

扫图：阳子ようこ

录入：浔箐

初校：雪风·帕尼托捏

「——劳尔，这是国家颁给你的感谢状，以及盗贼团悬赏的奖金一百万GOLD。」

——树龄数百年的大树伸展着树枝，耸立在村子的广场中。

在因为日前发生的事件而几乎烧掉一半的焦黑树干前，村长露出和蔼的笑容……而劳尔慌忙地低下头。

「谢、谢谢您……！」

……他的手因为紧张而颤抖，声音也不自觉地拉高了几度。

劳尔接过感谢状，来自广场上村民们的视线，让他感到头晕目眩。

手里的厚纸似乎被手心的汗水给浸软了。他语带犹豫地开口说：

「那、那个，呃，我……奖金要给我爸爸妈妈……」

「……劳尔。」

村长打断劳尔的话。

村长满是皱纹的脸上，露出似乎感到很有趣的表情。他突然唤出少年的名字。

「……其实我要给劳尔的东西，还有一样呢。」

村长一边说，一边拿出的是一个小小的旧宝箱。

……劳尔瞬间瞪大了双眼。

劳尔在疑惑了一阵后，小心翼翼地伸出手……

村长催促他打开宝箱盖子，而他一打开，便倒抽了一口气。

「这、这个是……！」

——宝箱里塞满了各种面额的纸钞和硬币，简直像座小山。

劳尔反射性地抬起头，只见面前的村长眯起眼睛笑着。

「这里总共有五十万GOLD……这是村民们表示感谢的心意唷。」

「……」

……突如其来的发展，让劳尔说不出话来。

站在劳尔身旁的邻居——木匠维尼先生不好意思地搔搔头。

「那个……劳尔，之前是我不对。谢谢你救了我女儿。」

「我家的孩子也多亏了劳尔才平安无事……」

「我女朋友也被劳尔救了……真不知该怎么道谢才好……」

「没、没有啦，我只是……嗯？」

……忽然间，有人拉了拉劳尔的袖子。

劳尔转过头去，只见村里的孩子们不知何时围绕在劳尔的身边，眼睛散发着光芒，大声喊道：

「劳尔哥哥，谢谢你！」

「劳尔哥哥好帅唷！」

「为了劳尔哥哥，我把我的存钱筒打破了唷！？」

「啊，我也是！欸，下次劳尔哥哥也教我魔法吧！？」

「你、你们……」

在孩子们闪耀眼神的注视下，劳尔感到难为情。

劳尔耐不住害臊，于是将视线移开，再次望向宝箱……看着满满一箱的GOLD，劳尔吞吞吐吐地低语：

「……可、可是，我……这么大笔的钱……」

「劳尔，你就把它带走吧。」

……一直没说话的父亲拍拍劳尔的肩说道。

「悬赏金一百万GOLD、村民给你的五十万GOLD，还有我们为了你存到现在的五十万GOLD……只要有这些，你就能去念王都的勇者补习班了吧？」

「爸、爸爸……！」

——「我想当勇者」……从来不曾对劳尔的这个梦想表示肯定的父亲，此刻却说出这番令人意想不到的话。

劳尔已经再也说不出话来，而面前的村长满意地微笑着。

「我们村里出了一名勇者，这可是无比荣耀的事。」

「劳尔哥哥，路上小心！」

「加油喔，劳尔！」

「你当上勇者、出了名之后，要帮我们村子里的药草打广告喔！」

「呵呵呵，劳尔，我对你充满了期待唷？」

村民们七嘴八舌地替劳尔加油打气。

——劳尔手中的宝箱虽小，但却沉甸甸的。

宝箱里面装的是许多用了很久、皱巴巴的纸钞，以及满是使用痕迹的旧硬币。

这个村子绝对称不上富裕，但这堆像山一样的GOLD，却充满了村民们的心意——

「是、是……！」

……劳尔的胸口涌起一股热热的感觉。

——树龄数百年的大树伸展着树枝，耸立在村子的广场中。被村民们围绕着的劳尔，只是默默地伫立在大树下。最后，他用力地点点头……

他的双眼散发出耀眼的光芒，同时坚定地说：

「我一定……一定会当上勇者，然后回来的！」

*  *  *

缪丽：

谢谢你经常写信给我。

爸爸妈妈看来都很好，那我就放心了。药草田的怪物蝗虫灾害，似乎也不是太严重，这样一来应该就有钱买春天播种用的种子了吧。

我今天从勇者补习班毕业了。

其实啊，我被选为最优秀学生，在全校面前获颁了很棒的奖杯呢！

因为我在毕业考时打倒的龙，原来不是补习班准备的考题，而是碰巧闯进考试用迷宫里的著名凶暴巨龙呢。

托它的福，我在最后的考试里一跃成为第一名，因此得以榜首的身份毕业。

真是受不了。我明明就不喜欢出风头、抛头露面的嘛。

……不过，唉，等我真的当上勇者之后，就不能说这种话了，所以也没办法吧。

真的很想让缪丽也看看呢。那个奖杯真的很威风喔。

不过，出身乡下贫穷药草农家的我，之所以能在王都的勇者补习班以第一名毕业，全都要归功于一边与啃蚀田里嫩芽的史莱姆战斗、制作防龙栅栏、将要出货给农业产销协会的药草一一用手扎好，一边养育我的爸爸妈妈，以及集资把我送到王都的村民们，当然还有一直写信给我的缪丽你。

写出这种东西虽然很难为情，但我真的衷心感谢大家……不论发生什么事，我都会成为勇者，报答大家的恩情。嗯，我一定会的！

那么，虽然信有点短，不过今天就先写到这里。

再过不久就是勇者考试了，我说了那么多自以为是的话，要是没通过勇者考试，那可就糗大了（笑）。

轻忽大意是最要不得的。直到最后一刻，我都不能放松，要竭尽全力地努力。

听好啰，缪丽。

哥哥一定会当上勇者的，你要相信我，等我喔！

未来的勇者劳尔哥哥




第一章「妹妹从老家来找我，但我似乎濒临极限了」
「哥哥……」

留到腰际的乌黑长发，以及在头顶上晃动的大蝴蝶结。

感动至极地仰头望着自己的害羞黑色双眼，以及稚气未脱的五官。

劳尔不经意地打开门后，出现在玄关的，竟是应该身在遥远故乡的妹妹……

是说……为什么缪丽妹妹会……！？

「缪、缪丽……」

——一个完全出乎意料之外的人，极端唐突地来访。

劳尔露出像是喉咙里卡了一只史莱姆似的表情，僵立不动；而始终注视着少年的少女，终于战战兢兢地开了口：

「三年……不见了呢……」

在低语的瞬间，她就像被心中涌上的情感触动似地，眼眶湿润了起来。

少女往前跨出，接着一头埋进劳尔的怀中。

「哥哥……我好想你喔……」

「缪、缪丽……」

缪丽抱住劳尔，声音听起来仿佛快要哭出来一般……

……这件突如其来的事情令劳尔慌乱无措，但他仍轻抚缪丽颤抖的背，提高声调问道：

「你是自己一个人来的吗？爸爸妈妈呢？」

「缪丽一个人来的……」

听见劳尔的问题，缪丽轻轻颔首。

「缪丽已经十三岁了……而且现在在放暑假，所以缪丽想来找哥哥……」

「可是，从雷克萨村来到这里很辛苦吧？途中必须越过克莱因大河和布雷扎山脉，而且旅费也……」

「嗯……缪丽花了一整天走到隔壁村庄，从那里开始转乘了好几辆龙车，大概花了一个星期左右吧……自从哥哥去王都之后，缪丽就经常帮爸爸妈妈做事，还忍耐着不吃我最喜欢的蜂蜜糖果，把零用钱全部存下来……」

……她说到这里突然停了下来。

少女从劳尔的怀中抬起头，直直地望着劳尔的眼睛，接着略带犹豫似地开口说：

「……欸，哥哥。你为什么都不再写信给缪丽了呢……？」

就在这一瞬间——

劳尔的心脏噗通地跳了一下。

该来的终于来了——劳尔在心里自言自语。

……事实上，劳尔从看到缪丽站在门外的那一秒起，就已经做好觉悟了。

『对在故乡等待着的村民报告自己并没有成为勇者的事』。

……这是从勇者制度废除那天至今，劳尔一直拖延着没去处理的问题。

劳尔的故乡——距离王都非常遥远的雷克萨村，离最近的村落也有四十公里以上，是一个宛如陆上孤岛的聚落。没有受到魔法道具文明洗礼的这一带，基于交通不便以及经济上的理由，除了每个月送来一次的邮件之外，想要接收外界的资讯，就只能靠传闻了。

……因此，劳尔必须把事情的经过写成信函，亲自向村民报告。

就算好不容易摆脱老是宅在家的状态，成为了魔法商店·雷昂的正职员工，有事隐瞒故乡村民的那种罪恶感，也始终在劳尔的心中挥之不去，留下阴影。即便如此，劳尔仍以每天都很忙碌或时机不对为藉口，不断地逃避；而随着时间的经过，就更难以启齿了……

……一直以来，我都是这样逃避着。

迟早要面临的难关，现在终于必须面对了。

——劳尔像是下定决心一般，咽下口水。

劳尔笔直地望向缪丽认真的眼神，缓缓地开了口：

「那、那个……你、你累了吧？总之先进来吧……」

*  *  *

……我、我可没有逃避喔！

缪丽坐在矮桌前，环顾着稍嫌狭小的房间。

劳尔可以从背后感受到妹妹的视线。赶紧换好衣服后，劳尔便来到充作厨房的空间替缪丽泡热可可，同时在心中自言自语地替自己找藉口。

……啊，对，当然是这样！这么重要的事，怎么可以在玄关轻描淡写地说呢。况且，缪丽也因为长途跋涉而疲累不堪了，身为兄长，当然有义务先让她进房间、泡杯茶给她，慰劳她一下。那件事就等缪丽休息完后，找个适当的时机再说就好。所、所以我、我绝对不是没有学到教训，又把事情拖着不做喔……！

劳尔自己点点头，将手伸向魔法微波炉的门……但是，他的动作却忽然停了下来。

……微波炉门上的玻璃，映着坐在客厅里的缪丽那张不安的侧脸。

她垂下视线，一副欲言又止的模样，看来就像是在等着劳尔回答她刚才丢出的问题……

……我得告诉她实情才行。

劳尔觉得胸口仿佛突然变得沉重，不禁深深吐了一口气。

在郁闷不已的胸口，一股无可奈何的后悔正如漩涡般不断旋转着。

……可恶，我为什么不早点说呢。

劳尔慢条斯理地从魔法微波炉里取出马克杯，一边将可可粉倒入杯中，同时因为胸中蔓延的痛苦而咬紧牙关。

勇者制度的废止，并不是我的错。所以，在得知自己当不成勇者的时候，就应该立刻写信向家乡的乡亲报告才对。

然而我却因为太过震惊，而根本没想到那种事，光是处理自己的事情就已经精疲力竭；而等到我总算把心情整理好的时候，却已经过了很久，根本无法说出口……

……还是说吧。

劳尔用汤匙搅拌着被染成巧克力色的牛奶，同时在心里暗自下定决心。

不可以再拖延下去了。我要下定决心，把一切说出来……也许会被讨厌，也许会让她大感惊讶。但是，既然无论如何都无可避免，当然是愈早解决愈好。

对了，干脆就趁拿着这杯热可可转身的时候——

劳尔拿着马克杯，轻轻地吸了一口气，试图让心情镇定下来。

转过身后，劳尔抱着觉悟的心情，开口说道：

「欸，缪丽。其实我……！？」

然而——

「……喂！缪丽！你在哭什么啊！？」

就在那一瞬间，劳尔反射性地放下热可可，立刻跑向坐在矮桌前的缪丽，轻轻抱住这个泪眼婆娑的少女的瘦弱肩膀。

「到底怎么了！？缪丽……」

「……」

就在劳尔因为妹妹突然落下的泪水而惊惶失措时，低着头、娇小的身体不停颤抖的缪丽，忽然举起她纤细的手臂……

「……那个就是哥哥最后一封信里写的奖杯，对吧……？」

「咦……」

听见这番话，劳尔不禁转过头，顺着缪丽所指的方向望去。

——一座精美细致的金黄色大奖杯，就装饰在书架上。

缪丽凝视着刻有劳尔名字的漂亮奖杯，感动万分地轻声说道：

「哥哥信上写的，果然是真的呢……」

她眯起湿润的眼睛，轻轻摇头。

「……那个……缪丽之前也曾在信上写到，有人质疑哥哥说谎……不管再怎么优秀，出身于像我们村子这种乡下地方的哥哥，怎么可能在全国菁英聚集的王都学校，以第一名的身份毕业呢？还说『他只是说一堆好听的话来欺骗我们』、『因为最后他没通过考试，但又没办法再继续圆谎，所以就再也不写信来了』……」

插图

「……」

「……可是，缪丽果然是对的呀。哥哥是勇者学校的第一名，比全国的人都厉害，当然也通过了勇者考试，只是因为勇者的工作太忙了，所以没时间写信……因为哥哥才不会说谎呢……」

……劳尔的心揪了一下。

劳尔顿时语塞，而在他面前的缪丽，一边用纤细的手指拼命擦去从眼头渗出的泪水，同时扬起了嘴角。

「缪丽呀～～一直相信哥哥已经当上勇者了唷？因为缪丽和哥哥约好了，要相信哥哥、等着哥哥嘛……」

缪丽对劳尔展露出一个发自内心的微笑。

看见她那对自己充满信赖与敬爱的表情，劳尔心中不禁涌起想要一头撞上面前那张桌子的冲动。

——在、在这种状况下，我怎么说得出口啊……！？我以第一名的成绩从勇者补习班毕业的事，虽然是真的，可是最后我并没有当上勇者，而且还在跟勇者一点关系都没有的小魔法商店工作……

劳尔无法忍受妹妹那种清澈无瑕的眼神，不由得移开了视线……

当劳尔瞥见视野一角的时钟时，立刻发出一声惊叫，同时弹了起来。

「啊，糟了！已经这么晚啦！？」

不知是否因为缪丽的突然造访，使得劳尔手忙脚乱的关系，今天明明比平常早起，但时钟的指针却已经在不知不觉中指向上班的时间……

劳尔匆忙地伸出手，一把抓起放在床头的外套，随便地穿上。

「抱、抱歉！我得去工作了……」

「咦……该不会是勇者的工作吧？」

「……」

看见缪丽突然发亮的表情，拿起通勤用背包的劳尔顿时说不出话来。

「呃，这个嘛，那个……抱、抱歉！等我回来之后再慢慢告诉你好吗？啊，那个，我已经泡好热可可了，你可以去喝……那个，我可能会比较晚回来，你要乖乖待在这里唷！？」

……丢下这番话之后，劳尔连鞋子都没穿好，就飞快地冲出了玄关。

*  *  *

——总之，发生了这些事……

唉，真是的，我这个白痴……

……这里是魔法商店·雷昂王都店的后院。

在二楼的休息室换上制服的劳尔，一边走下狭窄的楼梯，一边再次深深叹息。

『哥哥才不会说谎呢……』

『因为我和哥哥约好了，要相信哥哥、等着哥哥嘛……』

我、我该怎么办才好啊……

……劳尔的胸口因罪恶感而一阵刺痛。

一想起百分之百相信自己、坚强至极的妹妹所流露的眼神，劳尔便激烈地摇着头，宛如早春的摇头草一般。

我得说出实话才行……可是，面对那么相信我的妹妹，我到底该怎么说……？

……再怎么想，也不可能想得出完美的答案。

劳尔带着满脑子忧郁的想法，推开了通往卖场的门。

这时——

「劳尔！别过来！」

「咦……！？」

——一个惊慌的声音传入耳里。

劳尔不由自主地抬起头……他的脚尖也几乎在同一时间接触到卖场的地板。

就在那一瞬间——

刚踏进卖场的劳尔，身体猛然地往前加速。

「这、这是什么啊！？」

仿佛踏上了某种看不见的交通工具一般，劳尔顺着跨出的脚步，身体倏地往前滑出。

突然发生在自己身上的不明状况，让劳尔不由得发出了尖叫。

……什么！？

劳尔转向身体滑行的方向，映入眼帘的是一个熟悉的制服身影。

绑着红色蝴蝶结的银发以及一双蓝色的大眼睛。围裙的胸口底下是隆起的胸部。那充满魅力的身材，跟她纯真无垢的容貌一点也不搭。

神情紧张地注视着劳尔的少女身影，在劳尔的视野中逐渐变大……不对吧！？

「等等、喂、菲诺！？」

要是再继续往前冲，一定会撞上！

劳尔立刻尝试着避开，但在地板上滑行的双脚，却不知为何像是黏在地上一样动弹不得。

慌张的劳尔挥动着双臂，试图改变行进方向，但就在这个时候，少女的身体已经逼近眼前

「「——！？」」

——伴随着一阵冲击力道，少女娇小的身躯撞上了劳尔。

一秒钟前还在空气中挣扎挥动的双手，忽然传来一阵温暖柔软的触感；来自少女颈子的那股有如牛奶般香甜的味道，窜进了劳尔的鼻腔……

「菲、菲诺……」

……劳尔完全搞不清楚发生了什么事，头脑一片混乱。

劳尔怀里的银发少女……继承了魔王血脉的工读生后进——菲诺，正扬起眼睛望着劳尔，一脸不好意思地开了口：

「劳尔……早、早安……」

「咦，啊，早……早安个头啦！这是什么啊！？」

此时——

「唉呀……劳尔也掉进陷阱了呀……」

……不知从哪里传来了一个听起来很懒散的声音。

劳尔赶紧放开菲诺，抬起头，只见一名穿着围裙的男子，正站在前方魔法吸尘器卖场前望着这里……拜札副店长将手指插进他红色的头发中，发出一声疲惫的叹息。

「一、一站上去，就会被迫按照箭头方向移动的磁砖！？」

劳尔忍不住重复一次这段话，身旁一脸尴尬的菲诺则激动地说明：

「昨、昨天晚上，老子偶然在仓库发现它……于是便想到，如果把这个贴在店里的地板上，客人就不用走路，还可以立刻前往喜欢的卖场，一定很方便，因此高兴得坐立难安……所以，老子就彻夜不眠地把磁砖贴在店里的地上，但是到最后，却搞不清楚哪个磁砖是往哪个方向前进的了……」

「……你为什么不事先做个记号啊……！」

……虽然她总是为客户着想，而且为了让客户更方便，也总是不遗余力——这一点确实是值得肯定的。但惹出这种麻烦，也算是生长在魔界、稍微缺乏常识的少女的老毛病了。

负责教导她的劳尔不由得垂头丧气……

……就在与少年有点距离的魔法微波炉卖场前，站着另一名工读生后辈——劳尔在勇者补习班时的竞争对手，人称『满贯王』的美少女艾莉。她撩起那头蜂蜜色的秀发，一脸无奈地眯起眼睛。

「而且这孩子，好像用了我们店里最强力的黏着剂……」

「老子是用自己的钱买的。因为它的包装看起来很帅气嘛……」

「……唉呀呀，那个黏着剂的广告词，不是『只要一黏上，就算是巨龙也扯不掉』吗……」

听见艾莉的话，菲诺战战兢兢地从围裙口袋里拿出黏着剂……伫立在生活用品货架前，怎么看都像只有十来岁的栗色头发美少女——赛雅拉店长一看到那个黏着剂，便歪着头，带着些许伤脑筋的语调喃喃地说。

……这里是开店前的魔法商店·雷昂王都店卖场。

每个店员都在从后院踏进卖场的瞬间，被箭头磁砖带往不同的货架前，无奈地伫立在原地，环顾四周。

每块黄色的磁砖上，都画着清晰的粗体黑色箭头。

菲诺贴了通宵的箭头磁砖，布满了卖场放眼所及的地板，并且各自指向不同的方向。没有受到影响的只有每个货架前的一小块地板。

看着令人目眩的磁砖漩涡，劳尔不由自主地深深叹息……真是的，她自己一个人竟然能做到这种程度……此时——

在这块小到难以转身的空白地板上，劳尔与菲诺紧贴彼此并肩站着，两人的衣服下摆都碰在一起了。当菲诺试图移动身体的瞬间，劳尔大吃一惊。

这也太近了吧……

……飘逸的银发，就在劳尔的视野边缘里。

感受到少女的体温紧挨着自己的身体，劳尔不禁起了鸡皮疙瘩……

『不行！』

——日前发生的事，忽然掠过劳尔的脑海。

菲诺制止了将脸凑近劳尔，想要亲吻劳尔的女孩，并紧紧抱住劳尔的手臂，就像在宣示所有权一样。

该、该不会，这家伙对我……

……一想到这件事，劳尔的脸颊不由自主地发烫。

完全慌了手脚的劳尔，偷偷地瞥了身旁的少女一眼……

「……劳尔，你怎么了？」

「啊，没、没什么……」

……就在四目相接的那一瞬间，菲诺带着疑惑的表情问道。

劳尔吓了一跳，赶紧移开视线，同时在心中喃喃自语。

是、是怎样？这家伙不是跟平常一样吗……劳尔紧张的心情顿时放松，忍不住叹了口气……真是的，我怎么会以为这家伙喜欢我呢，果然是我想太多了。

「……不过，还真亏菲诺能找到这种东西呢——」

拜札副店长不理会隐约流露出些许失望的劳尔，一边抓头，一边这么说。

「这个箭头磁砖，是很久以前的道具耶……？我记得这是以某个古代遗迹迷宫里的陷阱为蓝图研发的，因为当时发生了多起利用它让人掉进人字孔的恶质恶作剧，所以立刻回收商品，还造成了一场骚动呢……」

「只要使用得宜，我倒觉得这是种非常方便的道具呢……现在是因为速度被设定到最快，又设有把移动中的物体固定在磁砖上的安全功能，所以有点问题；但是只要做好设定，就能像菲诺说的，让客人省下走路的麻烦；而如果把速度设定到最慢，还可以把堆积在地板上的灰尘顺着箭头的方向运走，减少拖地的次数……」

「……那该怎么办？」

艾莉带着极度困扰的表情问道。赛雅拉店长先是低语「这个嘛」，接着可爱地竖起手指。

「对了……有两个方法。第一，就是找出能改变所有磁砖的速度和安全功能设定的操作面板。这个面板应该混在箭头磁砖里面才对……」

「……这游戏也太难了吧……」

……副店长环视布满整间店的无数片磁砖，有气无力地说。

赛雅拉店长点点头，像是表示同意，接着继续说：

「第二，就是移动箭头磁砖，把魔力切断。磁砖的动力和店里的照明一样，都是透过《魔力草》提供的，所以只要把后院的魔力控制面板的开关关上，应该就会全部失效了。」

「……可、可是，在这种状态下，要怎么去后院——」

「什么怎么去……那还用说吗……」

听见劳尔脱口而出的话，副店长眯起他看似疲累的双眼，用下巴指向磁砖上箭头所画出的无数条路径。

「因为磁砖设有安全功能，不能无视于箭头的指示，所以也只能逐一尝试了……」

「嗯、嗯……虽然老子已经忘记了，但老子确实有做出一条能回到后院的路才对……应该吧。」

听见副店长的话，菲诺毫无信心地点点头。

……劳尔低头看着少女，不禁叹息。

「……唉，没时间了，也只能这样了。」

劳尔一边说，一边环顾四周，接着若无其事地将脚跨上眼前某一片磁砖……

就在这时，站在稍远处的货架前的艾莉，立刻瞪大了眼睛。

「啊，劳尔·崔瑟！那块磁砖是我刚刚……」

「咦……什么！？」

不过，艾莉喊出声音的时候，劳尔的身体便已经随着箭头的方向猛力地往前滑行……

「哇啊！」

「呀啊！」

……一秒钟后，两人便撞在一起，随着冲击力道滚倒在地板上。

被劳尔压在下面的艾莉，带着愤恨的声音高声喊道：

「喂！我不是阻止你了吗……！」

「对、对不起，『满贯王』……」

劳尔赶忙撑起身子，但是就在那一瞬间，他整个人僵住了。

劳尔双手撑着地板，而被他的双手夹在中间，直直地瞪着他的少女，有着一张令人难以移开视线的秀丽脸孔。

樱桃色的嘴唇紧闭着，蜂蜜色的头发散乱地披在地上，被掀起的制服裙子下，隐约可见曲线美丽的大腿……

这个姿势，就像我把这家伙扑倒了似的……！？

「唔！」

……艾莉不知道是否和劳尔想到同样的事情，就在两人视线交会时，在极近距离下仰望着劳尔昀她，脸颊渐渐红了起来。忽然间，她慌张地大喊：

「你、你，给我走走走走走走走开啦！」

「咦……啊，喔，对不起……！」

劳尔被艾莉的怒气震慑，立刻弹开似地站起来，而就在这时，脚下不小心踩到的箭头磁砖又把他的身体带往另一个方向去了。

劳尔重心不稳地被箭头带着滑行——

「～～～？！」

——下一秒钟，视线前方被一片未经染色加工的布料所覆盖。劳尔的鼻尖，就这么埋进了一个既温暖，又带着香味的柔软物体中。

「唉呀呀。」

……一个宛如天使般的声音，从劳尔的头上传来。

劳尔回过神来，猛然抬起头，只见抱住劳尔的赛雅拉店长正眯着琥珀色的双眼，露出温柔的微笑。

「劳尔，你没事吧？有没有受伤？」

「咦……没、没没没没没有！」

刚刚刚刚刚刚那个触感，是是是店长的………………！？

听见店长关心的询问，劳尔忍不住惊慌地高声回答……

……这时，菲诺慌张的声音，从劳尔背后传来。

「劳、劳尔！让开！」

「咦……什么！？」

插图

「……！」

……下一瞬间，某种相当柔软的物体撞上了劳尔的背后。

看来她碰巧和劳尔一样，踏上了通往店长所在的生活用品货架的那条路径……

被菲诺从背后猛力一撞，劳尔再次把头埋进面前赛雅拉店长的胸部。被两名少女软绵绵的身躯夹在中间，劳尔的头脑不由得变得一片混乱。

神、神哪……谢、谢谢您赐给我这么美好的礼物……！此时——

「……逐一尝试的意思不是这样吧……！」

……不知从何处传来了一个宛如诅咒般的声音。

劳尔惊讶地转过头去，只见站在魔法吸尘器卖场前，似乎看到了一切经过的拜札副店长，正带着充满怨念的视线凝视着劳尔……

……最后，他很快地将四周的箭头看过一遍后，发出「嗯、嗯」的声音，同时点点头。

「好……虽然没有任何根据，但以身为副店长的直觉，我决定选择这块磁砖——」

刻意说出这些话之后，拜札朝着眼前的箭头磁砖踩了下去。就在身体随着箭头移动的同时，他还故作无辜地耸肩：

「啊——怎么会这么巧呢——这样下去，连我也会撞上店长呢——」

「唉呀呀。」

……赛雅拉店长瞪大了眼睛，望着分明是故意朝她撞来的副店长。

但是，随着箭头磁砖滑动的副店长，却与站在生活用品区前的店长及劳尔等人擦身而过，从旁边滑走……

「咦？」

……下一秒钟，副店长便被不知为何被放置在箭头终点的魔法酱菜石给绊倒，然后一头栽向面前的货架。

滑坐在地板上的副店长有气无力地低声说：

「啧……差了一片磁砖……」

「喂，菲诺！你为什么要在箭头的终点设陷阱啊！？」

劳尔忍不住大声问道。菲诺再次浮现愧疚的神色说：

「那、那是因为……老子在半夜贴磁砖的时候，愈贴愈起劲，于是想到或许加入一点刺激的要素也不错……所以就弄了一些机关，除了这个，还有让站在上面的人完全失去平衡感的《三半规管失效Z字路径》，以及一踏上去，就会永远在同一个地方不停绕圈的《无限回廊》等各种陷阱……」

「你干嘛自己大半夜兴奋地在职场里设陷阱啊！」

「可、可是，也有最后会通往宝箱的路径啊！？」

「不，那根本不能解决问题！要是我们因此被告了，绝对会败诉的！」

「而、而且，老子还设置了储存点，以防万一呢！！」

「人生是不能重开机的啊啊啊啊啊！」

「可恶……这、这次一定要成功……」

……就在劳尔大喊时，眼角余光看见好不容易从伤害中恢复的拜札副店长，正摇摇晃晃地站起来，接着又跨出不稳的步伐，往面前的箭头磁砖踩下。

一站上箭头磁砖，副店长的身体便如一阵风似地快速移动。

这次，副店长的身体确实地被箭头带往赛雅拉店长所在的地板方向——

「……！？」

——就在他碰到梦寐以求的店长那一瞬间，一阵激烈的爆炸声响遍了整间店。

就在同一时间，副店长的身体跌落地面，同时冒着白烟……

「唉呀，真糟糕。」

……赛雅拉店长语气悠哉地轻声说。

「你突然从我的视线死角撞上来，结果好像启动了我总是片刻不离身的击退色狼专用道具『给予卑劣的性犯罪者毫不留情的惩罚，让他留下一生无法抹灭的心理阴影君』呢……拜札，你还活着吗——？」

「……他的瞳孔放大了耶。」

「唉呀呀。」

听见劳尔的话，赛雅拉店长眨了眨她的大眼睛。

「不过，托拜札的福，我知道了这个『心理阴影君』具体的威力，这样一来，应该就可以制作新的促销海报了。既然这样，是不是该多叫一点库存呢……」

店长淡定地自言自语着，对倒在她脚边抽搐的拜札副店长丝毫不以为意……

接着，店长望向箭头磁砖，伤脑筋地说：

「不过，既然有陷阱，就不能随便测试了呀……该怎么办才好呢？」

「欸，店长！」

就在店长皱起眉头叹气时，一旁的菲诺拉了拉店长的衣服。

「老子在想，难道不能重写磁砖的魔法结构文，使它失效吗？」

「要是可以的话就好了……已经被启动，并处于魔力流通状态下的道具，是不能改写结构文的。因为这样会触发结构文上的魔理保护机制……」

「……看来还是只能想办法回到后院去了。」

听见店长的话，艾莉用手压着额角叹息。

「可是，虽然可以预测视线所及范围里的箭头，但是被货架或柱子挡住的部分就不确定了，所以没办法判断哪一条路径才是对的……」

「货架和货架之间距离太远了，很难过去，叫老子来跳的话，又会一头撞上天花板……」

「如果用我的魔法计算机，是可以用物理方式破坏箭头磁砖啦，可是同时也会连地板一起破坏，之后一定会被总公司骂……」

店员们带着伤透脑筋的表情，面面相觑……这时——

「可以用这个吗！？」

劳尔望向一旁的货架，忽然大声喊道。

「劳、劳尔，你真的要去吗……？」

「……呃，也没办法了不是吗？」

菲诺在一旁用担心的语气吞吞吐吐地问。

劳尔拉起一条长长的绳索，对菲诺瞥了一眼，微微颔首。

——生活用品货架上，摆着又轻又坚固的钢索麻纤维制绳索，以及用于固定帐篷等物品的金属制魔法钉。劳尔利用的就是这两样商品，以及放在菲诺口袋里的，据说『只要一黏上，就算是巨龙也扯不掉』的超强力黏着剂。

将绳索的一端绑在魔法钉上，涂上大量的黏着剂后，再用艾莉的魔法《时限回路》加以强化，最后再扔向通往后院的门上方的墙壁……挑战三次之后，魔法钉终于刺进墙壁，于是从他们所在的位置到后院之间，就这么拉出了一条约二十公尺长的绳索。

劳尔试着用自己的体重用力拉扯绳索，确认绳索是否牢固，接着望向站在他身后的少女们。

「……对不起，因为这里没有能用来固定绳索的地方，所以请大家牢牢地拉紧绳子。」

「好的，我了解了。」

「……我知道啦。」

「包在老子身上，劳尔！」

少女们用双手紧紧拉住绳索，带着严肃的表情回应。

赛雅拉店长担心似地开口说：

「劳尔，你要小心喔？」

「是……」

劳尔轻轻点头回应。

轻轻吸一口气后，劳尔下定决心，爬上眼前的绳索。

——于是，整个人的体重都由两只手臂支撑，绳索也随之垂下。

劳尔缓缓地顺着绳索往前移动，同时感到背脊发凉。

……因为太紧张的缘故，手心不断渗出汗水。

就在抓住绳索的手因为汗湿而滑掉，顿时失去重心的时候，身后拉着另一端绳索的菲诺慌张地大喊：

「劳尔！」

「……我没事！」

劳尔不假思索地回应。

「我没事，麻烦你们好好拉紧绳索！」

「嗯……！？」

就在此时——

听见劳尔的话，正在点头的菲诺，却突然发出一声哀号……

……同一时间，吊在绳索上的劳尔，身体也突然往下坠……什么！？

「等等、怎、怎么啦！？非诺！？」

「劳、劳尔！有、有蟑螂啊啊啊啊啊！」

「菲、菲诺！不要放手啊！」

「哇啊啊，好大只喔……」

「这、等等、喂，菲诺！加油啊！」

……吊在绳索上的劳尔，高度渐渐往下滑。

鼻尖几乎要碰到箭头磁砖的劳尔，忍不住放声大叫……这时，绳索终于停止下降了。

「嗯、嗯，老子会加油的……」

……菲诺的声音从背后传来，听起来她似乎已经镇定下来了。

劳尔因为太过紧张，根本没有心情回头看，但总算可以松一口气……

下一秒钟——

「哇啊啊啊啊、劳、劳尔！它、它跑来这里了啦！愈来愈接近老子了啊啊啊啊啊！」

「你这个家伙，也给我看一下状况好不好啊啊啊啊！」

菲诺的尖叫声和劳尔的怒吼声，传遍了整间店。

「忍、忍耐啊，菲诺！拜托你，忍耐一下！」

「呜、好、好……」

但是……

「它爬、爬到脚上……老、老子、不行了……」

……劳尔拼了命地祈祷也没有用，菲诺悲痛地低语后，绳索便自她的手中滑落。

劳尔在坠落地面的那一瞬间，敏捷地用脚踏在箭头磁砖上，于是他的身体便立刻顺着箭头所指的方向猛力地加速前进。

可、可恶……在束手无策的状态下被箭头带着移动，眼看着店里的柱子正以极快的速度逼近眼前，劳尔只好在心中划十字架。

唉，怎么好死不死，正好掉在冲撞柱子的陷阱路径上呢……先走一步的副店长，我马上就要去那个世界找你了……！

劳尔做好觉悟，紧闭双眼，准备迎接下一瞬间就要来临的激烈冲撞……

………咦？

就在快要撞到柱子的前一秒，箭头磁砖的路径突然改变，转了一个九十度直角的弯。

劳尔的身体并没有撞上柱子，又继续在磁砖上前进……这是……

「……这、这条路径，该不会是《无限回廊》吧！？」

劳尔忍不住发出哀号。在一个封闭的回圈里，劳尔在箭头的带领下，以极快的速度不断绕着魔法洗衣机卖场周围旋转。

等等、这、真的会晕耶！

……永无止尽的回圈运动，剧烈地干扰着三半规管。

有如连续不断的拷问似的痛苦，让劳尔的头脑几近疯狂，脑中警铃大作。

我、我会死……！这样真的会死！

就在这时——

在所有景物仿佛都拖着残影迅速流过的视野中，劳尔看见了他的目标——后院的入口。

他似乎看见那里有个小小的人影……

劳尔不禁惊讶地抬起头。

「哥……哥……？」

——一头及腰的黑发，以及满是疑惑的黑眼睛。

站在通往后院的门外，只露出半个身子，怯怯地望着里面的，正是刚才他留在公寓房间里的妹妹……

缪丽为什么会来我们店里！？

……这个疑问瞬间掠过他的脑海。

一回过神，劳尔才发现自己正竭尽全力地放声大喊：

「缪丽！拜托你！现在立刻把那个房间墙壁的控制面板上所有开关全部关掉！」

*  *  *

「「「「劳尔的妹妹！？」 」 」 」

「……幸、幸会……我叫做缪丽·崔瑟……」

个子比菲诺还要小一点点的黑发少女，紧紧抓着劳尔制服的袖子，怯生生地自我介绍。

店长配合少女的身高，弯下腰来，对她露出微笑。

「幸会。我是这里的店长，我叫做赛雅拉。」

「我是艾莉……咦，你明明是劳尔·崔瑟的妹妹，可是怎么这么可爱呀。」

「我是拜札·库洛斯罗德。我是这里的副店……」

「老子是菲诺！哇，你头发和眼睛的颜色，都跟劳尔一样耶！」

「……！？ 」

赛雅拉店长、菲诺、艾莉，以及总算恢复意识的拜札副店长——好不容易从箭头磁砖的迷宫中被解放的店员们，正围着缪丽，站在后院的门前。

被这些陌生的大人们盯着看，缪丽显得相当紧张。就在菲诺大声欢呼，并伸手想摸缪丽的头发时，缪丽便一溜烟地躲在劳尔的身后……真是，这家伙还是一样怕生啊。

劳尔低头看着因为紧张而显得僵硬的缪丽，开口说道：

「你为什么会在这里？」

「……对不起……我是跟踪哥哥来到这里的……那个，因为我真的很想看看哥哥做的是什么工作……」

缪丽一边说着，一边垂下视线……最后终于小声地说：

「……可是，我没想到哥哥竟然在做这种工作。」

缪丽的声音里透露出一丝失望。

——就在那一瞬间，劳尔感到心脏顿时失温并揪成一团。

啊啊，我不是勇者的这个事实，终于被戳破了啊……

其实我本来是想要找个时间，自己亲口好好说明的呀……

劳尔的心中涌起一股罪恶感，但在此同时，也有种卸下了肩上重担的感觉。

……不知道能不能得到她的谅解。劳尔望着低着头的妹妹，在心中喃喃自语。

我得好好弥补我对她所造成的伤害……

「话说回来，没开灯的时候，店里好暗喔……」

「……是啊——因为如果开了开关，箭头磁砖就又会被启动，所以不能打开开关啊。」

艾莉一边四处张望着，一边自言自语地说。副店长一脸为难地搔搔头。

「唉，不管是找出控制面板，还是改变每一片磁砖的结构文，停止磁砖的功能，或是想办法硬把磁砖拔下来，看来都来不及在开店之前做完啊……所以，也只能在控制面板关着的状态下营业了……」

「……对、对不起……都是老子的错……」

「呃、不、不是啦，我没有责备菲诺的意思喔——？那个，毕竟菲诺也很努力在为店里着想嘛……」

看见菲诺的表情蒙上阴霾，垂头丧气地道歉，副店长赶紧安慰她。

突然间，一旁的赛雅拉店长像是想到了什么似地高声说：

「啊，对了……请等一下。」

店长一边说着一边转身，扬起栗子色的头发，走向设置在店门附近的※暑假自由研究道具专区……过了一会儿，店长便拿着一个宛如便当盒大小的绿色盒子回来。（译注：日本中小学生的暑假作业之一，由学生自己选择主题，制作报告。）

「……呃，那是什么？」

「呵呵，你们看着喔……？」

赛雅拉店长用一个调皮的微笑回应劳尔，同时开始把盒子里的东西拿出来，排在旁边商谈区的桌子上。

「嗯，把『魔法粉A 』和『魔法粉B 』搅拌均匀，再加入『生命之水A 』……」

店长一边看着盒里的说明书，一边把写着大大的『魔法粉』或『生命之水』等字样的塑胶袋剪开，放进盒中附的塑胶盘里……最后——

就在劳尔等人的眼前——

塑胶盘里的东西发出了微弱的光芒。

「哇……！」

「……！」

菲诺发出惊呼，缪丽则抓紧了劳尔的衣角，惊讶地瞪大了双眼。

橘色的光球一个接着一个从桌上的盘子里浮起，一边渐渐膨胀得像气球一样大，同时缓缓地飞上天花板。

原本昏暗的店里顿时充满了温暖的光芒……副店长抬头看着天花板，将手指放在下巴上，佩服地说：

「原来如此，还有这招啊……真不愧是店长——」

「欸，这是什么！？」

「呵呵，这是一种叫做『人魂』的生物喔。」

听见菲诺兴奋地这么问道，赛雅拉店长眨了眨眼对她说。

「『人魂』……这是我们上次去家庭餐厅吃饭时，飘浮在窗外的空中团藻的近缘种；为了保护自己不受天敌的侵袭，因此带有如火焰般的光芒。因为大多数的野生生物都不喜欢火……据说因为它很喜欢磷，经常聚集在墓地，所以以前的人都误以为它是人类的灵魂，于是才帮它取了这个名字唷——？」

店长用指尖轻敲写着『人魂观察组合包（适用年龄——十岁以上）』的绿色包装，同时眯起眼睛。

「这些孩子的成长速度很快，经常被用来当作暑假的自由研究主题、紧急照明或是举办活动时的灯光。另外，由于它所散发的光线中含有大量具治疗效果的阿尔格射线，因此不但能消除疲劳，还可以让皮肤变好……」

「阿尔格射线，不就是最近很轰动的魔法岩盘浴的那个……」

艾莉听见这个熟悉的单字，顿时做出反应……这时，赛雅拉店长似乎察觉到菲诺的坐立难安，于是露出了微笑。

「菲诺，你可以摸摸看，没关系唷？」

「……！哇，真的，不烫耶……！」

……她或许是想摸摸看眼前这种会发光的生物吧。从刚才就一直兴奋难耐的菲诺，一听见店长这么说，便将手指伸向人魂……战战兢兢地戳了它一下后，惊讶地高喊。

赛雅拉店长面带笑容地看着这个魔人少女，接着拍了一下手。

「总之，这样一来，灯光的问题就解决了。呃，接下来则是……」

「欸、欸，店长……」

原本在玩着人魂的菲诺收回了手，同时怯怯地开口：

「那个……空、空调怎么办……？」

「喔，对了，你这家伙很怕热嘛……」

听见菲诺吞吞吐吐地说完，劳尔不禁脱口说出这句话。

……菲诺是个出身北方的魔人，非常怕热。之前店里冷气故障的时候，她甚至热到自律神经失调，出现魔力外泄的情形……

「不用担心，菲诺。」

店长宛如要让菲诺安心似地，温柔地微笑着说。

「魔法空调所消耗的魔力会随着季节有很大的变化，光靠《魔力草》无法负荷，所以是用别的系统供给的。」

「别、别的系统？」

「透过柜台地板的魔法结构文，由穿着《魔导鞋》的店员们供给魔力。你看，我的鞋底不是有钉子吗？就是为了要让魔力穿透啊。」

「啊，真的耶……」

听完劳尔的说明，菲诺像是理解了似地颔首……但是又立刻疑惑地歪着头。

「可是，为什么只有柜台的地板？」

「……要是延伸到卖场的地板，岂不是连客人的魔力都用到了？」

……听见菲诺的问题，艾莉带着无奈的表情回答。

「除了公家机关和游乐设施之外，禁止擅自使用他人的魔力。魔力是有限的，要是在不知不觉中被别人用掉了，不是很令人困扰吗？毕竟有很多人也像我们一样，因为工作所需而必须穿着魔导鞋啊……」

「所以，只能设置在柜台里，毕竟基本上会出入柜台的就祇有店员啦」

「菲诺，就是这样。所以空调也没有问题……」

赛雅拉店长这么说，同时将视线转向一旁的魔视展示区……接着伤脑筋地皱起了眉头。

「剩下的就是魔视展示品了……展示品没有打开，卖场就会变得很冷清，会影响销售量的，看来也只能使用非常时期用的人力魔力供给系统了。」

「人力魔力供给系统？」

劳尔不由自主地反问。店长点点头说道：

「嗯，也就是把从魔视卖场延伸出来的魔力供给缆线接在我身上。只是因为缆线会打结，所以我不能自由行动……」

「店长！」

店长才刚说完，菲诺就开心地抬起头来说道：

「让老子来做吧！事情会变成这样，也都是老子的错，而且店长如果不能自由活动，万一发生了什么事，也会很伤脑筋不是吗！？」

菲诺带着认真的表情，情绪激昂地说。

「菲诺……」

……店长温柔地轻抚菲诺的肩膀，最后仍轻轻地摇了摇头。

「谢谢你，菲诺……可是，菲诺的魔力实在超乎常理太多了，缆线里面的线路可能会被烧断呢。除了菲诺之外，在场的人当中魔力最强的，就是身为《魔力持有者》的我了……」

「……那、那个……」

……忽然有个微弱的声音传来。

店员们不约而同地转过头去。声音的主人，是宛如小动物一般缩起身子，始终躲在劳尔身后看着事情发展的……缪丽。

……这个看起来非常害羞的少女，一直欲言又止。直到最后，她才像是终于下定决心似地开了口：

「……如、如果不嫌弃的话，缪丽……缪丽也是《魔力持有者》，所以……」

「「「「……！？」」」」

这时，除了劳尔之外的店员们全都睁大了眼睛。

……看见他们的反应，缪丽自己也吓了一跳，紧紧地抓住劳尔围裙的下摆。

这家伙想干嘛啊？

劳尔虽对缪丽突如其来的发言感到疑惑，但看见哭丧着脸、沉默不语的缪丽，劳尔也只好代替她说明：

「呃，是的……我们以前曾经在学校做过身体检查，结果发现这家伙的魔力很强喔。据说我妈妈那边的家族，《魔力粒线体》都比一般人多……话虽如此，毕竟我们老家是个连魔法道具都不普及的乡下地方，该说是英雄无用武之地吗？总之就算拥有魔力，也几乎等于没有意义……」

——《魔力持有者》指的是魔力量比平均高出十倍，也就是50kB以上的人；这样的人约占总人口的百分之0.01……也就是一万人当中只有一个，非常稀有。

……顺带一提，劳尔的妈妈也是拥有将近100KB魔力量的《魔力持有者》，然而她却是个与魔法、魔法道具等完全无缘的极普通家庭主妇，因此，只拥有15KB魔力量，却以成为勇者为志向的劳尔，一直有种微妙的不甘心感。不过，就算是这样的劳尔，其魔力量也已经比一般人的平均值高出三倍，算是不错的数值了。

「可是，这样太不好意思了……」

听见缪丽的提议，赛雅拉店长惊讶地眨着眼。

「就算你是《魔力持有者》，店里的展示魔视所需的魔力也要大约10KW，而且在营业时间内都必须不断输出魔力，如果不是很习惯的人，是会非常消耗体力的唷……？」

「……没、没关系……」

躲在劳尔背后的缪丽摇摇头。

「缪丽想要就近看哥哥工作，也想帮忙……所以……」

……她紧抓着劳尔的围裙，断断续续地小声说。

看着少女如此认真的模样，赛雅拉店长的表情总算缓和了下来。

「……那就恭敬不如从命啰？」

「店、店长！？」

「她难得大老远来到这里找劳尔，又说想帮忙哥哥的工作，真是个坚强勇敢的孩子呢。而且……」

在手足无措的劳尔面前，店长慈爱地眯起眼睛，缓缓说道：

「……而且，我们也不能放着身为《魔力持有者》的她不管啊……」

「咦……有、有什么原因吗？」

「……什么啊，劳尔，你都没看新闻啊——？」

听见劳尔的问话，拜札副店长一脸无奈地耸耸肩。

「最近传出有许多《魔力持有者》，或是虽没到那种程度，但魔力还算高的孩子陆续失踪的消息呢。而且根据谣传，听说犯人好像是……」

「……拜札。」

……赛雅拉店长打断副店长的话，并用抗议似的眼神望向他。

被平时总是温柔婉约的店长一瞪，副店长露出难为情的神色，安静了下来……

「这……到、到底是怎么一回事啊？」

「……不、没、没什么，没什么啦！」

被劳尔这么一问，拜札副店长赶紧摇头……

在一旁的店长皱起眉头，轻轻地叹息。

「唉，就算没有那些失踪案件，王都的治安也不太好啊……缪丽这么可爱，我想还是把她留在劳尔看得见的地方比较好喔——？」

「……呃，站在安全的角度，的确是留在这里最令人放心吧。」

听见店长的话，艾莉也点头表示赞同。

……我们店里的店员，除了以魔法计算机为武器，打倒了前一代魔王的赛雅拉店长之外，还有前途备受期待，曾是勇者补习班第1、2名的我和艾莉、拥有GB等级魔力的前魔王之女菲诺……呃，还有曾担任过ME的拜札副店长。这样的阵容，根本就是最强的队伍吧……劳尔虽然在心中这么低语，但还是感到相当不安。

不能让直到此时此刻都还相信我是勇者的缪丽，突然看见我做的是这份和勇者毫无关联的工作啊……

「可、可是……！」

我不想再伤害缪丽了……而且，我不想让她看见没能成为勇者的我。在这样的情绪促动下，劳尔忍不住提高了声调。

「要是让这家伙待在卖场，可能会有客人误以为她是店员，而向她问话不是吗！？这家伙还是小孩，而且又内向怕生，她一定做不来的……而、而且，我今天要整理货架，又要写一些文件，有很多事情要做，根本没有心力去照顾这家伙……对、对了，缪丽！」

劳尔像是想到了什么好主意似地点点头，一边轻拍身旁缪丽的肩膀，一边说：

「你就拉着缆线，在后院或二楼的休息室乖乖坐着看书好了？这样一来，你就不用耗费精神了；毕竟展示的魔视只要能打开，就已经帮了哥哥很大的忙啰……怎么样，缪丽，就这么做吧！？」

「……！」

但是，听了劳尔的提议，缪丽却紧紧拉住劳尔的围裙，仿佛抗议似地摇摇头。

「……缪丽……想和哥哥在一起……想和哥哥一起工作……」

缪丽用微弱得几乎听不见的声音坚持地说。

……这时，歪着头像是在思忖着什么似的赛雅拉店长，忽然开口道：

「对呀……如果劳尔很忙的话，那就由菲诺代替劳尔照顾缪丽怎么样？」

「咦……」

「也就是说，老子要当缪丽的前辈！？」

就在缪丽轻声发出惊呼的同时，菲诺也兴奋地往前跨出一步，然后大喊：

「哇……！艾莉虽然比老子晚进来，但是懂的东西却比老子多，所以不太有后辈的感觉，反倒是艾莉教了老子不少东西……呵呵，也就是说，老子以前辈身份站在别人面前的日子，总算来临了啊……！」

「不过，只有今天喔。」

「哇哈哈哈哈，包在老子身上！」

……菲诺彻底忽视了店长的补充说明。

菲诺自信满满地点点头，接着充满气势地转向缪丽，朝她伸出手。

「多多指教啰，缪丽！」

「……！」

但是……

……仿佛对菲诺的气势感到畏惧一般。

和劳尔有着相同黑发与黑色眼珠的少女，带着宛如随时都会哭出来似的表情，迅速地躲回劳尔身后。

*  *  *

——事情为什么会演变成这样啊……

「来，缪丽，这给你……」

「……谢谢，哥哥……」

缪丽紧张地道谢，同时接过劳尔递给她的围裙。

看见妹妹坚强地极力想表现出平常的模样，劳尔的胃不禁抽痛了起来。

『劳尔，把店里的围裙拿给缪丽好吗？』

在店长的指示之下，劳尔和缪丽来到了二楼的休息室……只剩下两人独处的时候，劳尔不禁感到坐立难安。

——这家伙对于我隐瞒自己没成为勇者的事情，到底是怎么想的呢……

一想到这里，劳尔的心脏就像被掐住似地透不过气。

明知道应该要说什么，但是却什么都说不出来。

尴尬的沉默降临在两人之间……

……这时，双手背在背后将围裙绑好的缪丽，忽然开了口：

「缪丽一直以为勇者的工作会更帅气一些呢。」

「咦？」

看见劳尔的反应，缪丽反而略显讶异——

「因为哥哥是勇者嘛，所以这就是勇者的工作，不是吗？」

缪丽不假思索地脱口这么说。

在顿时语塞的劳尔面前，缪丽害羞地垂下视线。

「虽然和我原本想像的不一样，不过，原来勇者并不是只要战斗就好了呀……虽然不能让哥哥照顾，有点遗憾，不过可以帮上哥哥的忙，又能看到哥哥工作的样子，这样我就很开心了……」

这家伙该不会到现在都还没察觉吧……难不成都到了这个节骨眼，她还深信不疑地认为我是勇者！？

……劳尔诧异地眯起眼睛。

这家伙真的那么单纯，那么相信我啊……！？

『哥哥才不会说谎呢……』

『因为我和哥哥约好了，要相信哥哥、等着哥哥嘛……』

……少女的话浮现在他的脑海中，罪恶感也随之涌上心头。

劳尔无法承受妹妹对自己那份无条件的信赖，忍不住大声说道：

「缪、缪丽！不、不是的！那个……」

这次……这次一定要好好说出来…

……但劳尔的声音，却因为压力太大而哽在喉咙。

缪丽疑惑地抬头望着劳尔，劳尔下定决心，开口说道：

「我、我其实……」

就在这时——

「劳尔，缪丽，开店的时间要到啰？」

休息室的门猛然被推开。

少女的声音几乎就在开门的同时传来。少女探头进入休息室，一头银发随之摇曳，而劳尔也只好把快要说出的话吞了下去。

「啊，喔，菲诺，我现在就过去！呃，缪丽，你准备好了吗！？ 」

「呃，嗯……」

听见劳尔的话，缪丽畏缩地点点头。

——唉呀，我真是个白痴！

……结果，就在菲诺的催促之下，劳尔牵着缪丽的手，啪嗒啪嗒地往楼下走去。




第二章「妹妹的职场参访，更是把我逼到绝路」
「……你好慢喔，劳尔·崔瑟。」

「啊，喔，抱歉……」

「呵呵，缪丽，这件围裙好适合你唷——？」

「……谢、谢谢……您……」

——店员们聚集在魔视卖场前。

每次看见赛雅拉店长，她都会对缪丽微笑。听见店长这么说，穿着围裙的缪丽羞红了脸，躲在劳尔身后怯生生地道谢。

……这时，从刚才就蹲在展示区旁的地上，不知道在忙些什么的拜札副店长，忽然拍了一下手，抬起头来。

「好……店长——缆线接好了喔——」

「谢谢你，拜札……缪丽，你可以试着拿看看吗？」

「……好、好的……」

缪丽点点头，接着战战兢兢地伸出手，接过店长递给她的缆线……就在她的指尖接触到缆线末端的金属端子时，四周的景物突然变亮了。

「！？」

「喔——亮了亮了——」

将近十台的魔视，同时发出「噗滋」一声后，便启动了。

副店长露出一副得意的神情，仿佛这一切都是他的功劳一般。缪丽看见投影在空中的魔视画面，不由得惊讶地抓紧了劳尔的围裙。

……原来这家伙是第一次看见魔视啊。

畏缩的缪丽凝视着魔视，而赛雅拉店长则将魔视的缆线绑在缪丽的腰间……劳尔看着缪丽的侧脸，在心中喃喃自语着。

——虽然魔视已经播放了十多年，但直到现在，还是只有王都或分散于大陆上的几个大都市，能接收到那包含了影像与声音的魔力波。

尤其是劳尔的家乡雷克萨村所在的大陆中央区——维耶拉盆地一带，由于受到栖息于该地区的维耶拉大蝙蝠所发出的魔力波干扰，因此就连全大陆都能收听的魔法广播讯号，都无法接收……劳尔离开家乡已经三年了，但看来时至今日，村子的状况还是没有改变，依旧未能受到魔法道具文明与资讯化的嘉惠。

……这时，战战兢兢地注视着浮在空中的画面的缪丽，像是感动万分地轻声说：

「能够贩售这种道具，勇者果然好厉害唷……」

「……勇者？」

「不、不是……缪丽！事情并不是那样……！」

听见缪丽的话，艾莉露出讶异的神色……不知道是否因为她本来也想当勇者，所以对「勇者」这个单字特别敏感。劳尔赶忙高声辩解，试图蒙混过去，但同时也感受到缪丽深信哥哥是勇者的信念，似乎又迈向更高的境界了……

就在劳尔手足无措的这时，眼前的魔视突然切换了影像。

『是！所以，我们今天来到了这个不久前才重新开幕的，充满梦想与希望的国度——王都勇气乐园——！』

伴随着高昂的声音，出现在荧幕中央的是穿着细肩带背心，身材充满魅力的女主持人。她一手拿着麦克风，比出招牌姿势，胸前的深沟让劳尔和副店长忍不住目不转睛地盯着瞧。

『以挑战魔王的勇者为主题的勇气乐园，建于距离艾瓦列德港非常近的小岛上，是大陆上第一座魔法主题乐园……』

「勇者……！？」

「魔王……？！」

在那一瞬间——

同时出声的缪丽与菲诺，不约而同地紧盯着荧幕不放。

『其中最受欢迎的游乐设施，就是扮成勇者，挑战魔王的《魔王城神秘之旅》！我也立刻前去挑战了，这座以真实勇者的证词及资料为基础打造而成的魔王城，品质真——的——非常高，让您觉得自己就像通过合格率极低的勇者考试的勇者！真的非常非常好玩——！』

「扮、扮成勇者……」

「魔王城（我的老家）之旅……」

两名少女注视着画面，「咕噜」地吞下口水。

在两人紧盯着的画面中，站在一座恐怖城堡入口的女主持人与两个穿着玩偶装的人，正一起手舞足蹈地开心解说着。

『顺带一提的是，在勇气乐园里，还有这两个非常受到欢迎的吉祥物——勇者君和魔王君，他们会出来迎接大家喔——！这些目前在王都造成大流行的周边商品，各位是不是已经拥有了呢——？』

「好、好好喔……」

「………………」

菲诺带着欣羡的眼神，看着女主持人带有炫耀意味地拿起勇者君和魔王君的吊饰，而缪丽则紧抓着劳尔的围裙，一副欲言又止的模样。

在两人的面前，画面中的女主持人眨了眨眼。

『以上就是从王都勇气乐园为您直播的报导——！接下来的时间，就交给王都谈话节目！专家们将用各种角度，彻底分析最近震撼王都的连续魔力儿童绑架事件——！』

女主持人举起手的瞬间，画面便切换到了摄影棚内……

……气氛一转，在气氛严肃的摄影棚内，围着圆桌的好几位来宾，带着认真的表情鞠躬后，看起来像是主持人的男性便开了口：

『最近王都接连发生了多起儿童绑架事件；被绑架的儿童，都拥有优于平均水准的魔力……』

「啊，这就是刚才店长所说的……」

劳尔不由自主地高声说道。

魔视里的主持人声调平稳地继续说着——

『据说绑架犯有着银色头发及红色眼睛，也就是所谓的魔人……』

「魔、魔人！？」

……这时，劳尔的心脏突然猛烈地跳了一下。

『听说有证人目击到，那个魔人使用的是从手中放出高压魔力光球的魔法……』

『这么说来，这个绑架犯是不是和五月中旬左右时，出现在阿玛达王都本店的魔人有关连……』

『难道魔人真的混进了王都吗……』

「欸、欸，这……」

……劳尔的心脏剧烈地跳动着。

听着艾莉的喃喃低话，劳尔想起了前些日子发生的事件。

——阿玛达·魔法的《魔力球》工厂绑架了魔人，并以极不人道的方式榨取其魔力。为了帮助被囚禁的魔人，劳尔和菲诺在艾莉的帮助下潜入了工厂，但是工厂的机器因为菲诺庞大的魔力而失控，结果本来被钢索绑住的十几名魔人，竟然在不知不觉中失去了踪影……

该不会是当时不见的魔人们……这个突然掠过脑海的想法，让劳尔不禁背脊发凉。

……如果一连串的绑架事件是在六月初开始的，那么时间点也都吻合。

我们该不会做了一件不得了的事吧…

「劳、劳尔……」

……不知是不是和劳尔想到一样的事，劳尔眼前的菲诺，正脸色发白地咬着嘴唇……

就在下一瞬间，魔视的画面倏地被切换了。

「……我认为那只是单纯的谣言而已。」

劳尔抬起头，只见前一秒才将魔视转台的赛雅拉店长，正一手拿着遥控器，同时用和平常一样沉稳的声音说着。

「每次遇到这种大案件，大家都会说凶手是魔人，而且因为之前阿玛达的魔人骚动，民众都变得太敏感了。重点是不管那些孩子们的魔力再怎么高于平均，跟魔人们相比还是不足一提，我想不出魔人们绑走拥有魔力的孩子，对他们究竟有什么好处。」

店长的话温和但充满了说服力。

……听见这番话，菲诺像是松了一口气似地点点头。

「说、说的也是喔……」

「是啊……好了，时间差不多了，我们赶快开店吧？」

赛雅拉店长「呵呵」地微笑道。她用和蔼的眼神望着比平常多了一人的店员们，接着温柔地说：

「各位，今天也请多多指教。」

「「「「「请多多指教！」」」」」

听见赛雅拉店长的话，店员们齐声回覆，整个心情截然不同。

……就在彼此打完招呼之后，菲诺拉住了缪丽的手。

「走吧，缪丽！老子带你去店里到处看看，跟老子走吧！」

「……咦……啊，哥、哥哥……」

被菲诺用力拉走的缪丽，对劳尔投以求救的眼神。然而，这个坚定莫名的魔人少女却毫不动摇。

「喂，菲诺！缪丽还是小孩，你给我有分寸一点喔……真是的。」

看见妹妹拖着绑在腰间的魔法缆线，泪眼汪汪地被带走，劳尔不自觉地发出了叹息。接着，他对身旁的艾莉说：

「……呃，『满贯王』。我现在要去柜台，一边顾收银台，一边看着那两个家伙，顺便整理文件，你今天可以代替我去顾卖场吗？」

「……了解。」

听见劳尔的话，艾莉只能无奈地眯起眼睛，耸了耸肩。

*  *  *

「听好了，缪丽！」

——『人魂』带着红色的光芒照亮了收银柜台。

在距离默默地誊写要寄给客人的报价单的劳尔不远处，刚带着缪丽绕完店内一圈回来的菲诺，自信满满地高声说：

「现在老子要教你新人很容易一不小心犯下的错误，还有应该注意的重点，你要好好当成参考喔！？ 」

……听到这番话，劳尔停下了手边的动作。

他往声音的方向瞥了一眼，看着菲诺在缪丽面前翻开一本用得很旧的笔记本，滔滔不绝地说明，劳尔不觉感到欣慰。

那本小小的笔记本，是菲诺从刚来到店里时就一直片刻不离身，无论多小的事情都会记在上面的笔记本……的确，这份工作有很多每个新人都不免会犯的错误。以自己曾犯的错误或经验为例，在一开始就教导新人应该留意的要点，对于教育新人确实是种有效率的方法……

……咦，那家伙还蛮有两下的嘛。

劳尔不禁在心中喃喃自语。

就在劳尔放心地将视线移回文件上时，耳边传来了菲诺自豪的声音——

「第一点！不可以把客人打倒！」

……一瞬间，劳尔手上的笔差点把报价单划破。

「不管客人背后有多大的破绽、看起来多容易打倒，或是看起来多么有钱，都不可以趁他不注意，从背后给他致命的一击喔！」

「咦……好、好的……」

……劳尔的耳边，又传来率直地点头的缪丽那带着疑惑的声音。

劳尔望着因为这起不幸的事故而化为垃圾的报价单，肩膀不停颤抖。不远处手拿着笔记本的菲诺，又得意洋洋地接着说：

「还有，不可以在休息室的洗手台洗头发，也不可以拿收银机里的钱去买点心；另外，要是在卖场摆放猪的内脏或猪头当作装饰，劳尔也会大发雷霆，所以不要这样做喔！对了对了，也不可以提早来店里，然后在门口设毒沼泽喔！」

「毒、毒沼泽……？」

「对啊！这些都是新人很容易一不小心就犯下的错误，所以缪丽也要留意……」

「谁会做那些事啊！」

劳尔终于忍不住大喊。

「你这家伙啊！不要教缪丽那种奇怪的东西……」

「另外，笑容也是很重要的！」

不过……

下一秒从菲诺口中说出的台词，让劳尔吞下已经来到嘴边的话。

「笑……容……？」

或许是因为先前听了太多莫名其妙的话吧，因此缪丽露出困惑的表情。

在她面前的菲诺大大地点头——

「对，就是笑容！笑容啊，是劳尔在第一天教老子的、最重要的东西喔！？ 」

菲诺信心满满地说着，同时露出了笑容。

「来，缪丽也笑一笑……只要这样笑，不知道为什么，心情也会变得很好喔！这样一来，渐渐地就会希望客人也露出这样的表情喔！？」

插图

——菲诺骄傲地说着。她那开朗活泼的笑容，确实会令人嘴角忍不住跟着上扬。

……就像被菲诺的表情感染了一般。

原本一直很紧张的缪丽，嘴角终于也微微地扬起……

「……」

劳尔忍不住瞪大了眼睛。

在陌生人面前总是哭丧着脸，又内向又怕生的缪丽，此刻竟然照着菲诺的话，羞怯怯地露出一个腼腆的笑容……

「……果然。」

菲诺看着缪丽，一脸开心地点点头。

「缪丽笑起来超棒的！」

「…………」

菲诺用开朗的声调说着，同时拍了拍缪丽的肩头。

缪丽仿佛这时才突然回神似地，露出紧绷的表情，难为情地垂下了视线。

「谢谢惠顾！」

菲诺一边找钱给客人，一边精神百倍地喊道；在她身旁，穿着围裙的缪丽则将商品装在袋子里，害羞地递给客人。

「请再度光临！」

菲诺这么说着，然后对客人鞠躬。

在一旁的缪丽也赶忙跟着行礼。

——劳尔继续处理着文件，而在他旁边的柜台里，菲诺接下来教导缪丽的是将商品装袋的工作。

当菲诺用魔法读码机读取商品上的魔法条码，帮客人结帐时，缪丽便将扫描过后的商品迅速地装入袋子里。

的确，这样的工作，即使是缪丽这种小孩也能做，而且在收银台大排长龙的时候，就算是新人也能成为非常珍贵的战力。此外……

「谢谢惠顾！」

「谢谢……惠顾……」

……缪丽低垂双眼，在菲诺身旁像蚊子一样地细声说。

看见害羞到平常几乎不和陌生人说话的妹妹这么努力的模样，劳尔忍不住感到惊讶。

看来她这次参访职场，还真的学到满多的嘛……

「缪丽，你学会打招呼了耶！装袋也装得很得心应手，好酷喔！」

「……」

菲诺笑盈盈地夸奖着缪丽，而缪丽则满脸通红地低下了头……看着她们两人温馨的互动，劳尔不由自主地眯起了眼睛。

不管怎样，菲诺还真是个好前辈呢……劳尔在心中低语着。真不愧是身上流着魔王血液的人，该说她具有一种吸引人的领袖魅力吗……那家伙明明是个工读生，却发下豪语说会比我先当上店长，看来我再不小心一点，说不定真的会被她给追过去呢。

这时——

「欸，劳尔。」

……忽然有人呼唤他的名字。

原本在胡思乱想的劳尔，一回过神来，便看见菲诺的脸出现在面前。

「老子要教缪丽拉排面，可以暂时离开收银台一下吗？」

银发的少女扬起视线望着劳尔，征求他的许可。

劳尔慌忙地将视线拉回到文件上，接着一边抓抓头，一边颔首。

「喔，好，了解……你不要教她奇怪的东西喔。」

「哇哈哈哈，包在老子身上！来，缪丽，过来这里！」

「……！」

菲诺大声欢呼，同时硬把缪丽拉走…

菲诺走到柜台旁，也就是设置在店门口附近的暑假自由研究道具专区，然后停下脚步，一只手扠腰，另一只手指着眼前的货架。

「听好了，缪丽！商品通常都是从前面卖出，所以卖掉以后，排面就会像这样凹进去喔！？」

菲诺用某种似曾相识的词汇说明着，同时将手伸向货架上杂乱无序的商品。

「因为这样不好看，所以要把后面的商品往前排……」

然后——

……就在下一瞬间，劳尔听见了一声尴尬的「啊！」以及物体破碎的声音。

「喂，菲诺！你弄坏了什么啊……」

劳尔立刻从柜台飞奔而出，只见菲诺当场蹲下，正准备将手伸向散落一地的玻璃碎片……

——一个蓬松的白色物体，倏地爬上了菲诺的指尖。

就像一团棉花上长了几只脚的东西，从菲诺的领口钻了进去……菲诺顿时全身僵硬，动弹不得。

「啊……呀啊啊啊啊啊！」

菲诺高声尖叫，紧紧抱住自己的身体，而那个不明生物在她的衣服下形成明显的隆起，前且四处乱窜。

在一脸惊愕的缪丽面前，菲诺惊慌失措地又哭又叫。

「劳、劳尔，有、有什么东西跑进去了啦！跑、跑进老子的衣服里了啦！帮、帮老子拿出来啦啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「等等、菲、菲诺……放、放开我啦！」

「～～～！」

菲诺紧抱住劳尔求救，并小声地发出哀号。

「背、背后！现在跑到背后了，快快快帮老子拿走啊啊啊！」

「我、我怎么可能把手伸进女生的衣服里啊！？」

「可、可是……讨、讨厌啦，劳、劳尔，快、快救救老子…………！」

「你你你你你你这家伙，不、不要在这里脱衣服啦！」

「可、可是，有奇怪的东西在老子的衣服里爬来爬去，身体很痒啊……！？不、不要、那里不行！讨、讨厌啦啊啊啊！」

痒得不得了的菲诺一边哭着，一边试图脱下制服衬衫。

劳尔赶紧阻止她……

「怎、怎么了！？」

……艾莉听见骚动声，于是从卖场跑了过来。

完全乱了方寸的劳尔，仿佛看见了救星似地大喊：

「『满贯王』！好像有什么东西钻进这家伙的衣服里面了……快、快帮她拿出来啊！」

*  *  *

「……原来凶手就是这个家伙啊。」

……那是一团有如拳头大小的白色物体。

艾莉把又哭又喊的菲诺拉到货架后方，经过一番奋斗后，终于将生物从少女的衣服中取出。就在劳尔捏起那个生物的瞬间，它还摆动着无数的脚想要逃走。

「这是……不可思议的生物《天使·夫拉夫》……」

这就是刚才菲诺不小心掉在地上弄坏的商品……艾莉拿起架上完好的小小玻璃养殖瓶商品，念出包装背面的说明：

「上面写：『来自南方国度的《天使·夫拉夫》，不需要喂食，只要照射光线就会成长。它会用口中吐出的丝筑出呈现几何图案的巢，最适合当作孩子们自由研究的主题或装饰品。适用年龄：十岁以上』……」

「……可是，刚才那个，大小跟这瓶子里的东西完全不一样耶？」

……这个宛如棉花一般的生物，似乎叫做天使什么的。

小巧的瓶子里有一小段树枝，而宛如一颗豆粒大小的毛球，正在树枝上缓缓地蠕动。劳尔一手拿着瓶子，一手拿着有如垒球般大的毛球互相比较，忍不住歪着头……

「欸、欸，那个东西，是不是变得比刚才更大了啊……！？ 」

「咦？」

……菲诺的围裙松开，制服衬衫的扣子也没扣好。

听见衣衫不整的菲诺如此高喊，劳尔再次望向那个天使什么的。就在这时——

——劳尔手中的毛球，突然膨胀成原本的两倍以上，同时从一端猛烈地吐出白色物体。

插图

「呀啊！」

「什么！？」

黏黏的白色物体，就这样沾在艾莉的手臂上。

就在劳尔大叫的同时……那个天使什么的，便从劳尔的手中挣脱，掉在地上，并用短短的脚飞快地逃到卖场某处去了。

「艾莉！」

「喂，你没事吧，『满贯王』！？」

「等等、这、这是什么啊……！？ 」

「这些丝……喂，『满贯王』，给我看那个包装！！」

……具有弹性的白色丝线，完全缠住了艾莉的左手臂。

劳尔的心中忽然涌起一阵不祥的预感。他从艾莉手中接过那个天使什么什么的包装，看完注意事项后，忍不住用手按住额角。

「『注意：若大量照射阳光中含有的阿尔格射线，本品就会变大，因此请千万不要将它从瓶中取出』……这根本就是乌拉的幼体嘛！？」

「乌、乌拉？！」

「等等、那、那不就是……！」

「我们不是在补习班学过吗！？」

菲诺惊讶地重复这个词汇，艾莉则惊慌地高喊。劳尔冲向扫具间，拿起已经是店里必备的防盗用具——钝剑，同时竭尽全力地大喊道：

「那是一种半动物半植物的魔物，照射到阿尔格射线就会活化……如果只是照射阳光，顶多只会长到五十公分，可是当它处在火山地带或会放射出阿尔格射线的魔物周围时，甚至会长到好几公尺大，还会袭击人类呢！它不但生命值很高，从口中喷出的丝线又非常强韧，棘手到就连大型的龙都拿它没辙呢！」

「为什么要贩卖魔物的幼体啊！？」

「谁知道啊！我看就是因为这样，所以才故意取什么天使之类的名字来掩人耳目吧！？」

劳尔一边说，一边抬头望向飘浮在天花板、用来当作照明的『人魂』，不禁咋舌。

「我记得刚才店长说过，那些人魂会放射出很多阿尔格射线……我们得赶快打倒刚才逃走的那只乌拉，否则就糟糕了！菲诺，拜托你带缪丽和客人们去避难！」

「喔，嗯！」

听到手上拿着剑的劳尔这么说，菲诺牵起缪丽的手，用力点点头……就在这时候——

「————！！」

劳尔忽然感觉到背后有什么东西。

就在他回头的刹那，映入眼帘的光景，让他顿时失去血色。

在空无一人的柜台前——

手上拿着商品的客人，正一脸困扰地伫立在那里……糟了！这么说来，我从刚才就一直让收银台空着啊！

「请、请您稍候一下！」

『无论何时，无论发生什么事，都要以客人为优先』——这是卖场店员必须遵守的最高原则。

身为训练良好的店员，劳尔手上还拿着剑，便反射性地想要冲进柜台……

忽然间，左手臂被缠住的艾莉，用另一只手按住劳尔的肩膀。

「收银台交给我！你去想办法解决乌拉！」

「……谢了，『满贯王』！」

劳尔与艾莉交换了一个眼神之后，便转过身，朝乌拉消失的卖场方向跑去，同时将手伸往魔法对讲机的开关。

『店、店长——一紧急状况！店里有魔物……！？』

这时——

就在劳尔对着麦克风如连珠炮似地说明时，一阵凄厉的尖叫声传入了他的耳中。

劳尔立刻改变方向，冲进货架之间，然后忍不住瞪大了眼睛。

「这……副店长！？」

「……劳、劳尔……」

……拜札副店长倒在已经失效的箭头磁砖上，除了脸以外，全身都被白色的丝缠住，简直就像什么生物的茧一样。

副店长用求救似的视线仰望着劳尔，高声说道：

「我、我趁着没有客人的空档，来修改地板上的箭头磁砖结构文；就在我专心修改时，突然有什么东西从我背后撞上来……我还以为是客人呢，结果转头一看，只见一个长得像白色毛球的怪物，张开大嘴，对我吐丝……」

「副店长，请不要动！」

副店长激动地说着，但劳尔打断他的话，握紧手中的剑。

劳尔喊出「《启动》……！」并在剑上注入魔法，接着将发亮的剑锋对准覆盖着副店长的白丝。

然而……

「可恶，这个切不断啊！？」

据说连龙被缠住也逃不掉的乌拉丝，看来也很耐热，就算用施了魔法后带有高温的剑也斩不断，剑锋一直被反弹回来……

魔法逐渐减弱的劳尔，焦急地喊道：

「副店长！那家伙往哪里逃了？！ 」

「呃，这个，因为事情发生在一瞬间，所以我没看到……劳尔！后面后面后面！」

「咦！？」

——就在劳尔迅速转头的瞬间，一股冲击撞上他的小腿。

劳尔当场跪了下来，在他眼前的，是在不知不觉间已经长得跟狗差不多大的毛球魔物……乌拉。

「……可恶！」

就在和劳尔四目（？）相接的瞬间，这个毛茸茸的怪物便飞奔而去。

劳尔赶紧站了起来，但当他低头望向自己的双脚时，却不禁咂舌。

……他的双脚惨遭乌拉丝袭击，被牢牢固定在地板上。

劳尔好不容易站了起来，但是这样一来，不要说抓住乌拉了，就连走路都没办法……

『不好意思，劳尔。』

——魔法对讲机里突然传来一个沉稳的声音。

『我刚才在讲魔法电话，所以没听到对讲机的声音，发生什么事了吗？』

『店、店长！』

听见店长的声音，劳尔赶紧按下对讲机的按钮。

『紧急状况！店里出现了魔物，副店长被打倒了……』

「……唉呀呀，真糟糕。」

总觉得带有一丝悠哉口吻的声音，从劳尔的身旁传来。

劳尔转头头去，只见赛雅拉店长不知何时已经站在那儿，一头栗子色的秀发摇曳着……少女环顾四周的惨状后，悠然地轻轻按下领口的对讲机按钮。

『呃，不好意思，我现在才得知消息，所以还没有掌握情况……客人们已经疏散了吗？』

『是！』

『嗯！』

听见店长从对讲机传来的声音，艾莉和菲诺立刻回答。

『等着结帐的客人，我已经全部处理完毕了！』

『老子看到店里还有几位客人，不过老子已经请他们去外面避难了喔！』

『辛苦了，艾莉、菲诺……对了，请把店门关好，以免魔物逃走喔？』

店长俐落地下达指令后，挂断对讲机……接着从围裙口袋拿出橘色的魔法计算机，带着镇定的表情望向劳尔。

「……那就赶快把它解决掉吧？」

「店长！」

看见赛雅拉店长英勇的姿态，双脚被固定住的劳尔轻抚胸口，松了一口气。

拿着魔法计算机的店长是无敌的。毕竟她拥有足以打倒魔王的实力，而且就算再怎么受到阿尔格射线的活化，区区一、两只乌拉，一定可以轻松打倒……

此时——

有某个东西掠过劳尔的视线范围。

「……！？」

乌拉的丝，从劳尔的视线死角方向飞了过来，擦过他的脸颊。

具有强力黏性的丝，笔直地朝赛雅拉店长飞去，仿佛早已计算好似地，缠住了她握着魔法计算机的手腕。

因为冲击力道而失去重心的店长，倒向一旁的挂勾货架；乌拉逮住这个机会，再次吐出丝……

……转眼间，黏黏的丝线便沾粘在货架上。

被好几层丝重重捆住，完全动弹不得的赛雅拉店长，低头望着自己的身体，伤脑筋地轻声说：

「唉呀呀……我被抓住了。」

「店长……！？」

发现劳尔试图冲过去，乌拉立刻吐出丝，仿佛在说「现在轮到你了」一般。

双脚被固定的劳尔扭动着上半身，奋力躲开乌拉丝攻击，同时恶狠狠地瞪着乌拉。

——大量吸收了『人魂』所放射出的阿尔格射线后，乌拉已经成长到约一公尺大了。

乌拉摆动着无数只脚，再次移动身体。

可恶……劳尔在心中喃喃自语。

艾莉的惯用手和我的脚都被缠住，连最值得信赖的店长都……再这样下去，我们会……！

「劳尔！」

「……哥哥！」

——两个耳熟的声音，突然传进耳里。

劳尔反射性地抬起头，接着忍不住倒抽了一口气。

「什么、缪丽！？菲诺！？你们不是应该去外面避难了吗……」

「哥哥……！」

缪丽打断了劳尔的话，用认真的口吻说道。

「哥哥，把剑举起来……！」

「咦！？ 」

……听见缪丽唐突至极的话，劳尔不由得惊呼。

劳尔的眼角余光，看见了银发少女正快步跑向乌拉，用身体猛力地冲撞那颗白色的毛球……什么！？

「……喂，菲诺！」

……菲诺立刻被乌拉所吐出的丝给团团缠住。

劳尔不由得放声大叫，眼前的乌拉被菲诺这么一撞，便失去平衡开始滚动……

就在此时——

两脚被黏住的劳尔，忽然加速往前冲去。

「……！？」

……店里的地板，几乎都铺着画了朝向各种方向的箭头的磁砖。

看见蹲在店门口的地上，用手按着磁砖的缪丽，劳尔立刻明白了她们两人的意图……原来是这么一回事啊！

——缪丽刚刚启动了菲诺昨晚彻夜铺设的磁砖。

透过缪丽的魔力获得动力的磁砖，将双脚被固定的劳尔传送到前方。劳尔再次将魔法注入手中的剑——

「《启动》——！」

劳尔逐渐逼近被菲诺撞飞，而困在《无限回廊》里的白色毛球魔物。

在箭头磁砖猛烈的加速度下，他挥动魔法剑，贯穿了毛球的身体。

*  *  *

「今天也辛苦大家了。」

「……今天真～的好累喔……」

——在『人魂』的照射下，店里弥漫着一种怀旧的氛围。

赛雅拉店长抱着板夹，一如往常地说着招呼语。拜札副店长露出一副打从心底感到疲累的表情，发出叹息。

「……总公司的那些家伙，根本没记取教训，又从来路不明的厂商那里进货……居然有魔物的幼体，未免太危险了吧……那种万一不小心让它逃走就会酿成危险的生物，怎么可以装在容易破掉的玻璃瓶里贩卖啊……如果无论如何都想卖，也该装在就算被龙踩到也不会损坏的山铜瓶里啊啊啊啊啊……」

「……副店长，能够顺利取下乌拉的丝，真是太好了呢。」

像是在安慰着放话说要「炸了商品课」的副店长一般，劳尔这么说道。

——刀剑和高热都起不了作用的乌拉丝，没想到意外地不耐低温；用当季特卖商品区畅销的魔法瞬间冷冻喷雾一喷，就立刻粉碎了。

……只是，全身被丝线层层缠住的副店长，想脱困却没那么简单。在奋斗了一阵之后，店长只好利用她魔法计算机的『-』（负）键，毫不留情地对副店长施以冷冻魔法……

……劳尔瞥了一眼鼻头和指尖都被冻伤的副店长，在心中暗忖……呃，他会这么怨气冲天，也是无可厚非的。

……环视众店员的赛雅拉店长，视线忽然停在劳尔的身旁。

「……缪丽，今天谢谢你了。」

店长配合缪丽的高度弯下腰，脸上浮现微笑——

「除了早上的事之外，也多亏了缪丽为魔视提供魔力，使我们顺利卖出了魔视，真是太谢谢你了。」

「今天的缪丽真是大显身手呢！」

店长微笑着对她道谢，菲诺则拍了拍缪丽的背，予以赞扬。

被大肆夸奖的缪丽不由得满脸通红，低下头来。

「……谢、谢谢……」

「呵呵……」

店长低头看着缪丽，突然笑了起来。

「……缪丽、菲诺，来，这个给你们。」

店长从板夹上取下两张细长的纸条。

两名少女带着疑惑的神情接过之后，不约而同地瞪大了双眼。

「……！」

「这是早上魔视里报导的……」

——一面印有一座大城堡与吉祥物插画的纸，正是王都勇气乐园的双人套票。

少女们忍不住屏气，而店长俯视着她们，温柔地眯起眼睛。

「这是和我们公司有生意往来的客户前一阵子给我的……因为今天真的得到缪丽很多帮忙，而且你也难得来王都，就请留下一些美好的回忆吧。」

「店长，谢谢您！」

「…………」

缪丽因为太高兴而忘记道谢，只是紧盯着门票看，这时劳尔赶紧代替妹妹向店长鞠躬。

这时——

「可、可是……！」

……菲诺低头望着自己手中的门票，满脸困扰的神情。

菲诺踌躇良久，最后像是下定决心似地抬起了头。

「门票给缪丽是应该的，可是老子……老子不但擅自在地上贴箭头磁砖，又不小心打破了商品，给大家添了好多麻烦，所以……这张门票，老子不能收下……」

「……菲诺。」

赛雅拉店长轻轻地将手放在菲诺的头上……

她露出微笑——

「关于魔物，都是因为我不知道店里有那种危险的东西，判断错误，使用了『人魂』的关系；至于磁砖，下次只要事先跟我商量，就没有问题了。」

「店长……」

「……这是对菲诺以前辈的身份，努力地指导了缪丽一整天的奖励。今天的菲诺超酷的唷？」

「……」

店长一边轻抚着战战兢兢地抬头望向她的菲诺，一边眨眨眼。

听见这番话，原本垂头丧气的菲诺，脸上立刻露出光彩。

*  *  *

经过了这些事之后——

「呵呵，好期待明天喔……」

——夜晚的王都，在魔法灯照亮的小巷子里。

菲诺踏着轻快的脚步，欣喜若狂地抬头望着走在她身边的劳尔。

「劳尔，老子可以穿铠甲吗！？就是前阵子有人匿名寄来的魔王铠甲！」

「当然不行啊！？」

「咦——难得的机会耶……」

听见劳尔的话，菲诺不满地鼓起腮帮子。

不过，少女立刻恢复心情，再次露出笑容……劳尔不禁叹息。

『劳尔、缪丽，一起回家吧！』

结果，明天——也就是雷昂的公休日，劳尔必须带菲诺和缪丽去勇气乐园……从下班后约劳尔一起回家时开始，菲诺就一直处于这种亢奋状态。

……真是的，真的那么想去魔法主题乐园吗？

「……要是太期待，可能会失望喔。」

「不，不可能的！」

劳尔这么低语，但菲诺却像是吓了一跳似地摇摇头。

「……只要是跟劳尔在一起，不管去哪里都很快乐啊！」

菲诺一副理所当然地说着，同时撒娇似地抱住劳尔的手臂。

少女柔嫩的脸颊贴着劳尔的上臂，让劳尔不由得心跳加速。

「……」

……不知是否因为看见劳尔脸红的关系，原本乖乖地走在一旁的缪丽突然眯起眼睛，仿佛想要与菲诺对抗似地，用双手抓住劳尔的手腕。

……被两名少女分别抓住两只手，劳尔忍不住害臊了起来。

劳尔试图改变一下这种不安稳的气氛，于是高声说道：

「话、话说回来，菲诺，今天真的谢谢你照顾缪丽喔。那个，店长也说了，你真的做得很好，让人刮目相看呢……」

「……！」

一被劳尔这么夸奖，原本就开心无比的菲诺，露出了更加幸福的神情。

「哇哈哈，那是当然的啊！？因为老子是缪丽的前辈嘛！」

魔人少女得意洋洋，高兴得咧嘴大笑。

……缪丽带着羡慕的眼神望着菲诺，忽然间低下头，宛如自言自语地说：

「……可、可是……如果是关于哥哥的事，缪丽才是前辈唷……因为缪丽比你更了解哥哥……」

「……？」

听见缪丽的话，菲诺睁大了她蓝色的眼睛。

「老子也很了解劳尔啊？他昨天的晚餐是便利店的便当盒面包。便当吃了一半之后，他就把剩下的半个便当用保鲜膜包起来，放进微波炉里，接着，还哼着歌，一边打开冰箱一边把喝到一半的可乐拿出来一口气……」

「等等、你这家伙，为什么会知道那些事情！？」

「咦……因为我们住隔壁啊。」

劳尔慌张地问道，但菲诺却用一副理所当然的语气回答。

「老子的听觉，可是连距离老子三个房间的人，在房里抽面纸的声音都听得见喔，所以劳尔在做些什么，老子都大概知道……」

……这么说来，这家伙是五感都远比人类来得敏锐的魔人……在察觉这个事实的时候，劳尔不禁为之颤栗。

也就是说，我一直以来在生活中发出的声音，全都被她听见了？我到底还有没有隐私啊！？

……劳尔因为过度震惊而无法言语。

少年身边的缪丽，带着不甘心的表情怯怯地轻声说：

「可、可是……缪丽知道更多关于哥哥的事啊……哥哥是勇者宅男，能说出将近五百名历代勇者的名字和他们通过的是第几届的勇者考试；又经常不做农事，用锄头练习必杀技，结果被妈妈骂『不要拿农具来玩』，还被妈妈打到哭……」

「等等、缪、缪丽！」

「哥哥还在后山用瓦楞纸箱和床单打造了一个秘密基地，放学后他总是躲在那里，结果住在附近的叔叔说那是他的私人土地，臭骂哥哥一顿，叫他不要带垃圾过来，害哥哥意志消沉了一个礼拜左右；我还知道因为哥哥不管到哪里去，都只会谈论勇者的话题，所以被取了一个『恶宅尔』的绰号，在学校里跳土风舞的时候，没有一个女孩愿意跟他手牵手……」

「不要再说了啊啊啊啊啊！住口啊啊啊啊啊！」

你不是「最喜欢哥哥的坚定系妹妹」吗！？为什么会毫不犹豫地把你最喜欢的哥哥的黑暗过去全部暴露出来啊啊啊啊啊！

此时——

在忍不住眼眶泛泪的劳尔面前，菲诺露出兴奋的表情。

「缪丽好厉害唷……说到关于劳尔的事，你真的是前辈呢……！」

「咦……」

菲诺探头望向一脸惊讶的缪丽，对她展露出微笑。

「欸，再多告诉我一些有关劳尔的事好吗！？」

这时，忽然回过神来的缪丽，赶紧摇摇头，躲到劳附的身后……

……看见缪丽的反应，菲诺的表情中流露出一丝遗憾。

*  *  *

「辛苦了……我现在来准备晚餐，你等一下喔。」

「嗯……」

劳尔一边把冰箱里的冷冻食品放进魔法微波炉里，一边对缪丽说。缪丽用带着浓浓睡意的声音回答。

「……你今天真的很累吧。」

「嗯……」

劳尔瞥向客厅问道，坐在矮桌前的缪丽点点头……

……不一会儿，她突然微笑了起来。

「……可是，能够看到哥哥工作的样子，真是太好了……又要破解陷阱，又要使用不可思议的道具，又要写一些看起来很难的文件，还要驱除可怕的魔物……」

「……」

「……工作时的哥哥好帅唷……？」

……缪丽语带欣喜地喃喃说道，语气中充满了感动。

听见缪丽的话，劳尔不禁紧张了一下。

——这么说来，因为今天发生太多事，所以我完全忘记了——这家伙还以为我是勇者呢……

「关、关于那件事……」

……要说出真相的话，就趁现在。

劳尔吞下口水，润润干燥的舌头，终于开了口：

「那个……缪丽，其实啊，我……其实……没有成为勇……」

然而——

……连个应声也没有，毫无任何反应。

劳尔紧张地回头。一看见眼前的缪丽，劳尔不禁感到垂头丧气。

「……呃，怎么睡着了啊。」

……唉，这也是没办法的吧。

劳尔走向客厅，低头看着趴在矮桌上，发出可爱鼻息沉睡的缪丽，忍不住搔了搔头。

毕竟这家伙今天使用了一整天的魔力，而且那么怕生的她，今天见到了好多陌生人，想必也耗费了许多精神吧……不过话说回来——

看着缪丽那张曾几何时带有一丝成熟气息的睡脸，劳尔不由得在心中喃喃低语。

……这家伙，这么久不见，真的长大了呢。

内向的个性倒是一点都没变。不过——

——三年不见了啊……

……劳尔不由自主地眯起眼。

劳尔小心翼翼地抱起缪丽，让她躺在自己的床上后，忽然想起了什么，于是走向房间角落。

「……才只有十二万GOLD啊。」

——魔视的旁边，放着一个小小的旧宝箱。

劳尔打开宝箱，便忍不住叹息。

……在劳尔远赴王都时，村民们送给他五十万GOLD。

在知道自己当不成勇者之后，这笔钱的事情，就跟向家乡报告自己没能成为勇者这件事一样，始终挂在劳尔的心上……

刚开始工作时，因为要支付积欠的房租和其他开支，因此手头很紧。不过从今年开始，劳尔便固定每个月存下一点钱，准备还给村民们……但还是差了一大截。

这时——

「………………」

劳尔的眼光忽然被眼前的奖杯所吸引。

——勇者补习班第一名毕业的证明。

这座用贵金属制成的奖杯，如果拿去典当，一定能换来不少钱吧。说不定马上就能凑齐还给村民们的金额。可是……

……那是在劳尔刚开始找工作时发生的事。

因为连续半年都躲在家里不出门，劳尔手边的钱几乎要见底了，于是被迫面临选择将这座奖杯或是老家代代相传的宝剑拿去典当的局面，而最后他选择了放弃宝剑。

……从小就以成为勇者为目标，毫不动摇地劳尔，唯一靠自己获得的，就是这座大奖杯。

因此，劳尔总觉得要是把它卖掉了，就好像否定了一直以来以成为勇者为目标的自己似的……

——托店长买的剑，是不是应该取消呢……

……劳尔半眯着眼，注视着散发灿烂光辉的奖杯。

他在心中低语着，同时叹了一口气。




第三章「扮成勇者的我们，决定进攻魔王城？」
「哇啊啊啊啊！」

草帽的帽沿和全白无袖连身裙的裙摆，在微风吹拂之下飘扬着。

顺着步道，经过通往岛屿的大桥，再穿过大桥后方的石造大门，一踏进乐园，看见出现在眼前的黑色城堡，菲诺便高声欢呼。

「欸，你看！劳尔！那个真的好像老子的老家喔！好厉害唷！好厉害！」

「老、老家……？」

「……是啊，缪丽，你不用在意没关系。」

躲在劳尔身后的缪丽战战兢兢地这么说，于是艾莉带着受不了的表情回应。

——这里是先前举行《光冠祭》的辛露利安海岸的南侧。

王都的物流枢纽——艾瓦列德港。梦与希望的国度——魔法主题乐园王都勇气乐园，就建造于位在港口旁，直径五百公尺的小岛上。

绿意盎然的园内，设置有许多以勇者或魔王作为主题的游乐设；从围绕小岛一圈的围墙往外看，可以看见停留在艾瓦列德港的几十艘大船。

而耸立于游乐园正中央的，就是方才让菲诺不禁惊呼的城堡，也是象征着王都勇气乐园的魔王城……

「不过，魔王城也真了不起，竟然连人类都想模仿它……」

菲诺眯起眼睛，佩服似地点着头。

不过，这名继承了魔王血脉的少女，终究还是疑惑地歪起头。

「……可是，这座城堡为什么能做得这么像啊？老爸还在的时候，只要有勇者接近，马上就会被秒杀；而老爸死了之后，城堡应该就倒塌了才对……」

「咦……喔，那是因为……」

听见菲诺的疑问，劳尔把视线移向服务人员在入口发给他的导览简介。

「……果然。上面写着，这是根据那张著名的魔王城照片建造的。」

「著名的照片？」

菲诺瞪大了眼睛，而一旁的艾莉则轻声低语着「原来如此」。

「你说的照片，就是『勇者年鉴』的封面照片吧？」

「对对。就是我们这个年纪立志当勇者的人，一定都看过的那张照片……」

「老子的老家有照片！？」

听见劳尔和艾莉的对话，菲诺忍不住高声问道。艾莉耸耸肩说道：

「是啊。以前有一位勇者，取得勇者资格的理由，是为了拍下魔人领地的景色……呃，老实说，虽然我觉得他的动机不纯，但毕竟除了勇者之外，其他人是无法进入魔人领土的，而该做的事他似乎也都有做好，因此也没有理由抨击他什么。呃，我记得他的名字叫做……」

「《摄影师》麦克·佛萨斯……是第126届的勇者合格者。」

就在艾莉支支吾吾的时候，劳尔从旁补充道。

「勇者麦克总是带着剑和斗大商标的相机，远征魔人领地，一边打倒魔人，同时拍摄魔人的建筑物、稀奇古怪的自然现象，或是只栖息在魔人领地的珍贵生物等等的照片回来。他还有出过写真集呢……干嘛啦，『满贯王』？」

「……记得名字也就算了，你居然连他是第几届合格的勇者都记得呢。」

「这、这又、又有什么关系！？你那种仿佛很受不了的眼神是怎样！？」

不、不要那样啦！那会让我想起以前学校女同学们的眼神，掀起我的旧伤口啊！

……就像是努力想要抛开即将苏醒的心理创伤似地，劳尔抬头仰望城堡，叹了一口气。

「……不过，最后他前往魔人领地最北边的《神龙》巢穴之后，就再也没回来了……」

「哇，原来勇者也有各种不同的类型啊……」

听见劳尔的话，菲诺忍不住钦佩的说。

「不过，既然要拍，除了城堡之外，也可以拍我们的照片啊。老子可是很想被刊在写真集里的唷～～ 」

「……你说的『我们』，该不会包含魔王吧……」

……一瞬间，劳尔的脑中浮现双手比「YA」的魔王，以及满脸笑容地围着菲诺的魔王军四天王，还有魔物们的合照。劳尔试图将这幅画面赶出脑海，于是环顾四周的景物，接着像是重整心情似地开口说道：

「对了，你们想先去哪里？」

「「魔王城神秘之旅！」」

语毕，菲诺和缪丽便不约而同地抬起头来齐声说道。

……看见两人的反应，劳尔不禁搔搔头。

「那是这里最大的卖点吧……？一开始就去，这样好吗？不是应该先从比较轻松的游乐设施开始玩，再慢慢迎向高潮……」

「……你真是穷酸耶。」

「……这话轮不到你说。」

劳尔眯着眼睛回应话中带刺的艾莉。

艾莉不理会少年的话，轻轻指了指手中的导览简介。

「不过现在才刚开园，那里说不定没什么人喔？好像到了下午人会变多，就算是平日也要排队……我觉得先玩比较好唷？」

「好，就这么决定了！」

听见艾莉这么说，菲诺便带着一副正合我意的表情颔首，接着转头望向缪丽——

「好，走吧，缪丽！我们比赛谁先跑到那里喔！」

「……！」

菲诺自顾自地这么宣布后，便拔腿往魔王城跑去。

……缪丽一瞬间瞪大了眼睛。

最后，缪丽放开了劳尔，往菲诺身后追了过去。

「你们两个，喂！真是的……」

劳尔看着兴高采烈地奔向魔王城的两名少女的背影，忍不住叹息……接着，他对身旁的艾莉说：

「……『满贯王』，谢谢你今天陪我们来。」

「嗯，你一个人要照顾那两个，应该很累吧；而且在玩一次可以两个人的游乐设时，落单的那个人不是很可怜吗？」

——宽松的细屑带背心，以及让人不知道该把视线放在哪里的迷你裙。

夸张地耸着肩的少女，轻轻撩起她蜂蜜色的长发。

「……其实我不喜欢这种诡异的东西就是了。」

艾莉眯起蓝色的眼睛，望着耸立在眼前的魔王城。

……看着她略带忧郁的侧脸，劳尔忍不住屏息。

——这么说来，这家伙的家人被魔人杀害……所以她才立志成为勇者……

对拥有这些过去的她来说，像菲诺那样的魔人，还有这座被打造得充满戏剧性的魔王城，在她眼中看来究竟是什么感觉？

「『满贯王』……」

劳尔耐不住这份沉默，于是开了口……而就在这时——

「我啊，长大了之后要当勇者！」

……一个天真无邪的孩童声音，传入了劳尔的耳里。

有个手持玩具宝剑的小男生，踩着轻快的步伐，从两人眼前经过……

「………………」

……一阵难以名状的尴尬，让劳尔闭上了嘴。

仿佛是想要打破这股尴尬气氛似地，艾莉突然笑了起来。

「……当不成勇者的我们来到这种地方，感觉还真好笑呢。」

「咦……喔，对啊，说、说的也是呢！」

劳尔赶紧附和道。眼前的艾莉正带着清爽开朗的神情，指着在魔王城前朝他们挥手的两名少女。

「看，让她们等太久也不好，我们快过去吧？」

「喔，好！」

艾莉说完后，便往前走去，劳尔赶紧追上。

*  *  *

「那么，我们现在就要颁发勇者证，给今天顺利通过勇者考试的各位。」

「哇！」

「……」

——这里是天花板挑高的魔王城入口处。

穿着银色全身铠，打扮成勇气乐园的吉祥物『勇者君』的工作人员，将一张闪耀着金黄色光芒的卡片——勇者证逐一发给客人。看着这张精美的复制品，菲诺和缪丽两人感动至极，眼睛闪闪发亮。

「勇者菲诺·布拉德史东……嗯，还不错嘛……！」

菲诺用手指轻轻抚摸刻在卡片上的名字，心满意足地点点头。

……站在菲诺身后的艾莉和劳尔则露出无奈的表情，眯着眼说道：

「……刚才是谁一直缠着工作人员，吵着『不能扮成魔王来玩吗？』让人家很为难啊……」

「……刚才是谁说『只有勇者增加这么多，真是太奸诈了！而且那种魔王根本不能让人放心！要是交给老子，一定能把这些群聚在一起的杂碎给一网打尽！』……」

「可、可是，只有偏袒勇者这一方，不是很不公平吗！」

在两人冷淡的视线注视下，菲诺慌张地指向嵌在眼前墙壁上的油画……这幅巨大肖像画的主角正睥睨着入口处。他是这个游乐设施的最终魔王，也就是身为城主的魔王。

「而且这张魔王素描总觉得哪里不够帅气，看起来也不太聪明，让人很难坐视不管……」

「你那种责任感是哪来的啊！？」

「……你当初不就是因为不想当魔王，所以才来到人类世界的吗？」

……缪丽目不转睛地凝视着勇者证，仿佛什么都没听见。劳尔带着受不了的表情低声这么说，菲诺无可奈何地耸耸肩。

「……劳尔。你听好了，这是游戏唷？你都几岁了，还搞不清楚游戏和现实之间的差别，实在不太好耶……」

「为什么变得好像你说的才对！？」

劳尔手扶着额角叹息，就在他不经意地垂下视线时，不禁整个人僵住。

——映入眼帘的是手中闪耀着金黄色光芒的卡片。

……这就是我一直以来梦寐以求的勇者证啊。

劳尔注视着刻在勇者证复制品上的『勇者劳尔·崔瑟』字样，忍不住带着复杂的情绪，眯起了双眼。这时——

「接着，这是用来与魔人战斗的剑。请各位一人拿一把。」

穿着全身铠的工作人员一边用业务员的口吻说明，一边打开放在一旁的大宝箱……菲诺第一时间冲上去，拿起一把剑后便高声欢呼。

「哇！这上面还有开关耶！？」

菲诺高举起剑，立刻按下设在剑柄上的开关，于是刀身开始发出微弱的亮光，一道鲜艳的光芒同时从剑锋射出。

笔直的光线划破城内的黑暗，菲诺见状不禁瞪大了双眼。

「好、好酷喔……」

「咦，这是魔法道具啊……」

「就像勇者补习班的老师在课堂上用的魔法雷射笔吧。」

劳尔不理会兴奋得双肩颤抖的菲诺，兴味盎然地戳着安装在塑胶剑剑锋的镜头，而艾莉则是将蓝色的雷射光线打在手掌心，喃喃自语着。站在角落的缪丽小心翼翼地按下开关，凝视着发亮的剑，发出陶醉似的叹息。

穿着全身铠的工作人员看着他们四个人，淡淡地补充道：

「剑所发出的《圣光》，虽然只会对城里的魔人及魔物造成伤害，但也有损害视力的危险，因此请注意不要直接对着眼睛照射。此外请不要大力挥剑，以免发生危险……」

「欸，缪丽……」

这时——

菲诺突然凑近缪丽的耳朵。

缪丽轻轻点头，于是菲诺抬起头，高声喊道：

「哇哈哈！吃老子这招吧，劳尔！」

菲诺和缪丽交换了一个眼神之后，便同时将剑对准劳尔，按下开关。

由两人手中的剑射出的光线彼此交叉，笔直地穿过劳尔的胸膛。

「……你们这是在干嘛啊？」

……劳尔低头看着自己衣服胸口的蓝色光点，低声说道。

看见劳尔冷淡的反应，菲诺放下了剑，不满地鼓起腮帮子。

「真是的，劳尔，你很不配合耶！？这种时候，应该要假装被杀死才对啊……」

「咦……啊，喔，抱歉……」

劳尔赶紧道歉，菲诺「呼——」地叹了一口气。

「……算了，老子的老爸，也是那种不机灵的人……」

「要是有那种机灵又溺爱孩子的魔王，反而会让人不忍心打倒吧！」

劳尔低头看着一脸失望的菲诺，无奈地叹息。

「……真是，你们未免也太兴奋了吧……呜！？」

———劳尔突然感到皮肤傅来一阵刺痈。

低头一看，只见胸口的衣服破了一个洞……

「菲诺……」

……劳尔用手捏起破了洞的衣服，怒气冲冲地瞪着菲诺。

在劳尔的瞪视之下，菲诺慌张地摇着双手——

「咦，可、可是！那个穿着铠甲的人不是说，这把剑射出的什么《圣光》，只要不直接照射眼睛就没关系了吗……」

「那是指一般的人吧！？」

……身上流着魔王血液的菲诺拥有超乎常人的魔力，能破坏魔法道具、让魔法道具失控，或是发挥超出预期的力量。

就拿这把剑来说，一不小心，说不定在刚才菲诺按下开关的瞬间，我就跟后方的墙壁一起灰飞烟灭了呢……这一点也不好笑喔，喂！

「……真是的。」

劳尔忍不住语带愤怒，喃喃自语。

「……你拥有那么强大的魔力，也该有点自觉吧。我不是经常说，你在使用魔法道具的时候要注意一点……嗯？」

……劳尔突然觉得好像有什么在拉扯他的衣服下摆。

低头一看，只见缪丽漆黑的双眼充满了泪水，仰头望着劳尔……

「哥、哥哥，对不起……」

「不、不是！不是啦！」

缪丽害怕地道歉，头上的蝴蝶结也跟着摇晃。劳尔赶忙大声说：

「缪、缪丽不一样！缪丽不一样啦！你和菲诺不同，以前几乎没有碰过魔法道具，所以没办法嘛！好、好啦，所以，不要哭了啦！喂！」

「劳、劳尔把缪丽弄哭了……」

「……你刚刚的行为真的会让人倒退三步喔，劳尔·崔瑟。」

「什么，为什么这次的评语比『我真是看错你了』还要夸张——！？」

此时——

「——这两位小姐，该不会是《魔力持有者》吧？」

……穿着全身铠的工作人员，客气委婉地向正在喧闹的劳尔等人问道。

「啊，是、是的！」

「那真是失礼了。」

听见劳尔的话，穿着全身铠的工作人员便朝他们行礼，接着在脚边的宝箱里翻找……最后，他从宝箱角落拿出另一种剑，递给菲诺和缪丽。

「这是专门为《魔力持有者》所设计的剑。不好意思，为了保护城内设备，请两位使用这把剑……为了测试，可以请两位按下开关吗？」

「嗯、嗯……」

「……是、是的……」

两人战战兢兢地换了剑，接着小心翼翼地按下开关。

穿着全身铠的工作人员把护手铠取下，将手掌放在剑锋前，只见他的掌心被剑锋所放出的光芒染成一片蓝色……过了半晌……

「……这样应该就可以了。」

穿着全身铠的工作人员点点头，头盔发出喀啷的声音。他把护手铠戴好，再次转向劳尔等人。

「我是今天负责带领各位新进勇者的前任勇者。请多多指教。」

「……只有他一个人穿着帅气的装备，好好喔……」

菲诺看着边自我介绍边鞠躬的工作人员身上的铠甲，羡慕地喃喃说道。

听见菲诺的话，穿着全身铠的工作人员严肃地行礼。

「对不起。因为我天生体质虚弱，防御力很低，要是没穿这种夸张的全身铠，就算是史莱姆朝我撞来，我也会受到致命伤的。」

「前任勇者未免也太弱了吧，喂！」

劳尔忍不住吐槽。穿着全身铠的工作人员转转脖子——

「……总之，因为我的身体这样，所以不能参加战斗，但我会尽我所能地协助各位，扮演好魔王城向导的角色。」

「你干脆不要出来冒险，在家休养算了……」

「不，老实说，因为这里的待遇还不错……」

「那已经跟勇者不勇者无关，而是这个游乐园的工读薪资的问题了吧！？」

「……劳尔·崔瑟，你一直吐槽工作人员的行为很幼稚耶？这里可是梦想和希望的国度啊。」

「不，我是说这个穿铠甲的，才是最没有梦想和希望的人……」

艾莉用带着责备意味的眼神看着劳尔，让劳尔忍不住出口反驳……

就在这时——

劳尔等人视野，突然被一片漆黑所覆盖。

「……！？」「哇！？」「……！」

忽然看不见四周的劳尔等人，不禁发出惊呼。

大概是缪丽吧。在一片黑暗中，有人紧紧抓住劳尔的衣服下摆……

下一瞬间，入口处响起一阵震耳的笑声。

『咈哈哈哈哈哈哈哈哈……！欢迎来到我的城堡啊，愚蠢的人类勇者们……！』

前方墙壁上的巨大肖像画，随着声音在黑暗中浮现。

穿着漆黑铠甲，双手交叉在胸前的魔王转动他红色的眼睛，仿佛在打分数似地俯视着劳尔一行人。

「肖、肖像画在说话……！？」

这个设计比想像中还要惊人。

劳尔不由自主地睁大了眼睛，身旁的菲诺兴奋地高声说：

「刚开始看到的时候只觉得差强人意，没想到一动起来，还满帅的嘛……！」

「是、是吗……」

……听见菲诺的感想，艾莉支支吾吾地回应。

肖像画里的魔王带着阴险的笑容，泰然地开口：

『呵呵呵，杂碎聚集再多，也是没有用的……我本来还期待了一下，但是这次来的勇者，看起来也没什么了不起嘛……特地上门来送死，还真是愚蠢啊……我就把你们大卸八块，拿去喂龙吧……！』

「……嗯——不过，台词有点陈腔滥调耶……」

……听完魔王的台词后，菲诺露出不悦的神色。

「既定印象固然重要，可是应该挑战更新的东西啊……这种台词既构不成挑衅，又欠缺魄力，而且『愚蠢』这个词刚才已经用过了，总觉得整体来说，用词的选择太随便……」

「……你干嘛用那种专业又冷静的态度来给评语啊！」

「欸，劳尔。老子是觉得，比起『拿去喂龙』，说『拿去喂史莱姆』应该更能让对方感到屈辱吧……」

「我打从心底觉得根本没差！」

……劳尔忍不住对着一脸认真地寻求意见的菲诺大吼。

不过，肖像画里的魔王并没有因为菲诺的批评而受挫，依然眯起了眼睛俯瞰劳尔等人——呃，反正大概是预先录好之类的吧——他用堂而皇之的口吻继续说道：

『——那么，本魔王就特别开恩，教你们这些将赴黄泉的无知愚昧勇者一些有用的事情吧……！』

「有、有用的事……？」

『呵呵呵呵呵………』

菲诺跟着重复了一次，眼里充满了期待。

肖像画里的魔王咧嘴一笑，装模作样地张开鲜红大口。

『听好了，我的城堡里不准吸烟，也不可以携带饮食进入，另外也禁止用闪光灯拍照……！此外，你们身上携带的魔法电话必须调成振动模式，或是关闭电源……！』

「这根本就只是单纯的注意事项而已嘛！？」

劳尔忍不住吐槽了大放厥词的魔王，但菲诺却佩服不已地点点头。

「喔，他们还真的有做功课耶。比老子想像的还要真实耶……！」

「真实的魔王城里也不能携带饮食或吸烟吗！？」

「咦，那还用说吗？不要说私人空间了，要是谒见厅、死神回廊、鲜血大厅的随便一个角落被人乱丢垃圾，或是有蚂蚁出现，不是很讨厌吗？」

「呃，的确是很讨厌没错！」

「而且，老爸总是说抽烟对身体不好……你知道吗？本来呈现粉红色的漂亮肺脏，会因为抽烟而染上宛如被地狱侵蚀的虚无颜色喔！？呜呜，好恐怖喔……！」

「该怎么说呢，所谓的魔王……」

「……现在就算有人告诉我，魔王为了健康，每天早上都会喝果菜汁，还会用干毛巾摩擦身体，我也不会感到惊讶了。」

在忍不住眯起眼的劳尔身旁，艾莉按着自己的额角说道。就在这时候——

『那么，可悲的勇者们，再见了……！』

肖像画里的魔王用充满威严的声音说着，下一瞬间——

一阵撼动地面的地鸣声，突然包围整个空间……艾莉迅速地定睛一看，不由得瞪大了她蓝色的双眼。

「欸，劳尔·崔瑟……这个房间好像变得比刚才小一些耶……」

「该不会是墙壁在动吧……！？」

——伴随着巨大的声响，四面墙壁逐渐朝众人逼近。

察觉到这一点时，菲诺顿时眼睛发亮。

「哇啊，真不愧是卑鄙的魔王，好卑鄙！先用演讲吸引人的注意力，再试图不由分说地把我们压扁，干得不错嘛！本来还以为这个魔王不值得依靠，现在完全让老子刮目相看了唷！」

「不要为这种事对他刮目相看！」

劳尔不由得大声喊道。身旁的艾莉摸着墙壁，自言自语地说：

「可是，这墙壁也靠得太近了吧……」

……确实正如艾莉所言，地板的面积已经变成原本的一半，墙壁的动作还是没有停下来。非但如此，宛如肚子叫般的地鸣声愈来愈大，墙壁也继续朝他们逼近……

……即使知道这只是表演效果，那股压迫感依然令人背脊发凉。

缪丽露出快要哭出来的表情，紧紧地抱着劳尔的腰。

这时——

「各位，请放心。」

在忍不住心慌意乱的劳尔一行人面前，静静看守着一切的全身铠游乐设施工作人员，悠然地举起了手。

「那边那幅肖像画……请各位用手中宝剑的《圣光》，去照射画中魔王的心脏。这样一来，就能破解这个陷阱了。」

「喔，原来是这样的设计……」

穿着全身铠的工作人员指着恢复成普通画像的巨大魔王肖像画……大概就像魔视的遥控器一样，画里应该也藏着什么感应器吧。

劳尔理解似地点点头，接着把手中的剑对准肖像画。

几乎就在同时，艾莉、菲诺和缪丽，也都不约而同地举起了塑胶制的剑。

——四道光线划破黑暗，笔直地射向肖像画。

每一把剑所射出的亮眼蓝色光芒，汇集在带着阴险表情俯瞰众人的魔王左胸，重叠成一个光点，光芒变得更亮——

「——墙壁的动作并没有停下来啊！？」

……地鸣声依旧没有停下，墙壁也继续以稳定的速度朝众人逼近。

从头盔的缝隙中，可以看见工作人员的眼瞪的老大。他歪着头——

「奇怪了……是弄错位置了吗……嗯，这么说来，魔王左耳上的耳环，好像也很可疑……不，还是额头上的痣……」

「喂！」

「请稍候。我立刻确认。」

在逐渐逼近的墙壁前方，穿着全身铠的工作人员一边这么说，一边从怀里拿出说明书，开始翻阅……你这个前任勇者，给我争气点好不好啊！

终于只剩下能让众人勉强站立的空间了。

即便如此，墙壁仍旧毫不留情地前进着。感受到危机的劳尔不禁放声大喊：

「总、总之我们先随便乱挥一通好了！」

「嗯！」「好！」「……！」

劳尔语毕，少女们便立刻将剑的末端朝向肖像画挥动。

劳尔也再次把剑对准肖像画，但还是不知道感应器到底藏在哪里，墙壁也没有停下来的征兆……

「呀啊！？」

在墙壁无情的挤压下，艾莉的肩膀与劳尔撞在一起。

想要退后的菲诺和缪丽，背部则紧贴着劳尔的侧腹……可恶，这也太危险了吧！？

……忽然间，有道妖异的光线在劳尔的视野中闪了一下。

——框住肖像画的奢华画框上，有着美丽而精细的装饰。

画框上嵌着一颗非常大的红宝石。当劳尔看见它时，内心突然有了反应。

「…………………」

劳尔举起剑，按下开关，剑锋便射出一道笔直的光芒。

当劳尔的剑所射出的《圣光》贯穿肖像画画框上缘那颗闪亮宝石的瞬间，墙壁的后方便传来一声巨响……接着——

——墙壁的动作停了下来，并且开始往反方向退去……

众人所站的位置，渐渐地恢复了原状。

「……真是的。原来肖像画是烟雾弹啊……」

看见墙壁逐渐往后退去，劳尔放下手中的剑，放心地吐了口气。

紧贴着劳尔的菲诺和缪丽，这时才突然回过神来，争相拉住劳尔的手，抬头望着他。

「劳尔……！」

「哥哥……！」

「刚才那个是劳尔做的吧！？你居然能察觉到弱点是在画框……！劳尔好帅喔！」

「……哥哥果然好厉害唷……」

「没、没有啦，这又没什么……」

在两名少女眼睛发亮地注视下，劳尔不禁害臊了起来……一旁的艾莉冷冷地看着他，耸了耸肩。

「……呃，虽说是很厉害没错，不过这里毕竟只是游乐设施啊。」

「唔……」

艾莉说得一点都没错。劳尔忍不住垂下了视线。

……也对喔。明明就不可能真的被压扁，我却发自内心地感到慌乱，还大声喊叫，真是难为情……可恶。

好不容易破解了这个关卡，劳尔却不由得意志消沉。就在此时——

「辛苦了。各位平安无事，真是太好了。」

……工作人员的语气中没有一丝愧疚，仿佛完全忘了刚才告诉他们错误的弱点这件事一样。

穿着全身铠的工作人员指着不知何时出现在画框下方的门，淡淡地说：

「因为各位活跃的表现，我们似乎平安地躲过了魔王卑劣的陷阱，那么，现在就前往下一个房间吧。接下来会变得很暗，请千万小心脚边。」

*  *  *

在穿着全身锁的游乐设施工作人员带领之下，劳尔一行人谨慎地踏进了回廊。

两侧墙壁上有许多浮雕等间隔地排列着，仿佛具有某种意义。

只凭借烛台火光照射的石造走道相当昏暗，冰冷的空气中，弥漫着某种令人感到不安的诡异氛围……

「——请尽量走在走道的正中间。」

走在队伍最前方、穿着全身铠的工作人员开口说道。

「因为不知道走道上设有什么陷阱，请各位千万小心。另外，为了确保各位的安全，也请不要随便触摸墙壁……」

「呀啊！」

……着全身铠的工作人员话还没说完，背后就传来少女的惨叫声。

「「艾莉！？」」

劳尔等人一回头，眼前看到的是——

「……为什么我只轻轻碰一下，就有水喷出来啦……」

——水珠沿着艾莉蜂蜜色的浏海滴下，而她本人则恶狠狠地瞪着眼前墙壁浮雕中央的小孔。

……劳尔不由得眯起眼睛。

「……导览员前一秒才刚我们不要乱摸……」

「可、可是，因为那个浮雕设计得很漂亮，我很好奇嘛……话、话说回来！就算是游乐设施的陷阱，突然喷出水来也太过分了吧！？客人搞不好会感冒，而且客人身上也可能带着不能碰到水的道具啊……」

「不。那不是陷阱。」

「咦？」

听见穿着全身铠的工作人员所说的话，艾莉感到相当惊讶。

「那些浮雕，并不是魔王设置来防止侵入者的陷阱，而是单纯的灭火用魔法撒水器的感应器以及喷水口。因为消防法规对这种大型建筑物的灭火设备规定得很严格……」

「呃，话是这么说没错啦……」

……劳尔在刻有骇人浮雕的柱子后面看到了疑似灭火器的东西，不禁露出温馨的表情。看来想要支配梦想与希望之国的恐怖魔王，似乎也对法律束手无策啊。

「……要是因为恶作剧而被启动，会对我们造成困扰，所以才请各位不要碰啊。」

「好啦，对啦，都是我的错啦！」

听见穿着全身铠的工作人员低声抱怨，艾莉一脸不悦地道歉……这时——

艾莉发现穿着全身镘的工作人员依然注视着自己，而劳尔也紧张兮兮地不时瞥向自己，不由得露出疑惑的表情……

……于是她顺着两人的视线，低头望向自己的身体。

被水溅湿而紧贴在肌肤上的白色细肩带背心下，明显地透出了内衣的形状。艾莉发现这一点时，突然涨红了脸，赶紧用手护住自己纤细的身躯。

「等等……你、你们在看什么啦——！？」

「咦，没、没有！我我我我并没有在看……」

「……看来是我让您误解了，不过我刚才凝视着的，是小姐身后的墙壁上的石雕，我并没有像刚才那位少年一样，目瞪口呆地注视着小姐的胸罩……」

插图

「喂！你很奸诈耶！？」

「我、我真是看错你了，劳尔·崔瑟！」

穿着全身铠的工作人员若无其事地装傻嫁祸，劳尔赶忙大声反驳。

艾莉用双手遮住胸部，泪眼汪汪地抗议着。

「…………」

……菲诺站在他们后面，看着全身湿透的艾莉，接着不好意思地缩回正要伸向旁边浮雕的手，像是想要改变话题似地，她用开朗的声音高声说：

「不、不过！果然只有城堡的外表像真的魔王城而已！刚才的房间也是一样，魔王城里并没有这种通道，就连陷阱……」

「……真正的魔王城，应该连入口旁边的售票处都没有吧？」

……艾莉莉莫可奈何地轻声说，但手还是遮着胸前。

劳尔像是得救了一般，从旁插嘴道：

「好、好啦，毕竟很少有勇者真正地进入过魔王城又生还，这也是没办法的呀……！」

事实上，从魔王城生还的人类，好像只有我们店里的赛雅拉店长吧……仔细想想，大家其实是在一位很了不起的人手下工作呢。

下次有机会，再向她请教吧……就在劳尔这么想的时候——

忽然间，身后傅来碰的一声巨响。

劳尔等人吓了一跳，转头一看，只见刚才进来时的门被关上了……

「……所以我们被关住了吗……」

「……！」

「呵呵，好像变好玩了呢……！」

「……反正我们不管怎样都得往前走，那应该跟我们没关系吧。」

……劳尔喃喃自语道。缪丽突然抓紧了劳尔的衣服。

菲诺勇敢无惧地笑着，身旁的艾莉则眯起眼遮住胸部，冷酷地下了结论。

就在下一瞬间——

从周围的墙壁跳出的魔物，不约而同地朝着劳尔一行人发动攻击。

「哇！？」

「呀啊！」

「——！」

「……！」

深灰色的大老鼠，在劳尔等人面前露出尖牙。

大老鼠的后面，则是高举起漆黑爪子的凶猛邪兽……不过——

「人、人偶……？」

魔物们一边发出低吼，同时以固定的模式摆动头和手。半身被嵌在墙壁里的它们，无论是獠牙或爪子，都构不到走在通道中央的劳尔等人。

反射性地做出防御动作的劳尔，小心翼翼地放下剑，接着松了一口气似地叹息。

「真是的，吓死人了……」

「……看来不只是陷阱，这条回廊本身就是魔物的巢穴呢。」

穿着全身皑的工作人员不知道什么时候转过头来，刻意地说出这句台词。

「对了，这座城里的魔物都有各自的弱点，各位可以利用剑所射出的《圣光》将它们打倒。例如大老鼠……」

「喔，应该是心脏吧？」

穿着全身铠的工作人员还没说完，劳尔就用剑往墙壁上的大老鼠挥去。

「……不过，我记得它的心脏是在我们面对它时，靠近左侧的腹部吧？」

——下一瞬间，一道蓝光便从魔物的肩膀往胸口纵向劈下。

大老鼠发出垂死的哀号后，便动也不动了。

「喔，你知道得真清楚呢。」

穿着全身铠的工作人望着四肢无力地下垂，缓缓被回收到墙壁里的大老鼠，钦佩地点点头……一旁的菲诺眼睛一亮。

「劳尔，你懂的好多喔！」

「真不愧是哥哥……」

「顺带一提，这个邪兽的弱点则是额头。魔物的弱点部位都会像这样贴着贴纸，新手只要瞄准那里就可以了。」

「啊，真的耶！」

菲诺看见邪兽额头上的贴纸，不禁大叫。

……一旁的艾莉用冷冷的眼神望着劳尔。

「……你啊，干嘛故意耍帅，在工作人员说明完之前就把它打倒呢？」

「还、还有一只啊，有什么关系！？为什么魔物要特地在自己的弱点部位贴贴纸啊！？更重要的是，魔物要到哪里去买贴纸啊！？」

「……我说啊，不是每个人都像你一样，能把或许一辈子都没机会亲眼见到的魔物弱点全部背起来喔，劳尔·崔瑟？而且，我不是从刚才就一直在说了吗？在这个梦想与希望的国度里一直吐槽，这样很幼稚耶。」

「顺带一提，魔物身上的贴纸，是我放假时在家里附近的购物中心买来的，十张九十八GOLD……」

「所以，为了维持梦想与希望的国度的形象，导览员你是不是该努力一点啊！」

听到穿着全身铠的工作人员一如往常地用没有抑扬顿挫的口吻这么补充，劳尔忍不住用力吐槽。

不过，穿着全身铠的工作人员似乎完全不以为意地抬起头来——

「对了，魔物出现后，如果没有在一分钟之内全部打倒，之前打倒的魔物就会复活一只。」

「咦？」

……穿着全身锁的工作人员轻描淡写地说出了一个惊人的事实。

就在劳尔忍不住发出惊呼时，面前不断挥动着双臂的邪兽旁的墙壁裂了开来，刚才被斩成两半的大老鼠又再度出现了。

「时间剩下不多时，魔物上方墙壁的纹章就会开始闪烁，各位可以当作参考。只要打倒回廊内的所有魔物，下一道门就会自动开放——」

就在穿着全身铠的工作人员一边说着「那么，祝各位顺利」，并且举起一只手的那一瞬间

宛布满整条回廊两侧的数十只魔物，便一起从墙壁中出现。

「劳尔，右边的纹章在闪烁了！」

「谢谢……！喂，『满贯王』！那家伙的弱点是右肩的……」

「我、我知道啦，你不要看这里！」

「哇，缪丽，刚才那一击很帅唷！」

「……！」

「可恶，这样根本来不及啊！」

……不管打倒多少，魔物依然一个接着一个地探出头来。

只要稍微一不留神，魔物的数量就会倍增。劳尔一行人几乎连喘息的时间都没有，只是不断地挥舞着剑，同时注意魔物上方墙壁的纹章有没有在闪烁，就这样往前推进了大约二十公尺。

……穿着全身铠的向导员指着天花板，事不关己地开口说道：

「——另外，各位在右手边看到的，是那位著名的勇者卡尼尔·康派尔先生只因为一个不留神，而被卡巴可的爪子狠狠撕裂时所溅出来的血液痕迹。我们以一比一的比例忠实地加以重现……」

「欸，欸，劳尔，老子找不到这家伙的贴纸啦……！」

「咦……喔，大王蜥蜴……」

「它的弱点在嘴巴里唷！等它下次张嘴吼叫的时候再攻击！」

「谢啦，艾莉！」

「——卡巴可的外型虽然像玩赏动物一样可爱，但要是一不小心碰到它额头上的宝石，就会引发它的攻击本性，就连凶残的帕纳索尼亚灰熊都会被它一击击毙。经过这起事件后，卡巴可就被指定为第一级危险魔物……」

「呀啊，劳、劳尔！」

「什么，菲诺，怎么了！？」

「老、老子被蜥蜴魔物舔到了啦啊啊啊……都、都起鸡皮疙瘩了啦……！」

「哎唷，菲诺，不要分心啦……呀啊啊啊啊啊啊！」

「喂，『满贯王』……怎么了！？」

「啊，魔物的爪子钩到艾莉的裙子了啦……！」

「讨厌，不、不要看啦，劳尔·崔瑟！」

「我、我又没看！」

「讨、讨厌，这个拿不下来…………！？这只蜥蜴一直伸出舌头——啊！不要舔我的背啦啊啊啊！」

「『满贯王』……！哎唷，你们不要靠魔物这么近啦！」

「——另外，左手边的柱子上是永远走在流行尖端的勇者雷格西·弗列兹先生，在因特费斯村的黏土岩土留下的掌印。我们将它拷贝过来……」

「喔，好，这样一来就差不多收拾完……」

「劳、劳尔！后面的纹章全都开始闪烁了……！」

「咦……这种距离之下根本来不及啊！」

「我真是看错你了，劳尔·崔瑟！你不是第一名毕业的吗！？」

「哎唷，好啦，我知道了啦！」

「——各位可以试试把您的手放上去比比看。著名的勇者的手掌和您的手掌，到底何者比较大呢……」

他说到这里，话声突然中断——

穿着全身铠的工作人员抬起头，轻描淡写地说：

「——看来各位已经把魔物全部打倒了呢。辛苦了。」

「…………」

……劳尔用超越极限的速度，从回廊的一端跑到另一端，在千钧一发之际将最后一只魔物一刀毙命。

劳尔气喘吁吁地跪在地上，用剑支撑着身体，恶狠狠地瞪着缓步朝他走来的全身铠向导员。

「……这、这么庞大的数量，对新进勇者来说，难道不会太多吗……？」

「喔，因为这里是魔王城嘛。」

听见劳尔诚实的意见，穿着全身铠的工作人员也无比诚实地回答。过了半晌——

「难得来到这里，各位要不要把手放在勇者雷格西的掌印里比比看……」

「谁要比啊！」

……在忍不住怒吼的劳尔面前，用双手握着剑的菲诺大喊：

「劳尔，下一扇门开了唷！」

「等等……至少、也让我、休息一下吧……」

看见菲诺指着回廊的尽头这么说，劳尔上气不接下气地回答。

……着全身铠的工作人员在劳尔身旁淡淡的开口说：

「顺带一提，另一头的门会自动关上，如果要他再次开启，就必须把复活的魔物全部打倒才行……」

「这个游乐设施的难度设定得太高了吧！」

「唉呀，因为这里是魔王城……」

「……走、走吧，菲诺！」

穿着全身铠的工作人员轻描淡写地说道。劳尔打断了他的话，摇摇晃晃地站了起来，走向下一道门。

「多亏刚才跑来跑去，我的衣服已经干了，真是太好了……」

「劳尔，你没事吧……？」

艾莉自言自语地低声说着。一旁的菲诺担心地朝劳尔问道。

「刚才的魔物，几乎都是劳尔和艾莉打倒的……」

「……呃，老实说，我打倒的大概只有劳尔·崔瑟的一半吧……真是的，你干嘛因为有这两个孩子在就拼命耍帅啊。」

「才、才不是这样！要在一分钟之内打倒数量那么庞大的魔物，假设每个人每分钟平均打倒15只，等于每4秒必须打倒1只才行，然而这两个家伙还必须先找出魔物的弱点，根本就来不及，所以我不这样不行啊……！」

劳尔一边说着，一边忍不住眯起了眼。

「……这个游戏未免也太强人所难了吧？如果是我或『满贯王』就算了，一般人根本不可能过得了关啊……」

「没有错，各位是有史以来首度过关的客人。」

「喔，果然……什么！？ 」

听见穿着全身铠的工作人员从旁插嘴这么说，劳尔不由自主地大喊。

「等等、喂！那是怎么一回……！」

「所以说，各位是有史以来首度过关的客人。我也没想到会是由我当导览员的时候，亲眼见证这一刻。」

「可、可是，那其他的游客是怎么进入下一个房间的……」

「唉呀，我没有说吗？」

听见劳尔的话，穿着全身铠的工作人员带着惊讶的口吻说：

「经过五分钟后，残酷无情的魔王便会发怒，从天花板射出『惩罚光波』，把无能的魔物消灭，下一道门就会开放了。因此，本游戏的玩法，其实是让客人们比赛能在这条回廊上打倒多少魔物……」

「怎么不早说啊！」

劳尔忍不住大叫。穿着全身铠的工作人员淡淡地继续说：

「毕竟我们不能让各位新进勇者困在这条回廊上好几个小时嘛。这个游乐设施非常受欢迎，每到周末都必须排队排上几个小时，如果不考虑一下游客的流动率，本园在预算上……」

「重点不是梦想与希望吗……不，算了，没关系……」

……对于穿着全身铠的工作人员那不带一丝梦想与希望的说明，劳尔已经没有力气吐槽了。

劳尔深深地叹息，走进下一道门。

*  *  *

「呵呵呵——魔王城神秘之旅好好玩喔！」

「……亏你说得出口。」

顺利离开了游乐设施后，菲诺笑容满面地走向城堡的出口。

……听见菲诺的话，劳尔和艾莉精疲力竭地叹息道。

「……你之前明明一直批评魔王，结果到了紧要关头，却突然阵前倒戈，站到魔王那一边……」

「……没想到你竟然挟持导览员当作人质……」

「……而且你竟然还试图把无法抵抗的我们一一解决……」

「可、可是，这样下去，那个可怜的魔王就要被打倒了耶！」

「被打倒又怎样！这个游乐设施本来就是这样设计的啊……！真是的。还好那位导览员有发挥他惊人的实力来制伏你。」

「呜呜，明明就只差一点点了……」

听见劳尔的话，菲诺鼓起腮帮子，不甘心地说着。

……不过少女一抬起头，脸上又再度充满光彩。

「欸，劳尔你看，那里有贩卖部耶！」

菲诺兴奋地大声喊道，同时往前跑去。

「真是的，魔王城里有贩卖部是怎样啊……」

……看着眼前诡异的景象，劳尔无可奈何地低语。

——这里是魔王城的出口附近。贩卖区就设置在通往城外的走道两侧，围绕着结束魔王城之旅的游客。

没有任何装饰的石墙前排列着许多眼熟的货架，架上摆满了各种以勇者与魔王形象为蓝本的道具。

吉祥物的娃娃和钥匙圈，印有图案的马克杯、文具、装饰品，以及衬衫和帽子等衣物用品类商品。

货架的上方放着温度计、沙漏等魔王城中的摆饰品，下方的平台则放着会发亮的剑以及盾等魔法玩具类商品。

石墙上挂着勇气乐园的标志，以及五款印有魔王城图案的三角旗，另外还有毛巾、T恤、连帽外套、内衣等商品的展示品。

「哇！这个好酷喔……！」

菲诺看着一颗翻转后水晶球内的魔王城就会下雪的「魔王城雪球」，陶醉似地赞叹道。

一旁的缪丽则是睁大了她的黑眼睛，注视着一把光栅尺——只要改变角度，尺上的勇者就会用剑将魔人劈成两半。

「怎么连这个都有啊……」

……劳尔不经意地望向另一边的货架。货架上塞满了『魔王城之旅饼干』、『魔王城之旅煎饼』，以及装在可爱罐子里的『圣剑巧克力脆饼』、做成魔人外形的『魔人人形烧』、添加了药草粉，具有HP回复功效的勇气乐园限定『勇气年轮蛋糕』与『勇气最中』等各式各样的点心。

要不要买点什么送给赛雅拉店长，当作她给我们门票的谢礼呢……

看着色彩缤纷的包装盒，劳尔在心中喃喃自语着。

忽然间，身后的艾莉轻声发出惊呼。

「哇，『勇者年鉴』出新版了耶。」

「咦，真的假的！？」

「是啊，我还以为停刊了呢……」

书架上陈列着『勇气乐园官方导览手册』以及其他各种勇者相关书籍。劳尔忍不住走上前去，而艾莉则从一整叠『勇者年鉴』中拿起一本，翻给劳尔看。

……这时，兴味盎然地端详着做成圣剑形状，附有魔法灯的原子笔的菲诺，突然大声喊道：

「啊，是魔王君耶！」

……那是魔王城的最终魔王，也就是以魔王为蓝本设计的吉祥物『魔王君』。

一看见在贩卖区角落和孩子们握手的黑色人偶，菲诺便把原子笔放回原处，立刻往前跑去。

……唠唠叨叨地说了半天，结果她还是很喜欢嘛。

看着菲诺天真无邪地跑向人偶的背影，劳尔的嘴角不禁微微上扬。

……要是我有带家里的魔法相机来就好了。这个迟来的想法突然浮现在劳尔的心中。

要是能帮缪丽与菲诺和人偶拍照，她们一定会非常高兴，也能留下纪念。竟然错过了这么好的机会，真是可惜啊……

「魔王君！你这家伙也太没魄力了！就是因为这样，才会被那些新进勇者打败啊！」

……菲诺的声音顿时将劳尔天真的想法彻底粉碎。

不知是否因为突然被指责，魔王君人偶看起来似乎略显不安。菲诺站在人偶面前，自以为了不起地伸出手指。

「俗话不是说『就算只是踩死一只史莱姆，龙也会使出全力』吗！？听好了，就算是打造一座假魔王城，吸引许多勇者前来，也应该要把整座城炸得灰飞烟灭，或是在迷宫内所有宝箱里的回复道具里掺入氢氰酸等致命性的毒药，或是放出许多会拟态成储存点的魔物……」

「不、不好意思——！」

……正当菲诺对着可怜的吉祥物滔滔不绝地提出建议时，劳尔赶紧捣住菲诺的嘴巴，硬把她拖走。

真是的。这家伙没能当上魔王，真是太好了……

这时——

劳尔的衣服忽然从后面被人抓住。

一回头，只见缪丽乌黑的双眼，正凝视着摆有琳琅满目的勇者与魔王商品的贩卖部一隅。

『超人气！手工吊饰区！

将喜欢的材料组合起来，制作出世界上独一无二的原创道具吧☆

※有许多勇气乐园限定材料唷！』

——一台大型的推车上，挂着用五彩缤纷的颜色写成的看板。

放在白色平台上的盒子分成许多小格子，每个小格子里面装着色彩鲜艳的金属材料，有文字、符号和人物角色等等。

……看起来是最近很流行的纪念品，也就是将金属材料嵌入素面的皮带上，制作出的原创吊饰……应该是吧？但是……

「……什么啊，缪丽。你想做那个吗？」

劳尔问道，缪丽便害羞地点点头。

*  *  *

「欸，艾莉，帮老子拿那边那个材料——！」

「……什么，你该不会想用这个吧！？」

「咦……可是它很酷不是吗！？」

「……」

「……『可额外付费，选择含有诅咒的材料☆』——这样没有违法吗……」

菲诺指明要用一个像是生肉的材料，艾莉则无奈地叹气。缪丽默默地努力挑选着材料，一旁的劳尔看见放在盒子旁的手写看板，忍不住半眯起眼，喃喃说道。

……算了，也没差啦。

——经过了一番折腾，最后大家决定一起来做吊饰。

望着专心地与材料搏斗的菲诺和缪丽，劳尔随手拿起一个材料。

这时——

「……欸，那个材料，用蓝色的不是比较好吗？」

「咦……」

「你看，你选的吊饰底色是黑色，旁边又是银色，应该要选蓝色比较……」

坐在对面的艾莉突然插嘴说道。

听见艾莉的建议，劳尔顿时瞪大了双眼。

「……真的耶。不愧是『满贯王』，品味真好呢。」

「这、这又没什么……是因为你品味特别差吧？」

……劳尔的夸奖让艾莉忍不住提高了音调，不知为何，回应也充满了恶意。

此时，一旁的菲诺忽然欢呼——

「完成了！」

少女一边说，一边自豪地举起吊饰。

……看见她的作品，劳尔和艾莉不约而同地顿时哑口无言。

「……这、这是……」

……过了半晌，劳尔总算从喉头挤出了一点声音。

「这、这该怎么说呢，那个……好、好厉害喔……」

「……真、真是既充满个性又独特……」

「真没想到，只不过是利用现成的材料，就能做出这么诡异不祥的作品……」

「该怎么说呢，总觉得我们好像是不同世界的人……」

「哇哈哈哈哈哈哈哈！」

……人家边冒冷汗边给的评价，在她听来到底算什么啊？

菲诺拿着让人一看就不禁毛骨悚然的原创吊饰，得意洋洋地挺起胸膛，看着台车对面的劳尔。

「欸、欸，要不要也做一个给劳尔啊！？」

……菲诺的建议，仿佛替劳尔宣布了死刑一样。

劳尔立刻激烈地摇头——

「我、我已经有我自己做的了……对、对了，做一个给副店长当礼物怎么样啊！？副店长一定会很高兴的……」

「喔喔，真是个好点子！毕竟老子昨天给副店长添了很多麻烦，他又好像很消沉，老子得帮他打打气才行……！好——那老子就更努力一点，用受诅咒的材料做一个升级版的……」

劳尔看着充满干劲地回头继续挑选材料的菲诺，忍不住在心中暗自低语……副店长，请节哀顺变。

此时——

劳尔不经意地望向缪丽的手边，接着不禁大喊出声。

「『勇者劳尔』，这……」

「……！」

这时，缪丽吓了一跳，赶紧把用勇者材料制作到一半的吊饰藏在背后，垂下双眼。

插图

「那、那个，做纪念嘛……」

……缪丽低着头，喃喃说着「对不起，缪丽擅自使用了哥哥的名字……」。听见缪丽这么说，劳尔的心又揪了一下。

*  *  *

「……坐、坐勇气云霄飞车的时候，我还以为自己要死了呢……」

「本来以为那只是让人体验刺激和速度感的游乐设施，没想到竟然会往侧面倾斜，而且是呈现锐角的移动……」

……艾莉和劳尔精疲力竭地坐在园内的龙型长凳上，带着无神的双眼喃喃地说。

而戴着刚才在贩卖部买的勇者君发箍的缪丽，正紧紧地抱着她用零用钱买的一大包勇者商品，依然处于兴奋状态似地涨红着脸，与两人形成强烈的对比。就在这时——

戴着魔王君发箍，快步跑向长凳的菲诺，一看见劳尔就激动地大喊：

「劳尔！老子刚才在那里看到可丽饼的摊贩耶……！欸，缪丽！缪丽有吃过可丽饼吗？」

菲诺激动地问道，而缪丽轻轻摇了摇头。

看见少女的反应，菲诺露出了笑容，从背后拿出一个东西，递向缪丽。

「那正好……因为前辈就是要请后辈吃可乐饼的哨！来，你吃吃看！」

……眼前是一份用薄薄的纸张包住的金黄色甜点。

宛如慑服于菲诺激昂的态度似地，缪丽接过了可丽饼，并带着疑惑的神情望向身旁的劳尔……最后她垂下视线。

小心翼翼地把可丽饼送进嘴里的那一瞬间，缪丽睁大了双眼。

「……！」

「好吃吗？」

菲诺问道。缪丽一边忙着吃可丽饼，一边不住地点头。

看着少女的模样，菲诺非常开心地笑了起来。

「这样啊，那就好……！」

——缪丽默默地吃着可丽饼，一旁的菲诺则面带着微笑。

眯眼看着两人的劳尔忽然问道：

「……菲诺，现在是发薪日前耶，你的钱还够吗？」

「呵呵呵……」

这时，菲诺露出一副「老子等你问这个问题等很久了喔」的表情，笑着将手伸进怀里。

「劳尔，你看这个！」

「存、存摺！？」

「哇哈哈，前阵子店长帮老子开户了喔！」

菲诺拿出存摺，得意洋洋地说。

……劳尔听完她的话后，再次将视线投向存摺，接着喃喃低语：

「……赛、赛雅拉银行？」

「……这、这里面是用手写的耶？」

「哈哈哈！」

听见艾莉惊讶地这么说，菲诺自豪地挺起胸膛。

「为了避免浪费钱，老子把资产交给店长管理！因为今天要来游乐园，所以老子向她提领了五千GOLD呢！哇哈哈，可丽饼这种东西，一口气买十个都不成问题！」

……咦？

看着满脸骄傲的菲诺，劳尔不由得感到钦佩。

不愧是赛雅拉店长，还真了解菲诺的个性啊……不过，之前这家伙在一天内就把首次领到的薪水给花光之后，店里和公寓附近看起来好像可以吃的动植物，就一口气消失不少啊。不，我想应该只是巧合吧……嗯。

「话说回来，勇气云霄飞车好刺激，好好玩喔……」

菲诺仰望着耸立在身后的云霄飞车轨道，露出陶醉的表情。

「刚才坐的那个旋转的黑色茶杯——『魔王的茶会』，还有会上下移动的龙模型——『DRAGON　RIDE』，也都好好玩喔……欸，这些全都是魔法道具吗？到底是谁在让它运作的啊？」

「咦，喔……」

充满好奇心的菲诺问道。劳尔把视线移向导览手册——

「这些都是魔法道具没错……不过，基本的动力来源主要是重力或齿轮，用到魔力的部分好像只有一点点喔？」

「话虽如此，游乐设施耗费的魔力当然要比一般的魔法道具多，有时光靠客人的魔力也不够，因此我听说这里的技师，好像大多是天生就拥有魔力的人……」

「哇！那老子也可以当技师啰！？」

拥有GB等级魔力的少女一脸兴奋地问道。

听见她的发言，劳尔不由得眯起了眼。

「……就算是比那座城堡还大的游乐设施，你应该也能让它运作吧。」

老实说，以菲诺的魔力，别说让这些游乐设施运作了，就算要让这个游乐园所在的整座岛浮上空中，搞不好都做得到……这时——

「……好棒喔。」

劳尔身旁的缪丽带着羡慕的口吻喃喃说道。劳尔拍拍妹妹的肩膀。

「缪丽，你也是《魔力持有者》，说不定同样能让游乐设施启动唷。」

「……！」

缪丽露出高兴的表情，抬头望向劳尔……就在这时候——

兴奋地左顾右盼的菲诺，突然高声说道：

「欸，劳尔！可以再坐一次勇气云霄飞车吗？」

「咦……」

菲诺指着眼前的游乐设施，劳尔忍不住打从心底发出厌恶的声音。

「我、我不要……」

「我、我也不要……」

劳尔和艾莉一起露出厌烦的表情，摇着头。

一旁坐在长凳上的缪丽突然抬起头……这时，菲诺的眼睛跟着发亮。

「缪丽，你要跟着一起去坐吗？！」

「……」

缪丽点点头，战战兢兢地握住菲诺伸向她的手。

……两名少女手牵着手，一同跑向位在旁边的游乐设施。

看着两个并肩前进，逐渐变小的背影，劳尔不禁喃喃地说：

「……那两个家伙，似乎不知不觉中变得很要好了呢。」

「那不是很好吗？有了一个小妹妹，菲诺看起来也更努力了呢。」

「没错，那家伙该说是以姊姊自居吗……不过，如果她能因此变得更沉稳一些就好了……」

听见艾莉敷衍的回答，劳尔不禁眯起眼。

……忽然间，劳尔倒抽了一口气。

我正跟『满贯王』两个人单独相处耶——

——劳尔的眼角余光中，映着坐在同一张长凳上的少女的侧脸。

深蓝色的双眼有着纤长的睫毛，淡粉红色的嘴唇抿成一条线。

当她稍微转动身体时，蜂蜜色的头发便垂落在细肩带背心下袒露的肩膀上。

……就在意识到这个少女拥有出众的美貌时，劳尔突然害臊了起来，顿时说不出话，只得在心中低语。

……总、总觉得好像没有话题了……

「那、那个……」

宛如对这份沉默感到焦虑似地，劳尔提高声调说。

「你、你已经习惯店里的工作了吗？那个，如果有什么不懂的地方……」

「……劳尔·崔瑟。」

但是——

听见劳尔别扭地这么问，艾莉扬起了视线。

「你不用刻意找话题，没关系的。」

「啊，对、对不起……」

……心思两三下就被看穿，劳尔不禁羞红了脸。

事到如今，想要拉开距离似乎也很尴尬。和艾莉并肩坐在长凳上的劳尔，实在无法忍受那股令人坐立难安的氛围，于是四处张望……忽然间——

「……欸。」

听见艾莉的声音，劳尔吓了一跳，赶紧挺直背脊。

……艾莉斜眼望着少年，张开嘴唇。

「你是不是有什么事情瞒着缪丽？」

「……」

「……你该不会还没告诉她，你没当上勇者的事吧？」

突然被一语道破，劳尔的心脏猛然跳了一下。

艾莉像是从劳尔的表情看穿了一切，于是叹了一口气。

「……果然是这样。」

艾莉自言自语地轻声说着「难怪我一直觉得哪里怪怪的」，同时将视线从劳尔身上移开，托着腮帮子。劳尔忍不住问道：

「……你怎么知道？」

「大概是直觉吧。你只要听到『勇者』这个单字，表情就会变得尴尬，而那孩子看着你的眼神，也好像有点不一样……」

艾莉一边说着，一边眯起她深蓝色的眼睛，望向远方。

「……而且，勇者制度废除之后，我也是鼓起了好大的勇气，才提笔写信回孤儿院报告。」

艾莉自嘲似地，用轻描淡写的口吻说着。那一瞬间，劳尔的胸口揪了一下。

——其实当不成勇者的，并不只有我一个人……

这本来就是天经地义的事，但劳尔却忘记了。

听见内心和自己抱有同样心情的少女说出这番话，劳尔一直压抑在心中的情绪一口气溃堤。

「我……」

……像是下定了决心一般，劳尔开口小声地说。

「我是个性很谨慎的人，又不善言词，除了准备当勇者的时间之外，平日并没有比别人更勤勉、认真，实在没有什么了不起……可是，那家伙却非常尊敬我，还深信不疑地认为我是勇者……」

——我为什么要对『满贯王』说这些啊。

劳尔一边说，一边却同时感到后悔。

突然听到这种话题，艾莉可能会感到困扰，而且也可能会退缩……

既然已经起了头，就不得不继续说下去了。

「……那家伙甚至认为，既然是哥哥在做的事，就一定是勇者的工作，因此把店里的工作误认为是勇者的工作……真是的，很难以置信吧？可是，那家伙真的这样想耶。昨天晚上，她还眼睛发亮地对我说『工作时的哥哥好帅喔』……所以我实在说不出口……」

劳尔深深地叹息，仿佛试图将内心的郁闷一吐而空。

「知道真相之后，那家伙一定会伤心吧……」

「是啊……」

一直默默地听着劳尔诉说的艾莉，突然用力点头。

「……就连我在得知你没当上勇者的消息时，也很惊讶呢。」

「咦？」

劳尔忍不住反问。面前的艾莉像是突然想到什么似地，赶紧摇头。

「那、那是因为我们是竞争对手啦！那个！没、没什么！没什么！」

艾莉慌忙地否认了一会儿，最后又沉默了下来……接着——

「……我觉得你还是应该告诉她。」

过了半晌，坐在劳尔身旁的少女低着头，轻声地这么说。

「我不知道你老家的状况怎么样，不过勇者制度废止是众所皆知的事实，你不可能继续隐瞒下去，总有一天一定会被发现。而我认为，被发现的时间愈晚，缪丽所受的伤就会愈重……而且，万一她不是从你口中，而是从别的地方得知这个事实，打击一定会更大吧。」

「可、可是，我……」

「……对现在的自己有点自信吧，劳尔·崔瑟。」

——艾莉用坚定的口吻打断了试图找藉口的劳尔。

「缪丽不是称赞工作时的你很帅吗……？就算缪丽误会了，那孩子所说的『很帅』的你，也不是勇者，而是以雷昂店员的身份工作时的你呀。」

艾莉望着前方，毫不客气地说。

听见少女的这番话，劳尔不由自主地瞪大了双眼。

……这样啊。原来缪丽并不是因为我是勇者，才说我帅的啊。所以……

「……谢啦，『满贯王』。」

——劳尔打从心底对身边的少女表示感谢。

「总觉得……能够跟你谈谈真是太好了……你果然很厉害呢，」

「…………」

艾莉避开劳尔的视线，突然从长凳上站了起来。

「……那、那两个孩子也差不多该出来了吧……」

「喔，对啊。」

在艾莉的催促下，劳尔赶紧跟着起身，追了上去。

但是……

「……欸，那两个孩子跑去哪里啦？」

「……咦？」

劳尔和艾莉伫立在勇气云霄飞车的搭乘处。

所有的乘客都下来了，但他们却没看见两名少女的身影，两人不禁面面相觑。

*  *  *

「喔，那两个孩子，刚才往那边走啰？」

「不好意思，谢谢您。」

向带着深灰色帽子的勇气云霄飞车工作人员道谢后，劳尔转向工作人员指示的方向，忍不住叹气。

「……真是的。那两个家伙，干嘛自己乱跑啊。」

「……真是让人担心。」

「毕竟最近绑架事件频传」——艾莉耸耸肩，同时像是赞同劳尔的话似地低声说。

——位在勇气云霄飞车旁的，是一间名为『魔人之馆』的游乐设施。被夹在高耸的建筑物和贩卖部中间的，是标示着魔法自动贩卖机方位的指标。

……真是的。劳尔在心里喃喃说道。

就算是要去买饮料，也应该先跟我们说一声啊……

「喂，缪丽、菲诺……」

劳尔探头望向建筑物的阴影处，呼唤两个人的名字。

「……！？」

那瞬间，眼前只见一片漆黑，让劳尔不禁倒抽一口气。

在高耸建筑物间仅存的缝隙中，设置着魔法贩卖机。而在这块休憩空间的正中央，菲诺正像要保护缪丽似地抱着她。

在两名少女的面前，站着三名身着黑衣的男子——

「菲诺！」

劳尔感受到不寻常的气息，立刻拔腿冲向她们。

菲诺和少年四目相接，脸上立刻浮现松一口气的神情，大声喊道：

「劳尔！」

……可恶，他们该不会就是传闻中的绑架犯吧！？

劳尔闯进少女们与男子之间，像是要保护两人似地张开双手。

看见劳尔的身影，其中一名黑衣男子便往后退，同时举起一只手。

光线众集在男子纯白的指尖。

不知不觉中，光线不断增强……什么！？

「什……！」

下一秒钟，一颗小光球离开男子的手指，往前射出。

劳尔敏捷地躲开，光球便打在建筑物的墙壁上。

「……魔人的……魔法！？」

……劳尔不由自主地开口说道，背脊窜过一道寒意……这时——

劳尔感觉到有人在他的背后用力踏着地面。

「《启动》……《魔力弹》！」

有着蜂蜜色头发的少女，用凛然的声音喊出《魔法回路》的启动指令。

银色的物体一离开艾莉的手，便如箭一般飞向刚才放出魔法的黑衣男子。

——这个带有魔力、在空中发出耀眼光芒的，是一条嵌有许多金属材料的皮革带子，也是世界上独一无二的原创道具。

艾莉所扔出的手工吊饰擦过黑衣男子的兜帽，使部分兜帽跟着烧焦而掉落。

「——————！」

——烧焦的兜帽下，露出了银色的头发。

鲜红如血的双眼，锐利地瞪视着他们——

……劳尔顿时语塞。

这时黑衣男子们微微蹲下，接着立刻跳进建筑物的阴暗处，随即消失无踪。

「缪丽，你没事吧！？」

「……」

黑衣男子们一离开，黑发少女便马上奔向劳尔。

缪丽因为恐惧而发不出声音，只是不断颤抖着。劳尔温柔地轻抚她的背。

「老子本来想买饮料给缪丽……结果，那些家伙突然出现……想抓住老子和缪丽的手臂……」

「谢谢你保护缪丽……」

脸色苍白的菲诺激动地说着，劳尔拍拍她的肩表示安慰……但是，劳尔胸口那股沉重的感觉却如漩涡般难以克制。

——那有如鲜血一般鲜红的眼珠，深深烙印在劳尔的脑海里。

不会错，那几个家伙……这阵子在王都绑架拥有魔力的孩子的凶手，正如谣言所说，确实是魔人。

也就是说……

「他们果真是我们之前在阿玛达工厂不小心放走的魔人……」

……一股不安的感觉，紧紧缠住劳尔的胸口。

一种无法言喻的恐怖，让劳尔觉得眼前似乎变得一片黑暗。

「可是……」

站在劳尔面前，始终紧咬着嘴唇的菲诺，这时开了口——

「虽然老子说不上来，但那些家伙的魔法，总觉得哪里怪怪的……」

——菲诺心里仿佛在介意些什么。

她望着黑衣人身影消失的方向，轻轻地低语。

*  *  *

「哥哥，我们一起睡嘛……」

「咦？」

插图

……劳尔还以为缪丽早就钻进棉被里了。

已经在房间等待许久的妹妹，拉着刚洗完澡的劳尔身上的睡衣，让他忍不住睁大了双眼。

「呃，我用抱枕垫着睡地上就好，床给你睡……」

但是缪丽却依然拉着劳尔的睡衣不放，并且垂下视线。

「……因为白天发生了那些事情……我觉得好像会作恶梦……」

「……唉，真拿你没办法。」

……听见缪丽怯懦地这么说，劳尔只好抓抓头。

「晚安，哥哥……」

「……晚安。」

两人关上魔法灯，钻进被窝。

劳尔感受着背后缪丽温热的体温，同时明白了时机已经到来。

——在历经了魔人绑架未遂事件之后，四人早早离开了勇气乐园。

回到公寓后，由于缪丽显得非常害怕，因此劳尔还是说不出口，结果今天一天又即将结束……

只能趁现在了——劳尔对自己说。

这次一定要说出真相，告诉她我没能当上勇者的事。可是……

……都已经到了这个节骨眼，劳尔却犹豫了。

这样真的好吗？伤害这个如此相信自己、如此依赖自己的妹妹？一旦说了出口，就再也无法收回了。

没错，就这样继续让缪丽作着美梦，对她也比较好……

『……对现在的自己有点自信吧，劳尔·崔瑟。』

艾莉的语声，忽然浮现在劳尔的耳边。

『那孩子所说的「很帅」的你，也不是勇者，而是以雷昂店员的身份工作时的你呀。』

——这番话，在劳尔的背后对他推了一把。

下定决心的劳尔，终于开了口。

「呃，缪丽……其实我……」

「……哥哥。」

就在这时——

缪丽忽然呼唤劳尔，两人的声音几乎重叠在一起。

「……缪丽啊，其实是离家出走才来到这里的。」

「……！？」

……缪丽坦白地说出了这个出人意表的事实。

劳尔顿时说不出话来，身后的缪丽轻轻地动了动身子。

「……因为爸爸、妈妈、附近的邻居、学校的同学，大家都说哥哥没有当上勇者……缪丽说『不可能是那样』，还和大家吵了一架，于是就离开了家……」

「缪丽……」

「对不起，我说谎了……」

她语带抱歉地轻声忏悔。

但是下一秒钟，少女的声音又变得开朗明亮。

「可是，还好缪丽有来这里……因为缪丽果然是对的嘛。哥哥果真没有撒谎，哥哥是勇者………而且还那么帅……」

「…………」

「……哥哥，谢谢你。既然已经见到哥哥，又留下了许多愉快的回忆，那么缪丽就要回家了……」

过了半晌——

缪丽纤细的手臂，忽然环抱住劳尔的身体。

「缪丽最喜欢哥哥了……」

……听完缪丽的话，劳尔再也说不出任何一句话。

劳尔被缪丽从身后抱着，拼命地咬牙忍住内心的痛苦。




断章「命运改变的那一天」
「缪丽最讨厌哥哥了……！」

——缪丽一看见劳尔，便丢出这样的话，让劳尔不禁哑然失声。

「缪丽……」

……过了一会儿，劳尔才好不容易从喉咙深处挤出这句话来。

缪丽瞪着少年，压低声音喃喃说道：

「哥哥，你知道因为你的关系，缪丽被大家说成什么样子吗……？」

「你又没有提过你被欺负……」

「……你才不会发现呢……」

听见劳尔的话，缪丽低下了头。

……斗大的泪珠，从她的眼眶滑落。

「……因为哥哥的眼里永远只有勇者啊……不管什么时候都只想着勇者，根本就不在乎缪丽嘛……」

「才、才没有那种事……」

「……我最讨厌哥哥了……！」

缪丽瘦小的肩膀不住地颤抖，湿润的双眼瞪着劳尔。

——仿佛将长期以来累积的情感，一口气发泄出来似的。

总是沉默寡言的乖巧少女使尽力气，用她那微弱细小的声音喊道。

「缪丽最讨厌哥哥，也最讨厌勇者了……！」

缪丽说完后，便转过身去……

缪丽背向劳尔，发出哒哒的脚步声，跑离了现场。

*  *  *

在规律的节奏下，每挥击一次木刀，那声响就会传遍整座森林。

——树龄数百年的大树伸展着树枝，耸立在村子的广场中。劳尔挥着用大树树枝削成的木刀，发出咻咻的风声。

劳尔的胸中充满了漩涡似的焦虑。他宛如把怒气全都发泄在木刀上一般，不停挥刀，但是紊乱的情绪依然无法得到纡解。

……非但如此，那不知从何而来的焦躁感，反而愈发严重……

——最后，劳尔用力地将手中的木刀往地上一扔。

劳尔躺了下来，望着枝叶缝隙间的天空，像是要把累积在身体里的沉重心情全部吐出来一般，深深地、深深地叹了一口气。

『喂，快看！恶宅尔又在挥木棒了——！』

『笨——蛋。在我们这种穷乡僻壤，就算体育或功课比别人稍微好一点，也不可能当得上勇者吧。你啊，知道自己有几两重吗？』

『又不是小孩子了，还在说什么勇者？差不多也该放弃了吧。』

『劳尔，你只要乖乖地帮忙拔药草田的杂草就好了啦。』

……劳尔从小就一直以当上勇者为目标。

今年刚满十四岁的劳尔，迎接的却是周遭人们冷漠至极的眼光。

『——像你这种人啊，是不可能当上勇者的。』

这句话就像一种诅咒似的，无论劳尔多么努力、多么想要相信自己，依然摆脱不了这句话的纠缠。

……劳尔的心中，有着比别人高出一倍的自卑感。

为了消除这份自卑感，劳尔全心投入勇者修行，试图洗脑自己，说自己是个有能力的人，并想透过成为勇者，来证明自己的价值。但是……

……已经到极限了。

劳尔将手举起，看着自己长满了水泡的手掌，在心中喃喃低语。

就算以当上勇者为目标，也是徒劳无功。能成为勇者的家伙，一万人里面还不到一个。正如大家所说的，出生在乡下的我，根本不可能有那样的才华，更重要的是，我根本没钱去王都参加考试。

付出的努力不但没有成果，还遭受身旁人们的讪笑；如果只有我自己就算了，就连我唯一的妹妹也受到伤害……我到底是在干什么啊？

算了，全部放弃吧——劳尔心想。

……回家去向缪丽道歉吧。

向缪丽道歉，告诉她我放弃当勇者了。然后——

然后，我……

「——？」

在拂过脸颊的风中，仿佛夹杂着什么声响。

同一时间，劳尔的皮肤感到一阵刺痛。

劳尔心中涌起一股不祥的预感，立刻跳了起来，往哀号声传来的方向……也就是村子的方向狂奔而去。

呛人的烟味愈来愈浓。

耳边响起枪声、野兽的吼叫声。人们的哀号声……

不会吧……不会吧？怎么可能……！

劳尔一路上数度踩到树根，差点被绊倒。

好不容易跑出树林外的劳尔，站在能俯瞰全村的山丘上，一边大口喘着气，一边抬起头。霎时，他整个人呆若木鸡。

——宛如村子的守护神般，树龄数百年的大树伸展着树枝，耸立在村子的广场中。

看见熊熊燃烧着的村子，劳尔的脑中呈现一片空白。

……不会错。

劳尔的心脏噗通噗通地激烈跳动着。

他浑身颤抖着，躲在大树后，脸色苍白地喃喃自语。

那些家伙，就是大人们谣传的盗贼团……！

村民们被迫离开遭到烈焰吞噬的房屋，聚集在一处。

一群凶神恶煞般的男子，用剑和枪指着恐惧无比的村民们——

——不久前，稍远或邻近的村子，也都陆续遭到盗贼的袭击。在惨遭侵袭的村庄中，房屋被烧毁，物品被强夺，抵抗的人们都被杀害，而妇女和小孩则被掳走……偷听到大人们讨论这件事情的劳尔，已经不知因此作过多少次恶梦了。

……怎么办？劳尔将手放在狂跳的胸口，自问自答。

不管用多快的速度奔跑，要到邻村也得花上半天的时间。

就算顺利找了帮手回来，届时盗贼想必已经将村里的财物搜刮殆尽，消失无踪了吧……更重要的是，隔壁村子的人们，不见得愿意对劳尔他们这个又小又贫困的村子伸出援手。

……那么，我到底该如何是好呢？正好不在村子里而逃过一劫的我，到底能做些什么呢？

——「战斗」这个选项从劳尔的脑中掠过，但他摇了摇头。

……不可能，我怎么可能打得赢。

『——像你这种人啊，是不可能当上勇者的。』

……对啊，像我这种人，怎么可能成为勇者呢。

面对连大人都打不过的盗贼团，我一个人怎么可能与之对抗呢……

「……！？」

一阵哀号与怒吼，突然传入了劳尔的耳里。

劳尔惊讶地抬起头，映入眼帘的，是堆积在盗贼马车上的牢笼。

……仿佛完全放弃了抵抗似地，人们唯唯诺诺地逐一被赶进铁笼中。

看见他们的长相，劳尔的心脏不禁狂跳。

*  *  *

「呼、呼……」

——以超出负荷范围的全力急远狂奔的劳尔，肺部痛得像是快要破裂，心脏也宛如要爆炸一般。

劳尔趁盗贼们不注意，连滚带爬地冲进自己家的仓库里。

在这栋幸运躲过一劫，没有被烧毁的建筑物中，有个东西和农具混着放在一起，那就是劳尔家代代相传的古剑。劳尔的爸爸总是用它来赶走捣毁田地的史莱姆以及小型的草食龙。

……不过，劳尔的爸爸说这不是小孩的玩具，因此始终不准劳尔碰它。

劳尔紧紧握住剑柄。这把第一次拿起的剑，比想像中更重。

劳尔把剑鞘取下，丢在脚边后，像是在安抚激烈跳动的心脏似地用手按住胸口……接着他缓缓地深深吸了一口气。

……我要集中精神。

劳尔看着剑身散发出的光芒，对自己喊话。

冷静点，没问题的。一定会成功的。

到现在为止，我已经透过用零用钱买来的小刀练习并修正了几千次、几万次，只要照着那种方式——

——劳尔的肌肉颤抖着，神经渐渐变得愈来愈敏锐。

他将在脑中组织完成的《复合回路》，转印到手中的古剑上。

劳尔睁大双眼，将无形的手伸往剑的表面。

「《启动》——！」

*  *  *

「喂，这个小鬼是怎样！？」

「他是从哪冒出来的？！」

「什么……」

——陌生男子惊讶的声音，传入了劳尔的耳里。

「这家伙很强耶——！」

……不知为何，在劳尔的眼中，男子们的动作简直就像慢动作一样。

劳尔躲过朝他挥来的剑，往男子的手腕一踢，接着用剑柄往这个失去武器的男子心窝给予狠狠一击。

面前的男子缓缓瘫倒在地。

一个焦急的声音不知从何处传来。

「喂，对方只是一个小鬼头，你们在干嘛呀！？」

「可是，这家伙会用魔法……！！」

「可恶！这个臭家伙！」

男子高举起大剑，猛力朝劳尔挥击。

但是，劳尔挥动了带有魔法的剑，就在那一瞬间，那把由重金属制成的大剑一分为二，往一旁弹飞。

就在男子一脸诧异的时候，劳尔往他的脸上一踢，男子庞大的身躯便应声倒地。

……我要救出她！

劳尔的身体宛如正在燃烧似地一片火热。他心无旁骛地冲向马车，在心中喃喃自语着。

一定——我一定要把她救出来！

我一定要救出我最重要的妹妹……被关在牢笼里的缪丽！

「缪丽——！」

劳尔一刀打掉守在马车旁的男子手中的手枪，撞开惊慌失措的他，同时快步跑上马车的货物台。

冰冷的铁栏杆里，哭肿了双眼的妹妹正仰起头望着自己。

这时，劳尔心中的某种情绪仿佛断了线似的。

「《魔力增强》！」

——劳尔使出全身的力量，将魔法剑挥下。

铁栏杆应声而断，滑落地面，发出清脆的声音。




第四章「魔王之女似乎去处理客诉了」
「咦……不、不是，这……」

——这一天，魔法电话一大清早就响起。

「啊，是。非常抱歉，这实在有点……」

正好在柜台的拜札副店长接起电话，应付着客人。

从副店长的表情和对话中，劳尔直觉有股不祥的预感。

……唉，大概是客诉吧。才放完假刚上班就接到客诉电话，副店长的运气也真差啊……

这时，劳尔不经意地瞥见副店长腰间的对讲机上，挂着一个光是用看的就让人起鸡皮疙瘩的可怕吊饰。

今天早上，菲诺将她在游乐园亲手制作的吊饰送给副店长。劳尔斜眼看着那个吊饰，在心中暗自想着——该不会是那个吊饰的关系吧？

这时——

「那个……总之，关于这件事，我们碓认了之后会再致电给……什么？」

……副店长话说到一半突然中断，一脸伤脑筋地看着话筒。

「……啊——竟然挂断了。」

「怎、怎么了？」

劳尔问道。副店长搔搔他红色的头发，深深叹息。

「嗯——前天在我们店里买东西的客人——说他付了钱的商品，没有被装进袋子里。而当时负责结帐的女店员——根据收据上的记录，应该是菲诺啦，客人要她现在立刻把商品送过去。我说我确认之后会再回电，但是他却把电话挂断了。」

「咦……」

被副店长指名的菲诺疑惑地瞪大了眼。听见声音而前来的赛雅拉店长，向还握着话筒的副店长问道：

「拜札，客人说没放进袋子里的商品到底是什么？」

「喔，是魔法随身碟……那是一种在移动MIT终端资料时使用的道具，大小大概是这样。根据客人的说法，他好像是在左边的柜台结帐的……」

「左边的柜台……」

……听见这句话，菲诺立刻转过身，钻进左边柜台下方，接着发出郁闷的声音。

「……副店长，你说的该不会是……」

……菲诺抬起头，手里拿着一个小巧的棒状道具。

副店长一看见它，便用手按着额头，喃喃地说着「没错」。

「……是缪丽干的好事啊。」

……前天的分工，是由菲诺打收银机，而缪丽负责装袋。

想起缪丽胆颤心惊的动作，劳尔忍不住深深地叹气。

——像劳尔他们一样、已经熟练到某种程度的店员在装袋的时候，会习惯性确认装入袋子的商品数量是否与结帐的商品数量相符。不过，对只是来体验一下职场，帮忙当天工作的缪丽来说，当然不可能做到这种地步。

更何况这是她生平第一次工作，在紧张的状况下，一次装入许多商品时，难免会不小心把体积较小的商品掉在地上而没发现……

「对不起，店长。那可能是缪丽那家伙……因为那天是缪丽帮忙菲诺装袋的。」

「唉呀呀……」

「我是打算明天请年假送她回去，所以那家伙现在还在我家……该怎么办才好呢？」

「……虽说是客人的要求，但也不能让缪丽送去呀。」

听见劳尔的话，赛雅拉店长伤脑筋地叹息。

「不过，这件事百分之百是我们的错……如果魔法电话打得通，我们就能向客人说明原委，并且道歉，如果能得到对方的谅解，就可以连同赔罪的礼物一起，把客人所购买的商品用宅配寄去了……」

「……呃，应该不行吧——」

拜札副店长耸耸肩说道。

「对方从一开始就很生气，而且我从刚才就一直回拨，对方却好像完全不打算接电话……」

副店长一手拿着话筒叹息，同时没精神地搔搔头。

「……我记得店长有一件很大的生意要谈，对吧……？唉，毕竟接到魔法电话的是我，老实说，我在跟客人谈的时候可能也有一些做得不好的地方……没办法，就由我去向客人道歉吧……」

「……老子去吧。」

就在这时——

菲诺突然打断了郁郁寡欢的副店长，开口说道。

「收据上写的是老子的名字吧？既然如此，就应该由老子去才对……」

菲诺带着坚决的眼神说道。看见仿佛已经下定决心、一脸认真的菲诺，店长担心似地皱起眉头。

「确实是该这么做……可是，也不能让一个女孩子独自去男客人家啊……」

「啊，那个——」

……在一旁听着对话的劳尔，情不自禁地举起了手。

「如果是这样的话，那我也一起去……！这次的事情都是缪丽的错，因此我也有责任……只是今天艾莉休假，这样一来店里的人手就一口气少了三个人……」

「劳尔……！？」

听见劳尔的要求，菲诺惊讶地瞪大双眼。

一旁的赛雅拉店长露出松一口气的表情，微笑着说：

「谢谢。如果有劳尔跟着一起去，那我就安心了……我们早就习惯人手很少了，店里的工作，我和拜札两个人会想办法应付的，客人的事就拜托你们啰？」

*  *  *

两人坐在剧烈摇晃的公共龙车座位上。

看着身旁一脸无精打采的少女，劳尔忍不住开口说道：

「……菲诺，别那么担心。没那么严重啦。」

「呃、嗯……」

菲诺无力地颔首，蓝色的双眼依然望向窗外。

……看着少女的反应，劳尔满脸歉疚地眯起眼。

「不过，该说是运气不好吗？那个……害你必须帮缪丽收拾善后，对不起喔，菲诺。」

「……」

就在劳尔道歉的时候，菲诺不知为何颤了一下，接着低垂双眼……

不久……

菲诺语带踌躇地开了口。

「那、那个，劳尔……其实……哇！？」

——突然间，公共龙车剧烈地摇晃了一下。

顿时失去平衡的劳尔，一不小心趴倒在坐在窗边的菲诺身上。

「对、对不起！」

菲诺被劳尔推倒而一脸惊惶。劳尔感觉到被他压在下面的少女胸部的柔软触感，赶紧起身……就在此时——

「……好像到了呢。」

——劳尔看着窗外的站牌说道。

听见劳尔的话，菲诺紧紧咬住了嘴唇。

*  *  *

「是这里啊……」

乳白色的超高围墙，搭配着以钢铁制成的超大铁门。大门里是一幢超气派的宅邸。

看着眼前令人目瞪口呆的建筑物，劳尔不禁吞下口水。

——这里是以艾克斯列狄亚城为中心，正好与位于王都东南方耶鲁姆地区的魔法商店，雷昂王都店处于相反位置的地区。位于西北方的亚格利德地区，有一片贵族、富豪所居住，环境清幽的高级住宅区……不，呃，听到客人的地址时，其实就已经料想到了。

……这个地方，可以像去普通人家一样，随随便便地进去吗？

劳尔四处张望，也没看见门钤或魔法电钤。

在犹豫了一阵后，劳尔敲了敲门，发现大门并没有上锁……劳尔和菲诺宛如被送进怪物竞技场的史莱姆一般，胆颤心惊地走进门内。

不出所料，在前方等着两人的是一片超宽广的庭院。

……这时，走在劳尔身旁的菲诺指着插在草坪上的立牌，大声喊道：

「欸、欸，劳尔！上面写着『小心恶犬』耶！？」

「……是啊，这种高级的人家，有养看门狗也不奇怪吧。」

劳尔站在立牌旁边，搔了搔头。

「不过我很喜欢狗，就算被狗吠也没什么……！？」

……就在劳尔喃喃自语的瞬间，不知为何，视野突然变得昏暗。

劳尔心中涌上一股不祥的预感，反射性地一回头，只见……

——一只体长约三公尺，全身漆黑，三个头颅正发出低吼的巨大野兽，正用它的影子笼罩着两人。它露出獠牙，烈火燃烧般的三对眼睛正瞪着劳尔与菲诺。

「什么，地、地狱三头犬！？」

就在劳尔与地狱三头犬眼神交会的瞬间，地狱三头犬张开血盆大口，朝劳尔咬下。

劳尔即刻抱起菲诺，往旁边躲开，同时将手伸向挂在腰间的剑，

「咦，劳尔，那把剑……」

「对啊。」

看见劳尔所拔出的剑，菲诺感到吃惊。劳尔点点头，简短地回应。

「这是我的新剑……！」

为了牵制眼前的地狱三头犬，劳尔举起了剑——

*  *  *

「——唉呀，你要放弃买剑了吗？」

「是的……」

——今天早上，比平常更早来上班的劳尔敲了敲店长办公室的门，将伴手礼「勇气最中」送给已经来到办公室的赛雅拉店长后，便吞吞吐吐地开始说道。

赛雅拉店长睁大了她琥珀色的双眼，反问着劳尔。而劳尔则带着羞愧的神情垂下视线。

「您都特地帮我询价了，真是抱歉……其实，我在离开家乡来到王都时，家乡的村民们帮我筹了一笔钱。我当然也很担心菲诺，可是重新思考过后，我觉得既然我没当上勇者，还是应该先把钱还给他们才对……」

「……劳尔。」

「那个，真的很抱歉……」

劳尔说道，同时深深地鞠躬。

……这时，默默地望着这名少年员工的店长，突然开口说：

「……劳尔，你等我一下喔？」

接着她便飘然地离开了店长办公室……不久之后，店长拿着什么东西回来了。

「如果你不嫌弃的话，劳尔，请你用这个吧。」

店长递给他的是一把剑。

……看见这个东西时，劳尔忍不住瞪大了眼。

「这不是店里备用的剑吗……！」

……因为菲诺的魔力而失控的空气清静机、觊觎着菲诺的前勇者残存党羽、虐待魔人的阿玛达黑暗组织，以及出现在店里的毛球魔物……只要有事情发生，劳尔就会去扫具间拿出来使用的、那把看似廉价的防盗用钝剑。

在劳尔脱口而出地这么说时，面前的店长用食指抵着嘴唇，恶作剧似的呵呵笑道：

「……其实啊，这是我的私人物品。」

「咦？」

「这是我哥哥的遗物。」

——这、也就是说……这是真正的勇、勇者的剑！？

店长带着温柔的眼神，凝视着手中的剑……听见店长的话，劳尔再次哑然失声。

不过，这把剑我已经用过很多次了，像是握起来的触感，也都感觉很廉价啊……的确，前些日子帮这把剑保养去锈的时候，我还心想——这把剑已经用了那么久，刀刃怎么都没有缺损，还真是不可思议呢。可是，我一直以为这是廉价的量产商品呢……！

「……呵呵，这把剑轻得像玩具一样，对吧？」

店长宛如看穿了劳尔的心思，轻轻地笑着。

「这是用只有在魔界才采得到的贵金属做成的魔法专用剑。之后我又补写了一些魔法结构文，将它变成魔法道具，我在打倒魔王……菲诺的爸爸时，用的也是这把剑唷。」

「可是……这么重要的东西，我怎么能收……！」

劳尔不由自主地激动了起来，但面前的赛雅拉店长却沉稳地眯起眼。

「如果是哥哥的话……如果劳尔能用它来保护菲诺，我想哥哥一定也会很高兴的。」

「………………」

「来，请收下。」

店长面带微笑，把剑交给全身僵硬的劳尔。

忽然间，店长垂下了视线。

「……这把剑，其实是我送给哥哥的……结果到最后，又回到了我的身边。」

天使般的脸庞露出带着一丝寂寞的笑容。

「所以……」赛雅拉店长轻声说着，接着笔直地注视劳尔。

「……所以，请劳尔不要像哥哥那样，做出令人悲伤的事……这是我们的约定喔？」

赛雅拉店长认真地这么说，眼中带着祈求之意。

不久后……

「……是！」

劳尔紧紧地握住店长交给他的剑，用力地颔首。

*  *  *

——店长送我的——勇者艾尔特的剑。

劳尔握着这把不知已经伴随他度过多少次危机，早已熟悉其触感的剑，然后大喊道：

「菲诺，退开！」

劳尔仰头望向眼前的地狱三头犬，用指尖滑过刀身，让肉眼看不见的意念从指尖流出，就在一眨眼间，剑的表面便浮现多层发出淡淡光辉的回路。

「《启动》——！」

伴随着启动指令，剑发出了光芒。

地狱三头犬像是对那道光感到畏惧似地发出低吼声，迅速地张开血盆大口，转头朝劳尔一口咬下。

地狱三头犬的巨大獠牙已经逼近劳尔眼前。

但是，劳尔手中的剑发出一道闪光，宛如切断柔软的肉块一样，他举剑将以珐琅质构成的獠牙斩断……

身后传来菲诺的欢呼声。

「劳尔，你好厉害唷！」

「嘿嘿……！」

在失去了獠牙，一边发出哀号一边在地上打滚的巨兽面前，劳尔露出毫不畏惧的笑容。

「这样一来，这家伙就变得乖巧……」

这时——

「喂，你们对波奇做了什么啊！？」

「「……！？」」

……一个愤怒的声音传入了劳尔耳里。

劳尔和菲诺转过头去，只见一位年约三十五岁的男子穿着凉鞋，从豪宅中飞奔而出，怒气冲冲地朝他们跑来……什么！？

不过，突然出现的男子看见了与波奇……也就是地狱三头犬对峙着的劳尔握在手中、闪闪发亮的剑时，便立刻停下了脚步。

「魔、魔法……！？」

插图

……男子诧异地低语道。

*  *  *

「你们看，我的收集品怎么样啊！？」

……男子自信满满地说着。

劳尔战战兢兢地踏进屋内后，立刻哑口无言。

——哇，好惊人……！

首先映入眼帘的，是盖住一整面墙壁的书柜，以及塞满书柜的书、书还有书。一眼望去，很明显地可以发现那些几乎都是与勇者相关的书籍。

书柜上除了劳尔从小就读过不知多少次的勇者手札、冒险故事集和指南书之外，还有他一直以来都很想看的书——例如在一百年前出版的勇者拜欧司手札、专供以成为勇者为目标的年轻人投稿的杂志——『wannabe！勇者月刊杂志』从创刊号到最新一期的全套收集、传说勇者必备的畅销导览书『走遍魔人领地』珍贵的蓝色封面初版、与勇者相关的八卦周刊、早已绝版的『立体勇者绘本系列』、大河剧的原作『坂上之魔王城』，就连美女勇者的性感写真集『美得过头的勇者们』这种一时流行的书籍都有……当然，从一三四九年勇者制度开始至今，每年出版的『勇者年鉴』，也整套地收在书柜里。

另一侧的墙上则放着好几个附有玻璃门的展示柜，里面陈列着闪耀的奖杯、奖牌、著名勇者在实际讨伐魔人时所使用，似乎有什么历史的剑、铠甲、水壶、便当盒、烟盒，以及装道具用的皮革袋等等，简直就像是一间私人博物馆。

挂在墙上的厚重画框中，包括稀有的金亮卡在内，全套的勇者卡片整齐地排列在天鹅绒上，傲人地展示着。

「这是勇者温特尔的剑……这是勇者利索尔巴的盾牌！？这个伤痕，该不会是他在手札里提到的，在特兰斯安德之战时黑龙留下的爪痕……」

「呵呵呵，不是我要自夸，这些全都是真品喔！」

与勇者相关的物品摆满了整个房间。

坐在房间中央沙发上的男子，抬头望着眼睛发亮地端详勇者收集品的劳尔，非常愉快地笑了起来。

「唉呀，真没想到劳尔·崔瑟竟然会来到我家啊……！」

——提出客诉的客人……有着深褐色头发、年约三十五岁的男子，是一个被当地人偷偷称为「勇者宅男」，远比劳尔还要疯狂的勇者狂热份子。

「唉呀，我一直都很想成为勇者嘛？虽然好不容易从勇者补习班毕业了，可是之后的考试，我考了好几次都没通过。后来因为快活不下去了，于是开始从商，没想到非常顺利，结果就如你们所见，不小心变成了大富翁……啊，来来，请坐请坐。」

「呃、是……」

在男子的催促下，与菲诺一同在沙发上坐下的劳尔才刚接触到沙发，身体就陷了进去……这种从未体验过的极佳舒适感受，让从小在乡下长大的劳尔感动不已。

「即便如此，我还是没办法放弃，所以一直继续考试。每年我都会非常仔细地调查勇者补习班的前几名，也就是有可能变成竞争对手的人……其实只要看到回路一眼，我就知道了，不过你刚才的魔法剑真的很惊人呢。」

「我擅自把您庭院里的地狱……看门狗的獠牙给切断，真的很抱歉……」

「咦……喔，波奇的事你不用担心啦，反正它马上就会长出新的牙齿了。我有空的时候也会跟它战斗，不过你竟然能这么快就让那家伙无力反击，真不愧是劳尔·崔瑟呢！」

「哪、哪儿的话……」

听见男子的赞美，劳尔不禁害臊了起来。

满脸愉快地吹捧着劳尔的男子，忽然用手抵住下巴。

「……不过真没想到，有『王都勇者补习班开业以来难得一见的天才』之称的你，竟然在一间普通的魔法商店工作……就算勇者制度废止了，以你的能力，应该会有很多人抢着要吧？」

「呃，这个，因为发生了很多事情……」

劳尔挤出一个勉强的笑容，含糊地说道……总不能说自己因为受到的打击太大，躲在家里整整半年，所以比别人晚起步找工作吧。

这时——

「那个……」

从刚才便一直在一旁观察着状况的菲诺，宛如下定决心般地大声说道。

……菲诺从沙发上站起来，随即战战兢兢地拿出魔法随身碟递向男子。

「老子忘了把这个放进袋子里……那个，对不起……」

菲诺带着颤抖的声音道歉，同时深深鞠躬。

……男子看着少女，原本愉快的脸色顿时大变。

「我明明付了钱，可是东西却没有装进袋子里……而且你们竟然没发觉。如果不是我自己察觉，又打了魔法电话过去，我岂不是亏大了？」

「那、那是……」

「……你们做生意怎么可以这么不老实？」

男子用低沉的声音淡淡地问道。

听到这番无法反驳的话，菲诺哑口无言，眼睛变得湿润。

「……真、真的很对不起……」

她瘦小的肩膀颤抖着。

看见仿佛随时都会哭出来的菲诺，男子无奈地叹了口气。

「……不要哭啦。怎么好像变成我是坏人一样。」

「啊、那个……！」

……劳尔再也无法忍受。

他情不自禁地站起身，像是保护着菲诺似地大声说：

「不是的！那个，当时打收银机的确实是这家伙没错，可是忘了把商品放进袋子的，其实不是这家伙，而是我的妹妹……」

「……！」

一瞬间，菲诺带着欲言又止的眼神，望向忽然插话的劳尔。

……仿佛想克制自己的颤抖一般，劳尔继续说道：

「真的很抱歉……那家伙还是个小孩，又不习惯工作……」

「……那是你们的问题吧？」

……然而，男子却用冷冷的语调打断了劳尔的辩解。

「不管店家有什么问题，都跟客人没关系。我也是做生意的人，在做出有损客人权益的事情之后，又说这是因为店家有什么困难，要对方原谅——我不认为这是正确的唷？」

「…………」

男子严厉地说着，听见这番话，劳尔的心立刻沉了下来。

……客人说的一点都没错。劳尔咬住嘴唇，在心里低语。站在店家的立场，不能用「没办法，因为店员还是新人」来当作藉口。

……劳尔觉得自己的手脚顿时变得冰冷。

劳尔因为自己的想法太天真而脸色发白，面前的男子再次无奈地叹息。

「……真是的。因为你们雷昂店的店长是个美女，又满通情达理的，所以我才经常光顾，可是你们真让我失望。当初接魔法电话的人态度也不够好，员工训练根本没做好。我看以后还是改去阿玛达买东西好了……」

男子眯起眼睛，刻意地说。

劳尔顿时语塞，过了半晌……

……他对眼前的男子深深低头鞠躬。

「真的非常抱歉……」

劳尔紧握住颤抖的拳头，缓缓地说出：

「……我们会要求员工彻底进行确认，未来再也不会让这种事情发生，因此还请您继续来我们店里惠顾……」

男子像是在打分数一般，望着诚心谢罪的劳尔……

……最后，男子面无表情地开了口：

「……劳尔，你从勇者补习班毕业时获得的奖杯，还留着吗？」

「咦？」

……这个意想不到的问题，让劳尔顿时不知该如何回应。

就在劳尔不由得瞪大双眼时，面前的男子耸了耸肩。

「全世界独一无二，拥有悠久传统的勇者补习班最后一届毕业生，而且是第一名的奖杯……当然，我会支付你相当的金额。如果你愿意把奖杯卖给我，这次的事情就一笔勾销吧？」

——男子提出了这样的交易。

……劳尔的头脑变得一片空白。

*  *  *

两人不发一言并肩坐在公共龙车上。

菲诺带着愧疚的神色东张西望着，最后怯懦地开口道：

「……劳尔，这样真的好吗？」

「嗯……是啊。」

听见菲诺的问题，劳尔漠然地点点头。

……看见劳尔的样子，菲诺满脸歉疚地抬起了头。

「可是他说的奖杯，就是劳尔房间里的那个大奖杯吧？你总是把它擦得亮晶晶的，劳尔，你很宝贝它不是吗？」

「……没有……那只是个单纯的摆饰而已，就算再怎么宝贝也没有意义……而且该说是刚刚好吗……」

……这样就好了。劳尔对自己说。

以第一名的成绩从勇者补习班毕业的事，对没能成为勇者的劳尔来说，可说是唯一的骄傲。现在要他放弃那个具有象征意义的奖杯，说不难过是骗人的……可是，之所以能够得到奖杯，其实全都要归功于替劳尔负担了学费的村民们。

卖掉奖杯所得到的三十万GOLD、自己存的十二万GOLD，再加上取消买剑所省下的钱，刚好五十万GOLD………至于爸爸妈妈帮自己出的，只好继续在雷昂工作，以后一点一点慢慢还了。

「……最重要的是，这次的事情都是缪丽的错，你不用太在意……」

此时——

劳尔不经意地脱口而出的这句话，却让菲诺的身子颤抖了一下……接着——

「……劳尔。」

……菲诺语带迟疑地说，同时垂下视线。

菲诺唤了劳尔的名字之后，便有如下定决心般开了口：

「……帮那位客人装袋的其实不是缪丽，而是老子……」

「咦……」

——菲诺突然这么说。

劳尔惊讶地睁大了眼，菲诺用颤抖的声音继续说：

「老子在第一次看到那个魔法随身碟的时候，心里就觉得怪怪的，后来见到了客人的长相，老子就确定了……当时老子请缪丽去拿收据，在柜台结帐的只有老子一个人……」

「你……」

「对不起……」

……劳尔哑然失声。

身旁低着头的菲诺，蓝色眼睛滴下了斗大的泪珠。

「对不起……老子从刚才就一直想说，这一切应该都是老子的错，可是却始终说不出口，结果这样一来，反而更难启齿了……就算劳尔在客人面前提出缪丽的名字，老子也不敢说『不是那样』……老子明明是缪丽的前辈……」

「菲诺……」

劳尔不由自主地将手伸向菲诺颤抖的肩头。

就在那一瞬间，少女仿佛紧绷的心弦突然断了似地，紧紧地抱住劳尔。

「劳尔，对不起、对不起、对不起……」

菲诺把脸埋在劳尔怀里，眼泪完全溃堤，不停地说着「对不起」。

这突如其来的发展让劳尔惊讶无比，最后他轻轻伸出手。

「……你能够诚实地告诉我，真是太勇敢了。」

劳尔用他最温柔的声音说着，同时轻抚少女的背部。

……这家伙的身体明明比我小这么多……她明明知道我可能会生气，或是会失望。在犹豫了许久后，她还是这么努力地拿出她所有勇气，告诉我事实的真相……

——然而我却……

……仿佛连少女的份也加在一起似地，一股难以名状的愧疚感，从劳尔的心中传来。

难以忍受的窒息感有如涟漪般在劳尔的心中扩散开来，让劳尔的手脚感到麻痹。

……我真是没用。

「菲诺……谢谢你……」

劳尔感受着怀里菲诺的体温，同时小声地喃喃说道。此刻，他真正在心里下定决心。

——今天我一定要把真相告诉缪丽。

*  *  *

不知道为什么，从刚才开始就好吵喔……

站在公寓走廊的劳尔，注意力瞬间被窗外一闪而过的人影吸引……不过，当他走到自己的房门口时，他便立刻转换了心情。

劳尔将手放在自己的胸口，再次对自己说。

已经没时间悠哉地说什么时机不对了。总之，在我看到缪丽的瞬间，我就要说出来……告诉她我不是勇者。

劳尔在心里发誓。

深深地吐了一口气之后，他将手放上门把……咦？

……不知为何，房门竟然没锁。

一瞬间，劳尔直觉不对劲，但是立刻否定了这个想法。

……呃，我们老家太穷乡僻壤，没有锁门的习惯嘛。就算是夜里也敞开着大门，而且窗户本身根本没有装锁。所以……

「缪丽，我回来了……」

劳尔一边说，一边走进房里。

看见眼前被魔法灯照亮的光景，劳尔完全僵住了。

——房里空无一人，没有缪丽的身影。

房间中央的矮桌上放着印有勇气乐园商标的袋子，以及看似昨天缪丽在贩卖部买的一本书……

『特辑·勇者制度废止的第二年』

『附录·勇者名册完整版～网罗从第1届至第131届的所有勇者～』

——映入眼帘的，是放在桌上的『勇者年鉴』封面的文字。

……劳尔立刻明白，缪丽已经知道真相了。

*  *  *

「咦，劳尔，怎么了……」

「缪丽不见了！」

劳尔惊慌失措地从房间夺门而出，连滚带爬地冲下楼梯。在公寓大门口碰巧遇见菲诺之后，他一把抓住菲诺的肩膀，方寸大乱地喊道。

「那家伙一直以为我是勇者，后来知道事实并不是她想的那样，受到很大的打击，于是冲出家门不见了……」

——都是我的错。劳尔的心脏因为罪恶感而紧紧揪成一团。

要是我早点说出真相，缪丽就……！

「劳、劳尔，这、这是怎么一回事……」

听见劳尔的话，菲诺也不禁脸色大变。

……就在这时，数名年轻男子从两人的身边急奔而过。

「听说那里有魔人出没？」

「是啊，据说路面被弄出一个大洞呢……」

「而且又听见小孩的尖叫声，该不会就是谣传的绑架案……」

「……劳尔。」

菲诺惨白着脸，抬头望向劳尔。

劳尔心中涌起一股不祥的预感，他将手从菲诺的双肩上放开，拔腿就跑。

刚才聚集在那里的人群，该不会……

——劳尔上气不接下气地冲进了围观的人群当中。

推开人群，挤到最前面后，劳尔忍不住倒抽一口气。

路面被挖出一个高温造成的凹洞，一个眼熟的蝴蝶结就掉落在路旁。

在魔法灯照射下闪闪发亮的，是散落在石子路上的金属碎片……

「等、等一下！请不要随意进入……！？」

劳尔毫不犹豫地钻入为了保持现场状态而拉起的封锁线，一名女警立刻试图制止他；然而她却仿佛被少年那股惊人的魄力震慑一般，就这样陷入了沉默。

劳尔捡起地上的金属碎片，看见上面刻着熟悉的文字。

当文字映入眼帘的那一瞬间，劳尔不禁咬紧牙关。

——要是把所有的金属碎片集合起来，恐怕就能拼出『勇者劳尔』这几个字吧。这些碎片，正是缪丽在勇气乐园用来制作吊饰的……

「……可恶！」

劳尔的愤怒激烈得令他目眩，整个身体就像在燃烧似的。

劳尔暴躁地将拾起的碎片往地上一扔。

就在这时——

「……！？」

碎片在石子路上弹跳，最后滚落地面。

巷子的阴暗处，有个黑色的东西缓缓垂落……

——劳尔反射性地冲了上去。

捡起那个东西的瞬间，劳尔诧异得瞠目结舌。




第五章「当不成勇者的我，决定说出实话」
「对不起，这么晚了还叫你出来……」

「没关系，我正好还在办公室，而且只要是劳尔的事，我随时乐意帮忙喔——？」

……这里是劳尔的公寓旁，疑似缪丽被绑架的巷子里。

接到劳尔的联络后便立刻赶来的制服美少女撩起她咖啡色的头发，同时眯起一只眼。

「相·反·地，下次就换劳尔听从我的愿望啰——？」

她撒娇似地扬起视线，眨了眨眼后，便将额上的护目镜拉下。

隶属于魔法科学技术省的违法魔法道具探员——索妮亚·玛姬盖特带着严肃的表情，开始检查劳尔递给她的手环型道具。

过了半晌……

索妮亚摘下可以看见魔法结构文的护目镜，轻轻地叹了口气。

「……你猜的没错，是真的——透过这种魔法结构文和物体构造，的确可以重现魔人的魔法……不过只有表面看起来像而已——」

「果然……！」

听完她的话，劳尔大大地颔首。

索妮亚抬头看着少年，佩服地低语：

「不过，你能察觉这个就是那种道具，还真厉害呢——」

「不……其实我们经历了许多事情，所以曾好几次亲眼目睹魔人的魔法，但是……这次却让人感到有点奇怪……」

「像是光的颜色，还有威力也很弱……最重要的是闻不到『味道』！」

「味、『味道』？」

索妮亚忍不住反问。菲诺点点头。

「成年魔人使用魔法的时候，会散发出特别的味道喔……！」

「魔人的高压魔力会对空气造成※电击穿现象，因此魔人在使用魔法的时候会产生臭氧。这家伙说的大概是指这个吧……」（编注：电击穿是介质在强电场作用下，被击发出自由电子而引起的一种现象。）

「原来如此——」

听见劳尔的补充说明，双手交叉在胸前的索妮亚像是认同似地眨眨眼，接着轻声发出「嗯——」的声音。

「不过，也就是说，传说中掳走拥有魔力的儿童的连续绑架案，凶手并不是魔人，而是利用违法道具假装成魔人的人类啰——？这么说来……」

「索妮亚小姐，你有什么线索吗！？」

「与其说是线索嘛……」

劳尔忍不住高声问道。而面前的索妮亚则有些吞吞吐吐……

最后，索妮亚带着不好意思的神色继续说道：

「……劳尔，你应该也听过《魔力奴隶》吧？」

「魔力……奴隶！？」

索妮亚说出的这个单字，让劳尔不由得背脊发凉。

——《魔力奴隶》指的是被豢养在富豪或王公贵族宅邸中的人；他们不只被当成奴隶差使，更必须提供巨大冷气或游乐器材等大型魔法道具的动力，好让这些富豪或王公贵族过着舒适的生活。

……自从帕纳索尼亚大陆发生魔法道具革命之后，如何确保魔力来源就成了人们最关心的事。人类的平均魔力只有5KB，这正是使用魔法道具时最大的限制。因此人类几乎做不出魔力车、魔力飞行船等大型交通工具。因为仅仅只有5KB的魔力，就连自己的体重都无法负荷。

像是用于金属加工之类的大型工业用机器，由于必须一次获得大量的魔力，因此工厂都会饲养大型巨龙；但是因为魔力压的关系，必须使用专门的设备，另外考虑到饲料等支出，实在称不上省燃料。因此跟巨龙相比，丝毫不占空间、效率极高、魔力压与人类相同的《魔力持有者》，理所当然地被视为珍贵的动力来源……但是！

「我是有听过谣传，不过目前为止新闻都没有报导过，所以我一直以为《魔力奴隶》只是个都市传说罢了……」

「不……很遗憾，那是真的。」

听见劳尔的话，索妮亚摇摇头。

「当然，在艾瓦列德联合王国内，贩卖人口是重罪，但在距离王都较远的同盟国里，还是有很多地区将同盟法视为无物，其中有些国家根本是由王室带头使用《魔力奴隶》，因此基于政治理由，这个话题变成了一种禁忌……」

「可恶……！」

听索妮亚说完这段无情而骇人的事实，劳尔忍不住咒骂。

都是因为我，才会害缪丽遇到那种危险……

「……不过，如果是这样的话，令妹现在应该还被囚禁在这座王都内，或是王都周边的地区吧……不管怎么说，在王都境内贩卖人口的风险太高——每抓一个人就送出境外，又太没效率了……」

像是在理出头绪一般，索妮亚双手在胸前交叉着，喃喃自语道。

「我想他们一定是打算累积到一定的人数后，再一次运送出去吧……如果是这样的话，就只能拜托相关单位针对运输用的大型龙车或船只进行临检，但不知道他们愿不愿意配合……」

听着索妮亚的话，劳尔不由得咬牙切齿。

缪丽一定还在王都的某个地方。但是，不论是仓库、办公室、地下室，还是再普通不过的公寓里的一间套房，王都中可以将人藏起来的地方不胜枚举。在没有任何线索的情况下，想要找到缪丽，简直像是在沙滩上找一粒沙……这时候——

像是在思忖着什么的菲诺，突然拾起了头。

「劳尔，由老子来当诱饵……！」

「啊？」

「咦？」

劳尔和索妮亚不约而同地瞪大了双眼。

「怎么样！？打扮成这样，是不是很容易被绑架！？」

——菲诺将一头银发绑成双马尾，穿上公主袖的洋装。

在表示自己愿意当诱饵后，菲诺便不理会目瞪口呆的两人，迳自跑回公寓，接着又跑了回来，抬起视线朝劳尔和索妮亚问道。

「该、该怎么说呢——」

「……好像也没有想像中那么不自然……」

「真的吗！？」

……菲诺用双手抱着应该是在勇气乐园的贩卖部买的——形状是魔王君脸型的后背包，双眼发出光芒。

「具有讯号发射器功能的员工徽章也已经别在身上了……接下来就是等着被绑架啰！」

「……话是这么说没错啦——」

索妮亚低头看着自信满满的菲诺，伤脑筋地拨了拨头发。

「真的会那么顺利地被绑架吗……王都这么大，对方也不可能二十四小时都在绑架，很可能会变成长期抗战唷……？」

「可是，又没有其他线索……老子会努力被绑架的喔！？」

菲诺带着充满决心的表情断言道。听见少女的话，本来犹豫不决的劳尔也大声说：

「索妮亚小姐，你知道过去比较常发生绑架案的地点吗？那个，至少可以去机率比较高的地方……」

「唔、嗯……！」

听见劳尔的话，索妮亚点点头，接着从口袋里拿出魔法电话。

「萝格应该还在办公室，我立刻叫她查喔——……？喂，萝格？什么、你已经睡了——！？有·工·作·喔！？」

「不好意思，你真是帮了大忙……」

劳尔向立刻与部下联络的索妮亚致谢后，转而低头望向一旁的菲诺。

「菲诺，对不起……现在只能靠你了……」

「没关系啦。」

……劳尔充满歉意地说着，但菲诺却摇摇头，双马尾随之晃动。

「老子没关系。如果那些家伙是贩卖奴隶的人口贩子，那么他们绑来的拥有魔力的小孩就很珍贵，他们至少不会随便杀掉吧？」

「应该是这样没错啦……可是，也不知道你会遭到什么样的对待啊……」

「没问题的！」

菲诺抱着后背包，仰头直视着劳尔——

「因为劳尔马上就会来救我们呀！」

——菲诺没有一丝踌躇地如此断言。

劳尔吓了一跳，而面前的菲诺对他露出微笑。

「我们一定要救出缪丽喔……没问题的，劳尔一定可以的！」

菲诺那充满信任的话语和笑容，为劳尔带来了勇气。

劳尔的心不由自主地为之悸动，像是急着掩饰自己的难为情似地，他赶紧大声说道：

「你、你那个背包里面，到底装了什么啊？」

「呵呵，秘密！」

听见劳尔的问题，菲诺露出恶作剧般的笑容……这时——

「OK，萝格，辛苦你了……！劳尔，让你久等了，我查到啰——！？」

「索妮亚小姐，谢谢你！」

劳尔快步奔向刚挂断魔法电话的索妮亚。

「根据警方所掌握的资料——绑架案发生最频繁的地方，就是……咦？」

……索妮亚说到一半，却突然停了下来。

「索妮亚小姐，怎么了吗？」

「呃，这个……菲、菲诺小姐去哪里了——？」

「咦！？」

索妮亚战战兢兢地问道，劳尔立刻环顾四周……明明前一秒还在身旁的少女，突然间消失无踪。劳尔瞪大了双眼。

「等等、该、该不会、已经被绑架……」

「……好像是……这样……耶……？」

……索妮亚用亚麻灰色的双眼，望向不知何时已经拿在手中的讯号接收器。

光点以飞快的速度朝西边移动……追着菲诺的员工徽章所发射出的魔力波，满脸诧异的索妮亚喃喃地说着。

*  *  *

……缪丽感觉自己的身体正在剧烈地摇晃着。

——这是位在昏暗的建筑物中，用铁栅栏隔开的小房间。

她被有着红色眼睛的黑衣男子一把抓住手臂，脖子上传来某种刺刺麻麻的感觉，随即便失去了意识……醒来时，她已经被关在这里。

看起来，眼前的走道上好像还有好几个相同的房间，孩子们的啜泣声不时从四面八方传来。

蜷缩在狭小房间的一隅，缪丽垂下了视线。

——原来哥哥不是勇者啊……

缪丽在心中低语着，抱着膝盖的双手不觉更用力了。

……缪丽以前其实很讨厌勇者。

从小就想当勇者的哥哥，关口闭口老是勇者、勇者的，从来不理缪丽，所以缪丽一直心想，要是哥哥不要当上勇者就好了……可是，哥哥却用他为了当上勇者而学会的力量，救了缪丽。

村子遭到盗贼团袭击的那一天，从缪丽由铁笼里被救出的那一瞬间起，哥哥在缪丽心中便成了一种无可取代的存在。

哥哥比谁都棒，比谁都正确。

因为这样的哥哥跟缪丽约好了他一定会成为勇者，所以不管身旁的人怎么说，缪丽也一定要相信哥哥。可是……

……哥哥明明应该要比谁都棒，比谁都正确才对啊。

哥哥突然不写信回家了

而且，村子里的人们，也开始流传起负面的谣言。

……不，哥哥比谁都棒，比谁都正确。

即便如此，缪丽依然相信着哥哥……倒不如说，是因为害怕自己的心意动摇，所以拼命地强迫自己相信。就这样，她和村民们以及父母起了冲突，离家出走，来到了王都。

许久不见的哥哥，果然比谁都棒……但是，总觉得他好像不是勇者。

耐不住心中强烈不安，缪丽偷偷在游乐园买了一本『勇者年鉴』。

看见这本书的时候，缪丽的心中有种预感，告诉自己不可以看。

……虽然心里早就隐约知道，上面不会写着哥哥的名字。

——比谁都棒，比谁都正确的哥哥，违背了和缪丽的约定，没有成为勇者。

一直以来深信不疑的信念突然崩解，缪丽已经不知该如何是好。

……忽然间，一个模糊的脚步声从阴暗的走廊传来。

坐在房间角落，抱着膝盖的缪丽，不经意地瞥向前来巡逻的男子……接着瞪大了眼。

「不是……魔人……？」

缪丽忍不住脱口而出。像是听见了缪丽的话一般，男子在缪丽的牢房前停下脚步，眯起直到刚才为止都还是红色的双眼，对她露出奸诈的笑容。

「……拥有魔力的小鬼有很多用途，可以卖到很好的价钱呢。」

……看起来像是喝了酒。满脸通红的男子用手臂倚着铁栏杆，俯瞰着缪丽，得意洋洋地开口说：

「如果只是单纯绑架你们，一定马上就会被抓到，但是如果把绑架案伪装成魔人干的好事，那就另当别论了。那些家伙到底在想些什么，人类根本搞不懂，所以既不会被仔细调查，又可以当作烟雾弹。怎么样，我们老大的头脑很好吧……？」

男子一边说，一边从怀里取出一个小瓶子，拔起软木塞，喝下一大口……用手背擦了擦嘴巴后，男子哼了一声。

「你们啊，接下来就要被卖到很远很远的国家去啰……嘿嘿，虽然你们天生拥有比别人更多的魔力，可是一旦被我们的魔力雷达锁定，你们的好运就用光啦……」

「……」

在全身僵硬的缪丽面前，男子一脸卑鄙地纵声大笑后便离去了。

缪丽紧紧抱住膝盖，把脸埋在膝间。

*  *  *

「没错……」

索妮亚望向讯号接收器，再次确认后大大地颔首。

「菲诺小姐应该就是被带到那里吧……？」

「缪丽就在那里面……」

四周是潮湿的空气，以及刺鼻的海水味。

听见索妮亚的话，劳尔扬起头，忍不住咬住嘴唇。

——深夜里的艾瓦列德港，没有一丝人烟。被月光照亮的码头旁，停泊着一艘全长约四十公尺的中型船只。

锈蚀的金属船身，看起来就像是一艘再普通不过的贸易船，和停泊在港口的其他船只没什么不同……然而，时间已经这么晚，那艘船的外甲板上却还是看得见晃动的人影。

可恶，难怪……！劳尔望着横亘在船只背后的岛屿……以及不久前才造访的王都勇气乐园，同时在心中咒骂着。既然基地这么近，当时会在勇气乐园被那些家伙们袭击，也是理所当然的……要是当初立刻追上他们，就不会演变成今天这个情况……

「——要是可以直接闯进去就好了……」

索妮亚观望着绑在系船柱上的船只，伤脑筋地低语道。

「我已经先联络海上警察了，但在没有确切证据之前，还是不能贸然行动啊……」

「……」

索妮亚这么说道。劳尔恶狠狠地瞪着疑似掳走了缪丽和菲诺的船，开口说道：

「……由我来潜进去，找出证据。」

「咦……可、可是，你打算怎么潜入——？」

索妮亚睁大了她亚麻灰色的双眼。

「那艘船很高，又没有梯子，你该不会想沿着那条系在系船柱上的绳子爬上船去吧……劳、劳尔！？ 」

——索妮亚的话才说到一半，劳尔已经从阴暗处飞奔而出。

他直直地朝着船只跑去，同时在手中的剑上写下《魔法回路》一

「——《启动》！」

伴随着启动的指令，被注入了魔力的剑开始发光。

下一瞬间，劳尔便奋力一跃，跳上了系船柱。

宛如切蛋糕的刀子一般，劳尔将剑刺进了靠近外甲板的船身上方。

他利用剑当作支撑点，几乎全部靠着腕力撑起身体，接着将手伸向外甲板的边缘。一眨眼，劳尔已经拔出散发灰白色光芒的剑，轻盈地站在外甲板上了。

「什……」

看见突然出现的劳尔，外甲板上的男子不禁瞪大了双眼。

「你、你是谁！？」

男子发出威吓般的声音，同时用某物指向劳尔……当看见男子手中灰色的手枪时，劳尔在心中暗忖……看来果然是这艘船没错。

就在这名惊讶的男子还没决定要采取什么态度的时候，劳尔一脚踢向他的胸口。

转瞬间，劳尔便扭住男子的手臂，将手枪夺下，再用上臂朝男子的下巴猛力一击。

男子没有发出任何声响，就这样倒下。这时——

劳尔感觉到背后有人的气息。

劳尔迅速躲开，脚下的木制外甲板则被爆裂的光球烧成灰烬。

「……！？」

劳尔反射性地转过头去，映入眼帘的，是浮现在月光下的银发与闪闪发亮的红色眼珠。

魔力光聚集在男子的一只手上，男子再次朝劳尔射出光球。

……不过面对假魔人的魔法，根本就没有闪躲的必要！

「《魔力增强》——！」

劳尔将变得更亮的剑一挥，光球便顿时烟消云散。

发现威吓起不了作用的男子，苍白的脸上浮现了不像是魔人会有的表情……

劳尔接近男子，用剑柄朝他的心窝给予痛击。

「劳尔果然不是等闲之辈呢……！」

劳尔将梯子放下，让索妮亚爬上了外甲板。她用上扬的眼神望着劳尔，感佩至极地说。

爬上外甲板的索妮亚将额上的护目镜戴上，朝倒在旁边的男子送上一瞥……她蹲在这个把脸涂成白色，黑发从银色假发下露出的假魔人身旁，开始翻找他的胸口。

「嗯——可以模仿魔人魔法的手环，还有能在指尖聚集光芒的手套，手枪，以及大范围魔力雷达和冲击枪……只要有这些，应该就足以构成逮捕的条件了吧——？这样一来，就有充分的理由强制搜查这艘船了……」

「索妮亚小姐……」

正当索妮亚喃喃自语时，沉思已久的劳尔开口说道：

「那个……我还是想立刻就把那些家伙……」

劳尔带着迫不及待的神色，将目光移向船舱入口。

看见少年的眼神，索妮亚取下护目镜，露出一抹微笑，点点头。

「要叫你安静等候，果真不太可能……OK，后援的工作就交给我吧……你要小心点喔，劳尔。」

「谢谢你……！」

劳尔对索妮亚道谢后，便转过身……

「啊，劳尔，等一下？」

「……！？ 」

劳尔赶紧停下脚步。

劳尔带着诧异的表情回过头时，索妮亚递给他一个末端有着按钮的圆筒状物品……

「这、这不是那家伙刚才拿的冲击枪吗……！」

「反正可以用，你就拿去用吧——」

索妮亚轻松地如此回答一脸疑惑的劳尔……什么！？

「不不不不不！这是违法道具啊！再怎么说都不太对吧！」

插图

「没关系、没关系，我会特别睁一只眼闭一只眼的——！」

索妮亚眨眨眼，「呵呵」地笑了起来。

「因为你并不是和魔物或魔人战斗，用魔法剑对付人类，还得小心不能把对方杀死，这不是件简单的事耶？就算是劳尔，也没办法一直那么从容地战斗吧？我们要物尽其用，提高效率才对呀。对吧？」

「……呃……谢谢你……」

听完索妮亚这番话，劳尔再次道谢。

劳尔接过冲击枪，收在怀里后，用手指从剑的剑身上划过。

「《启动》——《魔力增强》5000A！」

他朝外甲板一踢，同时喊出熟悉的启动指令。

像是裁纸一般，劳尔用魔法剑轻轻松松地把船舱入口的厚重舱门给劈开。

*  *  *

——总觉得已经好累好累了……

坐在牢房角落的缪丽依旧抱着双膝，思绪朦胧地想着。

一直以来深信不疑的哥哥，原来并不是比谁都棒，比谁都正确的。

缪丽不管被卖到哪里去，也都没差了……

「缪丽！」

——忽然间，缪丽听见了一个熟悉的声音正在呼唤自己的名字。

缪丽立刻抬起头，忍不住高声大喊。

「……菲、菲诺姊姊……？」

……眼熟的飘逸银色头发以及蓝色的双眸。

她是什么时候出现的呢？身穿着幼稚的洋装，把头发绑成双马尾的少女，握着对面牢房的铁栏杆，带着松了一口气的表情凝视着缪丽……！？

「老子有一件事情非得向缪丽道歉不可……为了救出缪丽，所以老子故意被绑架唷！？」

和缪丽四目相接的瞬间，银发少女在铁栏杆内眯起一只眼睛。

「虽然和缪丽有点不同，不过老子也拥有魔力，所以故意乔装成小孩，负责当诱饵喔……！不过，老子本来还以为需要花一点时间，没想到这么顺利就被绑来了，真是让人吓一跳。唉，该说这些家伙们眼光好呢，还是……」

现、现在不是说这些的时候……

……看见菲诺悠哉得像是搞不清楚状况似的态度，缪丽忍不住开口想说些什么。

但缪丽面前的菲诺，却用开朗的语气坚定地说：

「放心吧，缪丽！劳尔马上就会来救我们的！」

「……」

听见菲诺的话，缪丽睁大了眼睛……

「……不可能的。」

……过了一会儿，无力地将视线垂落在地面的缪丽，轻轻地摇头。

「因为哥哥又不是勇者……哥哥他……」

就在缪丽说出这句话的瞬间，她的鼻头一酸，视线也变得模糊了……

……菲诺惊讶地看着快要哭出来的缪丽。

「……什么啊。」菲诺轻声说道，并且耸了耸肩。

「……缪丽，你不是说，在关于劳尔的事情方面，你是我的前辈吗？结果你根本不了解劳尔嘛。」

「……？」

这时猛然抬起头的缪丽，正好对上了菲诺的视线。

在两人视线相交的瞬间，菲诺的蓝色眼睛散发出坚强的光芒，带着微笑说道：

「你听好啰，缪丽。劳尔是个又强、又帅……又棒的家伙喔！」

「缪丽——！」

忽然间，一个熟悉的声音传人了缪丽的耳中。

气喘吁吁地飞奔而至的少年，手里握着发亮的剑，带着认真而紧张的表情笔直地注视着缪丽。

散发出耀眼光芒的剑在眼前划出一道轨迹，下一秒钟，铁栏杆就像纸片一般被切断，掉落在地。

——少年将手从残留的铁栏杆之间伸了进来。

缪丽立刻弹了起来，紧紧地抱住劳尔的身体。

*  *  *

「等等、喂、喂，缪丽，放开我啦！」

「……哥哥……哥哥……」

——拿着向索妮亚借来的冲击枪，将绑架犯一个一个击昏后，劳尔终于抵达了船舱的最深处。

用注入了高魔力魔法的剑把铁栏杆斩断，好不容易将缪丽从牢房里救了出来，但是她却紧抱着劳尔不放，让劳尔只能伤脑筋地搔着头……这时——

「各位——救兵来啰——！」

宛如追在劳尔身后一般，沿着两侧都是铁栏杆的走道跑来的，是一名有着咖啡色长发，穿着制服的美少女。

「索妮亚小姐！」

「呵呵，我们动作很快吧——？」

听见劳尔的声音，索妮亚眨了眨眼。

看见跟在她身后共计十名左右的警官，劳尔忍不住松了一口气，拍拍自己的胸口……索妮亚小姐真不愧是菁英探员，看来她利用了违法道具探员的权限，立刻要求海上警察前来协助。

索妮亚等人立刻用手中的魔法手枪，将关着孩子们的牢房门锁一一破坏……这时，劳尔背后传来菲诺不耐烦的声音。

「劳尔，赶快把老子放出来啊！？」

「菲诺！缪、缪丽，那个，你先放开一下手，好不好？」

劳尔拍拍缪丽的头安慰她，接着把她推开，并转向菲诺的牢房，再次举起剑。

「——《魔力增强》！」

一道光线闪过，牢房的锁轻易地被劈成了两半。

一打开牢房门，牢里的菲诺却不高兴地鼓起腮帮子。

「真狡猾……救缪丽的时候就不是破坏门锁，而是把铁栏杆整个切断……」

「那、那是因为我一看到缪丽被关着，脑子就一片空白，根本无法冷静地注意到门锁的存在……」

「那样比较帅耶……」

「现、现在不是说这种话的时候吧！？」

「……嘿嘿，开玩笑的啦？」

菲诺一边说，一边笑着抱住劳尔。

「劳尔，谢谢……！？」

此时——

船身突然间剧烈地摇晃了起来。

「～～！？ 」

「呀！？」

船身忽然倾斜超过四十五度。

失去平衡的劳尔一屁股跌坐在地，并缓缓往下滑去。

「缪丽！」

「哥哥……！」

劳尔在千钧一发之际抓住了牢房的铁栏杆，但缪丽却在劳尔眼前往走道的另一头滑去。

劳尔急忙伸出手，然而却迟了一步，于是大喊出声。就在劳尔想从后面追上缪丽时，忽然有人抓住了缪丽的手臂。

「……！？」

「缪丽！」

——脏兮兮的衬衫，加上皱巴巴的皮背心。

看起来像是绑架犯一员的男子，粗暴地将缪丽拉走后，便消失在走道的尽头。

「可恶……！」

缪丽那几乎快要哭出来的表情，在劳尔的眼前一闪而过。

劳尔咬紧了牙关。

重新拿稳了剑的劳尔，在船身恢复水平之后，便立刻朝船舱深处拔腿狂奔。

*   *  *

「「缪丽！」」

「不准靠近！难道这个小鬼有什么三长两短你也没关系吗！？」

——这里是设有牢房的船舱往上一层的甲板。

地上散乱地丢着许多生锈的锁链或锁头，男子紧抓着缪丽，站在房间的正中央。一听见从楼梯飞奔而上的劳尔和菲诺的声音，男子便回过头来大声怒吼。

「哥哥……」

被男子用手枪抵着头的缪丽，泪眼汪汪地望着劳尔……就在此时——

「不准动！」

跟在劳尔之后抵达的索妮亚举起魔法枪，从后方恫吓似地喊道。

「你们佯装成魔人绑架小孩的事，我们都已经知道了——！我已经请求警察来增援，你无路可逃啰——？还是乖乖束手就擒吧……」

「谁要束手就擒啊！」

男子朝索妮亚的脚边开了一枪，打断了索妮亚的话。

「我要用这个小鬼当人质，顺利地脱逃！我这把枪里还有很多子弹，你们如果想让这个小鬼活命，就把武器放下！」

「…………」

男子用他粗壮的手臂环住缪丽的脖子，自暴自弃地大喊着。

……劳尔只得听从男子的话，既懊悔又愤怒地放下了手里的剑……索妮亚也跟着劳尔的动作，咬住嘴唇，默默地将手中的魔法枪丢在地上。

——忽然间，船内响起一声尖锐的枪响。

过了一秒钟，劳尔的右肩传来一阵灼热感。

「……！？」

「劳尔！！」「劳尔！？」「哥哥……！！」

一旁的菲诺和索妮亚大声喊着劳尔的名字。

缪丽因为过于震惊而瞠目结舌，朝劳尔开枪的男子紧勒住她的脖子，愉快地笑了起来。

「哈哈！活该！这是你刚才揍我肚子的回礼！」

可恶，对了，这个人就是刚才在外甲板上假扮成魔人的家伙……！

……这家伙八成是趁着索妮亚去请求增援的时候醒了过来，又逃走了吧。劳尔的肩膀被削去一块肉，传来仿佛心脏移动到这里来似的阵阵抽痛。劳尔紧压住自己的肩膀，不由得咋舌。

劳尔因为过度疼痛而感到头晕目眩。

他蹒跚地往后退了几步，一脚踩到堆成一团的锁链，发出了声响……

那一瞬间——

劳尔不禁屏气，接着微微地眯起了眼。

「好，接下来要瞄准哪里呢……？」

看着脸色苍白，咬紧牙关的劳尔，男子脸孔扭曲地笑道。

「……如果还想要这个小鬼活命，就不要躲开唷？」

「哥哥……！」

缪丽大喊。那张快要哭出来的脸，映入了劳尔的眼帘。

男子高声大笑，接着再次将手枪瞄准劳尔。

……就是现在！

就在男子把枪口从缪丽身上移开，朝向劳尔心脏的那一瞬间。

劳尔的脚下突然涌起一阵刺眼的光芒。

「——《启动》！」

「什……！」

——劳尔脚上穿的，是为了提供魔力给店里的空调而附有钉子的员工专用魔导鞋。

被劳尔踩在脚下，透过鞋底而注入魔力的锁链散发出蓝白色的光辉，笔直地朝将缪丽押为人质的男子延伸而去。

「可、可恶！？」

男子抱着缪丽，惊慌失措地对着宛如生物一般蠕动的锁链开枪。

然而，子弹对带有魔法的锁链完全起不了作用，锁链发出喀啦喀啦的声响，缠住男子的双脚。

「……！」

……这个突如其来的发展让男子方寸大乱。

缪丽趁着这个机会，往勒住自己脖子的男子手臂狠狠地咬了一口。

「哇——！？」

突然袭来的剧痛让男子不禁放声大叫，同时松开了缪丽。

劳尔趁隙把脚移开铁链，往地上一蹬，一转眼便逼近了男子。

「吃我这招——！」

劳尔接连跨过不再发亮的锁链，就在他将手臂往后拉回时，被枪击的肩膀传来一股令人无法置信的剧痛。

即使如此……

劳尔依然使出全身的力气，朝着眼前男子的腹部挥出重重的一拳。

*  *  *

「～～…………」

就在男子倒地时，劳尔也忍不住双膝跪地，发出无声的悲鸣。

名符其实的闷痛……负伤的肩膀实在痛得不得了，就连眼泪都流不出来。

这时——

「哥哥……！」

急忙跑来劳尔面前的缪丽，哭丧着脸望向劳尔……

一看见缪丽，劳尔想起了自己应该要做的事，于是忍痛开口说：

「缪丽…………对不起……我……」

……虽然心里很清楚，事到如今一切都已经太迟了。

即便如此，劳尔还是觉得这必须由自己亲口说出……

「我……我……那个……」

……我这个白痴！为什么都到了这种地步，我还是说不出口呢！？现在已经不是觉得难为情的时候了！

——劳尔再次直视着缪丽的眼睛。

仿佛要将一直以来盘据在心中的情感予以解放似地，劳尔开了口：

「我其实不是勇者……」

「…………」

「那个……我没有写信给你……一直没告诉你……又没有遵守约定，对不起……」

默默凝视着劳尔的缪丽，那双漆黑大眼顿时涌上了泪水……劳尔的胸口满是歉疚。

就因为我瞒着缪丽，结果害缪丽这么难过，还遭遇到这种危险，不断地让她哭泣……我真是个糟糕透顶的家伙……

「……没关系。」

——缪丽的脸突然从劳尔的视线中消失。

接着，劳尔感到有什么紧紧地抱住了他……

插图

「……就算没当上勇者，哥哥也是缪丽的勇者啊……」

——缪丽撒娇似地将脸埋在劳尔的胸膛。

她用只有劳尔听得见的声音，轻声说道。

*  *  *

「这就是所谓的『大限来临』了吧——？」

在武器被没收，又被魔法绳重重捆绑的绑架犯面前，索妮亚手扠着腰眯起眼睛。

「你的同伴全都被逮捕了——孩子们也都平安无事地被救出了——明明已经抓到了人质，却没能顺利脱逃，真是遗憾呢——？」

不知道是基于他犯下贩卖孩童这种严重的罪行，还是因为他使用挟持人质这种卑劣的手段……又或者是不高兴他对劳尔开枪，索妮亚难得地露出愤怒的表情，挑衅似地对绑架犯说。

……？

劳尔压着缪丽用手帕替他止血的肩伤，忽然莫名地感到不太对劲。

这家伙明明已经被逮捕了，却异常地冷静，或者该说是从容……

这时——

「不好了！」

一名警官惊慌地冲进房里。

「船……船在移动……！」

「什…………」

就在索妮亚惊讶地提高声调时，绑架犯男子开了口：

「……情势逆转了呢。」

……男子难掩笑意，得意洋洋地说。

「你这家伙……马上把这艘船开回港口！」

「没办法。这艘船的舵是魔法道具，前进方向也被锁定了，已经没有办法返回王都了喔。」

索妮亚忍不住一把抓住男子的胸口，但男子却不怀好意地大笑。

「这艘船的目的地，是某个要与我们交易的国家。一抵达港口，对方就会出动全部的军队来迎接我们……呵呵，凭你们这几个人啊，根本就不是对手。」

「………………」

索妮亚松开男子，带着苍白的表情咬住嘴唇。

「也就是说，我们中计了吗……我们逃不了了……？」

这时……

「哇哈哈哈哈……！」

——背后突然传来一阵笑声，打破了沉重的气氛。

所有在场的人不约而同地转过头去，只见银发少女正双手扠腰，挺起胸膛，从容不迫地宣布：

「不要紧，老子有这个！」

菲诺一边说着，一边从魔王君的背包里拿出一台浅蓝色的魔法负离子吹风机——这台能够让秀发变得润泽的吹风机，正是上次在辛露利安海岸举办的选美比赛中，菲诺所得到的第三名奖品……这是！？

看见个子娇小的少女信心满满地拿出这样道具，一行人不由得瞠目结舌。

*  *  *

「菲诺小姐，完成啰——？」

——深夜，在由魔法灯照亮的主甲板上。

聚集在这里的是索妮亚带来的海上警察们，以及被关在船舱里的，大约十个拥有魔力的孩子。

他们吞了吞口水，目不转睛地在一旁看着。而将护目镜取下，任长发随海风飘扬的索妮亚这么报告后，一旁的菲诺便发出欢呼。

「怎么样，顺利吗！？」

「嗯——我已经按照你所说的，把魔力提高到极限了唷——？另外，我也把我的魔法枪拆开，将手枪里能抵销动能的《结构文模组》与物体构造加以结合——」

「……呃，呃，那、那是什么意思？」

「……就是避免你的身体被压扁的装置唷。」

劳尔低头望向带着一脸疑惑反问的菲诺，无可奈何地轻声低语……这家伙，难道根本没考虑到这一点就提出那个提议？

「嘿嘿……！」

才刚接过请索妮亚改造的吹风机，菲诺的脸上便浮现兴奋的神情。

面前的劳尔用手表指针与头顶上的星星互相比对着，接着开口道：

「王都应该是在东方……菲诺，是那个方向。」

「了解！」

「那么，菲诺，拜托你了。」

「嗯！」

魔人少女开心地高声回应，接着紧紧地握住劳尔朝她伸出的左手。

就在那一瞬间——

一股强烈到令身体不住颤抖的能量，注入了劳尔的身体。

劳尔的身体成为了一个魔法道具，体内充满了菲诺惊人的魔力。

只要一不留神就可能会失去意识的劳尔，一边集中精神一边大喊道：

「菲诺、缪丽……大家准备好了吗……！」

「好了！」

「嗯……！」

听见劳尔的话，菲诺和缪丽，以及直到刚才都还被关在牢里的孩子们全都点点头。

缪丽与孩子们一起握住眼前的扶手。菲诺拿着吹风机，而劳尔左手牵着菲诺，右手放在船身的扶手上。

劳尔轻闭双眼，深吸一口气——将他的意识如手臂一般伸出，把在脑海中组织出来的复杂回路一口气延展开来。

「《启动》——！」

一下达启动指令，散发着淡淡光芒的《魔法回路》便覆盖了船的左、右舷。

就在将手放于扶手上的缪丽等人使出力气的瞬间，长约四十公尺的船体，便在突然变得更亮的光芒笼罩下微微地浮了起来——

「看我这一招！」

菲诺按下开关的那一瞬间，由拥有魔王力量的少女注入魔力的吹风机，便开始吹出极强的风。

缪丽等具有魔力的孩子们，把所有魔力注入由劳尔启动的《魔法回路》中，将船身重量加以抵销。

他们所搭乘的船变得奇轻无比，并开始往原本前进方向的反方向滑行。

「………………什、什么！？怎、怎么可能！？」

看见男子一脸错愕，身旁的劳尔对他笑了笑。

「……情势逆转了唷？」

——船只在深蓝色的海洋上扬起波浪，笔直地朝王都前进。

劳尔和菲诺紧紧握住彼此的手，一边让船只前进，一边愉快地互相对望着。

劳尔哥哥：

你的伤恢复得还好吗？还会痛吗？

多亏哥哥来送行，缪丽平安无事地回到了村子。哥哥要我带回来的魔法热水壶，妈妈非常喜欢唷！妈妈说，只要有这个，以后就算不用生火，也可以随时喝到热茶了。

哥哥让我带回来的信，我也已经转交给村长了。

知道了一直没联络的哥哥在王都过得很好，大家似乎都放心了。

我把哥哥任职的魔法道具店的事告诉大家后，每个人都非常惊讶。哥哥送我的魔法播放器里附的魔法收音机体操，在村子里造成了大流行（大家每天早上都会聚集在村长的田里做体操）；村长得知哥哥工作的地方在贩售这么棒的东西后，还开心地称赞哥哥呢！

……对不起喔，哥哥。缪丽把哥哥为了还钱，而把奖杯卖掉的事情告诉大家了。

结果，村长很生气地说：为什么要做这么浪费的事？现在村民们正在讨论是不是要集资把奖杯买回来。

详情我虽然不太清楚，但是据说买下哥哥奖杯的人，听到村长转述哥哥救了全村的事迹之后，似乎也深受感动……不过最后对方还是说这是两码子事，于是决定用四十万GOLD卖给我们喔？据说奖杯送来后，会放在学校的玄关作为装饰……虽然有点不好意思，可是能每天看见哥哥的奖杯，缪丽觉得很高兴。

爸爸和妈妈也说，等你稳定了之后，要回来看看喔。

妈妈虽然开玩笑说，她会蒸一堆克罗尼亚芋等哥哥回来，不过今年后院的苹梅结了很多果实，我相信妈妈一定会做哥哥最喜欢的梅子蛋糕给哥哥吃。

缪丽也希望哥哥能够回家。我衷心期待那天的到来。

那么，哥哥在魔法商店的工作要加油。不要太勉强喔，哥哥。

缪丽




「尾声」
「劳尔，你干嘛一直偷笑啊？发生什么事了？」

「嗯，没什么啦……」

——昨晚开信箱时，看到了缪丽寄来的信。

劳尔轻轻抚摸包在尚未痊愈的右肩上的绷带。一想起那封不知已经读了几遍的信的内容，劳尔便不由自主地嘴角上扬。

「该不会是捡到了什么黄色书刊吧？」

这一瞬间——

闻言忍不住喷茶的劳尔搭上菲诺的肩膀。

「菲、菲诺！你你你在说什么啊！？」

「……因为劳尔每次捡到黄色书刊，就会很高兴地藏在后山的秘密基地，不是吗？缪丽的信上是这么写的……」

「缪、缪丽的信！？」

劳尔忍不住反问，面前的菲诺笑了起来。

「虽然老子不知道什么叫做『黄色书刊』，不过老子猜想那一定是种幸运的道具，只要收集得够多，就会遇到什么幸运的事吧！太好了呢，劳尔！」

「咦，喔，对啊！是、是啦……！」

听见菲诺天真无邪的发言，劳尔不由自主地表示赞同……

「……我真是看错你了，劳尔·崔瑟。」

听见艾莉冷冷的声音从背后传来，劳尔赶忙改变话题：

「原来你们瞒着我，开始通信了喔？」

「嘿嘿，缪丽是老子的后辈，同时也是前辈，更是朋友喔！」

菲诺这么说着，并骄傲地从口袋里拿出一个信封……和缪丽寄给劳尔的信一样的信封。

「另外，还有当营养午餐里有克罗尼亚芋时，因为老师不准你留下不吃，所以每次都会吃到第五节课还吃不完；还有游泳课时，你因为忘了带泳衣，所以只好穿着内裤在河里游泳；还有因为这样，你的绰号就变成『内裤勇者』……」

「这、喂，住口！不要再说了！」

「劳尔·崔瑟……啧啧……」

艾莉用冰冷的视线望向泪眼大喊的劳尔，然后不禁叹气——

这时——

忽然间，店里的大门被打开，三人不约而同地抬起头。

「「「欢迎光临！」」」

「……哇。」

——拥有一头充满光泽的黑色短发，身穿深蓝色套装，体态匀称的妙龄美女，带着一名榛果色头发的男子，一走进店内就环顾四周，面无表情地冷冷低语道：

「这个……该怎说呢……可以用『文化冲击』来形容这种感觉吗？这种店竟然和我们一样是魔法商店……又小、又脏、商品看起来也好旧，我还以为是二手回收商店呢。」

「……请、请问您是哪位？」

……女子的话中充满了挑衅的意味。

忍不住怒气的劳尔朝她问道。

这时，一旁的艾莉则瞪大了双眼：

「卡、卡莲副店长！？」

「唉呀，是『客诉制造者艾莉』小姐啊……你突然辞去我们公司的工作，没想到是跑来这种地方啦？」

「……」

被她用那个难听的绰号称呼，艾莉顿时语塞。

双手抱着板夹的女子不理会少女，转向劳尔，以装模作样的礼貌态度说道：

「请恕我还没自我介绍。我是阿玛达·魔法王都总店的副店长——卡莲·德瑞克特利，今天特地带来本店装修后重新开幕的消息。而这位是新上任的店长……」

「……我是克劳德·派翠克。」

榛果色头发与榛果色眼睛。

这位据说是阿玛达新任店长的男子，轻轻地行礼后，抬起了头——

「——我想和贵店的店长谈谈。」

男子以睥睨的眼神环视雷昂的店内，带着从容的笑容说道。




后记
这次因为将页数利用到极限，因此※后记只剩下一页可以写了。本书的出版社「富士见书房」的内文格式是每页40字×16行，但光是右侧的「后记」二字标题就占掉了3行，所以实际上只剩下13行。换算成字数就是540字，限制重重。如果用「一张稿纸又多一点」来叙述，或许会觉得还好嘛——但如果想成「用推特发言约3.7次」，我的脑袋里就只浮现「绝望」两个字。总之呢，我就用最近流行的节能模式来写吧。对了，「当不成勇者～」的日文书名，如果连标点符号都算进去，总共有25个字，因此只要连呼20次左右，后记的篇幅就被填满了。因此，我原想藉这个机会公布一下官方的略称，但现任责编用的是「勇者」，编辑部用的是「しぶしぶ」，『DORAMAGA』的读者网页用的是「しぶしぶ就职」，特辑网站用的是「しぶ勇」，各位读者用的则是「勇职」、「勇しぶ」或「勇しやぶ」，也就是呈现一种无法决定的状态。左京用的略称是「勇しぶ」，但只要是避开「※おけつ」或「俺ケツ」等聚焦在「决定」这个字汇的略称，我都OK的。不过，前任责编曾寄给我一封标题为「しぶしぶ原稿を确认しました」（只好确认原稿了）」的邮件，我总觉得他好像别有所指……那、那么，我们第五集再见了——！（编注：此处是指日版的情形，本书日文名为『勇者になねなかつた俺はしぶしぶ就职を决意しました。』。日文的「けつ」同时有「屁股」的意思。）



