文件发布时间:2016-08-23 16:39:09
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：最后的救世主
本卷名称：第二卷 黄金火山与幸福的少女

转载信息
转自 最后的救世主吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%E6%9C%80%E5%90%8E%E7%9A%84%E6%95%91%E4%B8%96%E4%B8%BB&ie=utf-8&tp=0
最后的救世主 PAPER 2 黄金火山与幸福的少女
----------------------------------------------------------------------
作者： 岩井恭平
插画： Bou
扫图： PATIOT0509
翻译： PATIOT0509
特别鸣谢：绝对的王，及各位一直支持我的吧友们
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　------------------------------------------------------------------------




序章
网译版 转自 最后的救世主吧
扫图： PATIOT0509
翻译： PATIOT0509
==========================================
序章
“围绕着自己的所有人，看起来都是敌人了吧？”
沙藤叶这样问着，叹了口气。
在狭窄阴暗的走廊上，背靠着墙壁坐在地上的沙藤叶旁边，有一扇门。
在他背靠的那堵薄墙，以及那扇门的对面，潜伏着叶今天来这里的目标。
“还是说，这个世界本身就是敌人呢......”
沙藤叶的表情歪曲了，用手挠着被汗水浸湿的头发。
这里的空气像是粘住了一样浑浊。简直就像是愤怒啊痛恨啊这些情感变成黏液，把头发给弄湿了似的。
沙藤叶最后一次理发，已经是一个多月前的事情了。
至今为止，叶的散发对他来说就像是一种宗教仪式一样。在叶执教的宾夕法尼亚大学门口叫上一辆出租车，经过斯科库尔河时感受着车窗外飞来水气。时间刚刚好过了正午，西服也肯定是那件明亮的灰色西装。
在过河后，他马上关闭了车窗。城市中心区被无数的汽车和行人的噪音所淹没，远方的视野也被杂乱的高楼大厦所覆盖了。
被薄薄的玻璃和金属隔开的出租车内，外界的吵杂被稍微隔断了。
他去的理发店，在城市的东区。在被叫作珠宝街的一条街都是珠宝店的中间，那家棕色理发店就像是调味料一样突兀杵在那里。叶下了出租车，走进理发店里，一定会被带到最里面那张理发椅上。只要叶的助手发了预约，那时候不管是什么样的富豪或者政客在等，只有那把椅子一定会空着。
会选择这种高级的理发店，并不是因为叶喜欢那里的古董座钟。
叶会到这家店里来，是因为给他理发的中老年店主从来绝不多嘴一个字。这家店主会问“今天想剪成什么样？”、而其他理发店的店主则会问“今天想剪什么样的？小姑娘”。虽然叶不会因为这种小事一一生气，但对于讨厌麻烦的叶来说，这就像是脸被猫的胡子扎到一样的违和感——
“说起来，我还是不能忘记过去那些美好的日子啊......”
也就是说，现在的状况麻烦到了让他都唤醒原来这段记忆的程度了。
现在，满身大汗沾满灰尘的，就是现在的这个沙藤叶了。
那个美利坚合众国的英雄，曾经好几次拯救世界的天才沙藤叶已经不在了。
和一个月之前的自己相比，唯一没有变化的就是他15岁的年龄了。
“你的事情我听说过了。你和我一样，之前也是被人们依靠的事情”
叶现在已经不再是天才了，但周围人却不这么想。一如既往的毫不在意的，就像是对着餐桌对面自己的兄弟说“帮我拿下沙拉盘啊”这样拜托人似的随意的依靠着叶。
说，来帮帮我们。
说，来救救我们。
他们自己在安全的地方笑着，强迫着英雄拼死拼活的去工作。
“我们两个是一国的。请打开门吧，让我看看你的脸行么？”
叶又被凡人们软磨硬泡的，仅仅是几个小时前被拜托了新的事情了。
说实话真的很烦，但叶还是接受了这个委托。虽然才能已经腐朽殆尽，但作为天才的自尊还健在着。他至今为止什么样的委托都接受了，而且对于百分之百的成功率也很骄傲。
“......别把我和你混为一谈啊”
在地狱底部的，恶鬼的呢喃着。
不，错了。是门的另一边，一个低沉的声音说道。
“......你这败家犬”
那是憎恨，乖僻，退缩，这些扭曲情感的凝聚体一般的声音。
“哼”
叶微笑着，把头发捋了起来。
然后——
“你他妈说谁是败家犬啊啊啊啊啊啊啊！！！”
他像飞一样的跳了起来，狠狠的一拳揍到那薄薄的木门上。
“对我这样的天才！对我这个英雄！居然敢说是败家犬！你知道我至今为止救了这个世界多少次了么？你觉得你现在能这样和平安宁的呼吸着甜美的空气是托了谁的福啊？！说别和你混为一谈？这该我来说啊！我好声好气的和你谈，你居然登鼻子上脸！这要是在美国，我早就把你那发育不全的脑袋用散弹枪轰成番茄酱了！”
“哇！阿博他发毛了！”（patiot：阿博是doc，也就是doctor-博士的简称，岛上人民对沙藤叶的爱称）
“快停手啊！”
“从交涉才开始，连三分钟不到就这样！”
本来躲在走廊深处的三个人，朝叶扑了过去。身高比较高的少女抱住了叶，皮肤晒黑的少年把叶从门上拉开，头上披着毛巾的小个子女孩用身体堵住了门。
“放开我！老子要做了她！Fuck！”
“喂！阿博！我之前说了不能发怒的吧！又吉她神经很脆弱的！你那么大喊大叫会吓到她的啦！”
这位在叶背后拘束着他的少女，是住在叶的“新家”旁的邻居浜门陆。从她穿的无袖衬衫和热裤伸出的纤细手脚，比同年龄的叶的还要长。
“又吉又是谁啊？”
“哎？我没给你说么？就是门对面那个人哦”
正在把叶从门那里拉开的，名叫夏生的少年回答道。他身穿着半袖运动衫的样子看起来毫不讨人厌，反而可以用清爽来一言概括。他比叶和陆还要大一岁。
“我可是只听说过，要我去救你们的那个什么青梅竹马啊！”
“哈......你说过，说服与交涉这些事情都可以交给你，才让你来的，好让人失望啊”
在门前过度的摆出毫无破绽架势的少女，深深的叹了口气。这个比叶小两岁的少女是鲍丝菲尔德照瑠，她从她驻日美军的老爹那里学了不少格斗技。加入本地舞蹈协会的她，居然公然宣称以后要成为偶像，真是笨蛋。
“我说可以交给我的事情，是去和挟持人质的犯罪分子说服交涉啊！”
叶大喊大叫的样子在照瑠的太阳镜上反射了出来。
“说服家里蹲出门这种事情，完全不是我的专业啊！”
毛毛糙糙的头发，和那中性的脸型。自己和他人都认同的凶恶眼神，在愤怒的驱使下变得比平时两倍还要凶。还有他现在穿着松松垮垮的体恤衫和半长裤这种吊儿郎当的样子，要是被叶的助手发现了，肯定要连人带衣服一起被火焰喷射器烧却处分掉。
“快给我滚出来！你这个家里蹲混蛋！你十秒钟以内不现身的话，老子就从窗户丢催泪弹进去！”
“啊，喂！不要踢门啊！你给我老实一点啊！”
“对不起啊，又吉。这家伙叫阿博，最近搬到陆的家旁边那屋住了。”
“要是用了催泪弹，又吉好可怜的说！”
对着被陆纠缠住的叶的大腿，照瑠来了一记加了腰部力量的旋身踢。
“呀！艹、艹,为什么，要对我——”
话说道一半，叶突然间沉默了。他现在才注意到，自己背后传来的那温暖而柔软的感触。
对着突然静止了的叶的脸，夏生和照瑠都不解的看着。
“嗯？怎么了？阿博怎么突然安静了啊”
“……啊，他脸好红的说！肯定是碰到了陆姐的胸部正在爽的说！”
背后突然被猛的推了一把。叶的脸撞到了墙上。
“呀啊！”
“说真的，能不能不要这样啊，性骚扰什么的”
陆居高临下的看着对着蜷成一团的叶，冷冷的说道。
“……尼玛逼啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
叶的眼眶里包着泪水，用拳头使劲的砸着木地板。
“为什么，我这个！即是天才！又是美利坚合众国的英雄的沙藤叶！要在这种穷乡僻壤的荒岛上，被这些小屁孩儿呼来喝去啊！明明之前的事件我应该已经取回自己的名誉了，现在居然叫我来说服家里蹲？到，到底，我堕落到了什么地步啊！照这个节奏下去，我再过一个月不是就退化成无脊椎动物了么！说不定还要退化成吞噬细菌来积累能量再细胞分裂的单细胞动物……！”
叶现在在的地方，是一栋木制的住家的二楼。
走廊的宽度只有一米还不到的样子，变色的天花板上只有一盏圆形的日光灯，这估计就是这个国家平均水准的住家户的样子了。
他眼前，只有一扇毫无特点的沾满灰尘的木门。
而现在赋予叶的使命——就是让这扇门打开。
“……噗”
从门的另一边听到了嘲笑的声音。叶气得额头上青筋和血管暴绽。
“你、你、你丫的……刚才，笑了吧？区区一个家里蹲，居然敢嘲笑我这个天才沙藤叶！尼玛，这种门，老子马上弄破……！”
“啊——够了，我明白了，明白了！阿博是天才！”
“又吉，不可以笑的哦。要把阿博当成天才，你笑他要生气的。”
“其实，他只是个怪人的说”
夏生、照瑠三个人一起把叶给控制住了。
“马上给我联络国防总部！不对，是这个国家的话的防卫省！要把里面待在里面那个家伙认定为恐怖分子！我要出动军队！指挥当然由我来——”
叶突然又停止了动作。那是因为窗外传来了危险的声音。
“哦？阿博又不动了。”
“陆我没有被摸摸啊！”
“照瑠也没被摸的说！”
陆还好说，连照瑠都用手遮住了自己残念的胸部这件事实在是让人感到遗憾——那种事怎么样都好。
“呜——”
叶甩开了夏生的手，翻身逃走了。
“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
叶发出咚咚咚的声音在跑过走廊，下了楼梯。
听到了背后“什，什么情况，突然的”“又吉，不好意思让你受惊了啦”“简直不知道怎么回事的说”三个人的说话声。
叶刚刚要冲出去，又想起了什么。又返回了二楼。
“喂，陆！你要遵守约定啊！今后，禁止随便就进我家！你能随便进来，只有我发出惨叫的时候而已！那肯定是有昆虫跑进来的时候！”
所有人一瞬间，沉默了。
然后，马上得到了答复。
“作为你这次的成功报酬就行啦”
“FUCK!”
叶含泪骂道，跑出了又吉家门。
立刻，强烈的阳光和热气，向叶打过来了。那是像被丢进了装满了热水的游泳池一样的感觉。
这里的每天，那灿烂发光的太阳都不知道嫌腻的浮在空中。
地面上并排着充满海潮风侵蚀的住房，道路边上生长着热带地区才有的花花草草。
这里如果是叶度假的时候会去的迈阿密的海滨度假村——的话，那该有多好啊。干脆就把这儿当成那样自我逃避就好了。
但是，不一样。
这地方比叶熟悉的迈阿密，住房的密度要高不少，住民也是日本的国民。
平凡的住宅区，和美丽的海景。还有乐天的住民。
然而在这样的岛的一端，却有着一个美军基地。
和平与军事力量同居在一起的，日本最南端位置的岛。
这里是，冲绳。
在这个岛上有一片叫做嘉手纳的土地，叶现在就住在这里。
“……！”
在离着住宅区侧面有一定距离的一根笔直的公路上，叶看着那从远处逐渐接近的沙尘，颤抖了。和刚才听到的声音一样，独特的引擎声正在接近。
那是——美军军用车来了。
“咦咦咦咦咦咦咦！”
随着军车越来越近，叶背着沙尘的方向开始逃跑。
因为住宅区是在一个斜面上的，坡上面的就是宽阔的国道，。反方向，坡下面那边是闪闪发光的绒毯——广阔的海洋。
在拼命逃跑着的叶的头顶上面，伴随着巨大的噪音飞过了一架军用运输机。
“要、要来了……！那，那些家伙……要来了！那些家伙……！”
为什么一个月以前住在美国宾夕法尼亚州的叶，要跑到别国的这样的岛上来呢。
虽然有着各种原因，但大半是因为不可抗力。
而剩下的一半，虽然不是现在叶的本意，但是也算是他的本人意志了。
“哎呀？阿博君”
在路边，有一间杂货店，兼饮食店。这家店有着【美空商店】这个名字，用油漆涂在这长方形的建筑物上面。叶减慢了跑步的速度。
这是叶留在岛上的一个重要原因——这儿有一位女神在微笑。
“你不是和陆他们一起去了又吉家了么？”
这是比起刚才和叶纠缠在一起的名叫陆的女孩子，头发更加长，皮肤更加白的女性。睫毛也比陆的更长。明明比陆更加苗条，在胸部和腰部却更有突出的身体曲线。
总而言之，她就是以陆的姐姐的身体出现的女神，海（patiot:她全名浜门海）躺在商店的沙滩椅上乘着凉。
“现、现在不是说这个的时候……我、我现在很忙……”
叶调整慌乱的呼吸，一边快步走着，一边小声回答道。
“诶？你说什么？”
海她用倦怠的，却又是热情的视线看向叶。那表情实在是太美了，虽然在叶以外的人看来，海现在只是个翘班店员懒散的吃冰棒女大学生而已。——美空商店，陆和海的妈妈美空女士就是这里的店主。
“又吉她怎么样了啊？明明是个好人，各种运气不好才这样的。你要帮帮她哦”
“我、我出手的话，那种程度的根本不是个事情”
“诶？我没听清楚呢”
叶不好意思直视海，想快步的离开店门前——。
“呜哇啊啊啊啊啊！”
他再次泪目的惨叫着转过旁边的弯路。
在全力的冲下坡道后，马上进入了沿海的小路。夹着着一根小道的，右边一如既往的是住宅区，左边那一面是一望无际的海面。
在那足球场那么大的沙滩上，看得见像是观光客的人带着家人在玩耍。虽然冲绳是有名的度假胜地，但观光客比较集中的海滩还在更远的地方。估计那些人是在本地自驾游的时候偶然的发现了那里，正在小憩吧。
这个国家现在正是大多数学校放暑假的时候。也是家族旅行的高峰期。
“我、我不要……！绝对不会跟他们去的！”
叶朝着道路中间沙滩对面的自己家，跑了进去。
那是个被海潮腐蚀的围墙围住的，到处都杂草丛生的一块土地上竖着的一个正方体型。就像是糖果盒子一样的平顶小屋建筑物。
那就是，叶在这个岛上购入的MY HOME了。
“偷袭什么的，太卑鄙了！这样的话我也要彻底抗战……呀！钥匙！”
叶本来想将玄关的玻璃门上锁，却把钥匙的闩给折断了。
他一瞬间出现了动摇，但他还是以天才般的判断力将鞋柜推倒，堵在了门口，弄成了从外面打不开的配置。这也能作为防御外敌的路障吧。
叶在狭小的家中跑来跑去，把能上锁的地方都上了锁。
最后是起居室了。将面向院子的落地窗锁上，并关了窗帘之后，还把电视柜堵了上去。在变得光线阴暗的室内，叶把浴巾披在了头上，缩成了一团。
“咦……!”
圈着身体颤抖着的叶的耳朵里，传来了军用车关门的声音。
“——博士，我知道你在里面”
从窗外传来的是，温柔的女性说英语的声音。
“从美国政府那边，有了新的委托——”
“吵、吵死了！我，我才不去啊！”
叶一边颤抖着，一半大叫着回答。
“之前那个事件我受的伤，昨天才刚刚拆掉绷带啊！要我去冒死什么的，再也不干了！什么找细菌武器，还和恐怖分子枪战，拆炸弹什么的，救总统什么的，被游击队绑架什么的，从战斗机弹射什么的，和杀人鬼拼刺刀什么的，这些我都受够了！”
“但是，博士”
“我绝不会从这里出去的！这个家是我的！这个院子也是我的土地！要是你们敢强行带我走，那我就告你们不法入侵！不管找什么样的律师来，都赢不过我的！我从今天开始一辈子，都决定要在这里当家里蹲了！”
“——我明白了”
叶明白那女人因为放弃而叹气了，她那表情，叶看不见也知道。虽然她才十几岁却整整齐齐的穿着女士西装，完美的化了妆，什么时候都保持的完美的状态长年作为了叶的助手努力着。
“明白了的话就赶快出去！这是我作为你雇主的命令！”
在叶叫喊的同时，窗户的玻璃被打破了。
从电视柜做的障碍物与窗户的间隙中准确的投进来的是——
催泪弹。
叶的视线被白色的烟雾所覆盖了，强烈的刺激感朝他的眼睛和鼻子袭来。
“冲进去”
和助手那冷酷的法令声同时，全副武装的美军士兵占领了叶的小屋。




第一章
1*0

那一天午后，有来客人的要来看安捷琳。

安捷琳已经高兴的得要飘起来了。实际上她说不定真的从地面上飘了1厘米起来也说不定。

壁炉里发出了柴火爆出火花的声音，天花板上木质的吊扇在旋转着。

“在这样的日子睡过头什么的……为什么不早点叫我起来呀，拉蒂！”

安捷琳就穿着睡衣，坐到了客厅的桌子边。一边乱发脾气，一边把手里的镜子丢在桌上。

她那毛茸茸的朋友，拉蒂思拉沃-鲍尔吃惊的动了动耳朵。他是一直大比利斯犬，却在壁炉旁边圈成一坨，动都不动。看他那目中无人的样子，你都不知道到底谁是家的主人了。

“不止是拉蒂你。今天的【波】也很安静，让我也完全安心下来了也是原因呢。在这样的一天来的客人，肯定是非常好的人哦。”

镜子里映出的自己的脸的大半部分，都被白色的长发给遮住了。她用梳子努力的梳着乘着她睡着时变得杂乱无章的爆炸发型。

将头发梳开露出的那面孔，并没有14岁应该有的那种成熟，嘴边还沾着睡觉时流的憨口水的痕迹。安捷琳的脸变得通红，拼命的擦着嘴。着急的整理着自己的仪表。

她把水壶放在炉子上，脱下了睡衣。在她还在选衣服的时候水却烧开了，于事她又裸体的回到客厅，慌忙的关了火。在回到寝室后选了一条她最漂亮的连衣裙和外套，扯出了一条围巾，然后开准备五月玫瑰红茶和草莓华夫饼。

“听说是很伟大的老师要来呢。一定不能失礼了。”

她靠在墙壁上，检查自己的服饰仪表。

她那长至腰际的白发，认真的用加了草本的水润湿过，将翘起来的地方都压下去了。她的皮肤比她的头发更加的洁白。以及她小小的脸、纤细又长长的手脚，让见到她的百分之九十八的人都说过“好像是洋娃娃啊”这样的话。像今天这样穿着厚厚的衣服和手套，穿着学子这种打扮，更是让她纤细的身材更加明显了。

“我们出去迎接客人吧，拉蒂”

对于安捷琳的邀请，拉蒂思拉沃横着甩了几下尾巴，拒绝了。

“讨厌……”

一个人从那小小的家里出去她，迎面而来的是强烈的绿色植物气味的湿气。

在她家的周围，并没有围墙啊道路啊这些东西。有的只是小小的庭院，和遮蔽了一切的很多树木。

在这苍郁的树木形成的茂密森林中，安捷琳从自己家门口向外走了。

从地面上有一枚突出来的岩石。那粗糙的表面上没有积雪。安捷琳脱掉了手套，触摸着那岩石。

“比平时都要更安静……但是却很温暖？是在害怕什么？”

她靠的更近，将脸贴在那岩石上。

她并没有觉得直接用皮肤接触岩石是不干净的。在这座森林里，根本没有肮脏的东西存在。

“没事的。虽然我也稍微有点害怕……但肯定是好人哦”

在安捷琳忘记时间抱着岩石的时候，有人的气息出现了。

她睁开了闭着的眼睛，望向森林的入口。

站在那里的那个人，一瞬间抓住了安捷琳的目光。

她今天等待的着的人——是和她自己差不多年龄的，男孩子。

“沙藤……博士？”

对于安捷琳充满的疑问的声音，那少年直接无视掉了。——乍眼看，他看起来像是个女孩子，但从他穿着的男士服装可以知道他的性别。

不要说他根本没有回答的打算，简直就是觉得和她说话是一种浪费时间。

实际上，她问的问题是没有意义的。

今天，能进入这座森林的人，只有那一位来访者。

只能是那位美利坚合众国的英雄，名叫沙藤叶的人。

“您……您好，博士。我，叫安捷琳”

她露出不自然的微笑，已经是在沙藤叶将视线转开的时候了。

少年的身高并不高。和安捷琳的身高差不多。他穿着不适合在森林里出现的那种高级品牌的皮鞋，和上等材质的裤子。在白色的衬衫外面，套着挂满了勋章的军用夹克。

“欢迎您，来到我的森林。——啊，说是我的什么的真是恬不知耻呢，对不起。能得到这个家，我听说也是拜博士的所赐的呢”

英雄，沙藤叶停下了步子，在他身上仿佛连重力都感觉不到。

明明是意外的，居然来的是个男孩子——

明明他穿着带有攻击性的军服——

他却有着能完全消除这种违和感程度的，和这个森林融为一体的协调感。

感觉不到没用的力量，他仅仅是矗立在那里。沙藤叶的那种毫无徒劳的存在感，将年龄和和服装这些违和感完全的抵消了。要是没有事先联络的情况下遇到他的话，说不定会以为他是森林的妖精吧。

“让我招待下您吧？我准备了美味的红茶和华夫饼。——啊，您是喜欢这里的雪么？这是专门为了今天而准备的，不过会不会那个……稍微有点冷呢？”

不对，他不是什么妖精。仅仅有那么一点，证明着沙藤叶是人类的地方存在。

他皱起了眉头，皱成一条线的眉头——。说不定是因为他天生就是这样目光凶狠，总之这就是他身上唯一的“累赘”了。就像是多了那么一克赘肉一样。

难道说，沙藤叶现在不高兴了么?

在这座森林里遇到有不高兴的表情的人，对安捷琳来说还是第一次。

“对了，您要去看看花圃么？有漂亮的郁金香——”

沙藤叶看着安捷琳，她无意识的停住了呼吸。

看着向她踏出一步的他，安捷琳的眼眶中浮出了泪水。

这是，多么美丽的人啊——。

森林中的水气，微微的风，让人感觉就像是为他让开了道路一样。面对这丝毫不干扰森林的少年，森林也献出了最大程度的敬意。

“啊，啊，对不起。我想起来了，郁金香，昨天已经枯掉了——”

从安捷琳的眼角，终于流出了一线泪水。

现在，对于这座森林来说，称其为阻碍的，并不是别人，而就是她自己。

她注意到了这点，感觉到了至今为止都没有的自己的渺小和悲惨。

“是什么让您不高兴，请告诉我……请不要露出那么生气的表情”

还不要说她从来没有和生气的人打过交道。明明是这样，但要是被这么纯粹的一个人否定掉的话，反而是自己很悲催了——

“——”

安捷琳的表情僵住了。

沙藤叶渐渐的走近安捷琳，一言不发的用手指抬起了她的下巴。

“博……博士？”

面朝前方无法动弹的安捷琳的眼睛，近距离的看着沙藤叶。他就这样接着用手指动着她的下巴，继续观察她的额头和耳朵。

最后，他望向了她的脖子。撩起了她的头发，英雄的脸朝她的脖子凑了过去。

“……！”

对安捷琳来说，被异性这样触碰，而且脸还离的这么近完全是初体验。她在脖子上感觉到了少年那灼热的呼吸，连耳朵都变得通红了。

紧张起来的安捷琳从他脸旁逃开，少年却抓住了安捷琳的手腕。

他就这样拉着她的手，向着那建在巨树根部的安捷琳的家走去。

“啊……是要吃红茶和点心呢？也是呢，这里很冷的。很美味的哦，博士你也一定喜欢的——”

进入了小屋的少年，却连红茶和点心看都不看一眼。

因为见到了不熟悉的客人，拉蒂思拉沃站了起来。然而，擦身而过的沙藤叶在轻轻拂过他的脊椎后，他惊讶的无法动弹了。

用把看门狗魔法般制服了的手，沙藤叶将夹克外套脱了下来甩在了地上。

“把、把衣服脱掉乱扔什么的，没有教养的哦——”

仿佛是在自己的家的少年直接去的地方，是安捷琳的寝室。

让异性进入自己的寝室，安捷琳还是第一次。要知道会这样的话，她肯定就把窗边排着的那些布偶们藏起来了，想到这里她才开始后悔。

“呀！”

少年把安捷琳扔到了床上。

在吓得全身僵硬的她的上面，沙藤叶一边松着领口的扣子，压了过来。

“不要……”

就算是她想扭动身体逃走，她的双手在她头顶上被交叉着压住了，封住了她身体的动作。

“你要从这里出去么？”

沙藤叶，对她第一次开口说话了。

安捷琳心里一颤。

想出去么？不是。她的愿望，都是些无关紧要的东西。

这，难道说是——在威胁我么？

“……”

安捷琳小小的摇了摇头。

答案什么的，一开始就决定好了。

安捷琳的居所，就是这座森林。不管受到什么样的威胁——不管要做多么肮脏的事情，舍弃着森林小屋去外面生活这种事，是不可能的。

就算听到了安捷琳的回答，沙藤叶还是一言不发。

只是粗暴的，开始脱她的衣服。

“求你了……我什么都愿意做……”

今天来到她森林的客人，并不是好人。

不止是这样——他连人都不算。

仅仅是天才。

仅仅是英雄。

他有着拯救世界的使命，而安捷琳的感情和意志对他来说都是无关的东西了。

“请，不要让我离开这里……”

安捷琳感受到了出生以来从未感受过的那种痛楚。

也感受到了那么一点点的快感。在这命运般的一天。

这是——距现在差不多一年的事情了。

1.1

叶很幸运的，得到了拟似蝴蝶的一生的体验机会。

首先，那些冲进叶在冲绳的家的美军士兵们干的事情，是把叶装进了白色的精神病人拘束服里面。然后他们把变成了白色蝶蛹的叶扔进了军用车里，就马上出发了。

“博士，我同意您居住在这个小岛上的而提出的条件，您应该很清楚才对”

坐在助手席的女性，转过头来看着后排的叶。

她有长长的金发，超过一米七的身高。漂亮的脸和火辣的身材。身穿整齐得无懈可击的女士西装，椭圆形的眼镜戴得和标准位置没有一毫米的偏差。她身上有着就算马上要去参加奥斯卡奖授奖仪式也毫不奇怪的完美。

她将自己的完美演绎到这种程度的理由，只有叶一个人知道。实际上助手她才十几岁，而因为年轻被他人看扁这种事情她极度的厌恶。

“博士您现在身体处在不完全的状态，这件事我也是理解的。您任性到这种狗屎一样的乡下地方来休养的这件事，说是天才的一时兴起我也不得不接受。但是，您是合众国英雄这件事，请无论如何不要忘掉。”

叶他们在数台军用车的护送下，上了坡道，离开了小路。

然后，前方的道路上，出现了几个悠闲走着的少年少女。

突然，坐在助手席的女性，从掌着方向盘的士兵的腰间拔出了手枪。像是报杀父之仇似的用枪柄将车窗玻璃砸碎，半个身子探出车外。

“你们这些迷惑我家天才的乡下猴子！总有一天，老娘要用这根手指头插到你们菊花里面，把你们的脊椎和全部内脏给抠出来！”

在旁人看来，是有个金发美女拿枪砸了玻璃，然后朝着路上步行的少年少女竖起中指。

看到这一幕，车上与叶他们同行的不明真相的美军，还有路上步行的三人组——陆、夏生、照瑠，都懵了。

看样子陆他们并没有发现在军用车后座上挣扎的叶。露出呆呆表情的站在原地的三个人的身影，在后视镜中越来越小。

“博士您要留在这个地方的条件，那是——您必须继续接受您作为英雄的工作”

她就像什么都没发生过一样坐回座位上，把手枪还给了开车的美国兵。

太好了。从没开枪这件事可以看出，她今天——叶的助手诺拉-达林，看起来心情相当不错。

“之前【破坏者】的那个事件，合众国的总统正式发来感谢信了。”

从叶还在宾夕法尼亚大学作为最年轻的教授执教的时候开始，他身边最亲近的人就是诺拉了。从照顾他的饮食起居，到联络各个机关、政府部门，安排他们的委托，都是由助手她这个人物一手管理的。

“另外，从第18战术航空团的司令官那里，来了对于其师团的副司令犯了叛国罪这一事件深表遗憾的信息。拜其所赐，对于其叛国的行为导致恐怖分子成功登陆冲绳岛一事表示遗憾，将就此类情况实施对策。并且，他表示，一定希望博士您作为顾问参与协助——”

作为代替猴嘴套（patiot：就是沉默的羔羊里面封住汉尼拔的嘴的那种面具），他们给叶含了一根橡胶制的棍子，所以叶嘴里满满的根本无法回答。虽然嘴里充满了橡胶的味道让他觉得想吐，但要是在这里呕吐的话，估计要因为“天才绝不能露出这样的丑态”为原因，而被乱枪打死。被自己的助手乱枪打死。

“从国防总部和国家安全局也希望能得到，关于当前世界范围内，基于【破坏者】的同时爆发的恐怖袭击的全貌的协助分析。而且CIA也表示需要同样的分析委托，要优先哪一边呢？”

助手口如悬河的不断的喋喋不休的讲着，但叶能做到的只有发出“呜呜——”这种没有意义的呢喃。所以，他也就只能这样——

“呜-”

“原来如此！博士果然和您说的一样。CIA是之前【破坏者】所属的机关，要是不小心接触他们的话很可能被卷入麻烦中。就如您所说先接触国家安全局。果然博士您有着天才般的危机回避能力！”

诺拉就像是心服口服一样的点了好几次头。在这种随便怎么样都好的猜测交流下，叶真希望她能察觉到他已经因为炎热和缺氧变得气若游丝了。

现在，他们的车正在58号国道上奔驰着。

这就是在几个星期前，叶刚刚到冲绳岛的时候，被照瑠强行销售冰淇淋的那条路。

“然后，从其他的国家的情报机构，也来了好几次非公开的联系。他们都想暴露一下美国这次的失态，然后作为交涉的手牌吧。——诶？没事的，就算博士您嘴上不说，我也知道博士您在想什么。因为我和博士你是一心同体的。……哎呀？为什么您脸红了？博士您这样的伟人该不会听到一心同体这个词就迅速联想到性的方面去呢？要不然，这么不像天才的博士，我还是乱枪打死比较好——”

现在的叶，并不是天才。

在那个时候，那个瞬间，他的自我损坏掉了。

失去才能的他，逃离了合众国。从把他看作英雄的人们身边逃走了，背着之前作为天才的自己，卷起尾巴逃走了。

就这样，来到了这个岛屿。

在偶然的得到的新家，叶明明是要开始一段和平的生活的——

“NCTO——国际反恐对策情报室发来的消息也在我这里。发件人是理查德森长官。就是在【破坏者】事件中对博士您很失礼的那个，眉毛是白色的那个老头。内容当然是对于您不礼貌行为的道歉，和希望您恢复顾问的申请呢”

叶的逃亡，以失败告终了。

就算是留在了冲绳岛，本应该舍弃掉的重担却不对叶放开手。就像是在宾夕法尼亚大学的时候，助手的委托说明就像是诅咒一样一直缠着他。

回想起来，叶被他的保姆带去曼哈顿美术馆参观的那个时候。

那才是对叶来说，他最纯粹，最天才的一瞬间也说不定。

随着年龄的增大，叶感觉自己变得越来越笨了。

这变笨的速度，从一个月之前的那一天开始，进入了单方面的加速的过程。

“与政府相关的，需要博士您知悉的情报就是这些了”

他们到了那霸机场。

从内部人员专用的通勤门，他们进入到了机场内。车在能看到海的道路上跑着，旁边交错着货物的集装箱和旅客乘坐的客机。

“下面是关于学术的情报”

都没有停下来歇口气，诺拉继续报告着。

“首先是宾夕法尼亚大学那边说了很多好话，这些无视掉就好了吧？比起和那些胆敢放逐博士您的那些狗屎们说话，去勾引那边腰柳牛排的素材还更有意义也说不定。”

叶对于自己之前在籍的大学，要说完全没有感情的话也是假的。但，由于已经缺氧到了意识快要跳闸的程度，所以他决定先按下不表。

“博士之前发表的一些论文，陆陆续续有人提出了驳论。首先，是去年二月发表的，在高温气旋下能保持形态的新流线型有关的论文，法国的西斯教授在自己的网站上提出反证。”

军用车停下来的地方，是在一架中型喷气机的前面。这是叶以前也乘坐过的，美国政府的包机。

“第二个是7月发表的论文，这边有复数的联名发表的反论——”

叶从车上被抬了下来，士兵们扛着他。将叶抬进喷气机的他们虽然没有发出“嘿咗、嘿咗”的口号声，反而却向他敬礼了。

“沙藤博士！能为您护卫是我们的光荣！”

对着像毛毛虫一样在飞机内蠕动的叶，年轻的士兵们以必要以上的大声表达着敬意。

英雄，沙藤叶的粉丝，在世界的什么地方都找得到。

之前，差点将世界引向毁灭的存在，作为“破坏者”被射杀那个男人——也毫无疑问的是叶的粉丝。他崇拜叶，于是偷了叶的论文，通过那样的方式来证明叶是天才这一点。

那个男人，将他自己称呼为“叶真正的粉丝”。

“……”

现在，你们敬礼的对象，只是天才的残渣罢了。

叶想对这些士兵，说出这个真相。但实际上谁也不希望听到这样的事情。想听到这句话的的人，这个世界上根本就不存在。

“——关于以上几个驳论的案件，因为内容都是些幼稚的充满借口的废话，我就自作主张的进行了再驳论。结果，到现在他们全部都同意撤回这些驳论了”

喷气客机内，一个穿西装的男人给了些文书让诺拉签字。是接收了中元节的菠萝还什么的签字吧。

“关于学术报告就是这些了。”

诺拉像是抓着菠萝一样提着叶的领口。把他拖到了客机内的座位上。机内有超过20个座位。

已经乘上飞机的穿着西装的男人们，一个个的都向着叶握手。“从这里开始，ICPO负责博士您的旅途的安全”虽然他们微笑着告诉叶，但由于叶还被绑在拘束服里面所以也根本无法回答。

“下面是关于民间企业和团体的报告。”

叶，终于进化成了蝴蝶。

一直在旁边等着的男男女女，将他白色的茧脱掉。给他穿上了全新的高级西装，把本来应该在他家里挂着的那件夹克——就是那件挂满了闪闪发光的各种勋章的夹克披在了他身上。

载着已经变身的叶，喷气机从冲绳岛起飞了。

“中国的制造电子部件的公司，希望您能协助他们开发世界上运算速度最快的处理器。以及希望能使用您申请过专利的程序组”

在叶的座位后面，出现了一个拿着剪刀的男人。给叶的脖子上卷上了理发布。

“您今天是想修剪下凌乱的发梢么？大小姐”

看来这家伙是个比费城的理发店还过分的类型。不过，诺拉马上从理发师腰间拔出了预备的理发剪，将刃口抵在了他的下巴上。

“你要是再敢把性别这种无聊的价值观强加在天才身上的话，我就把你的前列腺变成红色的喷泉，下等的凡人。”

然后诺拉把剪刀又放回了脸都吓青了的理发师的腰间。——只是警告下就原谅他了，看来她今天真的是心情很好。

“阿联酋的富豪发来了委托，为了庆祝他女儿女婿贵养的骆驼平安无事的生下了幼崽，要开个庆祝party。希望您能去致辞——”

一直到飞机停止爬升进入水平飞行，助手的嘴都一直没停下。

在剪完头发之后，一些便于食用的餐点被送了上来。诺拉拿起叉子，将沙拉一口一口塞满了叶的嘴。

“来自民间组织的委托，就是这些了”

过了一个小时以上，叶开始注意力涣散的时候，报告终于结束了。

“接下来，是关于您的私人事项”

又开始了。

“从之前，博士您从游击队手里救出的非洲公主，邀请您参加她的建国纪念party——还有您之前协助FBI逮捕的连续杀人犯CIA需要您——还有内战结束纪念日开始养猫的主人寄来了猫的照片——以及自称是外星人的新弗吉尼亚州的男人提出诉状要求您归还他的太空船——”

在助手如同诅咒般漫长的报告声要将叶的精神损耗殆尽的时候。

叶等待已久的那句话，终于从这个金发美女的口中说出来了。

“需要向博士您报告的事情，这就是全部了。”

“……这样啊”

经过了好几个小时，叶终于说了一句话。

“那么，请告诉我……”

“博士您怎么了？疲惫成这样，看来是您的身体还处于不完全的状态呢”

诺拉将粉剂倒入了装着水的杯子，抓住了叶的头。叶有了不妙的预感正想抵抗——才发现自己的双手被手铐铐住了。

“呜！什、什么？这是……！你什么时候！？”

“飞机到达为止，还有不少时间，请您舒舒服服的睡一会儿吧”

“不、不要啊……！你到底要带我去哪儿——咕咳！”

在被强行服药后，强烈的睡魔向叶袭来。这安眠药和毒药一样迅速。

“晚安，博士”

要是真是毒药的话，那叶在人生的最后一刻看到的就是性格恶劣的助手了。

太糟糕了。真是要死的话，不要看着这样的助手——

……。

……。

不对。一瞬间，叶的脑海中浮现出了冲绳岛上他的邻居（PATIOT:陆）的的脸庞，不，这肯定只是大脑出错了。

他真正想要看到的脸庞应该是，那人的姐姐才对。

在那美丽女神的看护下的话，叶就能毫无顾虑的安眠了吧——

“早上好，博士”

在最恶劣的入睡之后，又是最恶劣的唤醒。

在微微睁开的叶的视野中出现的是，和睡着时看起来完全一样的助手的笑容。

睡了多久了呢？好像完全没有感觉到时间流动一样。这安眠药效力太强了，说不定在短短的时间内，自己都睡死了吧。

“不愧是博士您。在到达的同时就醒来了，这太天才了”

助手的称赞，叶基本上没听进去。

要说为什么的话，是因为有种连续的声音占据着叶的耳膜。

低沉的轰声。

不停吹来的风。

以及窗外一望无际的蓝色、蓝色、蓝色——

叶现在乘坐的，不是之前的喷气机，而是一架直升机。

而且，这不是民用的直升机，机内有很多的士兵和他们一起乘坐的运输直升机。

当然，叶并没有换乘这种危险的载具的记忆——当然也不记得什么时候开始到了这种看不见陆地，周围全是海的地方。

“……请告诉我。你要带我去哪——不对”

一直想找助手询问的目的地，看来已经变成“现在自己的所在地”了。

“你把我，带到什么地方了？”

士兵们探出身子，指着海面上浮着的一个黑点。

看来运输直升机是朝着那个黑点在飞行。

“在那之前，有一件重要的事情忘记告诉您了！”

助手用不输给螺旋桨的大声说道。

“什么啊！”

“刚才给您报告的那些的事项，为了这次的委托全部都取消掉了！”

“怎么样都好！快回答我的问题！”

“这里是北海（PATIOT:不是天朝的北海，谢谢）！那个是——”

助手也用手指着那个徐徐变大的黑点。

北海。

是由欧洲数国，和多数岛屿围住的海。

和叶之前所在的冲绳岛，完全是地球的另一面。

“那是英国海军的航母，【皇家方舟号】！（PATIOT：皇家方舟现在已经拆了变成剃须刀片了吧）”

“……你说，北海？”

运输直升机坠落了。——这种程度的落下感让叶产生了错觉。

把所有的委托都取消掉，而不得不来到这片海域的理由。

能想到的理由，只有一个。

不对，正确的来说，应该是两个——

“我们先降落到航母上，然后乘坐潜水艇去【黄金海峡】！”

看到叶的脸色变了，诺拉的表情比平时更凶险了。

“博士您在美国总统面前曾经提到过的，会将世界引向毁灭的【灾厄论文】的其中一篇——”

别说啊。

再接着说下去，叶就要想起来了。

那个少女的事情。

那个叶用自己的双手，污染掉了的，一位纯真的少女。

“【黄金火山】，又显示出要喷发的预兆了！”

助手那毫无慈悲的宣告，飘散在了风中——

向着那如同海面上飘着的树叶一样的航母，运输直升机开始着陆了。

1.2

英国海军，无敌级航空母舰【皇家宫殿号】。

排水量约20000吨。全长200米，全宽35米。巡航速度18节，可以持续航行5000海里的小型航母。虽然说是小型，那能够容下700人的乘员的容积也是威风堂堂了。

从运输直升机往下看，那甲板就像是 场那么平坦。右舷上有一座管制塔，在舰尾附近的格纳库可以看到警戒的武装直升机。

叶他们乘坐的运输直升机，在航母的地勤人员的引导下在飞行甲板上着陆了。

“FUCK!”

叶承受着还没有停的螺旋桨的风，从运输直升机上跳了下来。

周围360度都是茫茫的大海。他完全明白是没有可逃之路的，但是，还有可以离开的办法。他的目标是停在甲板后方的侦查直升机。

“那种地方，再也不要去第二次了……！”

叶虽然已经不再是天才了，但驾驶直升机这种事还是做得到的。比吃意大利面最后一叉子还容易。

“抓住他！”

从运输直升机内部，传来了诺拉的叫喊。

在逃跑的叶的前方，海军陆战队员已经包抄过去了。其中有个特别高的金发男，还专门做了两次假动作，然后像子弹一样朝叶扑了过去。

“咕噗！”

撞上有自己两倍体重的男人，叶轻易的就被压倒了。然后周围吵吵嚷嚷的海军陆战队员们都压了过去，完全封住了叶的行动。

估计诺拉事先就预测到叶会逃跑，事前就让航母这边开始警戒了。

“咕啊……！要、要被压扁了……”

诺拉对着甲板上的海军陆战队员们，大声的说道。

“博士对于英国首相本人没有来迎接很愤慨！用逃跑这种行为来表示他的遗憾的意思，不过他现在已经压住了怒火，决定协助我们了！”

听到这里，海军陆战队员们放开了叶。马上站直敬礼。

“那、那种决定我才没有下……”

在嘟囔着的叶的面前，来了一位中老年的男子。他向着这边伸出了右手。

“我是【皇家宫殿号】的舰长康纳上校。您再次莅临我舰让我感到非常的光荣。您还记得么？在差不多一年之前，您也……”、

回应握手的不是被压倒在地上的叶，而是诺拉握住了舰长的手。

“博士当然记得。能再次得到光荣的英国海军的协助我们也是十分的安心。话说，哪怕是一秒，能不能尽快护送博士他离开海风这么大的地方？”

“那么，去我的舰室吧。虽然没有准备蛋糕，但是这场的派对的客人们都到齐了。”

“不胜惶恐。——古德沃一等军士长，请小心的带博士过去！”

“yes sir！mam！”

将叶撞飞的青年抓住了叶的衬衫，轻而易举的就将他举了起来。

“你说你是……古德沃？”

他用发蜡把他的金发抹得光光的，身上还有淡淡的香水味。那被太阳晒得黝黑的脸虽然有着动作片演员那种精悍，但身体却是逆三角形的肌肉发达。

叶记得这张脸。虽然他那男演员的面孔上多了野性的气质，身体也进化成了美国漫画里出现的绿色超人那样，但毫无疑问。

“二世……你丫的，是艾力克-古德沃-二世么！”（PATIOT：JUNIOR即二世，在一个家族中如果有小孩和他的长辈同名，就会加上JUNIOR-二世这种，以区分两人。）

“你好啊，我的亲友”

把叶像是钓起来的剑鱼一样扛在肩上的男子，嘴边露出了邪恶的笑容。

“你这是飞黄腾达了啊，作为你高中同学我也沾光啊。——哎呀，失礼了。作为您高中同学我感到很光荣，长官！”

“呀啊啊啊啊啊！”

对于叶来说，那是一段黑暗的时代。

叶作为特别跳级生而度过的特别的高中生活的记忆开始浮现出来——但大脑很快就一片空白了。因为太不想回忆起来，思考能力突然急刹车了的样子。

“这、这是个阴谋！国际级的陷进！作为美国军人的你，为什么会在英国航母上！你高中时代骚扰了我那么久还不满足，终于要来杀我了么！”

把暴乱的叶转了半圈，变成从背后抱住叶的二世，渐渐勒紧了他的肋骨。

“反了啊，你说反了。我是来保护你的。有美国政府给海军下达的命令”

“你、你这家伙，加入海军了么……！要、要是这样的话，只能说你丫的那少根筋的脑袋不是更少根筋了。要是你还有作为军队走狗听命令的能力，就快把你这手松开……！”

“对我有命令权的只有达林女士而已，长官！你的命令我无法服从！”

“别，别更用力啊挤我啊……！呀啊啊啊啊啊！”

和舰长他们一起走向管制塔的大门的时候，诺拉一直瞪着这边。

“他可不是天才的好朋友这种没用的附属品。——艾力克=古德沃-二世一等军士长，20岁。隶属于美国海军海豹部队。之前我是要求派遣有实力给博士您当护卫的……但从刚才的对话看起来，海军还真是乱操心的把他给派来了呢。过后我会正式提出抗议的。”

“不！女士！派遣我来是经过正式的审查的结果！虽然我之前和博士喜欢一起做烤肉！”

“那是你强行带我去的，而且还把我推下了三米深的坑里，那简直是噩梦一样的祭典！——哈！你在这儿的话，难道说你那个性格恶劣的妹妹也来了么……！”

“那不可能的啊。俺妹还在家那边读大学”

二世他轻松的抱着叶，开始追上诺拉他们的步伐。

“呀！”

舰內的走廊比较狭窄。而叶的头撞到了天花板上的配线管。

“啊，不好意思”

“要是下次你再让博士撞到什么地方，我就在你身上同样的地方开枪哦。古德沃一等军士长”

“是！女士！”

由舰长直接带路，叶他们进入了航母的内部。在小型的楼梯上上下下，又下下上上。到处都是厚厚的钢铁隔离门，每次和执勤中的海兵擦肩而过的时候，叶的脸都会被贴在墙壁舔油漆。

沾着海水和机油，以及男人们的汗臭，露在外面的配线和钢铁之门组成的地下城延绵不绝。这些擦肩而过的海兵里就是混进了哥布林和矮人，也完全没有违和感吧。

“……海豹部队？而且，这么年轻就被选拔为我的护卫什么的，你丫的，不也是出人头地了么。看来你老爹的威信还健在啊”

在继续前进的过程中，叶对着扛着自己的原同级生吐出了讽刺。

海豹部队是美国海军的特种部队。不要说游泳和潜水，近身格斗啊、狙击啊、侦查、秘密行动、跳伞、多种预言等各个方面的技术都十分优秀，聚集着在极限状态下能将这些技能发挥到极致的超人们。

“我只是偶然的在实战中积累了经验，得了点儿勋章而已。我的心虽然与我热爱的国家和父辈们同在，但他们也不会出现我的战场上。”

二世虽然口气很轻松，但两只手的力量却丝毫没有放缓。

“咕……你要是想挤死我的话，让我听听你的遗言啊。当你被枪指着要被处决的时候，你丫的会说什么啊？是【USA!USA】么？还是【爸爸救救我！】？还是要说你妹妹的事？说【下辈子不要猩猩了，请给我发个人类妹妹！】这样？”

“就是被她【架！】的骑了一会儿，你就叫我妹妹是猩猩啊，你当时要被她粉丝泼硫酸的时候说了【FUCK】吧？不管什么事都来句【FUCK!】汉堡上涂个炼乳也要fuck。因为讨厌给你炼乳，你居然在我的汉堡上撒糖。天才大人你到底是哪里不满意啊。话说你今天没穿你最喜欢的那条裙子啊？”

“刚好今天遇到了就多说点那时候的事情吧。8月份在教学楼后面和你卿卿我我的那拉拉队领舞，后来说教练还更有魅力把你丫的给甩了这件事，刚刚好现在我想起来了啊”

“喂喂，我好震撼啊。你居然是可以认知女性这种生物啊。我还以为你除了你自己以外什么都不加区分当成人啊……哎呀？奇怪啊？为什么你至今为止连女生的手都还没握过啊？难道说，是你不敢？别担心，我给你介绍好妹子啊。我外婆怎么样啊？”

“给我介绍你亲戚这点还是精神可嘉的。一段时间没见，你稍微变得圆滑了啊？可惜的是，让我郑重的拒绝。加入你丫的那种爱国者家庭，光是想象一下我就要吐了。”

“你也和原来不同，变得健谈了啊。简直就像是变成了普通人了嘛？不过不管是在美国还是在日本，你还个像蝙蝠一样阴暗的家伙这点还是让我安心了啊。明明你就不是美国人，你身上别着那么多闪闪的勋章是哪家店买的啊？”

在之前叶就读的高中里，二世就是他同班同学。

当时，他长得又帅还是橄榄球的明星选手，而且他爹还是海军退役的当地的市长。考虑到他那个时候在学校的地位，以及被他盯上的叶在学校的地位，很自然的不会和平。这也就是叶的黑暗时代的开幕。

“你要是羡慕的话，100美刀我租给你？不，不行。要是我把你最爱的总统发给我的这些勋章借给你，根本不知道你丫的会干出什么事来。”

“你说这个我倒是想起来了啊。关于你100美刀买了我妹妹的照片这件事，咱两还没完啊。到底用她照片来干什么了，你这家伙”

“那、那是你的跟班强行卖给我的好吧！”

“就是这个。你倒是给我说说跟人偶一样冷静的你，每次说到这个话题都要那么慌张的理由啊”

在前面走着的舰长，稍微朝这边转过身来。

“达林女士。这样好么？那什么，他们好像要一直这样吵下去啊……”

“您在说什么呢？我只听到有涡轮旋转的声音而已呢”

他们又走下了一段狭窄的楼梯，热气和人的声音一下增加了。

在狭窄通道的两侧，很多人整整齐齐的排着。大部分人都穿着高级西装和军服，其中也有少部分女性。

“这些是各国的外交官和联合国、还有欧盟理事会来的成员。因为舰长室只能挤得下这么多人……。已经非常严格的检查过有没有携带危险品了，请安心”

“您不必在意。博士公开访问的地点泄露出去的时候，多半都是这种情况”

舰长和诺拉在人群中鱼贯而入。

他们两个先进去的人还好。那些穿着西装的男男女女看到叶之后，表情都变了。像丧尸围城一样朝叶挤了过去。

“沙藤博士！在解决了此次事件之后，请务必接受我国的委托！”

“有情报说被国际通缉的恐怖分子进入我国境内了……！请您速速解决此次事件后，来我国协助搜查吧！”

“您知道针对发展中国家的援助章程变化了么？对于在非洲的新技术和新药的实验，请您一定要作为顾问——”

“我国总统一定要邀请您作为奥林匹克会场的建设总设计师来我国——”

叶衣服上的各种口袋，被塞满了各种总统亲笔信和请帖。稍微去听一个人说什么，后面头发就被扯过去面对另外一个人。

“有、有委托的事件的话，去和我助手谈……！”

嘴里不知道是谁的手指都塞进来了，叶发出了呻吟。

因为关系到自己国家的命运，他们都在拼命。就算是重量级的二世强行推开人群前进，叶的衣服啊，脸啊，皮肤啊都要被扯掉了。

追求着天才的那些手。

瞻仰着英雄的视线。

叶看着这些求着自己的人们，头突然间产生了剧痛。

让叶濒临崩坏那个契机，那个幻觉。

不是一两个国家的问题。全世界，全人类都来依靠叶的那个景象。这种压力和恐怖感，现在仍然在慢慢侵蚀着叶的头脑——。

“好有人气啊，天才大人”

“你、你丫的，这种抱着我前进的方式根本不是在保护我，反倒是在把我当成盾牌在用吧！”

拜这位可靠的护卫所赐，叶终于突破了刚才的人群。

他们跑进舰长室，从里面上了锁。那是可以防御进水的厚重铁门。在外面那些丧失的攻击下也纹丝不动。

虽然这么说，但他们逃进来的地方也好不到哪去。

在这狭窄的密室中，充满了比外面还浓的政治的气息。

“欢迎您的到来，沙藤博士”

舰长室感觉比叶的护卫二世他家的狗屋还小。不过还是比叶在冲绳岛的小家要宽敞些。放着咖啡杯的小桌被挤到了房间的角落，房间的中央的会议桌上有水平设置的大型液晶屏。

“欢迎您来到银色海沟”

在围绕着液晶屏的大人中，一位女性向叶寻求握手了。她是一位50多岁非裔，圆圆的脸，头上是卷卷的头发。

“我是联合国理事长法理莎。久闻博士您的各种英勇事迹了。现在完全是您的粉丝”

叶终于被二世放开了，反射性的握了那位女性的手。他被弄乱的衣服和头发，叶被助手她小心的整理好了。

“我给您介绍下此次会议的参会成员。我右手边这位是英国国防部的——”

这里比较缺氧。叶一边感受着呼吸困难，一边听着理事长的介绍。

“这位是荷兰的——德国的——挪威的——比利时的——丹麦的——联合国的——欧盟的——”

肥胖的男性，光头的男性、各种看起来很了不起的人，一个个的向叶寻求握手。这些都是围绕着欧洲北海的各国的要人。

“能将这名多欧盟的代表聚集于此，您应该能理解现在这事态已经紧迫到了什么地步。为了重新分享现在的正确情报，请诺拉-达林女士您进行说明。她是沙藤博士的助手，同时也参与了【黄金海沟】的设计工作，现在也负责将将海沟频繁送来的情报传递给博士。总而言之——”

法理莎理事长继续进行着会议，环顾参会者们的表情。

“她和博士一样，政治立场是中立的。比在场的任何人，从更公平的视点来说明当前的情况吧。——对，现在，我们直面的危机，并不是哪一个国家的责任，也没有哪个国家能从中获益。”

围绕着液晶屏的所有人，都露出了同样的表情。虽然自己想说的话有一箩筐，但那样也无济于事——就是那样的表情。

从这气氛看来，在叶到场之前他们已经进行了相当程度的唇枪舌战了。

“我是诺拉-达林。容我僭越，现在开始说明情况”

诺拉从怀里取出了便携情报终端——PDA。在她接触画面的同时，房间中央的液晶屏亮了起来。看来是进行了同步的。

现在我们所在的位置是北海，而且是位于英格兰西南方向的被称为白银海沟火山的海域附近。和白银海沟同名的海底山谷中，有陨石撞击形成的火山……不过当然，我们到此的目的并不是陨石坑，而是在更东边的某个东西。

在液晶屏上显示出了北海的映像。被英格兰和欧洲诸国围绕的北海进一步的放大了。

“【黄金火山】——”

北海中间的位置出现了一个红点。

那光点的大小大约是英国国土的十分之一的程度。

“这是世界上最大的海底火山。发现这个火山是几十年前的事情了。而其名字由来，是在当时渔夫们中间广为流传的【在海底流动的黄金河流】。在他们之间这个虽然是作为传说的故事，但这并非虚幻而是现实存在的。从海底涌出的岩浆，以及其急速冷却的过程中水蒸气和气体将岩浆的光芒发射的结果就是那传说的黄金。过后，各国马上对【黄金火山】进行调查，到现在——”

在大光点的周围，很多小光点一个个散布了出来。

那些光点很多，基本上覆盖了整个北海的海域。

“地壳下的熔岩带，正在像触手一般的在北海的全域扩展，这点已经确认了。换句话说，北海其本身就是超越了我们想象的大规模火山。”

舰长室中，一片沉默。

虽然说这点大家已经都知道了，但专门说出来还让人不禁感到背脊发凉。

说起来曾经以丰富渔产和自然资源让人们感到亲近的海，而实际上是硝化甘油的海洋一样的事情。而且，连什么时候会爆炸都不知道。

“失礼了”

一个光头的男性，举手提问。他挪威的国家代表。

“我是前几天才刚刚在现在这个位置上就任的……当然，关于【黄金火山】的存在，以及涉及它的任务我收到了说明——基本上认识到了北海有座巨大火山这件事。但是，说北海全体就是座火山这件事，那是，真的？”

在场的全员，都目不转睛的看着这为光头的高官。

他的国家之前因为丑闻事件，国防相关的人员变动很激烈。在那混乱中，看来是情报的交接有不完整的地方。

真正深刻的危机的情报，只在一部分有权人士中间分享。

他至今为止，看来都不属于这一部分人。

“……失礼了”

被周围的视线和气氛压制住，光头高官闭嘴了。

“不用，就是为了说明这件事我们今天才聚集在这里。正好现在，我们可以从头开始认识【黄金火山】，以及其威胁性，以此来共有必要的危机感”

法丽莎事务总长为他圆场了，然后她看向了诺拉。金发的诺拉点了点头，说道。

“【黄金火山】的火山口是无数的。里面最大的火山口在北海中央，因为从那个火山口溢出的岩浆最多，所以我们将那个火山口称作【黄金火山】也的确是事实。在这个世界最大的火山被发现后，各种相关的调查也逐渐推进了——差不多在一年前，某个人物预言了火山的喷发（PATIOT:某个银发的少女准备的预言，黑猫你有没有想起谁？），而实际上被认为是喷发预兆的地震多次发生了。也就是说，那个时候【黄金火山】几乎是要喷发了”

“诶？”

光头男发出了惊讶的声音。但又感受到了周围冰冷视线，闭嘴了。

“不过，那次喷发平息了。在调查还不充分的当时，拜天才所赐那次威胁被处理掉了。”

噼啪，叶的心里跳了一下。

因为所有人的视线，都看向了他。

不要这样——

他不禁想要呻吟，但还是忍住了。

你们寻求的天才，已经不在了啊——。

虽然他想把这句话喊出口，但那是不被允许的。他们不会相信那个事实吧，也不愿意相信吧。

“博士之前就已经将【黄金火山】视作了危险，提倡让欧洲各国开发可以抑制其喷发的武器。那成果就是这个【地底之锚】了”

液晶屏上显示出了某种像漆黑的针一样的物体。

“这是战斗机搭载型和潜水艇搭载型的垂直潜行多段式潜行导弹。它的作用是刺入海底地面，通过多次的爆炸将局部的地壳不断破坏的潜行新武器。当时，对于火山喷发半信半疑的欧洲各国进行了配备，以及为了禁止在北海以外使用缔结了其不能用于战争的国际条约，那些都经过了很麻烦的手续——总而言之，在海底使用了之后，喷发的预兆就平息了。将几十枚【地底之锚】投入适当的海域后，在不刺激到火山的前提下，成功的为火山制造了释放能量的空间。”

诺拉接着说了。

“如果那火山喷发的话——周围的大陆、岛屿会变形，火山灰会覆盖整个世界。现在，我们还能在这里呼吸新鲜的空气，都是拜博士所赐”

的确，叶之前拯救了世界。

而那个时候的叶，是天才。

如果是那个完美的天才要拯救世界也是简单的，实际上他也拯救世界好多次了。

但正因为是这样——为什么他又到这个地方来了，叶并没有理解。

“当然，我们并没有完全的度过危机，依然需要进行调查和警戒。从过后还需要发射近百枚的【地底之锚】这件事，大家也能明白危机还没有过去吧。何况博士本人在前些日子，在美国总统面前提出了可以导致世界毁灭的威胁的相关论文——”

叶的脸绷紧了。

那个导致自己逃离美国的契机，又唤起了他的头疼。

“【灾厄论文】的其中之一，就是【黄金火山】”

舰长室中笼罩着气氛恶劣的紧张感。

关于叶之前所提出的【灾厄论文】的事，已经在各个国家首脑间传开了。

与那论文之一的【破坏者】相关的恐怖事件，其影响已经波及到了他们各国。协助解决此次事件的，是各国的情报组织。集结在这里的各国国防要人，不可能不知道叶提出的【灾厄论文】的存在。

然而，就算是他们知道论文的存在，却不知道这些论文已经被窃取了。

知道这件事的，只有美利坚合众国的权利中枢。

“就在最近，【黄金火山】的活动又开始频繁了”

什么——。

对于助手的发言，叶睁大了眼睛。

“因小型的火山口喷发，其产生的水蒸气的气泡群将渔船卷进去导致沉没的情况也有发生。当然，那被作为仅仅是海难事故而报道了。感知到喷发的预兆，而发射【地底之锚】的机会比一个月之前翻了一倍多。”

“博士，我们能直接听听您的意见么”

法丽莎事务总长，看向了在门口发抖的叶。

“【黄金火山】又将喷发了么？如果真的喷发的话，灾害将会是什么规模？”

“——”

叶什么也说不出来。

已经不再是天才的叶，根本不可能回答这样的问题。

“博士是天才，在现在这个时点不会轻易的说出不确定的预想”

代替叶，诺拉回答了这个问题。

“不过。【黄金海沟】传来了海底正以每天3厘米的程度隆起的情报。”

“之前由于小型的火山口喷发，产生的水蒸气的气泡将渔船卷进去导致沉没的事故发生过了。当然，在新闻报道上是以单纯的海难事故定论的。但感知到了喷火的预兆，发射【地底之锚】的机会较上个月已经翻倍了。”

“博士。我们想听听您直接的意见”

法理莎事务总长，看着站在门口全身发抖的叶。

“【黄金火山】又要喷发了么？要是真的喷发的话，灾害的规模是什么样的？”

“——”

叶什么都说不出来。

已经不再是天才的叶，根本回答不了这个问题。

“博士是天才，在现在这个时点不会做不确定的预想。”

代替叶，诺拉这样说了。

“但是【黄金海沟】传来了海底正在以每天3厘米的速度在隆起的报告。要是真的发生了喷发的情况，伴随着大规模的地壳运动会发生地形变化是很可能的。——北海的地底如果隆起的话，同时产生的大海啸会袭向周边各国……由海面上升，灾害会波及世界各国。”

“我们知道喷发的话，不可能平安无事……！”

“就是。我们需要的是到底是会喷发，还是不会喷发。这点上博士的判断啊！”

无法再忍受着紧张感，一直保持着沉默的参会者们提高了声音。

参会者们超过了讨论的礼貌界限，又低于恐慌的争论支配了现场。

在其中，法理莎事务总长用神妙的表情看着诺拉。

“……我们也想从安洁那边听听意见”

会场突然间鸦雀无声了。

只有一个人，叶，他的肩膀震颤了一下。

“对啊……找安洁”

“如果是安洁的话，肯定已经知道了”

“如果是博士的话，一定能从她那里得到更详尽的情报”

各国的政要和高管，就像是商量好了一样把那个名字说了出来。

安洁。

安洁。

那个名字一瞬间就支配了整个舰长室，那个名字——在叶听起来就像是诅咒一样。

“当然，我们也是这样想的”

诺拉操作着PDA。

在液晶屏上，显示出了像是乌龟壳一样的建筑物的全体图。、

“博士这就将前往【黄金海沟】，去与安洁会面。”

这不是真的吧。

叶的脑袋里变得一片空白了——然后马上被恐惧沾满了。

“不、不要啊”

他咕哝着，想要打开舰长室的门。

“要、要被她杀了的”

然而他逃跑的尝试，被他可恨的老同学阻止，而失败了。

“她——安洁琳她恨我……”

“她恨你？”

能够听到叶的声音的，只有二世。他拘束着叶，皱起了眉头。

“我、我对她做过很过分的事情……”

叶想起来了，一年前遇到的那个少女的事情。

在那过于美丽的森林里，生活的纯洁无暇的少女。

之前的叶，在遇到的她的同时，就将她——玩弄了。

“我、我对安洁琳……做了最糟糕的事情……”

叶畏惧着想要拒绝，但那拒绝不可能得到接受。

几十分钟后，叶再次被弄上了甲板，再过了几分钟后——。

他被丢到了海里。

1.3

英国海军航母【皇家宫殿】号的左舷，挂着5匹河豚。

“………………！”

被英国海军扛着的叶，被放进了河豚的内部。穿着拘束服和封口器，这种东西已经要变成叶的制服了。

“那样对待博士……真的没问题么？达林女士”

“请不要用凡人的常识去推测天才。最近博士他很喜欢这种移动方式”

对于不安的法理莎事务总长，诺拉毫不脸红的这样说了。

“那么，到【黄金海沟】为止，古德沃军士长，拜托你了”

“是，长官！”

极恶的助手和美国海军走狗，和叶一起进入了河豚。

那河豚实际上是小型潜水艇。和小型货车差不多的大小，形状上接近边缘各种圆润的直方体。被三层构造外装覆盖的船体上没有窗户，通过设置在外部的摄像机拍到的映像在船体内的显示器上显示。船体的上下左右都有着小型的鲒和螺旋桨，来保持速度和平衡。从整体的设计就可以看出，这是将安全的潜水和浮上做为优先的设计，航行速度很低。

叶被放置在了座位上，二世则坐在了旁边的操作位置上。

“军士长，让我来开【曼达】吧”

“这一周左右，我已经往复【黄金海沟】好多次了。海豹不能驾驭的，只有俄罗斯的女水兵而已哦”

被他毫不可笑的笑话搞白了机体内，后方响起了舱门关闭的声音。

咔咣！机体开始摇晃了。

被起重机吊着的【曼达】正在降到海面。

“要是你稍微有犯错的话，就换我来驾驶‘”是，女士“

机内很狭窄，一句话就概括了。

双人座的座位上平排着大个子的二世和小个子的叶，他们之间连放一本词典的空间都没有。座位周围都是操作用的面板和仪器，以及连接着外面镜头的显示器和雷达声呐画面，和为了抵抗水压而设置的各种支柱。诺拉在座位后面连接着出口的通道上站着。

叶他们乘坐的潜水艇终于着水了。

一头扎入水中的潜艇被海水吞没，完全沉了下去。

“确认入水，启动螺旋桨。计量表没有异状。开始潜航。”

叶他们潜入了无声的世界。

在那有着压迫感的寂静中，能听到的响声只有咔唰咔唰的螺旋桨的声音，和鱼类撞击到潜艇外壁的声音了。

虽然多多少少有些摇晃，但机体还是保持着水平。

“要不顺便用机械臂抓个鲸鱼，给【黄金海沟】带个手信啊？”

“机械臂只不过是为了采掘熔岩样本设计的东西。后部的空间也最多只能再塞两个人。要装大型的鲸鱼太困难了。”

诺拉居然认真的回答了这个问题。她没有提出交换驾驶员这点，看来二世是合格了。

叶他们乘坐的潜艇有着【曼达】这个爱称（PATIOT:这里音译比较好，因为マンタ翻译过来是“蝠鲼”），是因为比起外观其航行速度很慢的原因。那航行速度实在是太慢了，从某种意义上来说，也可以称作是优雅了。

“……你丫的还真的抓到个美女当秘书啊。而且身材还很丰满啊。是利用金钱和权利，让美女陪你玩儿绑着和被绑的那种play吧？”

因为舱内太拥挤而肩膀靠在一起的叶，被他人渣老同学耳语了。

“我不是秘书，是助手。”

看着把自动手枪拔出来确认里面子弹的诺拉，二世摆正了姿势。

“视野良好！之后就随着海流，继续增加下潜深度，女士！”

【曼达】消耗着时间，慢慢的向海底沉下去。

阳光无法照耀的深海，被黑暗和寂静统治着。只有【曼达】的前灯照亮周围，时不时的可以从显示器看到有鱼类从前方横穿过去。随着深度而增加的水压，机体受到压迫发出让人感到不舒服是声音，更是加剧了恐惧感。

这本来是，地面上生活的生物不能来到的另一个世界。哪怕是机体上破一个洞，叶他们就简简单单会死。”邻街的那个吉斯被抓了你知道么？就是那个原来到我们学校来挑衅那个模仿黑社会的家伙！”

但是不怕海的恐怖，反而精神抖擞的，就是海军的这种人了。

“那时候我们都以为这家伙会因为毒品或者杀人被捕的！结果你猜他罪状是什么？盗窃，而且只是个扒手！居然还是被拿着散弹枪的店员太婆给抓了！很笑人吧！喂，你说点儿什么啊！”

他啪啪啪的拍着戴了封口器的叶的后背。诺拉毫无表情的屏蔽着这些杂音，但她什么时候会爆发，叶也不知道。

“对了，隔壁班的凯西你还记得吧？那家伙——哦，海底散步看来到头了。”

正面的显示器中发出了光亮。

朝向海底镜头中，映出了环形的光芒。

“在日本的话，这种就应该叫做龙宫城了吧？””【黄金海沟】。——以监视【黄金火山】为目的而建立的海底基地。“

诺拉又重启了。

在显示器中出现的是，像蛋形球场一样的建筑物。这个建立在海底岩层上的建筑，被周围设置的无数射灯照透亮。”博士您设计的这个建筑的外部构造，是六边形面板拼接而成的，结合部还使用了缓冲材料，因此可以承受极高的水压和海流的变化。虽然有的凡人戏称这是乌龟壳，但那些只是无法理解这构造合理性的人渣的胡说八道而已。“

在诺拉说明的同时，【曼达】接近了这看起来除了像乌龟壳以外什么都不是建筑。

龟壳的一部分打开了。二世以他外表看不出来的纤细的操作，让【曼达】降入了建筑的内部。

duang，的一声，【曼达】的底部接触到了坚硬的地面上。

在后面跟着的其他【曼达】们，也一个个的在叶他们周围着地了。

在容纳了最后一台曼达后，天花板的部分开始移动了。作为出入口的洞被封了起来，然后建筑发出了像了地震一样的巨响。

这是排水泵驱动的声音。格子状的地面上海水被抽走，装着【曼达】的机库水位急剧的下降了。”看来排水已经完成了。那我们走吧。——古德沃军士长，博士看起来已经平静下来了，把他身上的拘束服取掉吧“”什么，原来这不是因为他的兴趣才搞的啊？“”……fuck……“

将封口器去掉后，虚弱的叶被二世扛在了肩上。

叶他们从【曼达】下来之后，天花板上的照明多了一倍。”欢迎您来到【黄金海沟】！“

排水完成后的机库，构造看起来非常的简单。

格子状的地板上还铺着金属网，不会导致不方便步行。一共收纳了五台【曼达】的空间中没有多余设备，墙上有紧急情况使用的电话，以及连接到基地内部的舱门就是全部了。”我们是【海沟船员】，欢迎博士一行的到来！“

来迎接叶他们的是，站在舱门前的两个人。

一个是中老年的白人男性，穿着白大褂（PATIOT:凤凰院凶真那种白衣）。他眉间的皱纹很深，有点神经质。

另外一个人——是穿着很修身款式西装的女性。年龄在二十中段的样子。她有着看起来是印度系的肤色和脸型，但英语却很地道。她那发型和动画里面的人物一样像天上翘着，双手也举向上方做出奇妙的姿势。不知道到底是做出”万岁“的姿势表示欢迎，还是在向海神波塞冬祈祷。”代表驻留在【黄金海沟】的72名海沟船员，泽恩基地长向各位表示热烈的欢迎！拜托您了，泽恩基地长！“

从【曼达】里面出来的，是之前在航母舰长室的那些参会者和护卫他们的士兵们。

法丽莎事务总长走到了舱门前，和基地长握手了。”请你多多指教，基地长“”欢迎您。请，走这边。“

在简洁的寒暄后，基地长打开了大门。

跟着事务总长，叶他们也向大门走去。后面跟着各国的代表。

“基地长、谢谢你！那么，为了尽快看到这个塞满了海洋神秘的人类科学结晶，请容我带领你们进入【黄金海沟】！负责带领大家的是【黄金海沟】广告部的我，纳瓦鲁提亚 司多拉！各位请随便的叫我 领路人 就好！”

当被夹在二世的叶腋窝下的从旁边通过的时候，领路人解除了她“万岁”的姿势。用那圆圆的眼睛瞪着叶，露出了营业式的笑容。

“好久不见了！博士。您气色看上去有点不好，要带您去医务室么？话说为什么，您要以这种横向的方式登场啊？”

“呜……别、别管我”

从那像鱼一样的圆形瞳孔面前，叶错开了视线。长时间，在深海这种隔绝的世界中居住，连外形也变得像鱼类了么？

以基地长领头，诺拉、叶和二世、以及各国参会者这样的顺序进入了基地的通道。领路人走在最后。

“为了给你当护卫，我也到【黄金海沟】来视察过了。所以说，那位女士也见过好几次了……我应不应该去找她搭讪呢，好久没有遇到这种让我进退两难的女人了”

“你还在犹豫啊……大部分的人在第二次见到她的时候，就已经忘记她是谁了”

基地内的道路和航母的通道很类似。单调和狭窄。

海洋明明是无比的宽广，但海中的人造建筑的必然很狭窄。在海洋那过于庞大的力量面前，非自然的存在只能蜷缩成一团，只能期盼能熬过这巨大力量的考验，而活下来。

“对于初次到访【黄金海沟】的各位，我简单的介绍下本基地的机能和作用。请您们注意脚下，顺便听我讲解”

从队伍最后面的部分，传来了领路人的声音。不知道什么时候她拿了个大号的扩音器竖在嘴边。

“本基地是英国、荷兰、德国、挪威、联合国安理会和欧盟各国以及复数的国家和机关共同出资建造的。理所当然的，这个基地也不属于任何国家，仅仅是类似中立地带这样的存在。在这个基地内，任何国家的法律都不适用、只适用于上述出资国家以合约会议的形式共同制定的规则，这点请大家明白。”

“安洁的现在心情，怎么样？”

“还不错吧”

“喂，基地长，事务总长。请不要谈我还没有说明的事项啊~！”

领头的两个人小声对话，还是被最后的领路人给斥责了，他们只能露出苦涩的表情闭上了嘴。

“【黄金海沟】大致可以分为三个区域。72名职员——统称【海沟成员】的居住区、为了观察和研究【黄金火山】的区域、以及有着商店和娱乐设施的观光区域。并且，在观光区域的墙壁部分有覆盖着强化玻璃，是个可以像水族馆一样对大海的神秘一望无遗的设施。来到本基地的各位，请一定要去一次这个人气景点。要不然，我现在就带你们过去？”

“没有必要。就保持路线，去安洁那里”

事务总长这样说了。仿佛通过扩音器能听到领路人咋舌的声音。

“明白了。那么终于到了【黄金海沟】所担当的职能这部分。就像刚才我说的一样，本基地主要是为了监视【黄金火山】而设立的。基地收集着分散在北海中的地震探测仪的数据，以及通过从海底采掘的样本来预测【黄金火山】的活动，如果出现了喷发的预兆，就向各国发出使用【地底之矛】的申请——不过由机械做出的预测，实际上都没有超过2%。大部分的喷发预兆，都是由居住在【黄金海沟】的中央的，一名少女做出的——”

由基地长和事务总长开始，各国代表的表情都绷紧了。

“她叫安洁琳”

吱吱的。

伴随着头疼，叶的脑中，过去的光景复苏了。

——日安、博士~。

回想起了这个世界上最纯真的笑容。

像梦境一样的森林中，在某个小屋里生活的，精灵一样的少女。

“……天才大人？”

感觉到了叶的异常，二世对他露出了惊讶的表情。叶也无视掉了。

“在这里我们就干脆称呼她为【安洁】吧。她也比较我们喜欢用这个爱称来称呼她。安洁她没有国籍。在她还是婴儿时，载着她的小舟在北海被渔民发现了，那位渔民让她在某国的森林中过着隐居的生活。不过在一年前，她预知到了【黄金火山】喷发，通过她的监护人向当局进行了警告，我们才第一次知道她的存在。”

“突然、就变成童话故事了啊”

高官的一个人，噗的笑出了声。就是之前那个挪威人。

基地长啊、事务总长、还有各国的高官都一起瞪着他。

“……失礼了”

这确实有点童话故事的味道，但并不是童话故事。

这件事，她在一年前就已经证明了。

“为什么她能够预言【黄金火山】的喷发呢？我们推测这个秘密在她的脑波中。【黄金火山】的活动在一定程度之上产生的电磁波、或者是地壳运动产生的振动波，会与她脑波共鸣这一假说。——虽然是难以置信的说法，但在她所说的地方，我们打入了沙藤博士开发的【地底之矛】后，【黄金火山】就安静了”

虽然是理所当然的事，当初谁都不相信这个国籍都不明的少女。

然而，却仅仅有一个人，注意到她的预言是应验的。

当时的叶听从了少女的预言，发射了【地底之矛】后，世界得救了。

在各国领导人称赞叶的同时，也第一次的注意到这个少女的重要性。

“在沙藤博士的协助下，当时的喷发抑制住了。然而，【黄金火山】的活动本身并没有停止。为了得到更准确的数据，博士立即主导了【黄金海沟】海底基地的建设，在这基地中也有安洁预言者这点，我们的火山对策也就万无一失了。此外，因距离【黄金火山】非常的近，安洁的预言准确率也超过了98%。”

把北海的波涛作为摇篮，能够聆听黄金火山之声的安洁玲。

如果没有她，一年前的危机也就无法回避了。

欧洲诸国在这个事实面前，对于之前对她的种种无礼只能道歉，平身低头的将她请到了海底基地。

“安洁琳她目前，并不在我刚才说的海底基地的三个区域，而是在中央区域内居住。她从来就没有国籍，也从来没有踏入哪个国家的领土。其原因是，对于人类社会来说，她是中立的，不能被任何一个的国家的政治所左右的存在。也正因为她不是任何一个国家的国民——所以世界上只有一个人，只有她，被赋予了【地底之锚】的发射决定权。”

安洁琳她，不得不作为祈祷全世界和平的精灵一样的存在。

如果有一天，某个组织或者国家拉拢了她，并带着恶意控制她——故意放过黄金火山的喷发，也就能导致世界的毁灭。

而且，正因为这是可能的。

不管台面上怎么说，现实就是有很多这样想把她拉拢到自己国家的人存在。

“真可怜啊，这种年龄的话，她也很希望能自由的在外面玩耍不是么。”

喜好女色的二世此刻愤慨也是理所当然的。

然而，这种同情完全是打偏了，叶他很清楚——

“所以，刚才我说明的关于黄金火山，黄金海沟以及安洁琳的存在，对于一般大众没有公开，以国际条约的形式制定为机密事项。要是谁不小心告诉自己的爱人了，那一瞬间就会被就会被联合国通缉，请各位多加注意。”

狭窄的通道走到了尽头，进入了一片宽阔的空间。

与其第一印象不同，领路人还是比较专业的。在她说明完各种事项的同时，一行人来到了一扇巨大的门面前。

“那么，我们既没有参观研究所也没有观光，选择了最无聊的直通道，结果是我们来到目的地了。这里再往前就是安洁琳的居住空间了。”

以抗压结构铸造的厚实的大门上，有电子以及物理的各种锁并用着。门的两侧站着装备了自动步枪的卫兵。

锁和卫兵自然是为了从外来威胁中保护安洁琳。

也是为了防止安洁琳出来到外界。

“首先让博士和安洁琳进行会面。对于最近频发的喷发预兆，让博士从她那里得到没有混杂任何东西的准确情报吧。”

听到诺拉这句话，叶露出了紧张的表情。

“不、不要……！我才——”

然而，就在这个时候。

基地长的怀中，响起了电子音。

“神马？我现在很忙——”

看起来很像是手机，但那是叶不认识的机种。说不定是在黄金海沟内专用的通信装置。

基地长的表情突然紧张了。他迅速的将手机放回了怀中，面向卫兵左右摇了摇头。

卫兵横移了两步，堵在了门前。

“——这是什么意思呢？”

诺拉瞪向基地长。

“安洁，拒绝了与博士的会面”

“你说什么？”

反问过去的并不是诺拉，而是法里莎事务总长。

“今天的会面应该是之前就确认好了的吧？为什么，到现在，反而……？”

“她身体不舒服”

对着冷静甩出1这句话的基地长，诺拉逼近过去。有身高差距的两个人面对面，本来就有威压感的诺拉简直就像个食人魔一样。

“与天才的会面应该比什么都优先才对。她又不是叫着肚子疼就能躲过上校车的幼儿园小朋友，请马上按照预定进行会面。”

“在这里最优先的人，是安洁。只要是她拒绝了，哪怕是沙藤博士，也不能允许会面。非常抱歉，今天就请你们先回吧。”

基地长作出了非常机械的道歉。

应该是在一秒钟就明白了，这种沟通是在浪费时间。诺拉转过身，靠近了大门。

“博士是通过美国政府，接受联合国的委托前来此地的。对于他这样的贵宾，无礼是不能原谅的。你们马上让开，让博士过去。”

门口的卫兵举起了步枪。

而对面还有完全预料不到的援兵堵在了门口。

就是那些和叶一起到来的，欧洲各国的代表。

“这么强势不太好吧，达林女士”

“现在不能搞坏安洁的情绪吧……”

“多请您稍微冷静一下……”

这样的事态，连诺拉也惊讶了。

刚刚才对叶趋炎附势的人们，一个电话就全部倒戈了。

然而——这也是理所当然的。

现今，如果搞得安洁不高兴，让她错过了喷发的预兆的话，不要说自己的国家，会发生连世界都要毁灭的事态。

“事务总长”

对这群人想想办法吧，诺拉用眼神向法里莎事务总长催促。

几秒钟后，法里莎事务总长摇了摇头。

“……很遗憾”

这层楼的温度，感觉一下子下降了好几度。

“你们这些，该死的凡人……”

诺拉气得扬起了眉毛，她的手慢慢伸进怀中。

“比起天才，说里面那个小女孩儿更优先？你们到底是有多蠢啊？拯救世界的是天才是博士，而不是那个乳臭未干的小屁孩儿。你们这样的侮辱他，还以为能平安无事？”

在场的所有人都紧张了起来。对于冒出危险气息，将手伸进怀里的诺拉，大家都充满了警戒。

这是——机会来了。

“放开我！”

叶突然间挣扎起来，成功的从二世的双臂中逃脱了。

“都这种时候了，我怎么敢见安洁琳……！”

叶看准间隙，突破了包围网，向进来的那条通道跑去。

“要是见面了，肯定会被她弄死……！”

“你在干什么！没用的狗！不用让博士离开身边！”

“Aye sir!……屮啊，连我也跟着被骂了”

二世马上开始追叶。叶一边跑一边把沿途的东西弄倒，给追上来的二世制造障碍物。

“屮啊！”

二世撞到障碍物，速度慢了下来。

叶在之后也一边弄翻通道内的东西一边逃跑，跑进了【曼达】潜艇的仓库。

“这种地方我怎么呆的下去啊……！我还在疗养中啊！”

在墙壁上设置的紧急用电话机旁边，找到了操作面板。叶虽然已经没有了设计这个建筑时的那种才能，但要操作还是做得到的。

设定好了倒计时后，叶乘坐上了【曼达】。从内部关闭了舱门，坐到了驾驶席上。

从脚下的方向传来了震动。看来是潜艇仓库开始注水了。

“……！”

接着外面马上传来了巨大的金属撞击声。

是谁把潜艇仓库的大门打开了。从监视器中显示出了有人影踩着仓库地面上的海水，接近着【曼达】。

叶乘坐的【曼达】摇晃了起来。

“你丫的……从高中时代开始，有从我手上逃掉过么啊？！”

“二世啊啊！”

在机舱内的叶想要推开这个侵入进来的大汉，但无异于螳臂当车。

“给、给我下去啊！我可不记得有请你进来！”

“你丫的才是，给我下去啊！你这样乱来，我的考核就完蛋了啊！”

就在他们扯着头发撕逼的时候，潜艇仓库的注水完成了。

叶虽然被特种部队队员的怪力封印住了双手，但他还是成功的用脚按下了潜艇的上浮按钮。【曼达】开始缓缓的上浮了。

“呼呼哈哈哈哈哈！是我赢了！你就赶快向海面上的【皇家宫殿号】发出回收申请吧！”

离开了【黄金海沟】的【曼达】潜艇乘着海流向深海航行着。

缺乏动力的【曼达】，没有能够抵抗海流的能量。就如同随风飘荡的气球一样。要想再回到海底基地就必须由海面上回收，重新运回被海流冲走前的位置，除此之外并没有其他的办法。

“——我们上浮的预定坐标，已经和皇家宫殿号沟通过了”

不得不放弃回到海底基地的二世，用苛责的语气告诉了叶。

海中的通讯手段非常有限。【曼达】和海面上的通讯是通过发射记录了信息的小型信标到海面上而完成的。

“……，……！”

双手被绑在背后，嘴也被堵上的叶点了点头。

“你好好呆着吧。要不是因为你是个重要人物，我早把你拿去喂鱼了。”

驾驶席被二世抢过去，操作了十多分钟后。

就在差不多可以看到海面时，【曼达】的雷达的警告声响了起来。

“怎么回事？是鱼群？这里应该没有礁石才对啊……”

从雷达显示的方向，一个巨大的黑影正接近着【曼达】。布满了雷达范围的巨大黑影，根本不是鱼群可以相比的。

&quot;喂喂……开玩笑的吧……？&quot;

看到【曼达】潜艇正面设置的摄像头映出的影像，二世哑口无言了。

叶也忘记了争扎，凝视着影像。

在这接近海面的地方，勉勉强强有点阳光透进来的海中。

“潜艇……”（原文：”潜水舰“，是军用的大型潜水舰艇）

虽然距离还比较远，但那略带弧形的轮廓不可能看错。

在海面下徐徐前进的巨大要塞，在显示器中越来越大。”这个水域可没发过潜艇通行的警告啊！是哪儿来的笨蛋啊！德国么？！西班牙么？！没有通知【皇家宫殿号】和【黄金海沟】的话，是机密任务么？现在开始规避的话，不知道能不能闪开……！“

“嗯……！嗯……！””好吵啊！怎么啦，天才大人！？你要小便？“

二世一边吼一边去掉了堵住叶嘴巴的东西。”FUCK!“

叶的第一声是发泄，第二声就开始了真正的警告。”不行！就这样错车过去！要是横转规避的话，【曼达】的速度就没有了！“”你丫的的笨蛋么！要是近距离错车过去的话，就会被卷进潜艇运行的海流里，【曼达】就无法操作了！“”也比丢掉速度要好！我们要马上离开这片海域！那潜艇在离海面这么近的地方航行——不，难道你想不到它从海底上浮航行的理由么！？“

叶的警告才刚刚说完，显示器中的潜艇就喷出了气泡。”啊，啊啊啊啊啊……“”怎么了？它尾部有什么掉下去了？螺旋桨么？“

从潜艇发射细细黑影，嗖嗖的消失在了海底的深处。

对于那到底是什么东西，叶一看就明白了。

理所当然的。

将这个东西创造出来给与世界的，就是叶他本人。”那是【地底之锚】……！“

你要被自己创造的灾厄，变成海中的水藻了——。

对，就像是海神波塞冬在宣告一样。

1-4”呜咕……！“

这毫无预警就袭来的危机，让叶的脑髓发出了悲鸣。

在纤瘦着潜艇的屏幕上，模糊是映着一张面孔。

——这是我的遗物。你好好收下吧。

那家伙，这样低语着。

那是剧烈的头疼而产生的幻觉，也是不存在于这里的人的亡灵。那是——和叶一样的面孔。”快把绳子给我解开——不，来不及了！马上转到潜艇的右侧那边去！“

表情扭曲的脸上冒出巨大的汗珠，叶向二世大叫。

驾驶席上的二世，咬紧了牙关。”胡说什么！现在还要逆流行驶？来不及的！会正面撞上去的！“”赶快转啊！要不就真的来不及了！“

叶的视野里，绽开了璀璨的星云。他完全的排除了现实世界各种无用的情报，眼中映出的只有像繁星一样多的【地底之锚】的发射瞬间。

他忍住头部像电钻搅动脑浆一样的疼痛，叶睁开了双眼。”这个【地底之锚】的初速很低！这样的话，它会在刺入海底的一瞬间发生爆炸……！冲击波要来了！“

堕落成残渣后，他还剩下一点点才能。

叶集中着那曾经是天才自己的残渣，进行着计算。”那是我造的兵器。——照我说的做！“

瞄了一眼露出苦闷表情的叶，二世重新面向显示器。”是，长官！“

进行急速的转弯，撞上了海流的【曼达】产生出了剧烈的震动。”让后部的加压仓也开始排水！一边上浮一边错开那潜艇！“”咕……！要撞上了！抓好扶手！“

对着手还捆着的叶，二世做出了不可能完成的要求之后——

显示器中的影像，完全被潜艇巨大的身影占据了。

【曼达】受到了剧烈的冲击。”咕啊啊啊啊！“”草啊……！“

擦过潜艇外壳的【曼达】，受到冲击和海流的影响进入了锥形运动。”不要小看老子二世啊！像这种野马——“”不，不需要坐直也没关系啦！赶快上浮啊！“

在不知道上下左右的情况下在各种仪器上撞来撞去的叶大叫着。他脑中刻画着倒计时的时钟，终于走到了零。”要来了！——【地底之锚】！“

叶大叫的瞬间。

舱内的显示器除了一个，全部都只剩雪花了。

像是被从下面捅了一下似的，没有声音的冲击。照明也完全熄灭了，变得一片黑暗。

唯一留下的显示器上映出的是，湛蓝的——广阔天空。

从海底而来的冲击波，绕过大型潜艇袭向了【曼达】。那威力让【曼达】从海面上飞了出来，又在巨大的冲击下落回了海面上。

在着水的瞬间，把最后一个摄像头也弄坏了。舱内的显示器完全沉默了。”——“

头部和仪器进行了亲密接触的叶，晕了过去。

在脑内的疼痛和脑外疼痛，这双重疼痛的刺激下，叶睁开了眼睛后，发现自己横倒在各种仪器上。

环顾在侧翻的曼达机舱，没有看到二世。

听到了歌声，是美国国歌。

跟随着那蹩脚的调子，穿过机舱，发现舱门已经打开了。

“……在这种情况下，动物保护协会应该找哪个国家的什么人去表达愤怒啊？”

潮湿的海风和二世充满嘲讽的脸迎接了叶。

在侧翻着浮在海上的曼达的机壳上，躺着叶的不成器的原高中同学。

仔细看就会发现，海面上到处漂着鱼的尸体。都是被刚才地底之锚的冲击波干掉的吧。

“现在什么状况？”

像毛毛虫一样从机舱内爬出来，叶把自己捆住的双手伸向二世。

二世露出嫌麻烦的表情，解开了叶手上的拘束。然后又马上躺回到船壳上了。

“各种仪器，通信设备，引擎全部故障。燃料为0。求救信标也没有回应。受赐于储存罐里面的空气，我们还浮在海面上，生还者共计两名，天才大人。”

“真是明快的报告啊。你要是就说一句我们在漂流，就更好了。”

“这还是拜我们以那艘大潜艇为盾所赐，要是我们逃向它另一侧，就会撞在它舰身上连渣都不剩了。”

叶关上舱门，在【曼达】的机身上二世旁边躺下了。

海面上和水下的水流速度完全是两回事。现在已经无法到达当初预定的上浮地点了吧。本来应该来迎接叶他们的【皇家宫殿号】航母，现在也是出于找不到目标，无可奈何的状态了。

“你在吃什么啊？”

“巧克力面包。紧急存粮嘛。”

“给我也来个”

“刚刚，吃完了”

“你还是老样子，总是把好事情全部霸占完啊……”

“你很冷静啊，天才大人。果然是有可以让我们获救的办法？”

“我只是习惯了啦。这是我第三次在海上漂流了”

“我是第二次啊”

天空中大量的鸟群飞过。——以鸟的种类和生态特性，风向、洋流来进行计算的话，说不定还能掌握现在自己的位置。但是叶只是他过去的残渣，而且刚刚也拼尽全力了，没有那种力气了。

“虽然不知道是哪国的潜水艇，差点把我们两个英雄干掉这件事可要让他们好看。”

“我是英雄没错。你只能算是你英雄爸爸的儿子吧。还是孙子来着？”

“我们家确实是代代都是军人，但光是靠血统在战场可是活不下来的。这一点可是有深刻的教训啊”

“我没机会看到这个教训可真是一生的遗憾，别说这个话题了”

叶面向湛蓝的天空，叹了口气。

“……是安洁琳干的”

“啊？”

“发射【地底之矛】的权限，全世界只有一个人有，只有安洁琳有这个权限啊。所以说，不管那潜艇是哪国的，发射那个就是在安洁琳的判断之下的行动。”

“也就是说又有喷发的预兆了？”

“那是想要杀了我”

二世转了转他像熊一样的身体，横着面向叶。用他蓝色的双眼瞪着他。

“……到底怎么回事啊？”

“安洁琳，她恨我。因为我对她做了很过分的事……”

“我可也是见过她的啊，看不出来是可以杀人那种类型的女孩子啊”

“……”

“我是想不通啦。”

二世又仰躺下了，用两只手垫着后脑勺。

“不过，以她真名【安洁琳】叫她的，除了你之外我没见过”

这句话后，两个人陷入了沉默。

叶正想着尽可能不要浪费体力的等待救援——但他旁边的那个男人却不这么想。

“最近，你怎么样了啊？”

“……要说这个，就漫长了啊”

要是叶不回答的话，二世肯定会采取行动逼他回答吧。在高中时代叶就学到这一点了。只能乖乖的陪他聊天。

“那，你昨天在干什么啊？”

“本来是借个电烙铁的”

“……蛤？”

在叶被诺拉带走之前——也就是在他们跨过日期变更线之前，他想起了在他冲绳的家了的事情。自然的就燃气了怒气。

“我受不了那种炎热，决心要修好空调。就算是我想重新买一个，却没有钱。然后我拆开空调修的时候，发现里面的电路控制板的线烧了。我就去找隔壁的老大爷借电烙铁了，还附加了帮他整理院子和田的条件。但是要在室内修空调的话，热的受不了不说，油还要污染地面。刚想说在院子里开工，这个时候我的好运气就用完了”

从美国逃亡的时候，叶把他之前的财产都处理掉了。

而且，在之前【破坏者】事件中，叶也拒绝了所有的礼金。

这一切的开始都是他的【灾厄论文】外流为开端，他的粉丝引起的。就是说，是叶自己引起的。

“我还遭受了邻居的小屁孩儿们的袭击。那些毫无知性的家伙们，擅自的就来观看我的修理作业，擅自的觉得无聊，说什么【比起做这些无聊的事情】毫无意义的论调，然后给我说住在附近的青梅竹马的事情。什么曾经是很受欢迎那个青梅竹马的那个人，在初中里面遭受了什么挫折，进入高中过后，终于变成家里蹲不出来，那种无聊的故事。我就告诉他们，比起那种无聊的家里蹲，我说服过更加凶恶暴徒的事。然后不知道他们是会错意了还是怎么的，就强行拽着我去说服家里蹲去了……”

想起那些不知道礼貌的邻居，叶又叹了口气。

“在我院子里面，空调的各种拆下来的零件还躺在那儿没人管”

后来就被诺拉抓了，不知道怎么的就被丢到北海来了。

“……我刚才是在问你最近的事情啊”

“千真万确，就是我最近的情况”

短暂的沉默过后，海面上响起了巨大的爆笑。

“噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！那是你？没钱？帮人种田？帮忙说服家里蹲？你这个天才？！你明明就 是一副闷骚的表情，像个吸血鬼一样的不愿意走到阳光下的，那个！天才大人么？！”

叶无意识的去找自己之前藏在怀里的手枪，可惜已经没有了。虽然很想揍过去，但他还没有笨到和海报突击队队员肉搏的地步。

“怎么了啊？你？难道是堕落了么？”

“你想怎么笑就怎么笑吧。毕竟是了解我实力的人，你还是比那些家伙好多了。”

这比被当成笨蛋，被那样笑话好多了。

比起放心下来。

叶注意到这个事实，也是他逃到冲绳以后了。

在那个岛居住的人，并没有对叶特别的抱有期待。对于什么都做不到叶有些无语，有时候还要讽刺几句，但并不否定他的生活方式——。

“倒是你，怎么样了啊？还是在到处调戏良家妇女吧”

“哈哈……我么？”

比叶大了5岁的原同班同学，眼睛里含着笑出来的眼泪，终于停止爆笑了。

“最近基本上就是为了给你做护卫而进行训练的日子。从【皇家宫殿号】到【曼达】再到勾引海底基地的引路人。”

“结果你还是在勾引妹子啊……你勾引完，然后就迷茫了……？”

“还要定时向美国本土报告……就这些吧”

“哼，你的爱国之心还是没变啊。像那个，我热爱的美利坚！的那种。”

不知道是不是是被叶的讽刺招来的。

海面上地平线的边缘出现了一个黑影。

二世叶注意到了那个，坐了起来。

“需要有自己的祖国吧，不管是什么样的人”

“我就不怎么需要”

“你根本就不是人吧……”

在北海上航行的船很多。

运气好的话，可能会被渔船或者油轮发现救援，但是一条直线向他们开过来这条肯定不是。

“你，之前就仅仅是个天才”

“……”

那条船是英国航母【皇家宫殿号】。

“但是——不知道怎么的，现在有点人的感觉了”

只是堕落到连人都不如了吧——。

在说出这句话之前，二世蓝色的双眼看向了叶。

“所以说，你也需要有个可以回去的家了”

对于一直态度轻薄的他来说，少见的认真的眼神。

他们之间这短短的同学会，就这样结束了。

巨大的航母航行到【曼达】的旁边，将一个天才和一个海兵救了上来。

“——博士你们就在这个海域，有人联络我们了”

面对刚刚被捞起来的叶，几个小时不见的舰长这样说道。

“联络？谁发出的联络？”

“是安洁”

叶全身僵硬了。

“你刚才说是谁要杀你？”

二世露出嘲笑的表情，看着叶。

舰长继续说道。

“有国籍不明的潜水艇发射了【地底之矛】，我们的声呐也发现了。那并不是联络【黄金海沟】的潜艇。当然，发射【地底之矛】也不是安洁的判断，这肯定有重大的问题。我们虽然失去了博士的坐标，但马上安洁的联络就来了，说是希望能够尽快的救援你——”

“——那些事情，怎么样都好”

叶抓紧了舰长的手臂。

安洁琳不要说是想杀害叶，而是为了救他在行动。

这对于叶来说是很意外的事实，但也怎么样都好了。

“现在马上回英国本土，为我准备 回国用的飞机！”

“蛤？但是，这样的话……”

“在此次骚动中我受伤了。需要马上进行真正的治疗。这样的船上是不行的！而且精神层面也消耗巨大的我，有必要回国进行疗养！”

“那需要得到法里莎理事总长的许可……”

“要不我就马上倒了哦！这样的话，不给我治疗的英国，就要受到谴责了哦！而且，马上拘捕古德威尔中士！因为他对我使用暴力。强行的限制我的行动！快，快抓他！”

“什么！……你丫！”

叶在那之后也继续威胁着舰长，成功的返航了英国。

没有管被抓起来的二世，把之前用的直升机作为诱饵，自己混着乘坐一般的航班——用了整整一天的时间，成功的回到了日本。

从那霸机场出来，和第一次来冲绳一样，花了几个小时走国道回家了。

“——呼……哈哈哈哈”

回到了他自己家所在的嘉手纳。

“回，回来了！我赢了！那么可怕的海域，我才不要去第二次！”

在住家区域中，灿烂的阳光下，叶大声咆哮。衬衫被汗完全弄湿了，挂满勋章的礼服因拿着很麻烦就缠在腰上了。

“你好啊”

从旁边经过的太婆，向叶问好。

那是照琉的祖母。在叶救过她名之后，偶尔会从自己家给叶那些点心和鱼过来。

“嗯嗯”

虽然叶经常无视她。但今天因为心情好，就向太婆点了点头。

他顺着道路继续前进，在【美空商店】门口本来就要经过——却停了下来。

叶稍微打开了店门，朝店内窥探。

“啊，你好”

有着愉快表情的中年大妈，从柜台里面露脸了。叶嘁了一声。

“嘁……今天是老太婆当班啊”

“……杀了你哦……”

叶无视了店长低沉愤怒，关上了店门。

在回自家家的路上，走下了坡道。

走到沿海的路边，听到了很大的叫声。

“啊！是阿博呢！”

叶听到的声音，是从他家正面的沙滩那边来的。

看到那边的景象，叶不自觉的停下了脚步。

他眼中映出的是，穿着泳衣正在愉快玩耍的少年少女们。

“阿博！你这几天都跑去哪里了！我很担心啊！”

带着气愤表情说这句话的是，陆。但她穿着比基尼泳衣拿着沙滩排球的样子，感觉完全没有说服力。——虽然没有说服力，但她纤细的腿和丰满弹性的胸部，还是吸引了叶的目光。

“你在看谁啊？嗯？”

在陆旁边的少女，佳织用危险的眼神瞪着叶。她的泳衣是带着花边的连衣裙款式。因为这家伙是个预备杀人犯，外表再好看也没用。

“阿博要打球么？虽然是模仿游客”

穿着连衣裙泳衣，却为了防止阳光而在头上披了浴巾的的少女，跑到了叶的身边。她说的模仿游客，估计就是说穿上泳衣在沙滩玩耍。他们本地人要在海边玩的话，穿泳衣的情况很少。基本上穿着衬衫就去了。

“哦——阿博也来啊！”

“阿博！阿博！”

至于名叫夏生和春正的两兄弟，他们穿泳衣的样子，叶根本就不想看。

“从又吉那里跑掉，又消失了几天……你去哪儿干什么了啊，阿博！”

陆跑到了叶的身边。

然而，现在的叶，对于这些小屁孩儿的泳衣什么的，随便怎么样都好。

“海底火山要爆发了……我坐在潜艇里差点被杀……”

“又说些乱七八糟的东西！”

就算是被说着“呜哇”的照琉的踢打到了，叶的视线还是没有离开一点。

“啊——，阿博，你好啊”

头发和全身都滴着海水的，女神——陆的亲姐姐，海对叶这边露出了笑容。在她湿润的T恤衫下，可以隐隐约约透视到内衣的轮廓。

“这，这是……天国……！”

“哎？阿博，你为什么哭啊！”

“……照琉，请，不要客气”

侧脸遭到照琉的回旋踢，叶的头顶上。

晴朗无边的冲绳的天空中，飞过了几架战斗机。




第二章
2*0

扶着从地面上伸出的岩石站起来，安洁琳轻轻地叹了口气。

“啊……我听到了呢。今天好像心情特别好的样子呢。”

在这个充满潮湿空气的，全世界最清纯的森林里。

在那中央，就是安洁琳的家。没有围墙，只有小小的庭院。

“呐，博士，你听不到么？”

一睁开眼睛看到的是，一个身材纤细的人站在那里。

就像第一次见面时一样没有声音。没有气场。就像是森林的一部分一样——不，要是说的夸张些，他就像是地球的分身一样，站在那里。

要是没有那一成不变的皱着眉头的表情，都要忘了他是个人类。

“我是不需要那些的”

沙藤叶。就算是这个名字，对他来说都只是无用的装饰吧。

“那是只属于你的机能”

天才。

英雄。

这些暧昧的代名词，才是他——大概不是她，而是他，的存在最自然的表述。

“安洁琳”

沙藤叶稍微改变了他面朝的方向。那挂满勋章的夹克，稍微晃动了一下。仅仅因为这样，森林里的空气仿佛为了他而稀薄了。

“只属于我的……”

安洁琳呼了一口气。

在沙藤叶的眼中，是怎么样看自己的 啊？穿着毫无褶皱的连衣裙也好，为了见他用了两个小时把自己银白的长发梳出波浪也好，他都注意到了么？

“因为这样，大家才对我这么温柔呢”

叶没有回答。他沉默的时候，也就是不需要回答的时候。

“呐，今天要到我家里坐坐么？不会说只是来看看我的样子吧？英国来的人给了很好吃的饼干呢。还有红茶呢？还是说荷兰来的人给的点心更好呢。好厉害呢，说是国际展会上选出的世界第一点心”

安洁琳离开了岩石，跑到叶的身边。抓住了他夹克的衣摆。

“我还在犹豫是不是应该先推荐荷兰的点心的呢。但是感觉这次英国这边的更美味……而且，世界第一什么的，对于博士您来说是毫无意义的附加值吧”

她这样说着，然后努力露出明快的微笑。一直以来都被人小心讨好的安洁琳，这个世界上，唯一只有对叶，她的立场反过来了。

“……”

叶无言的，错开了视线。

他视线前方是，在森林的树荫下的那座小屋。比安洁琳的家，还要小一圈，

“说起来，我简直忘记了。满脑子想的都是点心的事情……我建了一个秘密基地。我现在住的家比起我自己居住，更像是会客用的场所呢。而那边才是谁都不可以进去的，我自己的空间呢”

她看了看小屋和叶的侧脸，安洁琳的脸稍微红了。

“是我……和博士您独有的，地方”

她小声的订正了。

安洁琳担心自己是不是做了什么多余的事情，窥探着叶的表情，叶瞥了一眼那小屋。

“挪威产的木材啊”

安洁琳的表情马上充满了光辉。

刚才，叶说了个笑话。配合了安洁琳所说的很多其他国家的事情。也就是说，对于叶来说，安洁琳是有共感的人，而不是没用的存在。

“这里有好多的国家呢……但是，国家到底是什么样东西呢？”

安洁琳非常的高兴，她踏上了小屋的阶梯。在那光滑的岩石表面上，她的裙边拂过地面。

“每天，好多国家的贵客都要到这里来拜访。但是呢，大家一定都会说同样的话——【黄金火山】的状况怎么样了呢？有没有什么想要的东西？你变得越来越漂亮了呢。话说，其他国家的代表昨天告诉你什么了呢？——明明他们都不是同一个国家的人，为什么说的话都一样呢？”

“那是他们为了提高自己的生存率罢了。一方的生存率提高的话，其他人的生存率就会下降情况很多。谁也不想变成最下面的那个”

“大家和和气气的，都享受一样的生存率不就好了么？”

“领土和资源如果是无限的话，那还是可能的。但现实并不是这样。虽然有些人可以忍耐弱势的立场，但无法忍耐有一天会被别人超过的疑心。”

“领土和、资源呢……外面的世界很广阔是吧？那样也不够么？”

“我换个说法吧。动物会为了安心感而去追求无限这个概念。自己的领地越大，生存率也就越高。以自己的血亲开始，人们会寻求抱团，寻求组织，寻求种族，最后寻求国家这样的团体。那样的团地受到侵蚀的时候，就会感到自己的生存率的危机。”

安洁琳跳着舞，叶站着一动不动

他们两人在森林中见面时，总是这样。

“博士，你也是那样么？”

答案已经很明显了，但她还是故意问了。

和她想的一样，他理所当然的回答了这个问题。

以沉默回答。

国家，以及种族啊领土的概念，在他完美面前只是无用的存在。

“我没有血亲……没有亲人。”

安洁琳停止了舞蹈，向着距离变远的叶走去。

“没有团体、组织、种族，也，没有领土。我和博士一样。不需要国家。”

“我和你不同。你，总有一天，是需要的吧”

被这样干脆的否定掉，安洁琳有点生气了。

“为什么是这样呢？”

“你很柔弱。但你不需要担心自己的安危，是因为这里是全世界最安全的地方了”

叶用他一直以来郁闷的表情，看着安洁琳。

“只要你——还在这个地方”

只要安洁琳还在这里，这座森林就是全世界最安全的地方。

所以说，她决定了，她只要永远的躲在这里。

“博士也……变得变弱不就好了么？”

安洁琳她扑进了叶的怀中。抱住了他。

“这样的话，我就成为你的家人。”（PATIOT:这是表白吧？FFF团在哪？有没有火把？）

叶用沉默回答了她。

安洁琳的请求，对于他来说，是连回答都没有必要的无用的问题。

然而，博士他看起来寂寞的站在那里的身姿，只是她的错觉么？

一切对于他来说都是多余的，完全不与他人发生交集的他——到底会不会只有那么一点点，想要变成人类呢？

“我要把这里变成属于我们两个的国家”

“……”

“求你，抱着我。不回答我也没有关系，在我变得支离破碎之前……”

不管叶他自己怎么说，安洁琳和他自己是同样的存在。

不属于任何的国家，但不论在任何国家，都是被需要的存在。

“博士你，必须要听我的请求才行呢”

安洁琳小声的感叹，与她狡猾的邀请相对的——

“因为，把我变成现在这样的，就是博士呢……”

沙藤叶，抱住了安洁琳那纤细的身体。

2*1

“因为，把我变成现在这样的，就是博士呢……”

叶抱住了这样小声感叹的安洁琳她小小的身体。

的确，改变了安洁琳的，不是别人，就是叶。

就算，那是她自己所期望的也一样。

“拜博士所赐，我可以一直被关在这里了呢”

抱着安洁琳的叶的双手，传来了温暖湿润的感觉。

跨过他抱着的少女的肩膀，叶看着自己的手。

自己的手上，沾着赤黑色的液体。

“……”

叶无言的推开了她。

像小孩子一样，她天真无邪的笑着。

她可爱的连衣裙上，慢慢的染上了赤黑的颜色。双手的手肘，手腕，和双腿的膝盖、脚踝，然后——从脖子那里开始，都染上了赤黑的颜色。

“这个责任，你愿意担负吧？”

少女右手，从手肘的位置，断开掉在了地上。

然后从左腿膝盖下，弯曲倒下了。

看着那带着无邪的表情，变得四分五裂的安洁琳，叶他——

“——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

发出惨叫，坐了起来。

身上沾着超过一般情况下多得多的汗水，把他皱巴巴的T恤完全弄湿了。代替被子的毛巾，在房间的角落形成了卡姆加卡半岛的形状。

“……”

在这个像桑拿一样闷热的空间里，只有一台旧型号的显像管电视和茶几。

自己是什么人，这里是什么地方。

就在要在想起关于自己的现实之前，面向庭院的窗户被人打开了。

“今天又有什么事啊！”

“咦！”

脱掉凉鞋从窗户爬进来的，是叶的邻居少女，浜门陆。完全没有掩饰自己睡觉睡乱了头发，不知道为什么另一只手上还拿着一盒牛奶。

“啊——”

拜邻居袭来所赐，睡昏了头的叶完全清醒了。

这里是冲绳，嘉手纳市。

叶是睡在，前段时间，才刚刚购入的自己的家。因为某件事，养成了不是在寝室而是在客厅睡觉的习惯。

“我不是说过，不要随便进我的家啊！出去啊，你这个野蛮人！”

“……看来虫子并没有进来嘛。而且荧光灯也是才换不久，茶几上也没有落下虫子啊。这次是为什么惨叫啊？”

对于在客厅里晃来晃去的说话的陆，叶砸着地板抗议。

“只是做了噩梦罢了！既没有被巨大的昆虫袭击，也没有踏空崴到脚！而且也没有踩穿房间的地板！”

“那地板，还没有修么？话说，只是做个噩梦就叫成那样，恶心……”

“关你屁事！出去！不要随便用厨房的杯子啊！”

“阿博要喝么？牛奶”

打着哈切，陆从厨房柜子里拿出了房子原来主人留在那里的两个杯子。

就在这个时候，又有新的闯入者来了。

“打扰了”

“咦！”

梳着漂亮的发型穿着洁白的连衣裙，让人觉得纯洁无暇的少女。要是她撑着阳伞走在海边的话，真是一幅美丽的画。然而，可惜的是，那家伙手里握着的不是阳伞，而是一把锋利的菜刀。

“你、你丫的，终于露出本性了么！用那样的凶器来挑战我，果然你是专业的暗杀者吧！是，是CIA吧？还是俄罗斯派的刺客？”

“诶？佳织，不是给你说呆在我家就好么？”

“面包，我切好了，就是来告诉你”

“啊，正好干脆就在这边吃吧。阿博你也要吃吧？”

“不，不要！我不要了！所以说赶快把这个恐怖的刺客带走吧！”

“你说什么啊。佳织怎么会恐怖，根本就不可能嘛。我去拿下面包哦”

“那，我就在这边整理下”

陆她马上就从窗户跳出去了，相对的，手里拿着菜刀的少女翻了进来。

“等，等一下啊……！不要让我单独和这个女的呆在一起啊！”

进入了客厅，佳织反手握着菜刀，刺进了地板。

“阿博君——”

佳织虽然是陆的亲友，但之前是住在大都市里的。她说话并不是和岛民一样的方言，平常也装出一副大小姐的态度。

“呜哇哇啊！不要刺地板啊！这个家已经老化了，很多地方都很脆弱的！”

“你看着穿得很少的陆，在那儿兴奋什么啊？”

佳织脸上的笑容消失了，又把菜刀刺到了地板上。

叶后退着，但他的后背撞了墙上，失去了退路。

“为了看小陆的刚刚起床无防备的胸部，你才故意惨叫引她过来的吧？这样做，会有什么结果呢？”

“咦咦咦咦！误、误解啊！我们不能好好谈谈么！”

“还是说，你的目的是那双美腿？啊，我住在小陆家真是太好了。要不是这样的话，小陆这个时候都要被你玷污了吧……”

“呀啊啊啊啊啊！”

刺入地板的菜刀的利刃，终于离叶的下身只剩几厘米了。

就在这个时候拿着好几个碗的陆从窗户出现了。

“这次又怎么了啊？叫那么大声。”

“抱歉哦，阿博他刚刚滑倒了。我还没收拾好呢”

佳织露出笑容转过身回答道。悄悄的把菜刀藏到了背后。

“这么这样！不能打扰佳织哦，阿博！”

“我好冤枉……”

放着缩成一团颤抖的叶，佳织和陆利落的收拾好了餐桌。

早餐吃的是，烤面包和牛奶。还有几种腌菜和看起来像是浜门家昨晚的剩菜。

“……那绝对是杀人犯的眼神……我和FBI一起抓获的连环杀人犯的眼神一模一样……喜欢拷打的，残酷的家伙……”

“阿博！你刚才开始在那小声说什么呢，快过来一起吃饭！”

离开在茶几边吃饭的陆和佳织，叶一个人在墙边吃着土司。

“我拒绝。和那家伙缩短距离的话，我的寿命也就缩短了”

“小陆……被他怕成这样，我好受打击”

“啊，佳织你不要那么在意！阿博是个怪人。就是跑出来一只虫子他也要害怕的！”

“要是你对自己身边的友人故意做出来的样子都不能分辨我也不说什么了……”

“对了对了，小陆。刚才我收到信息说过会儿照琉也要过来”

“……fuck……”

在持有菜刀的杀人犯之后，只有暴力方面有特长的自称偶像也要来了。这简直比在北海漂流的时候感觉还危险。

“是老大爷来了”

陆看着就这么打开的窗户，这样说了。

住在浜门家对面的老人，未经许可的就进入了叶家的院子。门坏掉，加上又没有自动锁和门铃，这也属于是无可奈何的情况。

长着细长脸的老人，拿着白色的塑料袋。对着陆和佳织说了“你好啊”，就在草坪上坐下了。

“好吵啊。你要干什么啊”

“阿博你又来了！没什么事又在那里乱吵……老爷子，那是什么啊？”

被陆一问，老大爷把塑料袋就交给她了。

“苦瓜！”

陆把塑料袋里面的东西取出来之后，叶发现那是似曾相识的某种瓜类。就是之前叶并不情愿下田给他们家庭菜园帮忙时的作物。从形状和花纹，叶都还记得。”让美空用这个做瓜炒豆腐鱼吧，顺便让这家伙也一起吃。“”谢谢啊。阿博总是吃炒面根本就不吃素菜，这样刚刚好“”为什么这个地方要讨论我挑食的问题啊“”有什么办法！之前放你不管，就什么都不吃都饿干了不是吗！“

&quot;别夸大其词！我只是几十个小时沉浸在思考中而已啊&quot;

叶把装了土司的碗放在地板上，站了起来。把放在墙边的电烙铁拿了起来，还给了老大爷。”还给你吧，我拿来已经没有用了。“”啊……空调修好了？“”前天晚上应该是下雨了吧。空调的零件在外面淋了一晚上的雨。就算是我修好了，马上就会生锈腐蚀掉，就彻底没用了。明知道彻底坏了，再修也没有意义了。“

抬头看了看拿着电烙铁的叶，老大爷沉默了一下。稍微考虑后，他站了起来。”我已经不用了。就送给你了“

“我也用不上啊”

“修好了至少还能应付一下吧”

什么也不拿，苦瓜大爷就这么走了。

应付一下。

对于这句话，叶感到了微弱的不快。

那——就像是在说现在的叶一样。

“就算是丢那里不管，也只能是多余的东西。没法完全修好，不知道什么时候又会坏掉的东西，修好了又有什么意义”

“一口气修好的话，就算是破烂也能坚持很久的”

丢下这句话，苦瓜大爷就离开了院子。

“……那个，是叫残骸吧”（PATIOT:大爷说的是空调，叶说的是自己）

握着失去主人的电烙铁，叶小声的叹气。

“喂！”

从围墙的另一边传来了苦瓜大爷的声音。叶也大声的回应道。

“什么啊！你还是想要回去的话，就自己来拿啊！”

“到昨天为止你去哪了啊？”

从窗户探出身子来的是，陆。她横着要爬出来一样差点摔倒，从窗户那边探出脸来。

“北海道？话说，你去吃螃蟹去了！“”不是北海道！是北海！说起来我是差点吃的炸弹，从来没说过我是去吃螃蟹！“

佳织也从窗户探出身子。”抱歉哦，爷爷。阿博他呢，稍微有点幻想症和流浪的癖好！“”艹！我说的明明是事实，却被当成神经病！所以说你们这些低等级的凡人才……！“

“不管去了哪里都好。下次要走记得给我或者陆说一声。都怕你在我们不知道的时候淹死在海里了，担心得不得了！”

叶好像没有了可以反驳的余地。大爷他把想说的都说完了，马上就听到他院子里面浇水的声音。

“我变成什么样子，和你们都没有关系吧……！”

“有关系！”

陆用强硬的语气回答了。正准备对叶的言论点头的佳织也发出“诶？”的吃惊的声音，看着陆。

“要是邻居那么可怜的死了，我肯定要伤心的啊！”

陆以生气的表情这样说了之后，就回到了茶几那边。

看起来她是真的生气了。那是在大都市常年生活，与邻人和他们的生活空间从来没有距离感和交集的叶所不能理解感情。

“我不是很明白……这个岛上都是这样的么”

“在冲绳，就是这样的！”

陆不高兴的点了点头，咬着土司。感觉她要顺带把盘子一起咬碎了。

佳织也点了点头。她摸着就这样放在茶几上的菜刀，对叶笑了笑。

“冲绳的人们都很善良。——就算是，只是邻居，就和家人一样对待的。明白了么？阿博君”

“……我记住了。为了保全自己我记住了。”

先不说岛民的心情，要是下次再让陆这么担心，估计就要变成叶的死因了。叶迂回的绕过佳织的身边，回到了自己放碗的地方。

“你还有去什么地方的预定么？”

陆用从下至上的眼神望着叶，这样问道。

“没有！”

这次换成叶用不高兴的声音，断言了。

他回想起蔚蓝的北海，像乌龟甲克一样的黄金海沟基地。

还有——安洁琳。

露出纯洁无暇笑容的，那个可怜的少女。

他把脑中浮现出的情景，和冷了之后变硬的土司一起咬碎了。

“联合国对我的委托，取消了。事务总长否决了和安洁琳的会面，所以我也没有必要回北海了。英国，德国，挪威，比起我他们选择了安洁琳。500万美元的出场费我也没有收。拜其所赐，我又身无分文了……”

叶说着气话。

“总之，我不会再去北海了。就算是事务总长她跪下来求我——”

看着懵懂的陆和佳织的表情，叶叹了口气。慌忙补充道。

“我，明白了。我就用你们能理解的方式说明下。在欧洲的某个地方，沉睡着可能毁灭世界的危机……不，总而言之，我被欧洲各国的伟人拜托，前往海底的基地，我乘坐的潜艇——可以在水中潜水的铁块，发生了非常危险的事……”

“……嗯，陆明白了。阿博是天才呢！”

“小陆，吃完了么？我开始收拾了哦”

应付了事的点了点头，两位少女开始收拾桌子了。

“该死啊！根本对不上节奏啊！”

正在殴打地板的叶，盘子也被收走了。

差不多收拾完餐具的时候，外形是毛巾的怪物出现了。

“陆姐！佳织姐！帮照瑠做作业嘛！”

她抱着一大堆作业本，问都不问家主叶就进屋来了。把毛巾去掉后，她鲜艳的金发和像商店里卖的洋娃娃一样的面孔就露了出来。

“诶？我们给你做么？”

“喂！照瑠。你怎么也应该说请我们教你做作业啊！”

“了解了！请教我，做作业！”

叶在盘腿坐在墙边，连气场都消失了。他已经放弃把她们赶出去这件事了。现在只能慢慢的等待风暴过去。

“嗯——，我们也准备做自己的作业呢”

“那先放一放教照瑠我做作业就好了了嘛！”

“小照瑠，今天也是厚脸哦到可爱呢。我摸摸你的头可以么？”

“摸一把100日元！”

“就免费了吧。——这样吧，让阿博教你做作业吧？他好像挺聪明的”

照瑠发出“诶？”的声音，用不愿意的表情看向了叶这边。

“啊，阿博。刚好你正在这儿。”

“这是我家吧”

“那，没办法，就选阿博了吧……教我做作业嘛？”

照瑠直接坐到了阿博面前，从下往上的视线望着他请求。

被那大大的眼睛和雪白的肌肤接近，叶不自觉的脸热了起来。

“我、我的头脑可不便宜啊。不，不过你非要我来教的话……”

“哇、居然脸红了。小心点哦，照瑠酱。那家伙，是萝莉控哦——”

“不、不要乱污蔑人啊！”

“佳织姐——，不要说啊！我就是知道他这样才故意色诱的！”

“你、你怎么才会这么想的啊！完全是误解啊！”

“嘛嘛，阿博。你好好教她的话，我就请你在我家吃炒面好了。最近不是没钱么？”

“咕……”

一分钱逼死英雄汉就是这么说的吧。想着哪怕节约一点都好的叶说不出话来了。

“来，就是这个”

但是在看到照瑠的参考书过后，叶的思考就停止了。

“从这一页开始，到这一页做完就好了”

“照瑠‘”了解。从这里教我到这里就好——阿博？“

叶看到的是，超过他想象的问题。

这叫做——数学的东西，好可怕。

上面列着和叶生活的世界之间，有着不同次元的各种数式。”陆姐——。不知道怎么的阿博他不动了“”阿博……？你、你该不会，连初中生的作业都……？“”诶——你明明说过你和我还有陆是同年的，连那些都不会做……不就真的是小学生水平了么……“

仿佛是看着全世界最恐怖的东西一样，三位少女靠近过来。

叶根本顾不上这些。他光是和自己心中的顾虑进行搏斗就没有余力了。”本大人……虽然说堕落了，会为了想吃炒面，来做这些低等级的问题……？既是天才又是英雄的我，仅仅是为了吃上炒面……？这种委托真的可以接么？接受的瞬间，我内心的什么东西就会失去似的……不、不对，这样说就会侮辱到至今为止那些帮助过我的人……快清醒，沙藤叶……这可不是符合天才身份的事情……“

面对小声自言自语的叶，陆温柔的把手放到了他肩膀上。”陆是明白的哦。你只是偶然遇到自己没学过的题目罢了是吧？——没办法了，把我们的作业拿过来好么？照瑠也一起做作业吧“”诶——等、等一下啊！你说要拿过来？你们这是想在我这儿做作业么？“”今天，妈妈说要在家里磨合。会很吵的， 我还在跟佳织说要在哪里做作业呢。就这样吧，阿博？“”什么就这样啊！说起来之前就想问你了，你说的磨合到底是干什么——喂，不要擅自就开始准备啊！“”有什么办法啊。要怪就怪阿博你连初中生的作业都不会做“

与佳织露出鄙视的眼神同时，照瑠已经开始在茶几上把她的作业摊开了。”怎么可能是不会做！这是荣誉的问题！该、该死，怎么能容忍你们继续破坏我的和平啊！就算要动粗，我也要——“

看着叶站了起来，三位少女的表情一下认真了。

一个是比自己力气大的野蛮人，一个是说都不用说的杀人鬼。还有个比起舞蹈更擅长格斗技能的少女三人组，用嗜血的目光瞪着叶。”……畜生啊、你们这些用武力强行支配的卑劣的家伙！你们不走的话，我就走！总有一天要报复你们的，你们给我记住了！“

叶丢下这句话，在门口穿上凉鞋飞奔了出去。”中午记得回来吃饭哦，阿博！“”FUCK！“

叶大声回答了陆之后，跑到了大路上。”啊，是阿博！“

家附近的小沙滩，现在变成了小学生的游乐场。春正睁大眼睛发现叶给他挥手，叶还是无视他继续沿着海岸跑着。

转过角爬上坡道后，马上就气喘咻咻了。”哈、哈……没时间休息。到这座岛上来，果然是个失败么“

因为没有事情可以做，就当是消磨时间的开始散步了。

就这样走着，就走上了熟悉的路线。坡道上转弯过后的道路，连接到了【美空商店】的门口。

看着那没有人坐的长椅，叶脸红了。”嘛、现在就觉得来这座岛上是个失败，还是太早了么“

前几天，这里坐着一位女神。

——又吉怎么样了？……你要帮帮她哦。

那时被她这么一说，叶回答道。

——只要我出手的话，这点事情完全不是问题。

想到这里，也想起了自己还没完成的委托。”但是，好热啊……“

明明已经到了8月的末尾，但盛夏的冲绳完全没有手下留情的意思。

太空中射来的阳光，不断剥夺着叶的体力。根本不能愉快的散步。”我才不要又倒在这里，被路过的老太婆差点杀掉这种事情不能再忍一次了……“

在远方的碧空中，美军的侦察机悠悠的飞过。

叶又慢慢的走了几分钟。

进入了某个两层住家的院子里，按下了门铃。

马上玄关就打开了，出现了一位中年的家庭主妇。

&quot;唉，阿博君……是吧？你又来了啊&quot;”嗯“

他点了点头，在表情疲惫的主妇招呼下，进了屋子。”要不要，吃点点心什么——“

叶无视了这样说着的主妇，径自爬上了老化的楼梯。

然后，眼前出现的就是魔界。

安静的狭窄的走廊。

只看一眼的话，这是没有什么特别地方的典型的日本家居的内景。

但是叶明显的感觉到了。

经过长年累月凝聚起来的，充满郁闷的空气。

叶无言的，坐到了其中一个房间的门口。”——你，又来，了啊……“

这是她隔了几天久违了的发出声音了吧？说不定那时候叶当时离开之后到现在，她也一句话都没说过。她的语气中并不想使用敬语，却又没有不使用敬语那种勇气，的样子。”啊，我来了。我被从自己家里赶出来，需要有个地方躲太阳。“”……“”给我出来啊”

“……去死吧，败家犬”

“谁他妈是败家犬啊啊啊啊啊啊！”

叶站起来，狠狠的踢了门。弯曲到不必要程度的大指姆传来了激烈的疼痛。

“呀！我的脚趾母！痛死了！”

对着在走廊上疼得滚来滚去的叶，从楼梯方向主妇露出脸问道。

“那个……点心——“”不需要！站远点！“

赶走了主妇——也就是这个叫又吉的家里蹲的妈妈，叶又坐到了门口。”该、该死……！说实话，你这家伙怎么样关我屁事。但是我只要是接受了的委托都必定要完成。所以我至今为止都没有失败过……“

又吉她没有回话。只能听到里面类似游戏机的音效。”说真的，我倒是想要成为家里蹲了啊“”……“”我可是天才。谁都要依靠我，来攀附我，来赞美我。但是我已经，没法再响应他们的期待了……“”……“”所以说，我隐蔽了自己的行踪。在没有人知道的地方，悄悄的准备消失掉。但是总是要被她们找到，被带到期待我的人的面前“”^……“”还是说……是因为我喜欢那样的地方，才会出现在那样的地方么？“”……“”以自己的希望，而龟缩在什么地方的人，我是明白的。把那样的地方称为乐园，希望着永远不要从里面再出来。“

咕咚。

想起了乘坐潜水艇【曼达】，潜入深海的时候，水中气泡的声音。

那里真的很黑。能听到的声音也只有气泡的声音。

就算是这样，也有一位希望永远留在那深海底部的少女。”我完成了她的那个愿望“”……“”你怎么想呢？如果是真的不想从那里出来，我也可以实现你那个愿望“”……“”不要担心。我不会失败的。我至今为止，不管是什么样的委托都完成了，当然，委托人取消的情况除外“

叶，对着那打不开的门，说道。”对于那些想要你出来的人面前宣言吧。——我最喜欢这里了，一辈子都不想从这里走出去“

依然是，没有回答。

但就在一瞬间，发出了很大的音效——叶听到了游戏中什么被打飞了的音效。如果玩的射击游戏的话，那就是自己被干掉的时候的音效了。”如果那样做的话，他们的想法也会改变吧。也会注意到想把你带出来是多此一举吧。如果你愿意那样的话，我马上把他们带过来也是可以的“

沉默，支配了整个走廊。

时间，再多的都有。

对方是不知世事的小孩子。这里就表现的成熟一点，叶冷静的等待着回复。”……喂，败家犬“”他妈的不要这么叫我啊啊啊啊啊！老子真的要丢催泪弹进来了啊！“

对于不断踢着门的叶，里面低沉的声音说道。”窗、窗户外面那些军队……是怎么……一回事啊……？“”你说什么？“

在叶反问的同时，从楼梯那边飞来了什么东西。

是无视别人的好意，生气的主妇把点心丢过来了吧。

这样的话——才怪。”什——“

整个走廊马上就被白色的烟雾笼罩了，然后出现了全副武装的士兵——。”哟，我的老朋友“

戴着防毒面具的巨人士兵，朝着也直接的冲了过来。”你丫的还真的把老子关进英国人的猪笼子了啊“

叶被他毫不留情的冲击给撞倒，被按在了地上。

然后被穿上了拘束服，被念着”嘿、嘿“的士兵门抬走了。

2*2

啪。

就像是发出这样的拟声一样，叶被人从运输直升机里丢了出来。

天上的蓝天白云，和冲绳基本上一样。

但是，海风的味道，稍微有点不同。是因为海水的盐都，和空气的湿度不一样吧。还有金属和火药的味道，以及男人的汗水的味道混在里面。”……哈呼“（FUCK）

在运输直升机螺旋桨的响声中，叶抬起了头。

在冲绳被绑架，坐上了运输直升机，然后又乘上了军用直升机——这样的有既视感的经过后，叶又回到了这个地方。

北海。

而且还是在英国海军的航母【皇家宫殿号】上。

到甲板上来迎接下飞机的叶的是，一大群士兵。不止有熟悉的英国海兵。虽然还是海军，但肩膀上贴的国旗却不一样。围绕着北海的欧洲诸国的国旗都凑齐了。”你说FUCK？这是我该说的吧。让我从这儿到冲绳反复去了几次了啊“

把叶扛起来站在甲板上的，是艾力克-古德渥-二世一等士官。

他既是美国海军特战部队海豹的队员，也是比叶大5岁的同年纪老同学。

从运输直升机上下来的有叶、二世，以及还有一个人，一共三名。”来这里的路上已经说过了——“

诺拉-达林。被直升机螺旋桨掀起的风把鲜艳的金发吹起来的美女，是叶的助手。今天也穿的很完美的女士西装的颜色，是深灰色。”阻止【黄金火山】喷发的委托，现在也继续进行中’

甲板上的士兵们，整齐的让开了一条路。

就像是海面分成两半出现的道路的前面——有一张巨大的圆桌。

是经过精挑细选的士兵门吧。走到一群更有威压感的军人围着的圆桌面前，又出现了认识的人。

他们是几天前，和叶一起访问【黄金海沟】的欧洲各国的代表。

也看到了联合国一把手的非洲裔女性，法理莎事务总长。

“博士！我们等您很久了！”

看到被二世抬着的叶，法理莎事务总长从椅子上站了起来。

圆桌周围的其他代表们也站了起来。

对于叶穿着拘束服，嘴上堵着拘束带的外观，居然没有一个人吐槽。

“古德渥士官。让博士坐在椅子上，然后你就可以退下了。”

“YES,MAM！”

在圆桌的空座位上让叶坐下后，二世小声的说道。

“……现在你是合众国的代表，要是敢逃跑，就射杀你“”哈呼“（FUCK）

除了呼呼的什么都说不出来，因为嘴上的拘束带口水都流下来的人当代表，美国也是完了。

诺拉走到了叶的背后。”让你们久等了。请，开始吧“”诺拉女士。博士他、那个……就这样参会么？嘴上看起来有拘束带啊“”天才讨厌无用的浪费能量。他要说的话，由我来传达就好了。“”哈呼“（FUCK）”就这么回事、我们赶快开始吧——博士他这样说“

法理莎事务总长说着“……我明白了”姑且算是接受了这个情况。其他的代表也稍微咳嗽了一下，重新打起精神。这些人，全部都是笨蛋么？

围着航母【皇家宫殿号】甲板上圆桌的，一共8人。

在他们后面三步的地方站着的人是他们的护卫，更远的一圈则挤着各国的士兵。航母的舰长都被挤到了外围。

“虽然这是例外的情况，我们在这样的地方召开紧急会议，首先让我表达深深的谢意和歉意。”

法理莎事务总长面向叶，以眼神行了个礼。

“对有关各国代表们，我则要对前日发生在【黄金海沟】基地的失礼情况表示深刻的歉意。没能和安洁琳会面，是我们和她以及基地长的沟通不到位——”

海风现在近似于轻抚的微风。法理莎事务总长的声音在圆桌周围非常的清晰。

“——还有，关于让博士陷入险境的那艘潜艇，目前各国都在积极的进行调查。而对于没有安洁琳的批准就发射【地底之锚】的行为，则是对国际协定的重大侵犯……”

“也发生在英国领海的暴行。这是对我国的重大侵犯。他们拥有【地底之锚】和正式的军用潜艇这件事是明确的。当然，我国已经确认了潜水艇和弹药数量，没有出现少于规定数的情况——”

说这句话的，是英国的代表。他旁边位子上坐着的男人举起了手。

“德国也是同样的。我们确认的弹药数量，也向安理会提交了调查结果”

“我国也是这样”

“我国也是……”

他们一个个举起手，还窥探着互相的表情。

他们中间，有人在撒谎。

这件事很明显，但叶并不感兴趣。

“……戚”

在叶的背后，听到了有人小小的啐了一声。是二世。不知道他这是对差点杀死自己的犯人，还是对这种政治上 的周旋不满意。

是国家，就会撒谎。

强硬的让人接受谎话也是外交的一种情况。

这是越诚实的人，越不愿意知道的事实。

“哈呼”（FUCK）

“道歉我接受了。赶快进入正题吧。博士他这样说。”

诺拉这样说道。——无视叶的意见而优先安洁琳这件事，她什么时候会作为外交牌来使用吧。虽然她脑袋有问题，但是能力上无可挑剔。

法理莎事务总长也露出了松了一口气的表情。

“非常感谢。那我就恭敬不如从命，开始对此次紧急会议的议题进行说明。……议题当然是关于【黄金火山】，但是让我先说明选择这艘航母作为会议地点的原因。”

叶移动视线，望向远方的空中。

可以看见几架军用直升机在航母周围空中悬停。叶也知道在他视线以外的地方，也有警戒的军用直升机在巡逻。

他乘坐运输直升机来到这里时就已经看到了。

保卫航母【皇家宫殿号】的不只是武装直升机，还有好几艘战舰组成编队围绕着航母。

“鉴于之前有国际不明的潜艇这件事，现在围绕北海的各国情势都比较紧张吧。当然，我们与各国之间强烈的互信关系并没有改变，但是为了不再加剧紧张，才选择了这里。此外，在我们共同面对【黄金火山】的危机的这个时点，我认为在特定在某个国家召开此次会议并不妥当，才做出了这个决定”

拐弯抹角的说明。

说白了就是不管哪国都信不过，所以才不去你们的国家开会——。

每个国家都会这么说，事情也就这样了。

“我们现在所在的海域，是各国领海的交叉点的中立地带。今天，在这里是要进行各国海军的协同军事演习。因为【黄金火山】的喷发预兆变得频繁的原因，事实上也就是为了进行【地底之锚】的发射训练。因为是在各国领海的交界上，同时也是在开阔的海面上，全体参会国都同意了在此地进行会议”

叶不记得自己有赞成这件事。估计是诺拉擅自赞成的吧。

“而且，先不谈过程，这次紧急会议能够召开……”

法理莎事务总长的脸色变得阴暗了。

各国的参会代表们同样的，都露出了口含苦胆的表情。

“实际上，该说的也都应该说完了”

咚，在叶的面前文件堆成了山。

在之前只放了饮料的圆桌上，士兵们把那些资料一个一个的摆整齐。纸面上除了日期和时间，各种细小的公式，各种数字和记号印的满满的。

“我们在此聚集起来，只有一个原因”

法理莎事务总长用深刻的眼神，注视着叶。

“沙藤博士。我们想听一年前阻止了【黄金火山】喷发的你，的意见&quot;

咚咚！叶的心脏猛烈的跳了起来。

各国的参会代表都眼神发绿的凝视着叶。

事务总长说的没错。他们面对逼近眼前的危机，把能谈的都谈完了，能做的都做完了，却仍然不能预测自己国家的存亡与否。”【黄金火山】，这次真的会喷发么？“

海潮的味道，吹拂脸颊的微风，都从这里消失了。

关系到自己的生命。家人的生命。还有国家的存亡。

这些背负着必须要保护的存在的人们，眼睛像是要掉出来似的注视着叶。”如果真的要喷发的话……那会是在什么时候呢？“叶像是为了逃避他们的视线一样，看着桌面上的纸。

这些是关于【黄金火山】的过去的数据。有着发现喷发预兆的日期，和发射【地底之锚】实施镇定化的记录。

如果是天才，沙藤叶的话，要预测【黄金火山】的动作的话，作为情报足够了。

但是——。”……“

睁大眼睛的叶，全身都冒出了汗水。

完全的——不明白。

叶，已经不是天才了。

现在在这里的他，只是还剩下那么一点点过去才能的残骸。”呜……“

和在白宫发表【灾厄论文】时同样的感觉，让叶非常混乱。

被寻求救赎的人们的视线逼得发狂，脑内被胡乱破坏的感觉。

眼前的数字和记号的大群。

现在的状况对叶来说，就是为了让他想起自己损坏时的毒药——。”——安洁琳，她怎么说？博士他这样问道。“

诺拉唐突的插话了。

她一直认为叶处于低潮的状态。是想给叶得出结论而争取时间。”就是你们最喜欢的那个安洁琳怎么说的？……博士这样问“

对于她带着讽刺的反问，各国参会者生生的吞了一口气。

在他们互相窥探表情的沉默中，法理莎事务总长说话了。”正如沙藤博士所说——“”开什么玩笑“

诺拉直接打断了她。”明明拒绝了会面，现在要我全盘判断？你们判断安洁琳比我更优先才正确，才在【黄金海沟】的时候更优先她的立场吧？到了现在，全部丢给我可不合理啊。——博士他这样说。“

从法理莎事务总长开始，参会者们都沉默了。

注意到他们表情的异常。诺拉扬起了一边眉毛。”难道……你们让安洁琳不高兴了？“

就这一句话。

让她不高兴了——。

就像是对待小孩子一样，立场不同的诺拉的一句话，让全场都骚动了起来。”不可能！“

法理莎事务总长也表情突然变化了。”安洁琳的会面者的对话，全部都以正式的文件记录了的。那里面并没有会让她不高兴的内容。我也亲自确认过了——“”安洁琳最近，对红茶的喜好有变化。连这个都不知道，之前，荷兰不是送了一样的红茶过去么……难道说，是因为这个——“”不要说这种轻率的发言！你们那边不是才送了所谓流行的连衣裙过去么。露出度那么高的衣服才不是安洁琳喜欢的！“”前几天，安洁不是收到洋娃娃了么。那东西经过严格检查么？那是，挪威制造的吧“”【黄金海沟】的工作人员是原因么？安洁琳是白种人。是不是法国籍的黑人员工——“”你那是种族歧视！我正式提出抗议！说起来安洁她——“

连法理莎事务总长都混乱起来，就没人能收拾局面了。

互相指责表达不满的外交官们。

而且是——仅仅是围绕着一名少女争吵着。”这是什么搞笑番啊？这个……“

叶的背后，二世小声感叹道。

实际上，这的确是只能成为滑稽的一副光景。

国家的——不，关系到世界存亡而聚集起来的各国外交代表，因为礼品和裙子互相谩骂着。

安洁——。

安洁——。

谁都带着恐惧，叫着那名字。

这幅光景，仿佛在说，比起【黄金火山】其本身，那个少女更加的——。”我再次要求，让博士和安洁会面“

诺拉的声音，让会场的骚动一瞬间安静了。”就算是安洁不高兴了，和博士会面的话就能解决了吧。要不，我们现在就动身前往【黄金海沟】也可以“”但是……安洁现在还是拒绝和博士会面“

法理莎事务总长以悲痛的语气说道。”在坐的各位，都是笨蛋么！“

终于忍不住了么，诺拉发出怒火吼道。”只有让安洁和博士会面，事情才有进展！一年前，也是这样！明明是这样，为什么不让他们见面！“”但、但是，这违背安洁的意志，要是又让她不高兴了……“

法理莎事务总长咬住了嘴唇。”这就可能导致安洁放弃对【黄金火山】的监控……我不能做出这样的判断……“”这样还说个屁！“

和激动的助手比起来，叶理解了事务总长他们的苦衷。

那是，自己的判断，可能导致世界的毁灭。

能担负这样的重负的人，这个世界 上到底存在么？

就是因为这样的人不存在、人所以们——才会去寻求天才的救助。”这，太奇怪了……“

诺拉细细的环视着参会者们的表情。”在【黄金海沟】时也是这样。在安洁拒绝会面时，毫不犹豫的堵在门口的你们……简直就像是松了一口气一样。“

一瞬间，坐在圆桌周围的人，表情都紧绷了。”你们各位，真的想过要让博士和安洁会面么？“

对于诺拉的提问，没有人回答。

法理莎事务总长，又咬紧了嘴唇。”求您了，博士……“

她从座位上站起来，走向叶。”事态真的非常紧急了。请让我们听听您的回答……！“”不准去碰博士！你这个凡人！“

甩开了制止她的诺拉，事务总长松掉了叶的口部拘束带。”那么，博士，请回答我……！“

人类，无法预测世界的命运。

正因为这样，人们，把拯救世界的重任推到了英雄身上。”请您……！“

恳求的眼神。

祈求救赎的声音。

叶全身都感受到了，他抬起了满是汗水的脸。”——我，不知道……“

被解开了拘束带还红着的嘴巴歪着，他除了苦笑以外什么都做不到。

就算是被人们祈求答案，也是无可奈何。

因为现在的叶，并不是天才。”我什么都……不知道……“

强烈的头痛让他的表情扭曲，叶的耳朵里传来了——

航母【皇家宫殿号】全舰上响起的警报声。

2*2结束

2*3

响起了就不停的警报让甲板上大部分士兵都吃了一惊。

带着部下的康纳舰长，快速走到圆桌的旁边。

“失礼了！请马上马上中断会议，到舰内避难！”

“怎么回事！”

为了不被警报盖过去，法理莎事务总长大声的叫道。

“刚刚从安洁那边发来了，紧急发射【地底之锚】的请求！”

“……！”

在场的所有人都惊讶得一动不动。叶也紧张的抖着肩膀。

“离这里50公里西南方的海沟，必须要在20分钟以内命中！我们处在非常近的地方！现在要从这艘航母上，起飞搭载了地底之锚的战斗机！”

随着舰长的叫喊，向部下了对了个眼神。英国的海兵就开始撤去圆桌，并将参会的各国代表向安全的机库引导。

“离这里50公里的西南方么……！”

一个戴了眼镜的参会者发出了声音。他是荷兰的代表。

“那是荷兰的领海啊！而且，那个区域有我国的潜水艇在水下！”

法理莎事务总长转向了他。

“是搭载了锚的舰艇吧？那干脆就，让那艘潜艇来发射地底之锚就好吧？”

“合作演戏的最初的科目是和【黄金海沟】没有关系的潜艇搜索演习！这个时间点上，他们已经成为训练中被搜索的对象进入隐秘行动了！切断了通讯在海底潜行！”

“就是这样。【黄金海沟】基地也表示无法联系到那艘潜艇的样子。所以，才让【皇家宫殿号】来执行此次发射”

康纳舰长以严肃的表情这样回答了。

荷兰的代表看了看表，抬起了满是汗水的脸。

“到定时通信为止，还有30分钟！要是锚命中了潜艇——！”

像时间停滞了一样的沉默，围绕着参会者们。

冰冷的，沉重的，寂静。

叶至今为止已经见过很多次了。

在有死亡的预感时，或者确信有死亡要到来时——人们就会被这种沉默所笼罩。

“快中止发射【地底之锚】啊！”

荷兰的代表大叫着。其他的参会者们吃了一惊。

“怎么能让英国的战斗机攻击我国荷兰的潜水艇啊！根本不能同意啊!事务总长！这简直就是宣战布告！”

被外交官咄咄逼人的质询，法理莎事务总长无言以对。

“安洁发出的请求，也有可能是误报啊！不……说不定安洁所说的喷发预兆，那种东西根本一开始就不存在啊！”

这句话说出来，让法理莎事务总长和各国代表所有人的脸都吓白了。

“你——你胡说什么啊……”

“这、这对话是没有记录的吧！万一传到安洁那里去了……！”

“她要是生气怎么办……！”

用手制止了那些动摇的人，法理莎事务总长开始安慰荷兰的代表。

“请您一定要冷静下来。锚不一定会命中潜艇的。这也是关系到世界存亡的情况。而且——在这里的任何人，都没有中止发射的权限。请记住，就和你知道的一样，全世界只有安洁能……”

“不好意思，已经没时间了，事务总长。——把他带走。”

在康纳舰长的指示下，英国海兵准备要架走荷兰的代表。

然而——

“给我中止发射……”

荷兰代表拔出了手枪，枪口对准了舰长。

甲板上充满了紧张的气氛。

海兵们和参会者们的护卫，都摸向了自己的枪。

“在那个海域的潜艇舰长……是我弟弟”

举着手枪的外交官，流下了眼泪。

大家都深深的吞了一口气。

“……”

叶抬起他沾满汗水的脸，迷茫的望着这幅景象。

在他痛的快要裂开的脑袋里，有完全不同的两个沙藤叶在细语。

这是，多么的愚蠢——

不冷不热的，天才的沙藤叶怜悯这位外交官。

把世界和亲人放在天平上，选择亲人的愚蠢。要是世界毁灭的话，结果他的亲人还是会死。把这么简单的事情忘掉，一时冲动。

这是被称为人类这个物种的，毫无疑问的弱点。

名为感情的遗传进化的失败。

另一边，还有一个沙藤叶，嘲笑着叶自己。

那是我无法办到，也没有人愿意为我这样做的行为——。

为了保护叶而失去理性的人，这个世界上一个都没有。叶也没有不惜失去理性也要保护的对象存在。

有人留着眼泪都要去保护的那个人，真幸福啊。

与那种行为的无关的自己——是多么孤独啊。

居然抱有这样的想法，现在的叶，与天才时的他，渐行渐远了。

“康纳舰长……！马上命令中止发射地底之锚——”

荷兰代表发出的命令，被一声枪响打断了。

甲板的所有人，都往向发出枪声的那边。

那里站着一名普通的英国海兵。光头，长长的四肢，有着色素单薄的棕色瞳孔的士兵，举着飘荡着硝烟的手枪。

“……！”

无声倒下的荷兰代表，被护卫的士兵抱住了。

周围的士兵们一起用枪口对准了那个光头士兵。

“等等！别开枪！”

康纳舰长用锐利的声音命令周围的士兵。瞪着刚才开枪的光头士兵。

“你这家伙……！明明没有命令，干了什么好事——”

“他已经神经错乱了。这是在分秒必争的情况下，保护指挥官您！”

马上立正的光头士兵，让康纳舰长无言以对。

“啊，这太可怕了……”

法理莎事务总长，和各国的参会代表们，都说不出话来了。

子弹命中了荷兰代表的肋骨部位。他受了需要马上接受治疗的重伤。

欧盟会议参会者的荷兰代表，被英国海兵突突了。——这会演变成多么严重的问题，在场的人都明白。

然而，开枪的士兵也说得对，事态非常紧急也是事实。

“把这个男人抓起来！——其他人，马上到机库内！参会的各国代表，额请遵循我的指示！”

康纳舰长露出苦闷的表情大喊着。

已经没有人提出异议了。都慌忙的从甲板上开始撤退。

“我们也要避难了”

二世把叶从椅子上抱了起来。

然而，叶的视线没有离开一个点。

“……”

刚才开枪的那个光头男，一直盯着叶。他的手枪被同僚没收，被搜身，视线都一直没有离开叶。

他的外表，似曾相识。

在这样的情况下，叶他——。

“……安洁？”

站在那里的光头士兵，居然和可爱少女的身姿重合了。

那士兵的仿佛清澈的可以看到底的蓝色瞳孔，在那虹膜的下面，仿佛可以看到微微的波动。那简直就像是齿轮——像是齿轮在旋转一样，咕噜噜的在动。

“哈？安洁琳她怎么了，博士？”

诺拉转过身来。事务总长和代表们也注视着叶。

叶的身体咔踏咔踏的发抖了。

那看着自己的光头士兵，与曾经的安洁琳的简直是如假包换——。

——你回来了啊，博士！

她向站着不动的叶，张开了怀抱。

那只是幻觉。

但对于被压力压迫到极限的叶来说，已经足够让他发狂了。

“呜呜哇哇啊啊啊啊啊啊！”

叶的惨叫响彻了整个航母的甲板。

“那家伙，是安洁琳——不，是安洁！是、是来杀我的啊……！杀了他！现在马上开枪杀了他啊！”

在二世的双臂中，叶疯狂的挣扎着。

“放、放开我！我、我要被杀了！我要被安洁杀了！”

诺拉、二世，参会的各国代表，以及周围的士兵们。

甲板上所有的人都停止了动作，皱起了眉头。

“他是……安洁？诺拉女士，博士到底是在说什么啊？”

对于法理莎事务总长的提问，诺拉无法回答。

看着注视着自己的士兵们，叶的表情更加绷紧了。

“咦咦咦咦！那、那家伙也是安洁！那边那个也是！啊啊啊，还有那边那个家伙也是！这些人，都是安洁……！”

周围的气氛，迅速的冷了下来。

参会代表们看着叶的表情，是叶已经看惯的表情——忍俊不禁的表情。还有人像是放弃了一样摇了摇头。

——这次，可以和我一起呆多久呢？

向着半狂乱状态的叶，安洁琳的幻影抱了过来。

“呜啊啊啊啊啊啊！”

叶的精神超过了忍耐的界限。他甩开了二世的手，开始逃跑。

“喂，等下，天才！”

“你在干什么，古德渥士官！马上把博士确保起来！”

二世背后传来了诺拉的叫声，而叶已经穿过士兵的人群。不是向着机库，而是开打了塔楼旁边的门，冲进了舰内。

航母巨大的舱内，是立体的迷宫。

上下好几层，分为舰首和舰尾的方向，还有左舷和右舷，形成了各种复杂的道路。因为士兵们都集中在甲板上，舰内与叶擦身而过的士兵很少。

“呀！”

在门边了勾住了脚，叶夸张的摔倒了。

面部与地板激烈的撞击后，鼻血喷了出来。但就是这样他还是马上站起来，继续逃跑。

“咦，呀！”

在过道的墙上有凸出的各种管线和灭火器、配电箱。叶就不断的撞击着墙上这些东西，总之尽快的逃得远离甲板。

无头苍蝇的一样的逃跑着，叶跑进了居住区。

进入了一间有三个双层床和锁柜的狭窄房间。

“我要被安洁琳杀了……不、不对，不是这样……是安洁……要被安洁杀了……因为她恨我……”

他跳进了不知道是谁的床，用被子盖住了自己的头。

然而马上就被什么人透过被子抓住了头。

“呜哇哇啊啊啊啊啊！”

“——你丫的……到底要给我添多少麻烦啊”

出现的是，二世。他在抵近鼻子的距离瞪着叶。

“要是我没看清你逃跑的背影，都要被你逃掉了啊。好了，我们回甲板吧”

“不，不要……！和那些家伙们在一起，肯定会被趁乱杀掉的啊……”

抓着眼泪横流的叶的脑袋的力量，变强了。

“你要被谁杀啦！不要乱说毫无意义的东西啊！“”被安洁……那些家伙是安洁……明明，是不可能这样的……“”对啊，不可能啊！我见过的叫安洁的孩子，是可爱的女孩子啊！不管怎么看也不可能是那种秃头壮汉！你倒是怎么的，才会看错成那样的啊！“”但是。他们，都是……安洁……“”——你，到底是怎么了啊。天才大人！“

二世把叶的身体壁咚到了墙上。叶叫了声”呀“，就被粗壮的手抓住了脖子。”你丫的，真的是那个沙藤叶么？被成为合众国英雄的，那个天才么？？还是说你跑去吸毒变成疯子了？“”我，我……不是那个沙藤叶了“

因为对面是自己老同学，所以放松了吧。

叶用他颤抖的嘴唇，吐出了事实。

“现如今的我，已经……只剩残骸了……”

“——”

二世露出了非常凶险的表情。要被杀了，叶似乎预感到了自己的死亡。

“事到如今，你他妈的说什么……！”

他紧紧的抓住叶的双手，加大了力量。

“你他妈是，沙藤！博士！天才！英雄！所以说，你在这里是为了拯救世界！美国！还有全世界！都需要你！像你这样的家伙，就是因为能做到这样才是必要的啊……！”

“呜……咕啊啊啊啊……！”

“除了拯救世界，没有其他用处的你这样的混蛋……！”

不能呼吸，不停喘着的叶的脑海里，高中时期的记忆复苏了。

艾力克-古德渥-二世——以“全部都好”这种乱七八糟的词作为姓氏的他，让高中时期的叶经常收到不合理的暴力。有时候是以他为首和小伙伴们，有时候是他妹妹，一直迫害着叶。

现在二世针对叶的愤怒，其实是——

叶知道是因为他的爱国心所引起的。

“明明这样被美国和全世界重用，你居然露出一副事不关己的样子……！这个，现在也好，过去也好都没变！”

二世粗暴的将叶甩到地上。叶激烈的咳嗽起来。

“你说残骸？哈？你那边的什么状况，我才不知道呢！管你是残骸还是什么，给我好好的装成天才啊！要不是这样，你这样的家伙才没有生存的价值啊！”

“我不再是天才的话，你就没有再嫉妒我的理由了……”

在捂着脖子歪着脸的叶的面前。

金属军用床的扶手歪掉了。因为二世把他的靴子踩了上去。

“你要是忘记了我才困扰了，天才大人。我可是你最初的【粉丝】啊”

“……这种事情我知道，深入骨髓呢”

叶的粉丝，在全世界都有。

其中的一个人，将叶的【灾厄论文】偷走，将世界带到毁灭的边缘——就是最近发生的事情。

——我们。【真正的粉丝】们所希望的是，可不是你这种残骸！

企图在世界各地同时引发恐怖袭击的那个男人，留下这句话的同时，被打死了。

他那失望和绝望的声音，现在还萦绕在叶的耳边。

“你怎么在这种地方啊，博士！”

两个英国海兵，跑进了叶和二世所在的房间。他们是听到了叶他们的争吵，才知道方位的吧。

“我们接到了来自舰长的保护博士的命令。舰内结构比较复杂，万一博士要是出了什么意外……””接你的人来了。好了，天才大人。好好的回甲板去吧“

二世想把叶拉起来，而叶却在抵抗。他用颤抖的手指，指着一位士兵。”安洁……那、那家伙是安洁！“

那是个看起来很坚强的非裔，带着军帽的男人。

包括被指着的那个人，三个兵都愣了。”他，他是来杀我的……！二世，快干掉他！“”你又来了啊……。好自为之啊，天才大人！他那个脸就是再洗也是黑——“

啪，响起了一声干脆的声音。

在硬直的二世身边，一名英国海兵倒在了地上。

在士兵倒下后，叶看到了士兵刚才挡住的枪口现在朝向了叶。——拿着枪的人，就是戴着军帽的非裔海兵。

又一声，枪声。

叶的几根头发，飞了起来。”——开什么玩笑啊“

离叶的太阳穴几英寸的墙上，开了个洞。

和枪响几乎同时，发出了坚硬的木棒相撞的声音——二世乘乱踢了军帽男的手臂一脚。夹在坚硬的靴底和墙壁之间，军帽男持枪的手臂扭向了奇怪的方向。”你们该不会，是合起来作弄我吧……！“

他回转身体，用手肘打击军帽男的额头。军帽男夸张的倒下在了地上。”他杀了同僚啊……。不，他应该是哪国的间谍？“

低头看着先向他们说话的士兵，二世小声的说着。被军帽男在后脑勺开了个洞的海兵，血慢慢的流了一地。

军帽男突然站了起来。他看起来完全就不像是受伤的样子让二世吃了一惊，二世被他一只手抓住脖子撞到了墙上。”呜咕……呜哇！“

二世巨大的身体被他一只手就提起来，军靴在空中蹬着。

军帽男虽然也是坚韧的海兵，但明显是二世的体格更大。他一直手提着二世的样子看起来非常的超现实。”天才……！快把枪……！“

天生擅长暴力的二世，却无法甩开军帽男的手臂。向着叶要求把地上的枪捡起来。

然而叶却只能抱着毯子不停的发抖。”是安洁……！为什么，那么多安洁……！“”把枪……！捡起……！“”博士！“

军帽男，把脸转向了叶。

他露出了非常不对应这个场合 的纯真笑容，让人感到背后一冷。”警告你。如果你想干涉我们的国家，我们就把你排除掉“”把枪——“

二世抬起双腿，缠上了抓着自己脖子的那只手。他双手抓紧对方的手腕，用力回转自己的全身。”——叫你把枪捡起来啊！“

又发出一声让人作呕的声音，军帽男的另一只手也骨折了。

二世在落地的同时捡起了枪，马上开火了。

胸口中了两抢，军帽男的背撞到了墙上。”呐，天才大人。在你拯救世界的时候顺便也做出点救救我这个老朋友的样子来啊……！“

和在高中时候一样的表情，二世朝叶逼了过去的同时——。”哦哇！“

军帽男躺在地上发出了踢击。把二世手上的枪踢飞了。

军帽男还顺着力道站了起来。正面对着二世。”没看出来你有穿防弹背心啊……你手那样了，还想和我打？“

虽然军帽男有超越常人的坚韧，但他和二世间的打斗是一边倒的。

折损了双臂的军帽男能做出的攻击，只有踢击和用身体撞击了。面对选择了后者的攻击，曾经是美式足球明星选手的二世正面顶了回去。

二世抱住对手的脖子，放低了身体的重心。把军帽男的脸狠狠的撞在军用床的边缘上，在军帽男倒地后他像骑马一样骑上去，抓起他的领子。

二世拿起了放在旁边的闹钟。把闹钟不断的砸在对手的脸上。”——什么鬼啊……“

把军帽男打得一动不动后，二世才抬起头来。

他朝向叶的脸上，占满了军帽男飞溅出来的血。

“这家伙，居然真的没有防弹衣”

叶还在发抖，没有回答。

他并不是在害怕二世干掉对手的样子。这种事情他见得多了，因为是二世——虽然高中毕业已经好几年了，但是叶还没见过比他更有暴力天赋的人，也就是说，这都是预料之内。

“戚”

二世看白了起不了作用的叶，从倒地的士兵手上拿走了手枪。在确认了附近的通道上没有没有敌人后，拿起了墙上的内线电话。

“请接管制塔……不，接下机库吧——这边是古徳渥军士，已经找到博士了，但是出了点儿麻烦——诶？我这边也是——”

在二世和不知道是谁通电话的同时，叶凝视着倒在地上的军帽男。

他战战兢兢的向那人伸出手。

“……！”

却又输给恐惧，缩了回来。

虽然是想确认自己心中膨胀起来的不安，但却怕得不得了。

“是安洁么……？要是真的是这样的话……问题就大了……”

在叶小声自言自语的时候，打完电话的二世转了过来。

“我们去机库，天才大人”

“咦！我，我不要！”

“没事了，上面应该已经把敌人镇压了”

二世强硬的把叶从军用床上扯起来。像拿行李一样夹在腋下。

“敌人……？被镇压……？”

“舰长刚才确实有派人来接我们。但不是那两个，有人追踪你，混进这艘军舰内了。其中包括——刚才给了荷兰代表一枪的光头。要捉拿光头的士兵，又被别的士兵突突了。”

在通道上露出脸，二世再度确认了安全。

“也就是说——[皇家宫殿号]的人员中，有叛徒。甲板上的叛徒被镇压了，但是现在，无法判断舰内还有木有。不管是舰长派来的友军士兵，还是包括光头的叛徒……他们的目的都是你”

墙壁上罗列着数字和英文字母。

标注了他们现在所在位置——叶他们现在在第五甲板右舷的尾部，与机库所在的全舰中心轴完全是两个方向。

“我没有报告我们的位置。万一，电话被偷听，敌人就知道了。我们只能自行区分敌友，并前往机库——那个舰长，真是多此一举。要是没有派救兵，遇到就全部是敌人，反而会容易些。”

二世一只手抱着叶，另一只手举着枪。在弯曲的通道快速走着，警戒着前进。

“看起来都一样是英国海兵。要区别敌友，一般是没办法……”

“呀！”

因为二世走得很快，叶的脑袋撞到了壁挂的消防栓上。

“不，不要把我当成行李啊……！”

“你是美国的国有资产吧！要求人的待遇脸皮厚啊！天才大人”

这个没人性的老同学，好歹也是海军特种部队的。能够理解航母内部墙上复杂的记号，向机库接近着。

在他们小心的通过通道时，前面出现了两个人影。

“您没事吧，博士！我们是机库的警卫！”

“出现了啊。有木有敌人啊，天才大人！”

二世抓着叶的头发，抬起了他的脸。

狭窄的通道中，穿着英国海军服的两个人走近了。叶看着前后两个人的眼睛，勉勉强强发现了像彩虹色齿轮一样的痕迹。

“咦ヽ(`Д′)?！是，是安洁……！前面这个………！”

海兵和二世同时举枪。

稍微早点按下扳机的——是二世。

在枪响的同时，那个海兵的眉间开了个洞。在崩溃倒下的海兵背后，另一个海兵慌忙的想拔出手枪。

“你，你干什么……！”

“你看到了吧，那家伙朝我们举枪了啊！是敌人！看来你是友军，希望你能和我一起护卫博士！我来指挥！这是博士的命令！是这样吧，沙藤博士！”

二世摇晃着叶。他晃着点了点头。

“我，……我受命协助博士！”

英国海兵向叶敬礼，然后跟在了两人后面。

变成三个人一行的叶他们继续在通道前进，又遇上了两个海兵。

“不，不是安洁……他们不是安洁！”

“博士！您没有受伤吧！”

“请带我们去机库！你们两个在前面警戒！”

在二世的指挥下，变成五个人的队伍踏实继续前进。

前方的楼梯处，又出现了两个海兵的身影。

&quot;啊~~，是安洁……那两个都是安洁！&quot;

“是敌人！开枪！”

二世马上开火了。对面一个海兵眉心中枪，当场嗝儿屁。

但是除了二世以外的友方士兵，对于这些看起来和自己人完全没区别的对手踌躇了。趁着这个空隙，叶前面两个友方士兵被敌人打中了。

二世把叶扔进了一个没有门的小房间，自己也挤了进来躲避对方的子弹。之前在叶身后两名士兵也躲进了旁边的房间。

“敌人的胸口和腿上看起来是中弹了的，是我看错了么？”

叶他们躲进去的，是个厕所。二世从坐便器的旁边伸出脸去，一边进行威吓射击一边问叶。

“一般来说，吃了子弹的话，不可能这样没事似的过来吧。那些家伙，是什么啊？”

“呜呜呜呜……！”

“他们还说自己的国家，到底是哪国派来的僵尸啊？第一，为什么要杀你这个天才啊……？喂，天才，你知道什么就快说啊！”

“我、我不知道……那些是安洁么……？但是，那样的话，简直就是……”

“嘁，简直是排不上用场的天才啊。——他要过来了！”

一只拿着枪的手，突然伸进了厕所。

二世拔出作战匕首，用刀尖刺向了拿着枪的手腕。从那只被钉在墙上的手的手枪里发出的子弹，命中在了叶的脚旁边。

“哦啦！”

二世抓住那只手，强行把敌人扯进了厕所。

敌人海兵出现了，挥舞着他那只没受伤的手臂。不过二世后曲上半身躲过了他的拳头，用靴底踢向了对手的膝盖。发出咔嚓的声音膝盖碎掉的敌人转了半圈，二世转到他背后，一只手勒着他脖子，另一只手拔出了备用的手枪。

枪响了一声。

敌人太阳穴开了个洞，挂了。

“不管怎么看，这也太异常了……”

二世一边从敌人的手腕上拔出匕首，看向了墙壁。没有打中二世的那一拳，在墙上打出了一个巨大的凹陷。

“走了哦，天才大人。拜托你不要在我的衣服擦鼻涕啊。”

二世又把叶夹在腋下，继续移动起来。和另外一名海兵汇合了。

虽然他本人说着敌人不正常，但二世他自己的战斗力也相当的不普通。虽然在叶看起来他就是个没品味的暴力集合体，但是——哪怕是在这个高规格的时代，能在暴力这方面干得过他的人还真没有。而且他还加入了海军，接受了特种部队的重重训练，光是想象他的潜在能力就让叶觉得想吐。

“又来人了！敌人么？还是友军？”

“呜呜啊啊！是安洁……三个都是安洁！”

“艹啊！掉头走！我们迂回一下！”

看着形式对自己不利，叶他们又快速的走下了楼梯。

在那之后，他们也在那钢铁的迷宫中穿梭，尝试回到上层，在遇到敌人或者友军的情况下不断变更路线向着机库前进着。

“——是安洁！那家伙是安洁……！”

“开枪！”

从对面通道的转角处出现的敌人，被雨一样的弹幕命中了。被打成蜂窝的敌人倒下了。

“干得好！前进！就这样一口气冲到机库去！”

虽然经历了非常危险的局面，护卫叶的一行人已经增加到了八人。这不光是靠着二世的活跃，也是因为被派来救援叶的人数很多。——但就是这样，只有八个人还活着，也说明了敌人的战斗力非常的异常。

越接近机库，友方的人数就越多，敌人就越少。

就这样继续下去的话，就能平安的到达机库了。

就在谁都这么想着的时候，前方的通道发出了枪战的声音。

“又来敌人了么！准备迎击！”

在二世指示下，海兵们马上在附近掩体进入了战斗姿态。

前方通道开枪的声音变少了，然后停止了。

“是干掉敌人了么？——不对，是敌人来了！根本不用分辨是敌人还是友军！”

听到二世的叫喊，海兵们举起了枪。

从通道的尾端出现的是，全速冲过来的人影。他一只手护着脸，另一只手抓着匕首。在他飞奔着的身上到处都是弹孔。

“是枪击了荷兰官员的那个光头混蛋……！所有人，开枪！”

海兵们的齐射命中了光头全身各个地方，但他用手臂护着的头部没有中枪。他甩开双臂奔跑，速度更快了。

“……！”

在擦身而过的同时，躲在管线后的一名海兵，喉咙被光头的匕首切开了。

“开火！开火！”

然而又一个在前面的海兵，脖子中刀了。

光头的狂奔而来的势头完全没有减少。站在前面的海兵，一个个的倒在了他的刀下。

然后，终于，光头冲到了叶的面前。

“你这个，怪物！”

作为叶的最后一道防线的二世，在匕首命中前的一瞬间，挡住了光头。

他顺势想踢翻光头双腿，结果光头动都没有动一下。

光头那双青色的眼睛，凝视着叶。

那样子，在叶的记忆中，和那个可爱的少女，安洁琳的幻影重合了。

“你——到底是，谁——”

在叶嘀咕这句话的同时，二世的身体飘了起来。

光头的膝踢击中了二世的腹部。他抓住被撞到墙上的二世，又把他巨大的身体撞到了另一边的墙壁上。”——呜哇！“

对着僵直的二世，光头举起匕首准备砍下去。”——呜哇啊啊啊啊！“

二世发出了野兽一般的叫喊。他挡开匕首，用力撞了过去。被配电板和二世的肩膀夹在中间的光头，发出了肋骨折断的声音。

在变形的配电板的前面，光头慢慢倒了下去。

然而——又马上像什么都没发生似的要站起来。”哈——！哈……！“

二世捡起枪开火了，光头用两只手护住了头部。

几枪后，没子弹了。”撤啊！天才大人！“

二世用手臂扣住叶的脖子。转身向着通道的后方开始逃跑。

二世应该是认为正面冲突很不利。他全速的狭窄的通道中跑着，在经过一个有隔离门的地方——”后面就拜托你了，天才大人！“

二世把叶丢下了。”呀！“

根本没有地方藏身，这里只有一条通道。

叶倒在地板上，当他再抬起头来的时候——二世的身影已经从眼前消失了。”什么——！“

在哑口无言的叶的前面，隔着一扇门的通道那边，慢慢出现了一个身影。

是光头。”咦！！！！“

看到了发出悲鸣的叶，光头突然间加速冲过来。他朝着失去了保镖的，孤身一人的叶直冲过去，用手推开旁边的门的时候——”蛤！“

从光头的背后跳出一个人影。

是二世。

在门的影子中，他刚才光靠着臂力贴在通道的天花板上。在光头冲过去的瞬间跳了下来，靠着这股重力

——他抓住光头的脖子向后一扭。

从叶的角度看起来，那是一把将要杀死自己的匕首——和转了半圈的光头的后脑勺这种奇怪的光景。

一动不动的光头，终于像断线的人偶一样倒下了。”从今以后请叫我忍者“

二世坏笑了一下。

咕噜的一声。

脖子应该折断的光头，又站起来了。

叶和二世都吓了一跳。”忍……者……“

在低声叫道的光头的头壳上，突然插进了一把匕首。

这次，终于，没力的倒了下去。

“以后还是不要这么叫我。……感觉会做噩梦啊。”

连二世的脸也吓青了。他维持着投掷匕首的动作，僵住了。

“——不对，这样的东西——不是安洁——但是，为什么——”

二世把望着虚空嘀嘀咕咕的叶又扛了起来。

“总之我们先到机库去，要不赶快看到点什么现实点的东西，我的脑袋都要变奇怪了。”

潜伏着的敌人，光头应该就是最后一个了。

两人快速的穿过通道，终于打开了通往机库的门。

“……！”

外面寒冷的空气和机油的味道吹遍了全身。

机库里停着侦察机，和暴多的人。其中也有诺拉、法里莎事务总长这些参会人员。

然而第一个迎接叶他们的，是包围着机库出口举着枪的海兵们。

“等下！别开枪！我是古德沃军士！把沙藤博士带回来了！”

看到举手投降的二世，康纳舰长制止了部下们。

“不准开枪！不准开枪！”

“博士！您没事么……！太好了！”

法丽莎事务总长穿过士兵们，来到叶的身边。刚刚才发生了一国的代表被枪击的事件。要是叶再有个什么事，美国自然不会继续保持沉默。她作为联合国事务总长的好日子就过完了。

“马上就要发射【地底之锚】了，其他舰队的战斗机刚才也起飞了。”

诺拉也过来迎接叶，她对于叶平安无事感到欣慰，却没有对二世在言语上感谢。

“……”

叶环顾航空母舰的机库四周，他注意到有几具海兵的尸体倒在地上。

“那些是放走光头的叛徒。目前不知道他们的真实身份……博士?”

诺拉皱起了眉毛。

因为叶拿走了二世的匕首，走向倒在地上的海兵尸体。

“对啊……我要确认一下……这些到底是不是安洁……”

“喂，你干什么啊，笨蛋！”

二世想要阻止他，叶挣扎了起来。

“那些可能是安洁啊……！让我确认一下就明白了！让我破开肚子——把头切下来分解下就好……就能明白了！”

“住手！天才！冷静下来！”

“阻止博士！把镇静剂拿过来！”

继二世后，舰长也指示海兵们压制住了叶。

而后，空气激烈的震动了起来。

从连接机库的斜坡方向，可以看到碧蓝的天空。

在那片天空中，伴随着轰鸣，好几架战斗机飞过。

参会者们爬上斜坡上了甲板，叶也在二世的拘束下，被架了上去。

战斗机的影子在远方逐渐消失了。

“那是【地底之锚】……”

好像听到谁这么嘀咕了一句。

在远方的空中，出现了金色的光点。

是战斗机发射【地底之锚】了。

若隐若现的光之弹在空中描绘出一条弧线，化为光之长枪刺入了海面。

从这么远的地方无法确认其效果。

“……荷兰的潜水艇呢？”

面对二世的询问，诺拉无言的摇了摇头。

参会者们中，也有人小声的叹气。

“要发生战争了么……”

为了拯救世界而射出的长枪，让地上的人们产生了争斗。

像是要咬碎这矛盾一样的沉默支配着所有人，法里莎事务总长向小声说到。

“这片海域会混乱一阵去了。我建议，趁着这段时间，你们先回国吧”

她瞟了一眼叶，补充道。

“博士他，……看起来也很混乱的样子”

在她关怀的口气下，混着失望的表情。

失去能力，成为了残渣的叶——

“安洁……要杀我……”

他望着无边无际的海和天空，只能这样一直嘀咕这句话。




第三章
3*0

在细长的床上，安洁琳醒了过来。

她在床上坐了起来，才发现自己处于一丝不挂的状态。她红着脸，抓起旁边的浴巾裹在身上站了起来。

打开漏出光明的门缝，森林里的潮湿空气扶过安洁琳的面庞。

“……”

在静谧包裹着的林中矗立着的那人，让安洁琳觉得很美丽。

沙藤叶穿着一件衬衫站在那里。被林间的阳光照射着的他，一动不动。他肩上站着一只小鸟，吸着他淋浴后头发上的水珠。

叶那勉强有着普通人一样的皱着眉头的表情让安洁琳觉得很遗憾，要是没有那种表情的话，他就算是自称是神也没有人会怀疑。

亦或者正是因为他处于人和神的间隙——天才这样的立场上，他现在才会这样和安洁琳在一起，想起这点，安洁琳觉得自己说不定应该觉得高兴才对。

“早上好，博士”

在安洁琳居住的森林的小屋的——“空地”前面，她对叶露出了完美的笑容。

叶只是动了动视线，看向了她。

仅仅是这样。——要是叶干了打招呼这种没用的行为，那反倒是惊天动地的大事了。

安洁琳肯定会马上面相全世界召开新闻发布会，必须得报道天才的“堕落”。

“天气很好呢”

不过安洁琳也想看看这种被摄像机和闪光灯包围的情景，不断的尝试继续和叶闲聊。

同往常一样，叶错开了看着安洁琳的视线。再次沉入了思考中。

“最近，没见到那位可怕的助手姐姐呢？我，是不是被她讨厌了啊？”

“这次我来访，是基于我和你个人的事情。和那个没有关系。”

叶只是动着嘴，都没转过来就说完了这句话。

“也是呢”

安洁琳忽然很高兴，她离开了屋前的空地。光着脚，在露着岩石的对面上轻快的走着。走向那块从地面突出的岩石。

“但是，把她称作[那个]很过分哦”

“那是她自己希望的。她自己提出的，她作为我的所有物的雇佣条件。”

“好可怜。明明她那么漂亮身材又好”

“那些是对我来说没用的才能”

“现在，别人真的有对于博士你来说有用的才能么……”

安洁琳朝着从地面突出的巨大岩石，将自己的脸颊贴了上去。

“稍微有点躁动呢。在西边……英国附近呢。要是继续这么躁动下去，就必须去告知那些大人物们了”

安洁琳平时聆听时都闭着眼睛，而今天却稍微睁着一点点。因为觉得，在聆听时看不到叶的身姿很可惜吧。

“我现在状态非常好呢，多亏了博士”

她高兴的，自然的就露出了笑容。

“你的才能，对我来说是必要的。”

意料之外的，叶的一句回答。戳到了她的心口，她惊讶的睁大了双眼——马上露出了她有生以来最满足的笑容。

“我好高兴”

叶动了动视线。不是看着空地，而是看向了安洁琳的家。

“您注意到了？我拜托了英国那些人，他们就帮我把屋子的外壁换了。”

露出高兴的表情，安洁琳离开了岩石。

“以前那个墙壁，让人觉得身上很冷……对了，从荷兰那些人那里得到了好多漂亮的衣服呢，我们进去看看，博士你告诉我喜欢看我穿哪件好不好？”

她跑到叶的身边，抱着他的手臂想拉他过去。但叶一动也不动。

“安洁琳”

他叫了她的本来的名字。对于称呼她为安洁这种特殊爱称的感情，或者是对她的偏爱，在他身上是没有的。

一直以来都以本名称呼她的——在世界上也只有沙藤叶这个人了。

“你的想法，没有变么？”

又是一个她意料之外的问题。

安洁琳没有理解叶想要问的意思。

“一点都没有么？”

看着懵懂的偏着头的她，叶没有说什么。

“您是问我是不是想离开这个地方对吧？我在这里应有尽有，这里也是既安静又美丽的地方哦？为什么博士您要问我想不想离开呢？我不明白”

“……”

“啊……嗯，现在，我明白了。肯定是哪个国家的人，拜托博士您来了解我的想法了是吧。没事的。请安心吧。我一直一直都会呆在这里。——让博士您这么困扰，真是过分。到底是哪个国家的错呢？”

“你，很孤单”

今天的叶，老是说出让安洁琳意料之外的话。

安洁琳露出满脸笑容。

她握住叶的手，双手都十指相扣。个子娇小的两个人，身高几乎也一样。

“对呢。我们两个，都是孤独的”

能够推测天才——沙藤叶的想法的人，在这个世界上没有。

他是孤独的，所以说——和他有一样立场，能够和他产生共同感的人，世界上也只有一个，只有安洁琳。

“你和我不一样”

但是叶并不同意这点。

“你还有着[孤独]这种感情”

“……博士您，没有么？”

叶没有回答。

根本就不需要回答，这点本来就毫无疑问。

“您有没有觉得，自己[欠缺]那种感情呢？”

对于安洁琳的疑问，叶无言以答。

这是也是不需要去回答的问题，虽然他这样想——。

“如果哪一天我有那样的想法了……那就肯定是，我堕落了吧”

虽然不知道他在想什么，却说出了让安洁琳意料之外值得高兴的话。

“明明那么寂寞，孤独……要是哪一天博士您有那样的感觉了，我们就是一样了的呢(就在一起了)！那样该是多么的美好！”

叶笑了。

不对，——是错觉。他还是那么面无表情。但是在那个时候，对于安洁琳来说，他看起来是笑了。

“对于世界来说，会是个悲剧呢”

叶短短的说了一句。

能够听到他说笑话也是好久以来的事情了。安洁琳很兴奋，她放开叶的手，像跳舞一样转着圈。毫不在意自己身上除了裹着一条浴巾以外一丝不挂。

“但是，对于我们两个来说就是happy end哟！博士您满足了我最大的一个愿望啦！等到那个时候，我一定要给你准备一份值得惊喜的回礼！”

叶无言以对。

“真希望那一天早点到来呢，博士！”

安洁琳停了下来，马上扑到了叶的怀里。

“虽然现在完美的您非常的好……但如果是堕落了的您的话，肯定更加的美妙吧”

在叶拥抱着的安洁琳的耳边。

正好是他嘴的位置，轻轻的吹过一口气——。

那一定是他在苦笑吧。

3*1

——虽然现在完美的您非常的好……但如果是堕落了的您的话，肯定更加的美妙吧。

在叶的脑中复苏的，是一年前的记忆。

叶在那个时候，还是天才，是比地球上其他的生物都要高次元的存在。

【今晚我穿了更短的裙子，睫毛更长还仰视着你，快注意到啊亲爱的】

在昏暗的房间里，叶用毛巾从头上盖着自己。房间里唯一的光源，是穿着可爱服装的少女在跳舞的电视画面。

【今天也要慢慢的来么？偶尔也干脆直接一点、啊，不行，现在还太早了！】

“呼咕……”

随着舞蹈的节拍，电视里女孩子的裙子时不时的撩了起来。叶的嘴角叶跟着撩了起来。

【你在好好的看着我么？我们的happy end！】

叶一边凝视着电视画面，双手却背离了双眼擅自在动。看也不看一眼的转着手里的魔方。

这个时候，突然发出了巨响。

“咦……！”

突然间，在畏惧着阳光的叶的旁边，出现了巨大的【咔嗒咔嗒】的声音。

“日……安啦！”

窗户被从房外强行的打开，浜门陆双手叉腰的站在那里。从背着阳光站着的少女的肩头，可以看到怒火的波动。

“好、好晃眼！”

乱七八糟的狭小的房间——位于冲绳县、嘉手纳市的叶的自己家的客厅里，正在看电视的叶，在明亮的阳光面前狼狈不堪。

“阿博啊————啊！”

露出愤怒表情走过来的陆，脚下踩滑了什么东西。

“呀！”

陆摔倒了，覆盖在了叶的身上。这个比叶还要稍高的少女的胸部，压在了叶的脸上。

“好痛……什么啊，这堆破烂”

她一边摸着在地板上擦伤的手肘，一边环顾室内。

被阳光照亮的客厅里，到处散落着电器的零件。有小小的螺丝钉、红外线接收器连着的电子板以及扇叶的一部分。

“……”

和躁动的陆不同，叶看起来内心很平静。他的脸埋在柔软的感触中，无意识的抱住了少女的腰。

“呀啊啊 ！”

而陆却发出了悲鸣。她跳起来推开叶，从上面朝叶踩了过去。陆红着脸，抱着自己的胸部。

“什、什么都不说的就抱过来什么的，能不能不要这样啊！真的好恶心！”

“我、我才没有抱你！那、那什么，是身体无意识的……！你丫的，对我干了什么啊！”

“我怎么知道！去死啊！——话说”

看着电视画面和凌乱的房间，陆用鄙视的眼神俯视着叶。

“大白天的把房间封闭起来观赏还观看少女偶像DVD什么的……太那个了吧”

“别、别看啊！不要看堕落的我啊！”

叶再度用毛巾从头把自己裹住，蜷成一团。

“这些残骸是什么？”

“……这些是空调的零件。隔壁的大爷说了，起码靠毅力试试重新修一下……”

“修好了么？”

“没修好……”

叶披着毛巾，眼里含着泪。

“都生锈了……有的零件还变形了装不回去。当然修不好。只要坏了一次，就不可能会完好无损的修好的……”

他凝视着自己颤抖的双手。那曾经不论什么东西都能创造、能改良、能修复的那双手。

而现在，那份才能的碎片都不知道去哪儿了。

“光是靠毅力，修得好个蛋啊……”

一不小心，就好像要呜咽出声了。

——不明白啊……。

想起了在航母【皇家宫殿号】上那些看着叶的呜咽的，各国代表的眼神了。

他们如果看到这空调的零件，也会用同样的眼神看着叶吧。

就算是努力去修，也一无是处。

叶现在这一点算是完全暴露出来了。

“……是这样啊”

陆也发出了失望的叹息。

但在哪叹息里，叶也感觉到了谅解的温暖。

叶无意识的抬起头——还没抬起来，脑袋上就挨了一记手刀。

“FU……！啊，我的头！不对，突然间的冲击震到颈椎了……！震到神经了！”

陆用鄙视的眼神看着抱着自己头和脖子的在地上滚来滚去的叶。

“明明说了那么多次了，你又什么都不说的消失了！我好担心的！明明约好了下次要去哪要知会我一声的！”

“我可不记得，有这种约定啊……！”

“约了的！”

叶想继续否定，抬起了头，却看到陆的双眼包着泪水瞪着他。看到这个少女鼓着腮帮子坐下来在自己面前，叶发出了叹息。

“……我下次，一定注意。”

放弃挣扎做出让步这一点，也说明了叶现在不再是天才了。

如果是以前的叶，对这种小孩子家强行的约定一定会无视掉吧。而且下一秒开始。马上就会考虑可以拯救世界的有意义的问题。

两人面对面的坐着，沉默了一会儿。

屋外响着的蝉的叫声，似乎让野蛮人的心情稍微变好了点。摆弄着地板上各种零件的少女的表情，逐渐没有那么气愤了。

“……这个，你准备怎么办啊？接着”

“不要抛物线投掷啊。好痛。本来是想靠手里有的东西修好，现在放弃了。浪费时间。”

“要不然，再稍微努力下？说不定能修好。”

被她面带笑容的这么一说，叶的表情紧张了起来。

叶回到冲绳，是昨天夜里。和上一次不同，这次是好好的用直升机送回来的。

北海给叶送行的事务总长他们，虽然嘴上没有说，实际上相当的失望。

——这家伙，已经排不上用场了吧。

叶虽然不是超能力者，但他们的心声叶也清楚的听到了。

在飞机场告别的时候，助手诺拉-达林也清清楚楚的说了。——好好休息身体，尽快的恢复原状。

根本就不隐藏她像是看垃圾一样的眼神，还加；了一句。——不是天才的你，连垃圾都不如。

而叶却无言以对。

这每一句，说的都没错。

“……别说的这么简单啊”

叶苦笑着，对陆这么说。

陆一下子，说不出话了。不知道这个时候叶露出了什么样的表情，但她有些惊讶。不知道怎么的，她视线偏到了其他的方向，翘起了嘴唇。

“但……但是，反正你也没其他事情做不是么？”

叶，再一次的无可奈何的苦笑了。这次和微笑的表情说不定毕竟接近。

“也是啊。除了这个，还真没事情可以做了”

他把空调的零件集中起来，认真的看着。

——虽然是破烂，但也要装个天才的样子！要不这样的话，你就连活着的意义都没有了！

老同学的特种兵，这样对自己说过。

这句话，也是正中靶心。

“不想办法恢复原状的话，就只能当成垃圾扔掉了吧”

他手指把一个零件弹飞了 出去。

在地板上咕噜咕噜滚动的零件——滚到了露出复杂表情的少女的手边。

“嗯？怎么了？还有什么不满的地方？”

“……明明是个阿博，怎么能露出这么认真的表情啊”

“为什么不行啊”

“你好好洗澡了没？身上那件T恤洗没洗过？你不好好睡觉，都出黑眼圈了！”

“你、你干什么！住手！呀啊啊啊啊！”

对于尝试脱下叶的衣服的陆，叶拼命的做出抵抗。

这个时候，窗外，春正和他的小学生朋友刚好通过。

“啊——，陆姐姐又在干黄色的事情了！”

“啊，等一下，小春！我去，怎么又是这个节奏！”

“等、等下，不要这个节奏，要不过后，你那个杀人鬼朋友又要来威胁我了！”

那之后，叶虽然成功死守了没有被脱衣，作为交换条件，被强制要求要换衣服了。

他换了件新的衬衫，走出了家门。

冲绳的阳光，今天也对叶露出了攻击性。

“下个星期，你要好好呆在家里哦，阿博”

在去吃午饭的路上，爬上坡道的时候，陆这样交代了。

又来麻烦事了，叶在心中叹息。

“你是叫我在那天逃亡去国外的意思吧”

“那什么。艾沙祭点（注释：エイサーまつり，冲绳战后在艾沙举办的扩展到全岛的复兴节日）快要来了。阿博和我一起去吧。好不容易来冲绳了。”

“祭点么？这个岛上的人们，要办什么样的祭点呢……但是，下周啊”

叶的脑袋里，出现了缠着草裙的岛民，围着火烤的全猪跳舞的场景。

而他想起来的第二件事情，是【黄金火山】。

【黄金火山】喷发的预兆已经变得非常显著了。

说不定等不到下一周，这几天就会——

“呐，阿博？”

“好啊，前提是，在那之前世界没有毁灭就好”

“怎么会有那种事情啊！那，就约好了哦！”

因为这么小的约定，陆就很高兴的样子。

看着陆的清爽的笑容，叶冷漠的心情也稍微感觉到了些放松。

“要又吉也能一起来就好了”

然而陆的笑容，5秒钟都没保持到。

“明明之前每一年都是大家一起去的……”

“祭点虽然不好说，但是要让那家伙出门还是简单的”

叶这么一说，陆惊讶的抓住了叶的手。咕咚的，叶的心跳了一下。

“真的吗？阿博你能让她出门？又吉她，最近又变得更阴暗了……之前她还说过美军突然闯到她家里去了这种乱七八糟的事”

“那……！是么，那还真是莫名其妙。是被害妄想吧。但是，由我出马的话根本不是问题”

因为其他原因心里又咯噔一下的叶，只能这样说。

“只要是我接受的事情，从来没有失败过”

陆用怀疑的视线盯着叶。不过，又马上露出了高兴的笑容。

“因为是阿博，所以我就不抱以期待的等着吧”

在他们进行这样的对话时，已经到了【美空商店】的门口。

“日安”

一进到店里，陆的母亲美空就站起来打招呼了。

陆看来已经在自家吃过饭了。她丢下叶，径直向着店外的简易长椅走过去。

“我要平时吃的那种炒面””从大爷那里得来的苦瓜也给你做个炒蛋吧，还要点什么？”

“虽然这不是点菜，请教你女儿强行脱别人衣服是一种犯罪”

美空阿姨稍微考虑了一下，露出了认真的表情。

“话说这种情况接下来——”

“我明白了，这个请求我撤销。所以说，剩下的话别对你女儿说”

美空露出了“好无聊”的表情，进了厨房。过了一会儿，她端着苦瓜炒的什么的肉的一盘菜。

叶付了钱，他双手捧着盘子正要出去——又转过身来。

“还是，对女神——咳咳。对姐姐的话，你给她吹吹风也不是不行”

“嗯？什么？”

“没、我什么都没说。”

叶出去店外，走向长椅。

“——那是小春他看错了。那种事情我怎么可能做啊”

那边陆稀罕的用着敬语，在向平时的几个熟人解释着。

夏生、佳织、照琉三个人。他们各自拿着饮料和冰淇淋。

叶刚刚在长椅的一端坐下，露出傻笑一样的表情的夏生就笑着搭话来了。

“啊、阿博。刚才啊，小春他来了——”

“别说啊，会出人命的”

叶虽然不是阴阳师，但也感觉到了坐在里面那端的香织发出了危险的气氛。她看着叶的眼神，是那种一边笑着一边砍人的杀人鬼的眼神。

叶把盘碗放在桌上，照琉马上就扑了过来。

“阿博，今天你吃的好土豪。分给我！”

“不要啊，这是我花钱买的午饭！喂，不要擅自就开吃啊！”

“你用着筷子就能和我间接接吻了，话说该我收你钱才对！”

“你的脸皮厚的让我都能把所有讨厌的事情都忘掉的程度了。……话说，间接接吻么”

“萝莉控、萝莉控”

“别在那儿鼓掌啊，那边的杀人鬼”

简易的遮阳棚虽然是防住了阳光的直射，但太阳的热度和暑气一样透了过来。

光是在这高温下就够恼火了，还要和照琉争夺热的食物，简直是在浪费能量。为了赶快吃完饭回家，叶压制住照琉，把筷子刺进了碗里。

“上次和阿博见面，过了几天了呢？你干什么去了？”

“反正说了你们也不会相信干脆就不说了。啊，刚才，在阴暗的房间里一个人在看偶像DVD”

“哇，好阴暗。这种还是不行吧，陆酱。”

“那是照琉放在那里的DVD！怎么样？照琉我可爱吧？”

“对了，你……之前我为麻美酱写的论文，是你拿去用了吧！明明告诉你说要好好交给别人的，这是剽窃哦！”

“那论文感觉写的好假，但是按照上面写的去做，我居然人气大大提升了！一开始把麻美酱都踩在脚下，调查结果我人气第一！虽然DVD只卖了不到50张！”

“嘿，干得好啊，照琉””……但是……后来被发现剽窃作曲……引发了三日回收的骚动……”

“这，这只是运气不好啦！不要在意的！”

“对！照琉酱下次也会是第一的！打起精神来！”

那之后他们几个也进行着没有意义的八卦，终于到了叶吃完饭的时候了。

“但是话说，阿博啊，最近你也把这边混熟了啊”

他没有特别意思的询问，日叶感受到了冲击。

叶瞪大眼睛看着他的样子，让夏生也惊讶的露出了苦笑。

“诶，我说了那么奇怪的话？你看，阿陆也在照顾你，老爷子也送你瓜吃……那件衣服也是”

“啊！仔细一看，那不是照琉的爷爷的衣服么！小偷！”

“喂喂。这是婆婆之前就送给阿博了的。不然他都没得换”

“诶，好脏。不可能喜欢那种脏兮兮的男的，对吧，陆酱？”

“就像这样，阿博和我们在一起的时间不是变多了么”

他没有恶意，或者是装出没有恶意，夏生爽朗的笑了。

“本、本大爷，在这种乡下地方混熟了什么的……？”

虽然叶想让他撤回这个说法，但夏生这么一说也不是空穴来风。

反而是叶自己没有自觉这点，让他感受到了冲击。

虽然是丢掉了才能，但是不记得自己连尊严也丢了。

“不，不对，肯定是哪里搞错了……我大城市出身，大城市长大，在大学执教，住在4000刀一个月的高级公寓，喝特选咖啡穿订制西装，的本大爷……在，在这种偏僻的小岛上，混熟了感觉轻松什么的……！”

“他又在嘀嘀咕咕什么”

“毛病又发作了吧”

“而且居然是，这样的……”

叶环顾周围这几个人，愕然了。

首先把男的排除在外，剩下的女的，不是野蛮人就是杀人鬼，剩下的还有一个没有女人味的小屁孩儿，这样的一副风景。

“曾经见到过我的美女都要献上爱的话语，本大爷我……”

陆嘴里的拉罐饮料，夏生嘴里的冰淇淋，佳织嘴里的甜品，照琉嘴里的炒面汁都喷了出来。

“美……美女！阿博才吸引不到美女呢！”

“哎呀，美女这个词本身，我都好久没有听到过了！”

“妄想到了这个地步也挺可怜的是吧，陆酱？”

“虽然本照琉是个美女，也不会对阿博说爱你的！”

被人夸张的嘲笑，叶开始脑充血了。他脸通红的从照琉手上把碗抢了过来。

“谁，誰也没说要你们相信！你们想笑就笑好了！”

他把空的碗盘拿回店里，交给柜台后面的美空。

“你们好热闹啊。怎么回事？”

“不知道！比起这个，你女儿什么时候来看店啊！当然我说的是姐姐！”

看着趁乱问这个问题的叶，美空露出坏笑。

“才不告诉你。想见她的话，你经常来不就好了”

“fuck！你们怎么都这样！”

他跑出店外，冲过长椅附近。

混在笑声中，陆的声音从背后传了过来。

“哎？阿博你去哪儿啊？”

“去解决一件无聊的事！本大爷怎么能一直和你们这些凡人混在一起！”

叶头也不回的喊到，背后又传来了陆的声音。

“要出远门的话，要好好告知我们一声哦！而且不要忘了祭点的事情！”

“什么祭点？”

“艾莎祭啊！说好了一起去的啊！”

“哦对了。喂！阿博。我也要去的，你一定要来啊！”

“戚……”

叶转过头去，陆他们已经没有看着叶这边了。看着愉快的讨论着节日的少男少女们，叶感觉肚子里一股火。

他们相信着一周后大家一起去过节的未来，丝毫没有怀疑。

住在战斗机交错飞行的碧空下，从心底里过着和平日常生活的人们。

他们对于这个世界的另一面，是谁冒着危险和辛劳保护着世界和平是完全不知道的。

“这些，我都明白”

叶自言自语，然后继续迈出步伐。

他目的地的那个人的家，已经很近了。

这是两层楼的经过了一些年月的住宅。按响门铃后，出现了一位露出害怕表情的家庭主妇。

“对，对不起。我家孩子的事情，您就不用管了……那过后，来了好多美军的人，让我们不要和任何人说之前那件事(美军用催泪弹强行突破抓叶那次)——”

“茶和点心就不用了”

叶把主妇推开，擅自闯进家里，爬上了楼梯。

来到了那阴暗的，被阴湿的气氛支配的走廊。

叶在这扇不会打开的门前坐下，已经是第三次了。

“……请你，离开吧……”

从门的那一边，听到了一个低沉的声音。因为害怕而无可奈何的用着尊敬的语气，但其中包含的不满也显而易见。

对于房间主人的请求，叶无视掉了。而他说了完全不相干的话。

“我还没有得到你的答复”

“……”

“你是想一直呆在那里面？在我不在那段时间，你好好向周围人说清楚了么？说你想一辈子呆在里面 ，不要再打扰你了”

“……”

“我认识一个永远都不想离开家的人，之前告诉过你吧”

叶，是在大海的深处遇到那个人的。

她告诉叶，她永远不想离开那里，而叶成就了她的梦想。

要是当时她说想要离开那里——或者哪怕只要说一个不一样的愿望，说不定未来都会变得不一样。

“我，成就了她那个愿望。我接受的委托必然都会完成。就算是——”

“……”

“就算是……要增加一个可能毁灭世界的〖灾厄〗也一样”

属于叶的“灾厄论文”的一篇，威胁世界存亡的一个因素。

“黄金火山”

在那灾厄旁边，一个新的灾难正在发芽成长，知道这一点的——只有叶。

“我的名字是沙藤叶。对于坚持到现在的你，带着敬意起誓。一定会让你的愿望实现的。”

在门的那边，混着游戏机的效果音，第一次听到了不一样的声音。

那是——啜泣的呜咽声。

“……不，不想从这里出去，的说……”

叶沉默的，继续听着。

“为什么，会遇到那种事……大家的眼神都好可怕……感觉大家都看不起我……原来一直都关系很好的……现在我是这个样子，曾经也是很受大家欢迎的……”

本来声音就低沉，再加上她在啜泣，就更难听清楚了。

“……大家都要嘲笑我……所以，我不想出去，的说……”

她的呜咽声更大了，逐渐变成了明显的哭声。

“事到如今，我出不去了……但是，实际上我……”

在住家的外面，能听到汽车排气的声音。

一楼有什么很吵，听到主妇在和什么人在争论。

“……实际上，我想，出去……”

从楼梯传来很多人的足音的过程中，门那一边的人，终于吼了出来。

“我想去没人认识我的地方……！想去非常远的地方，的说……！”

又吉那惨叫一样的话语，叶清楚的听到了。

又一个，要依附着叶的人，出现了。

但是，这家伙要依附的并不是天才的沙藤叶——和叶素未谋面，对于只是熟人的熟人的叶，喊出了从心底里的愿望。

这也是失去了才能，已经变成残骸的叶，得到的第一个委托。

“好啊，我就带你去吧”

在一动不动的叶的背后，并排站着一群巨汉。

是美军士兵们。

其中一个，是叶的老同学，艾力克*古德渥*二世。

“马上就带你走”

这是真话。

但也可以换个说法。

叶一直以来得到的委托，都是些其他人根本办不到的事情。是只有天才才能办不到的事情，也是寻求拯救的人最终才能到达的地方。

只要是这些委托——最后都只能找到叶。

就算是曾经一度放手的委托，最后也只能回到叶这里。

“——事态向更严重的方向发展了。最后还是只有拜托你了，天才大人”

无视二世的话语，叶继续等待着。

然后，那个时刻终于到了。

慢慢的——门缝上积累的灰尘飘散着，一直关闭着的门，打开了。

在门口的是，一个狼狈不堪的人。

“马，马上就走……？”

她脸上沾着眼泪和鼻涕，吸着鼻子。头发乱糟糟的，用橡皮筋扎着。比叶高一头的身高，让她感到羞耻一般的，她猫着腰。她穿的绣着初中校徽的运动服上有破洞。她戴的框架眼镜，歪在脸上。

那是一副无可救药的，败犬的样子。

叶看着她那副模样，既没有笑，也没有皱眉头——。

“对，我们马上就出发。——又吉三三子。”

她，就如同现在的叶一样，叶这样想到。

(3*1结束)

3*2

biu。

受到了像这样的拟声词一样待遇，叶被丢到了坚硬的甲板上。

“噗啊!”

被北海的阳光烤热的钢铁的地面上，被装了封口球的叶脸着地了。

然后。

biu——的又一声，和叶一样被穿上拘束服的一个人物也被丢了出来。

“噗呀！呼茻!”

被丢得重在一起的两只毛毛虫，在甲板上争扎。

接着，从刚刚降落的运输直升机上，刚猛的男人们下飞机到了甲板上。

走在前面的是艾力克-古德沃-二世。二世抓着叶和另一个人的拘束服的领子，把他们拖着走向甲板的中央。

“话说，你要是正常的两只脚上船就会死是吧？天才大人”

暌违好几天的北海，感觉很平静。

光一看，碧蓝晴天的青空，平静的海面一望无涯。然而，风却很强，仔细看的话，远处还泛起了白色的浪花。

而且——叶来到的，并不是英国航母【皇家宫殿号】。

而是隶属荷兰海军的登陆舰。虽然比航母小，而且没有跑道，但有供直升机起降的飞行甲板，并且舰艇内部有可以收纳舰载机、登陆艇和坦克的空间。

而且，为了护卫叶所在登陆艇，有两艘护卫舰在伴行。在登陆艇上也能看到像模像样导弹发射机和雷达管制塔。

“呼茻！呼！”

“明白了，明白了，马上给你取下来，你要配合啊，天才大人”

封口球被取下来后，叶横躺着叫了起来。

“……噗啊！为什么，要这样对待我！这是侵害人 拳！我绝对要控告你还有海军，你赶快去找个好律师吧！”

“要说为什么，都到这种时候了，你肯定因为不想过来要惹事啊”

“呣！呣！”

“哦！这边也要取下来才行”

他这样说着，二世给另一只毛毛虫取下了封口球。

“……噗嘿！救、救命啊！要、被杀了！为、为什么三三我，要受到这种待遇啊！”

穿着比叶的大了一圈的拘束服又吉三三子，一边流着泪，一边惨叫着。

“我听不懂日语啊。但是你在问理由的话，是因为你叫着些乱七八糟的东西，陷入恐慌，想要从直升机上跳下去才这样的。”

二世露出无可奈何的表情叹息道，把叶和又吉的拘束服解开了。

站起来后，小个子的叶和弓着背的又吉面对面的瞪着对方。

“对，就是，是你害的！因为是像笨蛋一样引起骚动，连我也吓到了，让我也被迫穿了拘束服啊！我明明完成了你的愿望的说！”

“三三我的愿望，才不是这样的！被、被美军绑架、被装进飞机、这、这儿是什么地方啊！到、到处都只有老外！”

在飞机里，叶已经被换上了西装。

而相对的，又吉三三子这边就难看了。

因为很紧急，而慌忙的换衣服的原因。她穿着初中时代的水手服校服的上衣和裙子、裙子下面却是挽起了裤脚的运动长裤。她一条腿上穿着横条纹的过膝袜，另一边却是黑色的短袜，加上她右脚上穿着毛绒靴，左脚上却是休闲鞋，这样乱七八糟的组合。

“三、三三我只是……！三三我只是想去没有去过的地方而已的说！”

她恼火的地方不止是服装，脖子以上的部分也相当恼火。头发扎成了非对称的两束，完全没有化妆的脸上带着黑眼圈。框架歪掉的眼镜也不堪入目，只有那固定着她过长刘海的发夹是她神经还正常的最后证据。

“怎么会来到这种、像即时战略还是第一人称射击游戏的世界里……！该、该怎么办啊、明明连个游戏教程都没有……！”

又吉抱着头，眼神凶险的嘴里嘀嘀咕咕着。

叶感受到了自己身陷险境，马上后退。

“这儿可不是游戏的世界。这是欧洲的北海。——喂，那个擅长骗女人的。快展现下你帅气的样子。这家伙，好歹应该也算是个女的。”

“我是喜欢女人。但是对歇斯底里的女人实在是应付不来。你说要一起带过来我还在想她是什么身份……你现在告诉我她是毫不相干的一般人什么的，我又该怎么办啊”

他这样说着，二世抓住了叶的肩膀。

“你没忘记我们回北海来的理由吧，天才大人”

在叶的周围，包括二世，十几个美军海兵作为护卫簇拥着他们。

穿着荷兰海军制服的一群人朝他们走了过来。

&quot;安洁她——终于同意要和你见面了&quot;

保持着立正的姿势，二世小声的告诉叶。

“几天前英国发射的那颗【地底之锚】，很不幸的命中了荷兰的潜艇。出现了不少的死者，所以现在，北海的局势糟糕透顶。再差一点点就要爆发【低强度纷争】了。”

低强度纷争——也就是从和平的状态，向战争状态逐渐转移。就算现在是地球存亡的危机时刻，修复国际关系也是需要时间的。

“关于发射【地底之锚】，要去听取安洁的那边的说法，到时候你认同此次发射是正当的判断就好。只要身为天才的你这样说了，荷兰那边也就不好采取冲动的做法了。总之先规避国际纷争比较好。”

“……”

“要是安洁的说法出现有问题的地方，你就不要说什么多余的话。到那个时候美国就会介入进来，为了避免直接的冲突在两国之间进行仲裁。”

要是到了那一步，这件事的后续倒更容易看清楚了。结果，肯定是两边不开火的相互展示经济和军事实力，然后比较弱的那边只好闭嘴而已。

要防止人类之间的冲突，就需要比人类更强大的抑制力。

有时候是需要法律，有时候——是需要超越了人类范畴的天才。

“欢迎您莅临我们舰队，沙藤博士”

走在荷兰海兵团先头的男子，向叶伸出了手。他是个刚刚步入老年的男人，还戴着墨镜。一看就知道是有身份的人。

“我是负责指挥这支舰队的艾卡尔特。因为长年眼睛受到海面反射光的照射，视力很弱，请原谅我戴着墨镜这件事。”

这男的用指头推了推了墨镜，他晒得黝黑的脸上露出了笑容。

“能够得到护卫您的机会我倍感光荣。最近北很不平静呢。如你所见，我们会以万全的态势将您送到【黄金海沟】所在的海域。”

在和艾卡尔特握手的叶的背后，二世小声的讽刺道“你看，荷兰就想通过展示护卫你的舰队，向英国示威”。

握着叶的艾卡尔特的手，比想象中的力量还要大。

“对于您选择荷兰而不是从英国进入北海，我表示衷心的感谢。希望这场旅途能够向世界展示，前几日那次事件是多么的缺乏正当性。”

“……我选择荷兰舰队，只是不想乘坐【皇家宫殿号】而已，没有其他的意思”

叶这样说道。二世走到前面来，故意大声的补充道。

“博士他只是作为顾问来到这里的！他的意见和行动并不包含政治性，而且也不从属于任何国家！”

对于大言不惭的二世，艾卡尔特果断无视了。

“对了，发生在【皇家宫殿号】上的袭击事件，也很可疑啊。到底是什么人袭击了博士您呢……他们一味的称还在调查，到现在也没有一个正式的报告。”

“……”

“您气色不是很好呢。过一会儿就要到达【黄金海沟】的上方海域了，要不在那之前您休息一下？……要是您身体不适导致您判断失误的话，对我国来说可是非常遗憾啊”

说完这句，艾卡尔特终于放开了叶的手。带着荷兰的海兵们离开了叶他们。

“他那简直就是忍不住要朝英国丢导弹的表情了啊”

二世耸了耸肩，叶也表示同感。

“对于我是天才这件事，看来已经没有人真的在意了。”

看着走开的荷兰海兵们的后背，叶小声感叹道。

“在我和安洁对话之后，该怎么说呢。——那些发言，他们会根据其所属的国家的利益擅自解释、曲解意义……现在他们都在考虑这样的事情吧”

所以说，才会把丢尽脸的叶又再次带了过来。

那是正确的。

那是错误的。

不管叶说出哪一种答案，那些人都只是需要一个理由来行动罢了。

想要知道真相的人——一个都没有。

“期待着此次会面的，可不光是欧盟的诸国哦，天才大人。就是因为理解这次会面的重要性，你的助手——达林女士已经先一步去了【黄金海沟】，为会面进行着准备”

“……”

“你啊，到了20岁的时候，需要在美国和日本之间选择自己的国籍对吧？你要选哪边呢……我根本不需要问吧”

“你说根本不需要问，你倒是希望我选哪边啊“

叶虽然已经不再是天才了，依然对国家和政治的话题不感兴趣这点没有变。

不管是选择了哪个国家——叶孤身一人的事实都不会改变。

“如果你不再是祖国的英雄的话，估计我会接到干掉你的任务吧”

瞟了一眼了坏笑着的老同学，叶转过了身去。

完全变成破烂货的叶的脑袋里，依然装着美国政府的大量机密。要是发生这些机密会流露到他国的可能性——从根本的意义上，就不会再有希望叶活下去的人存在了。不开玩笑的，现在，就在自己身边这个男人，说不定就会来干掉自己。

“……又吉怎么了？”

叶向护卫自己的美国海兵询问，海兵无言的看向了旁边。

追着他的视线，在登陆舰的甲板的栏杆旁边看到一团饱受苦难的东西。

又吉身体圈成了一团，把脸埋在膝盖中间。

“我马上就要潜到海底去了。你跟着船返回荷兰，可以去观光什么的”

“……你，到底是什么人啊”

她稍微抬起了头，又吉透过眼镜瞪着叶。在自己房间态度那么横行霸道的她，现在变得像是受惊的小动物一样。

“我是天才，美国的英雄”

曾经是天才，这里用过去式还比较正确吧。

然而，追求这种正确性的人，现在，在这个地方，并不存在。

“骗人”

返回了最初见面时口气的又吉果断的否定了。

“据说阿博这个人是天才是英雄——只不过是在妄想，个子又小、又没力气、连初中生的作业都做不来、一点受欢迎的要素都没有的，没用的人的说……”

“什么！到底是谁这么说——不，你不说我也知道！在我不再的时候信口开河——不对，当着我的面也会这么说！该死啊……那些人真是群没家教的家伙！”

“而、而且，还说你是色狼……哈！把、把三三我诱拐到这种地方来，到底是要对三三做什么——”

“把我当成笨蛋也适可而止啊！不管怎么说也不会对你这样的——”

看着抱着自己的身体眼里含着泪水的又吉，叶把话又吞了回去。

又吉三三子很高。虽然说只有16岁，但她的身材远大于自己的年纪。她皮肤没有保养，没有化妆的脸上黑眼圈很重，但如果她保持和常人一样的营养和运动的话，估计也能变得将就能看。

“咦、咦——！你、你那野兽一样的眼神……！果、果然是这样么——”

“别、别胡说啊！谁、谁会对你这种大个子女人产生欲望啊！”

虽然叶在否定，但又吉爬上了栏杆，几乎变成要跳海的姿势了。

“明、明白了。你冷静。那什么……在你眼中，是怎么样看我的”

“诶……？色狼——”

“除了这点呢？”

“……个、个子小、也没有力气、根本没有人喜欢那种废人一个……”

估计是她已经不习惯长时间说话了，结结巴巴的，又吉连续说着各种没礼貌的话。

“虽然是让人不愉快而且不恰当的评价……但没有错”

叶自嘲的笑了，举起了一只手。用大拇指指着背后的军队。

“搞不好，在这里所有的人里面，只有你才知道真相吧”

包括二世在内，周围的人都不知道的事实。

叶，真的，已经不再是天才了。

所以，叶才会伪装成天才，呆在这里。

“……”

又吉，沉默了。

现在她正处于什么都无法理解，什么都无法相信的状态吧。一直在家里蹲的她，突然就被带到了外国。她脑袋是混乱的，看到什么都要害怕。

“——还、还有”

少女用带着恨意的眼神看着叶。又一个个审视着叶背后的士兵们，用颤抖的嘴唇挤出了一句话。

“说、说不定……你，说你是英雄这件事是真……”

“干得好，给你满分”

就算是在大学作为教授执教的时候，叶也没有给出过几个满分。

“我曾经的确是天才，是英雄……但是现在，只不过是过去的残骸罢了”

“是、是堕落了啊”

她用很拉仇恨的表情笑着说。

叶不自觉的涌出了一股杀意，却又马上抑制住了。

“这个，估计是全世界独一无二的，只有你才知道的事实……这是你走出了房间，由你自己的亲眼所见的真相”

又吉的眼神中，怀疑的颜色依然没有消退。

这是理所当然的。长年累月一个人孤独的她，要取回正常的交流能力还需要一些时间。

但是现在的话，这样就够了。

“隔着门，你也不知道我是什么样的人吧。对于我是什么样的人想象的过头了，说不定把我就当成怪物了”

可以让她复健的时间，要多少有多少。很幸运的，在那座岛上——名为又吉三三子居住的那片土地上，住着对于无为而且慵懒的使用时间毫不在意，充满的和平的一群人。

“你和你周围的那些人，可以试试多见见面”

又吉一瞬间，露出了迷茫的表情。

“要嘲笑你的，要逼迫的你那些怪物，根本就不存在”

叶很清楚这件事。

不管怎么说，连被一直拒绝着，都还要我行我素的来干涉完全是陌生人的叶的生活的那群人。对于青梅竹马的又吉，叶可以肯定他们没有舍弃她的可能性。

“……三三我……”

再次把连埋进双腿膝盖间的又吉，肩膀微微抖了起来。

“我、我初中的时候，是排球部的部长……连全国大赛都参加了……明明都得到东京高校的运动生推荐了……”

她声音苦闷着，估计是因为要忍住不哭吧。

“但是，大赛最后的比赛我状态不好……因、因此第一局就输了……推荐也没有了……因为脑容量不足差点留级……想和陆考一个高中也落榜了……逐渐，感觉大家看三三我的眼神都变了……”

啜泣着说着自己故事的又吉的声音，在海风中溶化消失了。对于叶来说，这些虽然都只是细枝末节的小麻烦，但积累起来的话，可以把她本人逼上绝路吧。

叶一边点着头，听着三三的诉说。二世坏笑着看着他这边，叶果断无视了。

“所、所以说……我想去谁都不认识三三的地方……那样的话，谁都不会看不起三三了……”

“啊”

“就，就算是这样，三三我认真起来也是很厉害的……”

“是么”

“在，在初中的时候，有男女学生4：1的比例向我告白过……”

“对于那边性别是4我姑且就不问了”

“和、和田径部的陆一起，被人称为嘉手纳的龙虎受人敬畏……”

“那是你的荣光，还是黑历史啊”

“……”

“……”

对话中断后，又吉终于又小声嘟哝了一句。

“……好像回去……”

叶站了起来。

“——我明白了。”

登陆舰的甲板上逐渐变得吵闹起来。在海兵们的号令声以外，还有吊车吊着巨大的机械向着甲板这边诱导着。

是【曼达】潜水艇。

“你向我这么委托的话，我一定带你回到那座岛上。”

在稍远的地方看着叶他们的二世，也走了过来。

艾卡尔特和他的海兵们也是。

又吉抬起了头，仰望着叶。

“为……为什么，你为了三三，愿意做那么多？”

“因为我同情”

海风把他的夹克吹的飘了起来，叶说道。

“我曾经是天才，说不定在过去也曾经一度，抱着不应该属于天才的感情的所作所为。的确救了世界——但也犯下了罪孽”

看着吃了一惊的又吉的表情，叶想到。

安洁琳。

要是那时候，她哪怕是露出一点点想现在又吉一样的表情——。

“所以说，我要去负起责任”

天才犯下的罪孽，还是要由已经不是天才的叶去偿还。

在叶对这滑稽的事实露出苦笑时，艾卡尔特大声的通知到达目的地了。

【3*2结束】

3*3

叶同二世一起乘上了【曼达】，又吉也飞快的跳了进来。

“三、三三也！三三也要去！”

“这件事和你没关系吧！烦死了，给我出去！”

“但、但是!这儿都没有人懂日语、到处都是长相可怕的人……”

她脸色发青，又吉紧紧的抓住坐在座位上的叶。

“而且，感觉他们都用淫荡的眼神瞪着三三、的说……”

“那只不过是你的被害妄想罢了！那些人再怎么说也是纪律严明的欧盟军人！就算退一百步有人看上你了，也不会对你施暴——”

叶说到一半，看向旁边的坐席。二世也注意到了他的视线，竖起了大拇指。

“别这么热情的注视我啊，我会脸红的。youji也要跟着来么？”

“……看来不能否定军人里面也有屈服于自己欲望的人”

“果然是这样！请、请不要丢下我一个人啊！”

“不，不要晃我的脑袋！你就算是来了也只能添麻烦，赶快——喂、舰长！这家伙不跟我们去的！把吊车停下啊！”

叶对着显示着外部情况的显示器叫喊。然而【曼达】已经被吊车吊起来，慢慢的向海面移动。

然后，与叶的愿望事与愿违的，【曼达】被放入了海中。虽然海中波涛汹涌，二世却能好好的保持着机身水平，成功的潜了下去。

“这、这、这是，什么啊？潜，潜到海里去了么……？”

从两人座位的背后，又吉望着显示屏中的影像。

叶嘁了一声。一旦潜入海中乘上海流，要再回收起来就极其的麻烦。看来也只能就这样一路潜到【黄金海沟】的海底基地了吧。

“我们这是要去海底的某个基地。那里被称为【黄金海沟】”

那是个伴着怀念和恐惧的，黑暗而沉默的世界。

叶再次的——回到了北海的怀抱中。

“海、海底的……基地？”

“北海有一座被称为【黄金火山】的海底火山。那个就是为了抑制其喷发而设立的观测基地。我不得不去那里。”

“阿博你……？为、为什么啊？”

“如果不那样做，就会爆发战争。”

在黑暗的深海中，前照灯的光芒下，一条鱼横穿了过去。

“不去的话——也可能会世界毁灭。”

压迫感和呼吸困难的感觉，让叶的呼吸变快了。

并不只是因为机内的空间狭小这样的原因。也不是因为水压压迫机体的恐怖。

显示着外部黑暗的屏幕上。在映像上反射出的，是皱着眉头的叶的面孔——那是过去天才时期的叶。

——现在的你就算是和安洁琳见面，又能怎么样？

那不过是幻觉的天才，这样质问着叶。

叶额头上渗出的汗水，顺着脸颊滑落下去。

——该不会，你是想去向她讨个原谅吧？

不过是，幻觉罢了。由叶的恐惧而产生出的幻想。真正的天才时期的叶，并不会说这些挖苦人的话。

但也足够让叶产生动摇了。他摇了摇头，把这些幻觉消去了。

“世、世界会毁灭什么的……你、你骗人……”

又吉她笑了，但叶和二世连皮笑肉不笑都做不到。

“跟你没什么关系就是了、等到基地了，你老老实实呆在那儿就好”

“……好、好的”

又吉点了点头，再那之后就沉默了。

叶他们乘坐的【曼达】，徐徐向深处潜航，逐渐的接近海底。显示器上显示的只有黑暗，和被前照灯照亮的鱼群。随着时间的推移，【曼达】机体被水压弄出的声音就越来越大。

“——再确认一下啊，天才大人。和安洁琳的会面，你发言要谨慎啊。”

这个男人比起飞来的子弹更讨厌沉默，二世瞟了一眼坐在旁边的叶。

“法里莎事务总长和各国代表拼命的讨好安洁琳，终于才同意了和你的会面。一直以来传说她愿意和任何人见面的，怎么遇到你就……你啊，对那孩子干了什么？”

老同学对着叶坏笑着。

“因为她很可爱你就强推了她，该不会是这样吧？”

“……才没有强推。双方同意的。”

叶皱着眉头的回答，让二世惊到了。

“草、什么鬼？喂，你真的和她？”

“要达成她的愿望——要配合她的任性，这是作为会面者必然要支付的代价”

应该被称为【黄金火山】的巫女的少女、安洁琳。

要是她拒绝配合的话，世界就会受到威胁。正因为如此，为了让她高兴，只要是她希望得到的东西都会有人拱手相送。

这是被写入了国际法案的，绝无仅有的条件。

不管是有多么大权力的人，都不允许惹她不高兴。

“我只是回应了她的愿望而已。其结果——到现在世界也因此得救”

“哈！你挺能干的啊，对那么小的孩子也能出手什么的”

二世表情奇怪的笑着，正面面对叶。他脸上的笑容消失，丢出一句话。

“……还是老样子，天才这种东西让人感到恶心”

会因为这种辱骂而感到伤心，也是叶已经堕落的证明吧。

曾经的叶不会对这种事情在意，也不会因此咬紧嘴唇。

“嘁。又是要毁灭世界又是战争什么的，结果只是你们感情纠纷而已么”

“不是什么感情纠纷。我只是完成自己的使命而已”

“就是你这种态度，才让安洁琳愤怒的不是么？这种事情都不明白么，天才大人”

“她的确是对我抱有特别的感情。但是，说不定——那个时候，我对她，也有某种感情”

叶还没有说完，领口就被二世拽着了。

“你不可能的吧”

被强行的拉过去，二世凶狠的目光在极近的距离瞪着叶。

“你他妈的是天才，英雄什么的吧。感情这种多余的东西是没有的，你高中时候是这么说的呐。你根本就不是正常的人——不，你根本就不是人吧”

叶没有抵抗，只是痛苦的扭曲着表情。

“你只要闭嘴拯救世界就好了。你要喜欢谁讨厌谁，别说这种简直就像人说一样的话啊。”

他这样说道，一把推飞了叶。叶后脑勺叶撞到了墙壁上。

“你要是有正常人的感情的话，那时候对我妹妹……”

二世说到一半就没了的话，叶假装没有听到。

能够称为叶的黑暗时代的，他短暂的高中生活。和眼前这个老同学结下的怨仇，也不是一个两个。

“怎、怎么回事啊……？你、你们在吵架？”

站在狭窄过道里的又吉，慌乱的看着叶和二世。

“别在意。我过去为了拯救世界，对某一个少女做了很过分的事情，他只是在谴责我。……这是理所当然的，作为人类的反应。”

“诶诶？对、对女孩子可不能做过分的事情不是么”

又吉她这样说着，然后稍微考虑点什么。她歪着头，又加了一句。

“但，但是，如果是为了拯救世界的话，说不定也是没办法的……？”

叶苦笑了。

“这也是，很人类的想法”

一时间，变得很吵闹的【曼达】的机内，再次取回的寂静。

向着静穆的深海，笔直的前进。

漫长的沉默中，叶把心中一个不断变大的疑问说了出来。

“二世。你，说你见过安洁琳是吧？”

“啊，跟着法里莎事务总长他们去的时候”

“不是骗人的吧？”

二世露出了惊讶的表情。

“为什么我有说这种谎的必要？是你看我不爽，又要冤枉我什么罪名把我关起来么？”

“你看到的她是什么样的女孩子？”

“……白种人的可爱女孩子。小个子，松散的白色头发。眼睛是绿色的。穿着有花边的连衣裙。用流畅的英语对话。总之就是不知世间险恶的贵族家女儿的感觉吧”

这是和叶的记忆中的那个少女，完全吻合的特征。

“你想干什么啊？你该不会是要说，过去的女人的面孔你已经忘记了这种话吧”

“我只是在考虑别的可能性而已……”

“别的可能性？”

叶的表情扭曲了。

这是作为现在的叶的，带有希望的预测也说不定。

“我——并没有被安洁琳她讨厌的可能性”

安洁琳因为叶之前的所作所为而怨恨他。

叶之前一直这样认为，这应该没有错吧。

但是，万一不是这样——。

“如果安洁琳对我依然抱有好意的话……到现在为止，我也想不出她有什么理由拒绝见我”

二世皱起眉头，用低沉的声音说道。

“你终于还是疯了么，天才大人。你该不会……觉得是我和法丽莎事务总长在背后商量好，然后在陷害你吧？也就是说——”

他继续操作着【曼达】，说道。

“是我们故意让你和安洁琳无法见面，的？”

“……”

“回答我啊，天才大人。要是那样的话，理由是什么？你和安洁琳见面的话，有什么不好的？还是说”

二世笑着，把视线移回正面的显示器。

“还是，安洁什么的——根本就不存在？”

安洁琳这个少女，已经不存在于这个世界上了。

这个可能性，对叶来说——也并不是不可能的。

二世发出奇怪的笑声，继续说道。

“要是安洁不存在的话，我们遇到的少女到底是谁来着？现在。依然预感着【黄金火山】的喷发预兆，做出发射【地底之锚】的判断的又是谁？就算是搞错了，你也不要在【黄金海沟】里说出这种无聊的妄想哦”

“说是妄想吗，那就是妄想吧。但是，我现在接受联合国的委托来到这里这件事的现实，怎么都让我觉得不对……”

“哪里不对？你是天才，又是英雄，所以才叫你过来。不是这样么？”

“对啊。正是因为这样，叫我来的根本不该是联合国……而不得不是安洁琳她本人才对。要说为什么的话，她已经应该……”

对于重要地方说到一半没有了的叶，二世皱起眉头。

“虽然不明白你到底要说什么，我可没说谎啊。要我向美国发誓都行。”

他举起一只手，向美国发誓。作为爱国者集合体他都这样的说的话，他在【黄金海沟】见到果某个少女这件事是不争的事实。

但是，事务总长他们又怎么样呢？

和助手诺拉说过的一样，他们各国代表的言行都有明显的违和感。

嘴上说着要让叶和安洁琳见面，但是内心却让人感到他们丝毫不想这样。好像是在害怕着什么。

——然而，现在的叶却不知道他们到底在恐惧什么。

“差不多快要到〖黄金海沟〗了。——嗯？声呐警告？”

操作席正面的某个红色的警示灯闪烁着。二世操作着按键。

“是鱼群么？安全起见我们稍微偏转下航线……”

嘀嘀咕咕的握着操作杆的二世的手，突然间停住了。他看着安装在天花板上的显示器，惊讶得说不出话来。

叶追着他的视线看过去——表情僵住了。

红色的警告灯闪烁不停，不止这样警告的电子音也响了起来。

“怎，怎么回事？到底发生了什么……？”

感觉到机内紧张气氛的又吉，露出害怕的表情摇着叶的肩膀。

叶和二世凝视着的是，安装在潜水艇背后的摄像头的映像。

“日狗了哇，天才大人。”

二世呻吟道。

就算是他不说，叶的眼睛也捕捉到了这异常的景象。

“我们背后，有一堵似曾相识的墙壁按过来了……”

叶、二世，还有又吉。

他们三人乘坐的〖曼达〗的背后，黑色的墙壁逼近过来。

那个——是一艘巨大的军用潜艇。

〖3*3结束〗

3*4

面向前方的镜头，显示着躺在海底的【黄金海沟】的光芒。

后方的镜头里，是被灯光照亮的潜水艇的舰首。

叶他们乘坐的潜水艇【曼达】与两者之间的距离——很明显，后者压倒性的更近。

“为什么会有潜水艇在【黄金海沟】附近航行啊！这样我们会被撞上的！快抓住点儿什么，我要做规避机动了！”

“诶？诶？发、发生什么情况了？到底怎么了——呀啊！”

不懂英语，又焦虑的又吉。在紧急转舵时在机舱内被甩了起来，撞在了墙上。

“——开玩笑的吧！喂。他们也右转舵了”

二世在显示器上确认着，颤栗了。

“又是冲着我们来的啊？被那种巨体撞一下，【曼达】什么的绝对灰飞烟灭啊！怎么办啊，天才大人！”

“呜呜……果、果然是安洁琳干的么……？你还是恨我么——”

二世抓住了还在嘀嘀咕咕的叶的脑袋。

“呀！”

用尽力气撞在显示器上。把映着潜水艇的画面撞出了雪花。

“——现在比起安洁，赶快对应目前的威胁啊。呐，该死的天才。”

“呀啊！怎、怎么回事？你、你们又要打架？”

“看清楚啊，这样下去我们的潜水艇就要被死神的镰刀钩住，咱们就去天堂了。你要是不想在那之前脑袋被我砸烂下地狱的话，就快给出指示啊。你要是死了，不管怎么弄世界都完了。在那之前要是能了结跟你的恩怨，我倒是怎么都行”

“呜呜……！”

“你该不会又要推诿说自己已经不是天才了吧。没那种时间了。要不我来让你快点儿恢复正常啊？”

“呜啊啊……！”

被强行弄到眼前的显示器上，反射出了叶自己的面孔。

画面中的叶——嘲笑了。

那之前自己的幻影，嘲笑着现在凄惨的叶。

“好了，我们该往哪边逃？左边？还是右边？还是说上浮上去？”

“——朝，朝下”

伴着强烈的疼痛，叶的视线变得一片漆黑。

那漆黑的空间中伴着星辰，潜水艇啊，【曼达】啊，还有【黄金海沟】的轮廓映了出来。

星辰间往复飞过的是，无数的数字和记号。

一瞬间完成了几百次的模拟，他选出了生存率最高的答案。

“潜、潜下去……还要再下去……”

“下面？等下，不是吧，这里再往下潜就是……！”

“往、往下！”

“艹……遵命长官！”

二世操作【曼达】急速下潜。

正面显示器上映出的【黄金海沟】不见了。

取而代之出现的是——海底的岩石。

“果然这样那潜水艇就不继续追上来了啊！不然就会撞到海底的啊！该死的一群畜生！”

“稍微、稍微，向左……再来点儿……好、就这样……”

瞪着眼睛凝视着显示器，表情扭曲的叶低语着。

“别觉得夹在潜水艇和海底之间我们还能调整姿势啊！潜水艇卷起来的海流，在海底反而更强！这是最糟糕的逃跑路线啊……！”

“潜、潜下去……！再深点儿……！”

“要是他们再用【地底之锚】打过来怎么办！”

“这、这里是【黄金海沟】附近……！不可能会使用爆炸物……！”

过于集中注意力导致精神恍惚的叶这样说。

“马上——就到我们抵达【黄金海沟】的预定时间了……”

“艹啊……他们又来了！你也趴下！”

“诶？诶？”

二世转过身去，把穿着水手服的少女的头压着趴下的时候。

后方的镜头映出的映像里，出现了潜水艇的腹部——。

“咕哦！”

“呀啊啊啊啊啊！”

“呜呜呜呜……！”

叶他们乘坐的【曼达】开始前滚翻，感到了激烈的冲击。

他们被上方经过的潜水艇卷起的海流吞了进去。其影响不仅让他们的潜水艇前滚翻，还让他们狠狠的撞到了海底的岩面上。

如同海神波塞冬的呼吸，带着怒涛般压力的海流。

让可怜的【曼达】成为饵食，在底好多次的碰撞翻滚着。

“呀啊啊啊啊啊！”

在上下左右的感官被剥夺的翻滚运动中，夸张的回响着又吉的悲鸣。各种仪表爆发出火花，照明激烈的闪烁着。

叶抓紧自己的座椅，面前的凝视着显示器中的影像。

二世也看着显示器。又吉抱着自己的头，手脚并用的抓着墙壁上的什么，追着叶的视线看着显示器。

“噗哇……！”

二世呻吟了起来。他头顶的方向，海水喷了出来。

因为机体受损，什么地方裂开了吧。一度受损的【曼达】，再也不可能上浮到海面上了。因为水压而激烈进水的机体，就不可能还制得住水的势头。

在这样的极限状态下，叶和二世注视着的显示器中——。

距离【黄金海沟】越来越近了。

在咕噜咕噜翻滚的过程中一瞬间映出的海底映像看得出在向基地接近——。

“呀啊！”

“哦……！”

“呜！”

在一次巨大的冲击的同时，【曼达】停止了翻滚。

与此同时，机内的电子系统完全的停止了，包围在了黑暗中。

“咦、咦……！不要啊！什么啊！好黑！好痛！好可怕！”

“安静点儿，youji。明白不？安、静”

在二世安慰着陷入恐慌的又吉时，机内再度恢复了照明。

是二世点亮了小型的led灯。上下颠倒的机内，地板部分安装了电灯，照亮了内部。

“呜咕……”

叶呻吟着，确认着机内的情况。

首先，叶自己因为到处撞击的原因全身都在痛。但感觉没有断什么骨头，相比起来头疼还有更让人难受。

又吉也受了轻伤。手肘和屁股的位置有撞青的地方，也有裂伤，不过意识很清晰。不知道是不是挂在仪表上的原因，水手服稍微有点破。

另一边，二世看起来没事。现在点亮了电筒——是装在手枪上那种为了晃吓敌人狗眼那种强力电筒，确认着受损情况。

“水、水……感觉漫进来的速度很快，这，这样的话……”

看着自己泡在海水里的脚踝，又吉脸色发青了。

“怎、怎么回事啊？在发生什么事？这里，是哪里啊？我们怎么了——”

瞥了一眼陷入混乱的少女，叶和二世视线交汇了。

“如果我没看错的话……显示器上画面消失前，看到【黄金海沟】的机库了。你是瞄准这一点了啊，天才大人？”

&quot;我、我们达到的时间，刚刚好。为了让【曼达】进入基地，机库的门应该是开着的。不知道我们有没有好好的翻进机库内部……还是说我们走偏了现在靠在基地的外壁上也说不定&quot;

“这、这儿是，在海底里吗？太、太好了！那、那我们赶紧，赶紧出去啊！因、因为，再不出去的话……”

又吉嫂着脸颊，看着自己脚下。

机内浸水海水的水位——已经到了三分之一的高度了。连高个子的又吉，踮起脚的情况下，裙子都漂了起来。

“这个姿势，出口可是很不幸的翻过来在下面被堵住了……不过机库应该已经开始排水了吧？——如果我们真的在机库里面，的话”

然而状况很快的恶化了。

机内的水位可见的快速上涨着，连又吉的胸都淹到了。而叶的话，早就进入了踩水才能浮起来的状态了。

“不过啊，那个潜水艇是怎么回事啊……？海面上可是有荷兰的舰队的哦。明明是这样，根本不可能注意不到这么接近的潜水艇吧？”

向叶问这个问题的二世的表情也是扭曲的。就算是身经百战的特种部队队员，这种时候也只能通过改变话题来保持外表的平静。

叶抓住墙壁上的仪器，青着脸回答道。

“可能啊。如果——那是荷兰的潜水艇的话”

二世无言以对了。愤怒的咬紧了牙齿。

“那些家伙……！说起来，后续的【曼达】都没来的话——”

“登、登陆舰上的美国海兵们，有可能在我们潜下来的时候就被他们控制住了。最坏的情况，有可能被杀了……”

“这要和大美利坚干架的节奏……？真的想要发起战争么？——那么、之前的潜水艇也是他们？”

“那我怎么知道。但是状况肯定不容乐观。现在，【黄金海沟】的海面被荷兰的舰队封锁着。加上，海中还有潜水艇。这片海域能够说得上安全的地方——看来只有【黄金海沟】基地内部了……”

“要是安洁有什么三长两短，不要说什么战争了世界都要玩儿完啊。这儿只要有她在，就是世界上最安全的地方……”

海水浸到脖子的状态下，三个人都开始呼吸急促了。

“骗人……像这样的，骗人……要死什么的，怎么会这样……像这样去死什么的，不可能……妈、妈妈……”

“老、老子这辈子绝不买郁金香了……”

“呜呜咕咕咕……”

然后，已经喘息不停的三人，脑袋也被浸入了水中。

【曼达】的机内，完全被水灌满了。

“fu……！”

但是——那是只是一瞬间的事情。

马上，上面的方向出现了空气，三人湿透的脸又冒了出来。

“咳咳哈……！哈！呸！我、我受够了啦……”

头发粘在脸上，又吉大哭起来。湿透了的身体上，水手服慢慢的把她苗条的曲线显示出来。

“哈……！哈……！”

叶用袖子擦着自己因为恐惧而紧绷的脸。——当然，袖子也是全湿的，擦了和没擦一样。

“看、看来，我们确实是进到了机库里面了啊……简直是本垒打大奖啊”

不愧是二世，脸都吓青了还能开玩笑。

一度，解决了浸水的问题，海水退下去的速度也很快。从外面漫进来的海水，现在反而快速的从【曼达】流出去了。

还刚刚想着没有被淹死真好，机体马上就横了过来。

“……呀啊！快、快躲开啊，变态！”

“呀啊！”

倒下的又吉的胸部，被叶的脸埋了过去。被推开的叶的后脑勺，撞到了背后的墙壁上。

“你、你乘乱干什么啊！我要去告诉陆的哦！”

“……我现在反正是没力气反驳了。你要告我的话，找我律师去吧……”

“好啦，快走了，天才大人。现在我们能出去了。”

软弱无力倒在地上的叶，领口被二世提了起来。这个肌肉和体力都是怪物级别的家伙好像完全没事一样把叶提着，从【曼达】的机舱口出去了。

“……”

叶他们乘坐的〖曼达〗，光是外观都已经变得破败不堪了。外壳上各种凹陷，至于后方尾翼部分则破损得有四分之一都不见了。

然而，让叶他们无语的不是〖曼达〗现在的外观。

他们现在毫无疑问就在〖黄金海沟〗海底基地的机库里。

排水作业已经结束了，帮〖曼达〗翻身的吊车爪也挂在天花板上。

但是——

“一个人，都没有……？”

二世的自言自语，说出了当前事态有多么的异常。

现在机库里只有叶和二世。以及姗姗来迟从潜水艇里爬出来的又吉他们三个人而已。

“这样的话，刚才是谁操作的吊车来着？”

“说不定是设置成了自动帮助〖曼达〗恢复正常姿势吧。……虽然我也不知道有那样的机能”

机库的内部，现在空空如也。除了叶他们乘坐的〖曼达〗外，看不到其他的潜水艇。

“我有种不祥的预感，你们退后点儿”

二世把叶扔下，走近了靠近通道的门。他拔出手枪，伸手去按控制门的开关。

伴着空气被吸走的声音，厚厚的隔离门打开了——。

“……！”

叶和二世都皱起了脸。

又吉呆若木鸡的站在那里，是因为这样的景象是她出生以来第一次看到吧。对于一直家里蹲的她——不，就算不是家里蹲，一般人的话，也没法一下子就接受这么非日常的光景。

“这他妈，到底怎么了……”

二世低声嘀咕道。

〖黄金海沟〗的阴暗的通道内。

那里横七竖八倒着的——是数具的尸体。

3*4结束

3*5

在叶他们被眼前的惨剧吸引注意力的时候——。

“……！”

机库像是被顶的跳起来的一样震荡了起来。

这是地震。

【黄金海沟】是建立在海底坚硬的岩盘上的，和地震的同时，基地的龟甲外壁发出了挤压的声音，用来吊【曼达】的吊车也猛烈的晃动。

这是海底发生的，突发的垂直地震。

这除了【黄金火山】喷发的预兆外，什么都不是。

“……安全了”

举着手电和手枪，二世走进了通道。在确认了没什么动静后，走向了倒在地板上的人。

“这是欧洲联合军的制服。这脸我也记得。这人是法里莎事务总长和参会者们的护卫。胸口上有三个枪眼……脑袋像是要被扯下来一样脖子断了。根据血液干燥的程度，这是三十分钟前的伤痕。”

“……”

“你在听么，天才大人？你旁边那个孩子倒不说，你跟着像个女孩子一样抖个什么劲啊。明明我都在认真跟你报告”

被二世瞪了一眼，叶好不容易恢复了自我。他从摇晃着的【曼达】爬开，兢兢战战的走近了通道。鼻子中很快就像被锈铁刺进去了一样，充满了血的气味。

“好、好了，你继续”

“到转弯处为止能确认到的尸体有三具。这个腰部有弹孔……哦呀，后脑勺已经乱七八糟了。看来是被多次撞到墙壁上的原因。”

“……”

“最后一具也是联合军的士兵啊。脚，然后脖子也断了。虽然肩膀和手臂上有枪伤……这杀人的射击技术真烂啊。难道是会用枪的大猩猩跑出来了么？”

“——这、这些是，什么啊……？特、特殊化妆？CG?”

回头一看，又吉站到了叶的身边。她和阴暗的通道里躺着的尸体差不多的，脸惨白。

叶和二世瞥了一眼又吉，马上又转向了尸体。

“我虽然不像你是天才，额明白是什么状况了。事务总长他们在机库被什么人袭击了。虽然殿后的士兵死了三个，剩下的人估计是躲进【黄金海沟】基地内部了吧。但是，还有让人不能释怀的地方啊。首先……【曼达】呢。事务总长他们也是坐那个来的，为什么机库里面没有？”

“是被抛弃了吧。在我们来之前，机库里还注水的那个阶段……”

又吉捂着嘴，转过身去。她手扶着墙壁，开始呕吐。

看到惨死的尸体，她的紧张和恐惧爆表了吧。看到这个弓着身子在呕吐的少女，叶小声询问二世。

“……二世。你，有没有带镇静剂啊？”

“啊，让youji她睡着，放在这里比较安全吧。可惜的是，我只有阵痛药。要不，我动手把她勒晕？”

头垂在地板上的又吉，抬起双眼瞪着叶和二世。

“稍……稍微等下啊……”

她慢慢伸出的长长的手臂，卷住了叶的脖子。从后面勒住了他。

“刚、刚才，你们该不会是在商量要把三三丢在这里吧……？虽然我不懂多少英语，被人说坏话还是知道的……！不、不要开这种玩笑啊，把我一个人留在这种地方什么的，绝对不原谅你的——”

“咕啊！好，好难受……放、放手啊！”

“阿博你是天才不是么？是英雄不是么？所、所以，连三三也救一救啊！三三是无辜的好吧……！不是阿博你擅自带三三来的么！你不是说了要带我回冲绳的么……你、你要好好的遵守约定啊。要是你不答应我就这样勒屎你……我、我真的做的出来……！”

伴随的急促的呼吸声，叶的肩膀上啪嗒啪嗒的响起了水滴落的声音。那到底是眼泪，还是亢奋状态下流出来的口水和鼻涕，叶也不知道。

“好、好我明白了。我会带你回去的，快住手……！”

“三三我……！明明是无辜的……！”

又吉明显处于精神危险状态。说不定真的一冲动就会折断叶的脖子。

“二世……！这、这家伙我们带着！要是丢在这儿不管的话，不知道她会干出什么事来……！她现在，就在胁迫我啊！”

“我的任务可不是保护一般人，是天才的护卫啊。嘛，实际上，对她来说在你我身边倒是最安全的……”

二世勉勉强强同意了，他把叶脖子上又吉的手掰开。对着这个害怕的少女，混着手势说【come with me】。

故然，就变成了二世领头，叶和又吉并排着顺着通道前进了。

&quot;这、这样就说好了么……？你、你给我说明一下啊……&quot;

“我们到这个海底基地，预定是要会见一位重要人物。但是，基地现在看来是被什么人袭击了。——要是呆在机库的话，万一，敌人回来的话，就是瓮中之鳖了。我们和活下来的人汇合，救助他们来增加我们的战力才是唯一的办法……”

前方，作为先头探查拐角处的二世转过身来。

&quot;有枪战的痕迹。还有一具貌似联合军士兵的尸体。因为没有袭击者的尸体，所以不知道是什么样的家伙。……继续前进么？天才大人&quot;

“可，可以，前进吧”

“到哪儿为止？”

“到划分各个功能区的分歧点，怎么说现在也只有一条路。到那儿为止。到了的话，应该能够找到诺拉或者是谁留下的线索”

“说起来，你那个美女助手也是先到了这儿啊。你在担心她？”

“要说担心的话，最多也是担心她作为担保人银行放给我的汽车贷款……那车才买了三天就被自制炸弹给炸了”

二世在转角出拐了弯，叶和又吉也跟上了。

“……！”

脚下又开始了摇动。

虽然又吉吓得发出了小声的惨叫，二世却没有停下脚步。

“又是【黄金火山】喷发的预兆么。……安洁应该没事吧。她要是有个三长两短，这一卷在这儿就完结了啊”

想起安洁琳的笑容，叶的头疼又回来了。

现在还不知道袭击者的真实身份。但是都袭击到这个海底基地来了。肯定是知道安洁琳这位少女的价值的。

万一，那些人不知道她的存在意义，而伤害了她的话——。

“现，现在只要考虑和事务总长他们汇合的事情就好”

“……明白，博士”

二世他眼神变得锐利，鼻子里哼了一声。用迅捷的动作在通道前方开路。

“话说，我问个问题您意下如何，博士”

“……”

“敌人的战斗力现在还是未知数。就算是和事务总长他们汇合了，我们有什么对抗的办法吗？或者说，在没有【曼达】的情况下，离开【黄金海沟】的办法？”

“潜水艇不只是机库那一个地方有。研究区里也有职员的——海沟船员们使用的【曼达】出入用的机库。刚好在基地对面的位置……”

“原来如此，但是这周围的海域，不是被荷兰的舰队包围了么？”

“他们也不会一直停留在同一个海域。要是他们一直在那儿的话，周围国家会注意到反常的地方。只是他们的海上舰队的话，是没有可以和欧盟联合军对抗的战斗力的。只要我们拖时间，就有可能脱离这片区域”

“简而言之就是争取时间的同时，然后我们突破到基地对面的机库是吧。这次的任务这么容易简直太爽了”

二世说着反话露出苦笑，又转过一个弯。

“……敌人和友军都没有踪影。估计事务总长他们肯定是逃到很里面的区域去了。我们加快节奏吧”

二世这样说着，开始小跑着前进。

叶和又吉也紧跟着，尔后——。

“停下。前面马上就是各区域的分歧点了。我先看看情况。”

二世停下脚步。也示意叶他们等待，他小心的上前查看拐角对面的情况。

从身影消失在转角的二世发出声音为止，没花多少时间。

“……安全了。天才大人，你一个人先过来”

“又吉，我先过去看看情况。你就在这边等下。”

叶他推了下又吉，转过转角处。

“不、我不要……！你、你肯定又是这样说，又要丢我——”

不顾叶的制止冲上来的少女，被惊呆了。

各区域的分歧点，有学校教室同样的大小。三个方向都有门，墙壁上安装的液晶屏上显示着【黄金海沟】的地图。

这里也发生了激烈的枪战的样子。墙上到处都是弹孔，中枪的照明系统也损坏了，不停闪烁的灯光把“那个东西”也照亮了。

而那个东西是——。

“咦……”

从喉咙深处发出悲鸣，又吉腿一软当场坐在了地上。

那是——十具左右的尸体。

每一具尸体都穿着白色大褂，说明了他们是海沟船员的研究工作者。过度消瘦，以及过度肥胖的身体，怎么看都不觉得他们是战斗人员。

这些血肉模糊的尸体中，最惨的是——一具年轻女性的尸体。

自然卷的头发和苍白的脸，她生前就已经是长着一副洋娃娃一样面貌。然而，她染着鲜血的脸上双目紧闭，左臂被残忍的扭断了。那坐在两具堆起来的尸体上的样子，就像是放在架子上的人偶一样。

“领路人……”

二世罕有的在看着尸体时露出感情。他低下目光，坐在了旁边。

“那些家伙，对非战斗人员也不手下留情么”

从背后的方向，传来了小小的笑声。

“哈、哈哈……这、这是什么……这是什么……哈哈哈……不是三三的错……”

又吉眼神空洞的笑着。看来她的精神逐渐被逼上极限了。

“……”

叶从又吉身上移开目光，再一次的观测起尸体。

每一个都是沾满鲜血，紧闭着眼睛。看着明明就不可能再起死回生的他们，叶的胸口涌出一股骚动的感觉。

那是感觉是——毫无疑问的，恐惧。

看着已经一动不动的尸体，不知道为什么自己会感到害怕。

“赶快走了吧，天才大人。有没有发现达林女士留下来的什么线索啊？”

二世的问话让叶恢复了注意力。他环顾周围，在一扇门前看到了一个刻上去的小小的记号。

“那、那个痕迹……诺拉他们，朝那个方向去了”

“真的么？该不会只是个划痕吧？”

“被、被你这么一说，也不是不可能……”

“拜托你认真点啊，天才大人！算了管不了那么多了，就这么走吧”

二世骂骂咧咧的快速推开门走了过去。

叶刚刚要跟上，又想起了又吉的存在。

“又吉……”

不知道是什么时候跟过来的，叶一转过身来，她就在眼前站着。

“走、走吧……我们走吧……赶、赶快……”

又吉脸色苍白，身体却不断的挤过来。从为止上来看，叶的脸刚好被挤在她膨胀的胸部，然而她现在已经没有余力来计较这样的事情了。

“呜、嗯”

叶带着又吉紧跟着二世。

“这边是海沟船员的居住区啊！要绕着外围去基地对面的机库的话，不是通过研究区域更好么？为什么事务总长她们要往这边逃啊？”

“笨蛋啊，你。这种状况下最恐怖的事情，你自己刚才也说了的吧”

被背后的叶这么一说，二世恍然大悟的转过身来。

“是因为安洁么！”

“对啊。他们一边从袭击者身边逃跑，一般向着不是机库——而是【黄金海沟】基地的中央去了。为了保护在那儿的少女。”

在前面开路的二世，跑得越来越快了。虽然叶的体力追起来比较痛苦，又吉在他背后无言的推着他跑。明明一直是家里蹲，曾经排球队王牌的体力看来还没丢掉。

“——奇怪啊，天才大人”

通道前方有一扇门。在门前二世突然就停下了。

“战斗过的痕迹完全的没有了。也听不到枪声。明明是这样——这扇门的对面，就已经是居住区了。刚才那个印记，果然是你看错了么？”

“哈……哈……打开那扇门不就知道了么”

看着大口喘着气的叶，二世点了点头。

“好，你们两个先在那里等一等。”

二世一个人靠近了门。他举起手枪，同时按向开门的按钮。

门——打开了。

“……！”

向着门那边举着枪的二世，硬直了。

在叶他们这边不怎么听得清楚，二世好像在叫什么。正在这么想的时候，二世他举起双手放弃了战斗姿势。

“喂，天才大人！赶紧来啊！”

“……怎么了啊？是安全了吧？”

“安全——不知道该不该这么说，这到底是怎么回事啊？”

叶疑惑的偏着头，小心翼翼的带着又吉走了过去。

从门这边望过去，那是一个比刚才分歧点还要宽敞的房间。并排的椅子的吧台，以及有各种收银台和柜台的样子，仿佛是医院的等待区一样。还有卖小食品的商店。

在入口附近举着双手的二世，被无数的枪口指着。

从椅子啊柜台的后面，还有把柱子当成隐蔽物，举枪朝着这边的——是穿着军服的男人们。

“博士！”

从遮蔽物后面出来的是一名非洲裔女性，法里莎事务总长。

在确认到是叶之后，大厅里的紧张气氛一下缓解了。之前举着枪的男人们——联合军的护卫们一起放下了武器。

“博士”

从小商品店的遮蔽物后面出来的是，诺拉-达林。她美丽的金发和全新的女士西装，在这种状态下居然都没有乱。

“我们这边的被害，死者四名，负伤者八名。伤亡的都是护卫的士兵，各国的代表们没有伤亡。我们现在想尽快确保安洁的安全以及取得和外界联系的手段。”

都没有和叶庆祝下平安无事的相会，诺拉就开始说明状况了。叶觉得她就是眉间中枪，也要冷静的把自己加到死伤者列表里面来报告。

然而叶，他没有回答助手的余韵。

他有一种不好的预感正在变成现实的感觉。

“到底怎么回事啊，快说明下啊，天才大人”

二世也感觉到了违和感。用痉挛的笑脸向叶问到。

“我们不是毫发未损的成功汇合了么”

“……”

“敌人呢——到哪儿去了？”

二世的话，让刚才还被放心感包围的大厅内又再次紧张了起来。

快步走来的法里莎事务总长，皱着眉毛。

“敌人……？不是被博士你们赶走了么？那种，恐怖的怪物”

“我也还以为是被博士给解决掉了……”

连诺拉也点了点头。

“你们到这里来的路上，谁都没有遇到么？”

“我们来的时候，只看到了尸体”

二世甩下这句，拔出了手枪。

不知道是不是他作为特种部队的第六感起作用了。在谁都呆如木鸡的大厅里，只有他一个人，转身向着无人的通道。

“那些尸体是联合军……和海沟船员”

噼里，一声。

不只是法里莎事务总长，联合军士兵们的表情也变得紧张了。

“不、不对……”

事务总长后退了一步。

诺拉拉着叶的袖子。再度藏进了小商品商店。追在叶的后面，又吉也藏到了商店里。

二世也快速的，躲到了柱子后面。联合军士兵们也一起举起了枪。

“你们看到的那些不是尸体——”

光线昏暗的通道内，出现了数个人影。

就是在刚才，叶他们才用过的通道。

“海沟船员们——就是敌人”

从通道现出身姿的，是穿着沾血白大褂的人们。

走在最前面的，是印度裔的女性。

“欢迎您，沙藤博士！我们等候您多时了！”

本来以为再也不会再听到的，那种刺耳的高分贝嗓音。

发出那声音的，是刚才还带着自己的同情告别过的尸体。

领路人，纳瓦尔提-斯托拉。

3*5结束

3*6

纳瓦尔提-斯托拉,通称，领路人。

她穿着修身的女士西装，配上她如同动画片里出来的那种天然卷的发型。而且她印度裔的脸上，那种营业式的笑容，和第一次见到她是别无两样。哪怕她现在全身到处是枪伤，沾满了血。

在领路人的背后，穿着染血白大褂的男男女女站着。这些职员有各种各样的人种和体格——他们确实是海沟船员。

他们，包括领路人，在刚才的通道明明都像是死尸一样躺在地上。

“我是看见幽灵了么？她刚刚明明没有脉搏，而且左臂应该是折断了的啊……”

躲在柱子后面举着枪的二世，低声说道。

“他们就是中枪了也不会死。虽然不知道是什么原理……”

诺拉这样说。她从小商店的柜台后面探出身子，果然也举着枪。

“他们和【皇家宫殿号】袭击的人是一样的说么”

“这里的不是经过训练的军人，但是他们那种不是人的运动能力没有区别”

袭击各国代表的那些人的真实身份。

就是眼前这些海沟船员，事务总长这样补充道……

如果真是这样的话，事务总长他们当然是受到了意外的袭击。海沟船员本来，是从事研究的人员。本来应该是这样的他们，会袭击被训练有素的联合军士兵护卫着的各国代表，是谁也做梦都没想到的。

明明是这样，现在，和领路人他们对峙着的联合军士兵们——很明显的害怕着。

举着手枪的手没有在抖的，只有还没有和海沟船员交战过的二世，和一开始脑袋就有问题的诺拉-达林了。

“你真的是领路人？为什么要袭击我们？”

二世这样叫道，领路人转过脸来看着他。

“因为你们是非法入境的人！请马上停止抵抗，向我们投降！如果你们不听警告的话，就强制排除你们！”

保持着笑容，只有嘴巴快速翻动的领路人这样说道。

二世露出了严厉的表情，马上怒吼了起来。

“非法入境……？【黄金海沟】不是国际法规定的中立地带不是么！”

“你们就是非法入境者！马上放弃抵抗，向我们投降！如果你们不听警告的话，就强制排除你们！”

“没用的，古德沃军士”

对着像复读机一样喊话的领路人的嘴巴对准了枪口，诺拉告诉二世。

“对于我们的抗议，他们根本就没有正常的回答。因此我们将他们判断为精神异常者，不得不对抗他们的暴力”

法里莎事务总长，从商店的柜台后露出了脸。

“你们闹够了吧，领路人！你们这样做有什么后果……你连这样的判断能力都失去了么？”

“沙藤博士！”

无视了联合国一把手的喊话，领路人看着叶。

唰的一下，叶就屈身躲回了商店的柜台后。

“在非法入境者里面，你也是特别危险的人物！不管怎么说，也是天才！”

像是要接近商店，领路人踏出了一步。

与此同时，发出了枪声。是诺拉抠下了扳机。

然而——。

“只有你，可以说是我们国家的天敌吧！要是可以的话，真想在你入境前就排除掉……”

呼的，一下。

如果躲小石子一样，领路人偏了下头。就只是这样一个动作，她就继续向着商店走近。

诺拉一瞬间呆住了。然而她马上再度扣下了扳机。

“然而没能排除掉你，果然是博士名不虚传”

领路人的脑袋上下左右的躲闪着，继续接近着。

子弹——全被躲了过去。

这完全是超现实光景，让大厅里的人都感到了颤栗。

“那艘潜艇，原来是你们的同伴么！”

二世的手枪也喷出了火焰。从背后射出的子弹，刺进了领路人的背。

“不是同伴！而是有着同样祖国的同胞！”

一下转过身来向二世抗议的领路人，她脸上的笑容居然一点都没有崩。

能躲子弹，就算是打中了也跟没事一样。

在这种超越现实的存在面前，联合军士兵们完全的萎缩了。

“祖国……？国家……？你，到底是在说什么啊？”

在用微弱的声音责难的法里莎事务总长旁边，诺拉继续扣着扳机。

“她是印度裔的法国人。是说的印度还是法国么？”

“不，不对！我们的国家，从现在开始就要诞生了！”

这个完全不走寻常路的怪物，纳瓦尔提-斯托拉高举双手。

和之前看过的“万岁”的姿势不一样。在像机械的她的身上第一次看到，带着尊敬的敬畏的表情——那毫无疑问的，是爱国之心的显现。

“我们的祖国【波尔卡诺公国】，在今天诞生了，就此发出独立宣言！”

跟着领路人，她背后的那些穿着白大褂的人们也向天举起了双手。

那丝毫不乱的动作就如同军队一样——也像是崇拜着神明的信徒们。

在大家都哑口无言的时候，又袭来了大地的巨响。

“……！”

地震又来了。

【黄金海沟】的震动周期变得更短，烈度也逐渐在增加。

“波尔卡诺公国？独立？说什么乱七八糟的……！”

在断断续续的摇晃中，只有领路人——不，包括领路人在内的波尔卡诺公国的国民们纹丝不动，都是双脚在地上站的稳稳的。

“你说的这国家，到底在哪儿！随便就自称是国家，还要杀害奇怪国家的要人……你们这些人的妄想，国际社会是不可能承认的！”

“你说波尔卡诺公国在什么地方？就在这里啊。这个【黄金海沟】就是我国国民实际支配着的领土！”

“仅仅是海底的一个设施什么的，怎么可能认同为你们的领土！”

“请不要担心！我们的女王，会让新的领土诞生！”

双手高举在天，领路人又露出了营业式的笑容。

女王——。

这到底是指的是谁。

用不着谁来问这个问题，领路人就高声宣言道。

“女王安洁陛下，马上就会让【黄金火山】喷发，让【黄金海沟】上浮到海面之上！”

这次，真的。

不管是谁，都哑口无言了。

领路人把手臂降到肩膀的高度，像电梯礼仪员一样折过手腕。

“让我为你们指明道路吧”

现在也断断续续持续着的地震。

那是将世界导向毁灭的【黄金火山】的喷发预兆，同时也是——。

新的国度，波尔卡诺公国诞生的声音。




第四章
4*0

在森林中静穆的存在着的那片空间。

那里对安洁琳来说就是整个世界，就是全部。

“我们一样了！”

在头上被戴了花编成的王冠，少年露出了苦笑。

实际上，他的嘴角连一毫米都没有动。但是在安洁琳看来，他就是笑了。她这样的看也是有意义的。

花环上的花大小并不统一，编织的方法也很粗糙。那样的花环在安洁琳头上也戴着一个，眼前的少年——和平时一样披着那挂满勋章的夹克衫的沙藤叶戴着的那个一样。两个都是安洁琳自己摘取附近的鲜花编织而成的。

戴着同样的花环，安洁琳面对着叶。

对于满面笑容的她，叶现在，到底在想着什么呢？

“【黄金火山】的喷发预兆已经消退了”

其实叶什么都没有想。

所以，他和平常一样面无表情的，事务化的陈述着事实。

“所以说，我已经没有来探访你的理由了。”

安洁琳吃了她人生最大的一惊，张大了嘴。

要说为什么的话，是她认知到了这个惊愕的事实。

“怎么会这样……”

她握住了垂在身旁的叶的双手。

“我，这是第一次给别人送东西呢！”

啪，她马上放开了叶的手，转过身去。

跑到花园旁边，拔起自己精心培育的那些花朵。

“这个也！这、这个也，这个怎么样呢！每一朵都很漂亮，不是么？全部，都送给你哦！”

一瞬间，这个美利坚合众国的英雄就变得花团锦簇 了。口袋当然是装满了，然后他衣襟上还有夹克和衬衫的缝隙间，连腰带上都一朵一朵的插满了安洁琳刚刚摘下来的花。

“我，不需要这些。”

不管是外观上的装饰，还是来自自然本身的治愈的色彩。

这些东西对于天才的他来说，都只是多余的。

然而——对于他见到的那些人来说，是必要的吧。

沙藤叶这个天才变得花团锦簇，看到这幅景象而发笑的人要是出现了——那么世界肯定也改变了吧。

安洁琳从心底这么想。

“——但是，您还是会再来的吧？”

一边继续摘着花，安洁琳这样问道。

“当然了。你，是需要我的。”

世界独一无二的天才都这样说了，肯定没错吧。

“博士你……也需要我么？”

她捧着花，站在叶的面前。

安洁琳在他的发间插了一朵鲜花，叶用神话中女神一样透明的视线注视着她。

“我，也是需要你的。”

安洁琳的心脏，像是内侧被小鸟撞了一下。

那是微微的心脏的高鸣——那种胸口一紧的微痛，也是那么美妙。

“我好高兴”

真是发生了意想不到事情。

这一瞬间发生的事情，应该怎么样表才好呢。

对于贫乏语汇的安洁琳来说，这只能被称作奇迹吧。

然而，叶从自己的发间拔出了那朵鲜花，还以为他是准备要丢掉——却插到了安洁琳那纯白头发的发间。

这次感觉不像是被小鸟撞了一下。感觉心脏跳的好快，像是要从嘴里飞出来了一样。

“为、为什么呢……？诶……？是因为，我需要这朵花儿么？”

“不需要。”

叶惆怅着表情回答道。

“有时候，我想看看别人在被我做了什么的时候，那个人物的感情变化罢了”

“被您做了什么……？也、也就是说，这个……”

“这也是我这辈子第一次送别人什么东西”

两个人短时间内，就这么互相凝视着。

先发出声音的——理所当然的，是安洁琳了。就像是瞪眼睛游戏输掉的那一方的义务一样，只有含着泪笑出来。

“怎么样？我现在的感情，您明白么？”

“……”

“不明白是么？答案是，【有生以来最幸福】哦！”

“……”

“博士您有时候，像婴儿一样呢”

叶把这句话当作是告别了。

他背过身去，准备从安洁琳身边走开。

“下次，什么时候见面呢？”

对于她的呼唤，叶又转了回来。

“你叫我的时候。只要你叫我，不管我在世界什么地方都会过来。”

安洁琳笑了。

“也是呢。只要是我想要的东西，不管是什么都能得到呢。但是最近，我也变得更加任性了哦。之前我说过的吧。博士您要更加的堕落，能不能变成像我一样普通人呢——这个愿望，我还没有放弃的哦”

瞥了一眼露出恶作剧一样笑容的安洁琳，叶这次真的准备走了。

“……如果我不叫您的话，就不来了么？”

在这之上，还要拖延天才的脚步看来是不行了。

叶这样想到，又加了一句。

“如果是被你以外的人叫来这里——这对于世界来说都是不幸”

意外的，叶停下了脚步。

然而他没有转过身来，而是继续走远了。

“我，不希望变成那样”

从他的嘴里听到个人化的愿望什么的，简直是绝无仅有。

留下了两个奇迹一样伴手礼，这次叶真的走了。

“我会叫您的……”

安洁琳握紧了手中的花束，低声感叹。

“总有一天，一定……会叫您来的，博士”

这是离现在大约一年前发生的事情。

安洁琳和，一位“天才”之间的——永远诀别的瞬间。

4*0结束

4*1

在商店柜台后，叶抱着头。哒哒哒的全身发着抖。

“让【黄金火山】适度的喷发……把【黄金海沟】升到海平面以上……？”

法里莎事务总长呆如木鸡的自言自语。

领路人则高声的宣言着。

“安洁大人，已经做好了建国的准备！为了让我们的领土上浮，已经通知各国发射【地底之锚】了！当下，北海海底的各个地方，【地底之锚】都在不断的命中！”

她坏笑了一下啊，又浮现出营业式的笑容继续说着。

“我们适当的刺激着【黄金火山】，适当的抑制着火山——让我们的祖国，波尔卡诺公国诞生！”

在能感受到地底震动的大厅内，沉默笼罩着众人。

“呵呵——呵呵呵——操纵火山来创造国家什么的，太……”

法里莎事务总长漏出了笑声。

她环顾着大厅内，各国代表们也在笑着。连护卫的联合军士兵们都忘记了紧张感，扬起了嘴角。

然而，他们的笑声很快就消失了。

——这种事情，怎么可能是真的。

谁都希望着能听到这句话。但谁都无法断言。

再度沉默下来的大厅里，法里莎事务总长一下就涨红了脸。

“开——开什么玩笑！那，那种事情，根本就不可能啊！为了这种幼稚的幻想你们就搞出这种大事件来了么？马上给我住手啊！”

事务总长用亢奋的声音大喊着。

“泽恩基地长在哪儿！居然容忍发生这种失控，他在干什么——”

“很遗憾，基地长他已经归去了”

“归，归去了……？回去什么的？他到底回哪儿去了啊！”

“回到海里去了”

事务总长惊呆了。

“在马上就要建国的关头他还抱着疑惑，想要向你们密报。因此被我国强制排除掉了”

“……居，居然干了这样的……你们，难道真的觉得能建国么……？”

领路人瞪着事务总长，同时张开嘴大喊。

“沙——藤——博——士——！”

她突然间的大喊让大厅内的人都抖了一下。

“向博士询问！我们的波尔卡诺公国可能诞生么？还是不可能？”

咕噜一下。

领路人和海沟船员，还有事务总长、诺拉、二世以及各国代表和联合军士兵们都转向了叶。

“呜……其他人不说，领路人完全的……为什么……难道真的，把我的论文——呜！”

嘀嘀咕咕的叶的领口，被诺拉抓住了。他被强行拉到了柜台前面站了起来。

“博士？”

法里莎事务总长，用迫切的眼光看着叶。

谁都期望着叶的回答——不，都期望着叶否定的回答。

然而叶眼中含泪，说出了事实。

“是、是可能的——”

一瞬间，所有人都冻住了。

“安洁琳她——如果假定她完美的把握了【黄金火山】的性质的情况下——操纵小规模的喷发伴随的地壳运动，说不定可以让海底的一部分隆起——在北海的正中间，冒出一个新的小岛——让【黄金海沟】上升起来，或者——”

“不、不是吧……”

得到了天才的肯定的答案，法里莎事务总长脚步不稳，后背撞到了墙上。

“成功率呢？这种尝试确确实实能成功么？”

被诺拉逼问，叶用颤抖的嘴唇回答。

“就算是完全把握【黄金火山】的动向，在北海地底流动的岩浆却都是未知数。引起以外喷发的可能性很高……成功率的话，就按乐观的计算——也、也不过，就百分之十以下……”

“太好了！有百分之十的概率，我们的祖国会诞生！这已经毫无疑问等于成功了！”

“脑、脑残了吧……有九成的概率会以失败告终的啊……？”

“不，不对。剩下九成的概率是——世界毁灭的概率”

法里莎事务总长瞪大眼睛凝视着叶。

“受到了恶搞一样刺激的【黄金火山】自然恢复平静的情况……已经没有可能了。如果不马上全力进行镇定化的【地底之锚】的投入的话——大喷发会让周边国家分崩离析，大气层中覆盖的火山灰会导致气候低温化，亦或者海水温度上升会导致海平面上升……人类文明大部分都会因此毁灭”

咔嗒，的一声金属撞击声，在安洁的大厅内显得格外的刺耳。

不知道是谁的手枪掉在地上了。

随着这一声的回响——大厅内一切的声音都消失了。

“不，不能允许……”

法里莎事务总长绷紧了脸。

“因为小屁孩儿的建国游戏，让整个世界支付毁灭的风险什么的……”

“不，还是请您见谅！”

领路人保持着营业式笑容，喊道。

“能够阻止【黄金火山】喷发的，只有我们的女王安洁陛下！就算是杀死安洁陛下，那也会让安洁陛下如愿以偿！不管是什么人，都不允许让我们的女王不高兴！至今以来，不都是这样的么？”

卡啦一声，领路人高兴的低下了头。

“【安洁大人的愿望，是绝对的】——就是这样”

这是国家法案中定下的，绝对的规则。

如果，打破了这一规则——不高兴的安洁琳会放弃抑制【黄金火山】的职责，世界就面临毁灭。

“——博士啊啊啊啊啊！”

那是一声惨叫。

不知道是感到了自己作为国际机关一把手的责任感。还是作为一个人感受到了灭亡的恐惧。终于san值归零的法里莎事务总长冲到了叶的面前。

“博士！如果是您的话！您可以拯救我们的是吧？我们已经受够了！一直以来……一直以来，都是这样的！把世界的命运托付给那样一个小女孩儿的不安我们无法忍受了！我们，我们人类一直以来都如履薄冰！已经，已经够了吧……！”

事务总长抓着叶的夹克，不断的摇晃着他。

“请您，解放我们吧！从这恐怖中拯救我们吧！我们，所以的人类，没有可以抵抗安洁的办法！但是，博士您的话，是能做到的吧！”

人类，为了取悦安洁琳已经尽力了。

然而，对叶来说，还有其他的选择。

要说为什么的话，叶是——。

“因为您，是天才啊！是英雄啊！”

不只是法里莎事务总长，大厅里的所有人都看着叶。

“你和像我们这样的，渺小的人类——是不一样的！”

叶，不是人类。

他和人类之间，有一条明确的界限。

世界上独一无二的，孤独的天才，和仰望着他的人们的目光。

那和将叶逼到破坏边沿的幻觉，简直如出一辙。

“呜呜呜……！”

激烈的头疼袭来，叶抱住了自己的头。

但是叶不管有多么痛苦，对人类来说根本没有关系。法里莎事务总长激烈的摇晃着叶，她寻求救赎的话语变得像是谩骂。

“对于人类的愚蠢，我们已经受够了”

领路人的右眼，流出了一滴水滴。

“我的故乡和家人，在内战时被烧毁被消灭了”

一样是带着营业式的笑容。一样的语气。然而她脸颊上流下的，毫无疑问——是她作为人类的泪水。

“原来的祖国也被冠以以救赎的名义，被隔着几万公里的其他国家的战斗机炸平了。我们作为难民逃到其他国家，努力学习，取得知识，但看到的也只是国家与国家之间无休止的互相倾轧。听到的也都是被统治者倾轧的弱者们的悲鸣。眼睛和耳朵像是要被灼伤了一样……就算是逃到了这样的海底，我们被烧透了的身体也无法得到救赎”

领路人流下的泪水，只有那一滴。

然而，她背后的那些海沟船员们中，也一个个的出现了流泪的人。

“对国家这种体制绝望的人，世界上要多少有多少。但是只要还是人类，就只能在国家这种框架下才能生存……。对于这样的我们，安洁陛下给与了救赎。她在不管是任何人都无法威胁到的森林中……让我们变成和她一样的存在，让我们能和她走上一样的道路。对，和她一样——把我们变成了【安洁】”

她的这番话，让叶心中抱着的不安变成了现实。

“果、果然——是因为这样么——”

他忘记了还抓着他夹克衫的事务总长的存在，从柜台后面探出身子。

“你、是你！是你偷的么！我的论文……！要不是那样的话，你们，不可能变成【安洁】！还来啊！把【实在过于任性的安洁】还给我啊！除了安洁琳以外，不能有其他的【安洁】存在的……！”

领路人只是露出了坏笑的表情，什么都不说。

而事务总长和诺拉，把想要冲上去的叶给拽了回来。

“安洁她，把他们也都变成安洁了？我，我怎么完全不能理解是在说什么！……博士，请您无论如何都要救救我们！”

“博士！你说她偷了论文是怎么回事？那论文是【灾厄论文】么？【实在过于任性的安洁】的话……？”

“呜呜……！放、放开我啊……！”

“要想打破人类之间无意义的互相倾轧的话——需要比法律更强力的，绝对的力量”

领路人像望着虚空一样，像广播员一样的口气说道。

“【黄金火山】——那是任何人都无法侵犯的，只能被我们的女王一个人所控制的绝对的存在。持有这力量的波尔卡诺公国所希望的，是不可侵的永远的安宁。根本没有要侵略你们那些微不足道的国家的愿望。”

永远的安宁。

这种说出来就像是梦话的发言，却让在场的所有人都产生了现实的想象。

原因就是，包括叶和在场的所有人都在这里见过了。

“你们这些人，从现在开始也——只要继续去完成女王陛下的愿望就好了”

安洁琳所居住的那片森林，那小屋。

那充满和平的空间，正在发展变化成一个新的国家。

脚下传来的大地的震颤，带着极有实感的说服力。

“沙藤博士，——只有你，有资格加入我们的国家”

唐突的，领路人这样说了。

叶、诺拉还有事务总长都停止了动作，抬起了头。

“您，现在也还是天才么？”

咕咚的一下。

叶的心脏的猛的跳了起来。

——我虽然曾经是天才和英雄……但现在，已经只剩残骸了。

自己在登陆舰上告诉过三三子的话，在叶的脑内回响起来。

“如果您还是天才的话，和刚才说过的一样，你就是我们的天敌。比在这里的这些，引起国家间争端而为生的害虫们还更要可怕。可能会阻止我们的建国的，唯一的存在。——但是，我们的女王这样说了——”

领路人喋喋不休的动着嘴巴，说出了这句话。

“【如果博士堕落了，变成了普通的人类——变成一个孤独的人的话，就让他和我一起生活吧。因为我和他一定能，终于能相爱了。】”

领路人模仿安洁琳说话的样子，让那个可爱少女的幻影重叠到了她的身上。

头戴着花环的安洁琳，面带纯洁无瑕的笑容，将手中的花束献给叶。

“【为了既没有国家也没有家人的博士，我全部都送给他】”

叶震颤着，从那幻影身上错开视线。

那位少女——安洁琳她，不光能看透火山的预兆，也能预见叶的未来了么？

是她预见了叶损坏，失去才能。变成残骸这些未来么？

因为，她毕竟是——。

“我再问一次，沙藤博士。你是天才么？还是普通人？”

跟着领路人，海沟船员们——不、波尔卡诺公国的国民们举起了双手。

“如果你是普通人的话，我们，所有的国民宣誓永远对你忠诚！作为我们波尔卡诺公国的国王，和女王陛下一起永远过上安宁的生活！”

叶的头非常的痛。

然而，比这更严重的是——异常甘甜的诱惑，在让叶动摇。

让海底火山喷发、创造新的岛屿、作为新国家的王活下去。

居然有这么滑稽的事情存在吗？

根本不知道现不现实的情况下，对于王这种位置叶并不羡慕。

但是——这样就能活下去。

但是——她说了自己不是天才也可以。

“博士……？为什么，你沉默不语？这些凡俗的存在，用您天才的头脑全部扫荡掉就好！”

“博士！您不可能不是天才！您是我们的，拯救我们人类的救世主啊！”

诺拉，以及法里莎事务总长抓住了叶。

叶现在剧烈的头疼，以及被她们的腕力拉扯的疼痛，她们都毫不在意。

“……吵死了……！”

叶抱着自己的头，瞪着两位女性。

对着松了一口气的诺拉和事务总长，以及大厅里的所有人，叶环顾着。

至今为止，自己救了无数次的这些人，又露出了要依靠叶的眼神。毫不怀疑叶是天才这件事，满心认为这次也也能救场的表情。

简直就是，这是理所当然的事情。

刚刚才拯救了他们，马上又拿出需要叶的拯救这种赶畜棒。

曾经的叶还好。

因为曾经的叶是天才。

作为英雄拯救这些人，是当然的使命。

但是他们寻求叶救助的视线，如同病毒一样，切切实实的侵蚀着叶——。

某个时候，崩坏了。

在美利坚总统的面前，将自己才能的结晶【灾厄论文】发表的时候，叶想到了。

永远不停止的，救世。

不管拯救多少次，没完没了的人类。

不管怎么拯救他们，都无法融入他们的，自己的孤独。

比天才的时候叶想象的还要绝对——这是绝对的真相。

“我——”

已经，够了不是么——。

抱着脑袋不断颤抖的叶的脑海中，这句话浮了出来。

天才，被用坏了。

仅仅是残骸的叶，也不可能帮他们拯救世界。叶想要说出这个事实，让自己放松下来。

他们这些人，会失望的对叶辱骂、拳打脚踢、舍弃不管吧。

已经变成普通的叶对这点，也害怕着。

然而没想到的是，能够容许他这样的世界出现了。

那个世界的住民——安洁琳，还说仍然爱着叶。

“博士！”

“博士——！”

而寻求着叶的救助的人们，绝不会这样罢手。

也绝不会爱他。

就算是他祈求他们原谅他，爱他，不管他怎么祈愿，也不会实现。

叶是天才的话就不得不一直拯救他们，是普通人的话就会被舍弃。

“沙滩博士！请和我们，波尔卡诺公国一同前进！”

另一方面，要是叶听从了那诱惑，就能得到安宁。

安宁，对——终于能够休息了。

得到原谅，得到爱、得到同伴。他需要的都齐备了。

“安洁琳她——”

叶，慢慢的抬起了头。

不管怎么看，也没有其他道路可选了。

已经不是天才的叶反正也拯救不了人类了。

“安洁琳她……对于我，不恨么？”

诺拉和事务总长，脸色变了。

“恨您什么的，根本不可能！我们的女王是非常宽容的！”

“博士！你到底在，说什么……！”

“博士！您等下啊……！”

甩开了拽着自己的手，叶向着领路人走去。

大厅里的人们，用难以置信的表情看着叶。连二世都愕然了。

叶不准备拯救他们这件事，就是那么的出人意外。

要是他们知道面前这个人已经不是天才的话，会怎么样呢？

真想看看那个时候他们的表情啊，叶这样想到。

“欢迎您莅临，我们的王”

在叶的眼前屈身的海沟船员们。

在摇晃的地面上跪下的他们的身姿，也充满了安宁的气息。

叶刚刚要走近他们的夹道欢迎中——。

“阿博——————！”

从旁边传来的哭叫声，让叶一下停了下来。

他看向那边，发现一个穿着破烂的水手服的少女贴在柱子上。

又吉三三子。

她刚刚恢复了镇定，根本不理解这里的前因后果吧。被脚下传来的震动，和包围着这大厅的异样的气氛吓到哭了吧。

“我，受够了啊啊啊啊啊！快让我回冲绳啊啊啊啊啊！”

冲绳。

她这句话，让叶想起了衣服上海水的气味。

冲绳。

叶一直处于这种超现实的空间中，简直都忘了。

这个世界上，还有那样的地方存在。

四面环海，住着哪怕是对素未谋面的人都要多余照顾的人们的小岛。

在现在这种状况下，居然是那样的地方更像是梦想的地方——。

“我要回冲绳啊啊啊啊啊！”

哭喊着的又吉的样子，和某个少女的身姿重合了。

并不是在乐园的一样的地方，头戴花环的可爱少女。

那家伙会板着晒得黝黑的脸瞪着叶——在生气。

“糟糕了啊……”

想起那件事，叶小声的嘀咕了一句。

有一件很重要的事情，他完全抛之脑后了。这是天才时期的叶绝不会犯的迷糊。

不——估计是因为还没完全变成人类，才会忘记的吧。

“——安洁琳她……担心过我么？”

“哈？”

没有想到叶会文这一句，领路人为首的人们都露出了惊讶的表情。

“担心？博士你有什么值得担心的地方？”

“我乘坐的【曼达】被袭击，也是你们的国民干的吧。……安洁琳她，担心过我么……”

叶自言自语一样嘀咕。

“怎么会！在我们的国家诞生前把您叫来太早了这个原因，曾经一度试图让您离远一点——女王陛下以下，我们国民一同，都确信不可能杀得掉您！那个时点，我们对您没有杀意的！”

“搞的那么夸张，还说没有杀意……”

二世低声的嘀咕道。

领路人说的话，估计是事实。叶实际上并没有死，如果是天才时期的叶的话，肯定能更流利的规避危机吧。

然而——。

“这样啊……看来是我自作多情了”

领路人不解的偏了下头。

“我呢，之前是在担心安洁琳的……”

他叹了口气。

对于自己说出的话的意味，叶现在才有了自觉。

“所以，和她约好了只要她叫我的话，不管我在世界什么地方都会赶过来。”

因为天才的使命才会有这样的约定。

不管是叶，还是安洁琳都毫无疑问这样想的吧。

但是，有那么一点点——就像是误差一样，说不定确实那句话有其他的意思在里面。

“但是她，却没有叫过我”

“不，博士您现在，不就在这里么！”

“不对。她没有叫我来。明明是这样，我却到这里来了，到底是什么意思……这件事，她从那个时候开始就应该是明白的”

谁都听到了叶的自言自语。

但却没有一个人能理解那里面的意思。

“……我买了一户小型住家。很窄，又脏，连空调都是坏的，不能运转”

他看着自己的手，指尖上有黑色的污渍。

要把变成残骸的空调修好可是非常辛苦的。手指上沾染的机油污渍，也很不容易洗的掉。都做到这一步了，空调还是没修好。

“但是——对我，还是有担心着的人”

想起了邻居的野蛮少女，浜门陆生气的脸。

自己选择的答案中——没有希望。

叶估计，自己几分钟后就会横尸当场吧。

对于自己的决断感到了恐惧，叶的身体开始颤抖。眼角也漫起了眼泪。

“明明被她那样叮嘱了——我又，连去哪儿都不说的就走了”

为什么，自己会选择这样的答案叶也不明白。

这样是没有希望的。

就算是叶希望，他们也不一定不会给与他爱吧。

不，反而是，作为叶，并不希望未来有他们的陪伴才对——。

“我不快点回去的话——又要让她担心了吧……”

叶那颤抖着的话语中，没有迷茫。

邻居少女那愤怒的表情，明明是看得都不想再看了才对——。

说担心叶的时候那生气的表情——已经不想再看到了。

叶是这么希望的。

“也就是说，您这是拒绝了我们波尔卡诺公国的欢迎的意思吧？”

领路人这样说道，她背后的海沟船员们也一起站了起来。

“也就是说——您是天才，要为了人类而阻止我们的建国的意思是么！”

“那是当然的吧！要否定博士的天才性什么的，简直愚蠢透顶！要我拿沙丁鱼爆你菊一百万次么你这播音娃娃！”

虽然诺拉在旁边开骂来，但领路人的视线还是正面朝着叶。

被那无机质一样的双眼瞪着，叶无法移动。只能用无助的声音求助。

“二、二世……快救我——”

“遵命长官！”

接受命令的声音传到来叶的耳朵中。

估计是一直在寻找先下手为强的机会吧。对于交涉决裂而露出愤怒的领路人，二世一口气袭击了过去。

和他那巨大身板不和谐的快速攻击，让领路人没有反应过来。他手中的军用匕首掠过了领路人无防备的脖子。

“——”

这凄厉的光景，让法里莎事务总长和又吉三三子都惊讶的吸了口气。

领路人的脖子被二世手中的匕首切断了。

只留下一层皮还连着，从她耷拉着头的脖子的断面上——赤色的液体流了出来。

“唔咕……！”

顺着刚刚砍了领路人的力道，二世扑向了叶。他们两人像是摔倒一样的势头扑到柱子后，二世马上大喊。

“开火！开火啊！”

子弹的暴雨袭向了海沟船员们。

在用手臂护着脑袋的海沟船员们旁边，领路人的残骸无力的渐渐倾倒了。

“天才大人——”

把叶夹在腋下，二世的脸抽搐的露出了笑容。

“我什么时候变成和武士一样了耶？我明明是朝着颈动脉砍的，第一次这样把整个脖子砍断啊……”

大厅里的枪声，迅速的减少了。

原因是。

不管是谁都注意到了异样的情况。

摇摇晃晃倾倒的领路人的身体——一直倒不下去。

“——”

连砍了她头的二世本人，都失去了言语。

连诺拉都露出了愕然的表情。事务总长和联合军的士兵们当然也是一样，至于又吉则是呆呆的坐在地板上，露出茫然自失的表情。

领路人的双手，一下就抱住了自己垂下来的头。

然后把自己的头放回了脖子上，左右两三次转了几下，就连接好了。

“向波尔卡诺公国全国国民通告！把沙藤博士，以及【黄金海沟】内的所有非法入境者全部解决掉！”

发出这句高喊的，是刚刚把脑袋接回去的领路人。

4.1结束

4*2

一度大幅度的地震，向【黄金海沟】的大厅袭来。

不管是谁都维持不住姿势而倒地，只有领路人和海沟船员们一动不动。

“再告！把【黄金海沟】的非法入境遮全部消灭！”

领路人大叫着。这明明是刚刚脖子被切断，身首异处的人。

目睹这幅光景的人们，估计是抱着和看恐怖片一样的感觉吧。没法马上接受状况，只能定在那儿凝视着领路人。

只是一般人的又吉三三子，连恐惧的表情都没有了。她无力的趴在地板上，软弱无力的张着嘴。

“那是机器人么……？不是人类么？”

在二世念的同时，领路人他们狠蹬了地面冲了过来。

在大厅中四处分散，袭向联合军的士兵们。没有及时反应的联合军士兵脑袋被抓住，发出了悲鸣。被那种非人的腕力抓着，脑袋撞到了地板上，开出了一朵血色的花。

而叶这边，领路人袭击了过来。

混乱中二世举起手枪，用子弹牵制她。

“喂、天才大人！我在问你这家伙是什么啊！快回答啊！”

“那、那家伙是……是【安洁】！是、完全体的【安洁】只有领路人的样子、其他人也很近似……”

叶贴在柱子后面颤抖着。

“怎、怎么会怎样……【安洁】明明只有我能制造……果、果然是有人偷了论文然后……”

“你这么说我听得懂才有鬼啊！”

“博士！我们要怎么办才好？请给指示！”

“博士！”

继续开着枪的诺拉，还有法里莎事务总长都转向了这边。

联合军也开枪牵制着敌人，而海沟船员们正在缩小包围圈。

“快——”

叶生吞了一口口水，说道。

“快逃……”

领路人跳了起来，两只脚让人觉得就像是装了火箭一样，轻松的飞到了空中。她飞越过二世的头顶，瞄准了他背后的——叶。

“我们能逃到哪里去！”

二世马上转身，抓住了叶的肩膀拉了过来。

准备把叶的脑袋抓住撞地的领路人的手，差之毫厘的打偏了。对于刚刚着地的领路人纤细的身体，二世用他粗壮的肩膀撞了过去。

“呜噢噢噢噢噢！”

他以肩膀为点的撞击，将领路人撞到了柱子上。

坚硬的水泥和重量级的二世的夹击下，领路人发出了肋骨碎掉的声音。

然而，领路人的双手，却抓住了二世的肩膀。

“咕啊……！”

领路人的膝踢，让有她二倍体重的二世的靴子都离地了。然后毫不费力的将他身子横过来扔了出去。

“快、往里面——逃进居住区……！”

领路人接近了还在大叫着的叶。倒在地上的二世伸出腿绊倒了她。

“好……！士兵们在门附近组成队列！”

刚刚受到膝踢用手捂着肚子的二世，大叫着发出命令。从正在尝试站起来的领路人身边逃开，把地上的手枪和叶捡起来。

“把桌子放倒当成路障用！非战斗人员到里面去！”

对于临时指挥的二世的声音，联合军士兵们反射性的接受了命令。诺拉、法里莎事务总长和各国代表也慌忙的开始跑。

“——顺便救你”

二世把手枪插进腰带，把躲在柱子后面的又吉也提了起来。两手抱着叶和又吉，二世还能用一样的速度奔跑。——而且一目了然的居然跑的比领路人他们更快，就算是在习惯重装备行军的特种部队中也是规格外的体能。

和守备在门前的联合军士兵们汇合，二世把抱着的叶和又吉丢了下来。

“呀！”

“啊！”

头先着地发出惨叫的叶，和落地时冲击让她出了白目的又吉。

“你们两个，快跟上！我们在通道前方走！”

二世一边从士兵的尸体上拿走小型自动步枪，一边发出命令。

联合军士兵们用迷茫的眼神望着法里莎事务总长。欧洲联合军要听从美国海军的命令，还是心中有所抵抗的。——最初还有20人的士兵，现在也只剩下一半了。

“你们就听他的。他是得到博士信赖的朋友”

&quot;才不是朋友！&quot;

叶和二世的声音重合了。

“是天敌”

“是亲友”

这次却又没重合。

接受了事务总长的命令，两个士兵靠近了二世旁边。二世进入通道，两个士兵也跟上了。

“快跟上他们！快，抓紧的！”

诺拉在通道口引导着各国代表。叶也在旁边学着她。又吉偏偏倒倒的，紧贴着叶的背后。

叶他们快步走进通道，后方拼命殿后的士兵们也跟着进来了。

“……”

他们一行人现在也带着快要绷断的紧张感，在通道中前进。

打破这异样的沉默的，是又吉。

“刚、刚才、那个人……脑袋，是，是掉……是掉下来了，吧？”

虽然旁边人都不懂日语，在通道中的人们都明白又吉想说什么。

估计不管是谁都在想着这件事吧。那是太过于远离现实的光景，大家都不知道该怎么说了。

“啊……是，是三三我看错了吧？这、这样啊，原来如此，是吧……”

因为没有人说话，又吉只能露出害怕的眼神自问自答了。

“博士——”

诺拉检查着手枪剩余的子弹，横目瞪着旁边的叶。

“那个，到底是什么？不是人类么？【安洁】到底是？”

“那，那是人……但、但是，也是【安洁】啊——”

对于表情扭曲着的叶，诺拉正想要进一步的逼问时。

在通道前进的一行人前后两个方向都传来了激烈的枪声。

前方出现的海沟船员，袭击了先头的二世他们。二世和两名士兵马上用手枪应战。

另一边，对于后面追上来的海沟船员们，士兵们也苦战着。对手枪毫不害怕冲过来的海沟船员，又一个士兵被扑倒了。

“天才大人！要打到这些家伙该怎么办！没完没了啊！”

“和……和【皇家宫殿号】时一样！瞄、瞄准脑袋打！”

“领路人打脑袋也没用啊！”

“那、那个是特别的！”

二世抓住了向他袭来的海沟船员的手臂，来了个扛背摔。他对着倒在地板上的海沟船员的眉心，抵住枪口开了一枪。

和枪声同步的，海沟船员身体跳了一下，然后就一动不动了。

“前面走快点儿啊！后面已经要扛不住了！”

听到了诺拉的声音，二世马上继续在通道上前进。

这个区域里看来是集中了很多公共设施。在通道两旁开着的门后面，是厕所啊休息室、连摆着台球桌的运动室都有。

在通道前方，看到了尽头。

“是T字路口！左还是右，该走哪边？”

“走、左边！”

叶在后面叫着。二世警戒着进入了左边的通道。

接着法里莎事务总长和各国代表们也去了左边。

“就这样通过居住区的左侧到研究区域的话……就到海沟船员们用的机库了。在那里用【曼达】就能逃出去……！”

他这样说着，也准备左转。

但是——就像是商量好的一样，全员都停下了。

“怎、怎么了……？快、快走啊！领路人他们要追上来了！”

以诺拉为首，法里莎事务总长他们都转向了叶。

那眼神。

他们那过于没有慈悲的眼神，让叶的后背一凉。

“您在说什么啊，博士？”

诺拉说道。

在这个时候，背后的枪声逐渐接近了。

“了解了。我们这些人，就这么办。但是，博士您——会留下来吧？”

“……你说啥？”

叶的脸痉挛了一下。

“因为安洁琳的失控，世界正在遭遇危机。能挽救这个局面的，世界上只有一个人——是天才也是英雄的，您啊”

“就、就是这么回事。请您无论如何都拯救下世界吧，博士！”

法里莎事务总长双手合十，像是祈祷一样看着叶。

“——”

在站着没动的叶的身边，士兵逐一跑过。他们已经受不了后面海沟船员们的压力了吧。

诺拉看着墙壁上印着的数字和图形。找到了表示现在位置的记号。

“在这个地方右转的话，就能到达【黄金海沟】的中心部分。如果安洁她真的在指挥【地底之锚】的发射，她就一定在那儿。”

“等、等下啊——”

“事务总长他们的脱离，就交给我吧。——古德沃军士！一定要把博士和安洁都带回来！”

叶的胸口，像是被什么人抓紧一样的难受。

这种感觉，应该怎么称呼呢？

恐怖、不安——不是这两个。

“让、让我也一起走啊——”

叶、伸出手——。

咚的一声。

诺拉。

法里莎事务总长。

各国代表们。

联合军士兵们。

他们所有人的手，一起把叶推回去了。

“fu——”

通道的左边和右边。

分开两个方向的空间里，快速追上来的海沟船员们冲了进来。

向着左边跑的话，有要推开叶的人们。

留在右边的是，被那些排除在外的叶和——。

一瞬间跳过来的二世。

以及不知道为什么回在这边的又吉三三子。

“呼——”

二世把叶扛到肩上。

“开什么玩笑啊啊啊啊啊！”

在二世肩膀上，叶惨叫着。

“至今为止、那么多次的……！到底多少次，让我救了他们的啊！那么多次差点死掉，去救他们！救你们这些人类！明明是这样——还要把这样救你们的我推开！你们，到底把我当成是什么啊！”

像洪水一样涌过来的海沟船员们。

在背向着他们逃跑的二世的背上，叶流泪了。

“把我……到底、当成是什么……！”

“你是——天才啊”

只把手腕朝向背后，向后射出牵制的子弹，二世这样回答了叶。

“而且，是英雄。”

“……！”

“英雄就是要拯救人们。想着自己被救助什么的，这种软弱的想法还是没有比较好”

二世说的话——是对的。

如果是天才时期的叶，根本就不需要别人救他。要是需要的话，自救就好了。

但是，现如今的叶——。

“你差不多该自己下来跑了吧”

二世粗暴的把叶丢了下来，他趴在地上抬起了头。

在他面前是露出吓人笑容的又吉三三子的脸。

“那、那个……刚才那些人，是、是去哪儿了啊？”

她的恐惧超过了极限，已经无法控制情绪的样子了。

“这、这边也是出口对吧？因、因为……阿博你在这边……我又完全听不懂他们说的英语……”

叶又再次的，露出了无奈的笑。

跟这件事毫无关系的，教科书一样的家里蹲，又吉三三子。她在完全不了解状况的情况下，还相信着叶说的要带她回冲绳。

也不知道现在他们马上要去见一个正在毁灭世界的少女。

“快闪开，天才大人！”

在刚刚经过的通道和通道的连接处的墙上，有个开关。

那是为了万一出现浸水时而设置的隔壁，而且是设计成手动操作的。把薄薄的玻璃打破按下按钮的话，从天花板上就会降下厚厚的隔离墙。

二世对着逼近过来的海沟船员们开着枪。

虽然他清空了弹夹，但是也给隔离墙下降争取到了时间。虽然通道完全的截断了，但对面也有控制着隔离墙的按钮。

二世冲进了通道路旁的一扇门。

他再次出现的时候，抱着一张巨大的桌子。

“噢啦！哦哦！呜哦哦哦！”

他像野兽一样的咆哮，多次的把桌子撞到隔离墙上。

隔离墙和通道接触的部分变形了。

对面虽然也按下了操作隔离墙的按钮，但是变形了的隔离墙发出奇怪的声音，还是立在那里，没有再退回天花板上。

“快走了！往里面的路，反正就这一条吧？在被他们包圈之前，我们尽量走远！”

二世丢掉了手中已经失去原型的桌子，把背在背后的步枪举在了胸前。

在跑着的二世后面，紧跟着小跑的叶和又吉。

“——我……在一年前、见了安洁琳……”

明明已经没有跑动的力气了，但叶的双腿还是擅自的继续跑着。

在前方跑着的二世，被突然从侧面出现的海沟船员袭击了。

“我作为天才、作为英雄……为了拯救世界，所以必须要见到她……”

因为被抓了个措手不及，二世的鼻血被打得喷出来。

“为了阻止北海深处的海底火山——【黄金火山】的喷发……”

二世露出了壮绝的笑容。步枪开火了，将海沟船员打得飞了出去 。对着倒在地板上的海沟船员的脸，他用坚硬的靴子一脚踩碎了。

“安洁琳她能感受到【黄金火山】的运动，有预知喷发的能力……”

他们继续在通道前进。

海沟船员们都异常的坚韧。但是没有接受过战斗训练的他们，不会组成队列，没有组织化的攻击行动。

另一边，二世则是——从高中时代开始，就是暴力世界的原住民。

他不光是受大家欢迎的人，也是当地不良集团的王一般的人物。还听说他们和真正的黑手党曾经多次发生冲突。

这样的暴君加入了海军，还接受了特种部队训练。

在完成了这一系列过程后——就成就眼前这个猛者。

“为了防止【黄金火山】的喷发，我去见了她……但是——”

又出现了两个海沟船员。

二世用步枪打爆了其中一个的膝盖。但是另一个却冲了过来。二世举枪的手臂被按住了，他还被完全不是人类的力量抓住往墙上撞了好多次。

但是他现在遭受的危机并没有映在叶的眼中。

叶的眼中现在只有一年前的情景。

只有他第一次造访那林中小屋时，遇到的那位少女的笑容。

“但是——那个时候，她已经病入膏肓了”

“……！”

二世惊讶的睁大了眼睛。他全力的抱住了海沟船员，还空着的那只手卷住了脖子。

用转动身体的力量带动手臂，把海沟船员的脖子扭了几圈。

脑袋上还流着血，二世软了下来。

“所以说，我马上把她放到床上躺下——对她进行了检查”

&quot;你把一个妹子弄上床，就弄个检查？实际上也干了别的事情的吧？&quot;

摇着头，二世坏笑着，把刚刚膝盖中枪的海沟船员爆头了。

“要真是那样，倒还好了。——对世界来说”

叶无力的笑了。

那个时候，叶剥掉她的衣服，问了她一个问题。

——你想，离开这里么？

对于这个问题，她说出了自己的愿望。

那是个和世界的需求所符合的愿望。

“那是我第一次遇见的病状。她纯白的外表也是因为那个疾病的原因。她血液中的血红朊过多增殖，形成了类似血友病的症状。她的血液急速的在淡化——简直就像是在变成海水一样。我当时判断她剩余的时间还不到一个月。”

“什么——”

刚刚惊讶的转过头来的二世，又被海沟船员袭击了。

这次是三个人。他马上用步枪加上匕首加以对应。

“一个月，实在是太短了。能够预知【黄金火山】运动的，只有她。就算是当时能够防止喷发，几个月后……一年后、要是又要喷发了怎么办？安洁琳到那个时候，还不得不继续活着才行——”

二世和海沟船员们的战斗，简直已经变得和猛兽间的厮杀一样了。对于用乱七八糟姿势挥着手臂的海沟船员，二世捡起地上的灭火器砸了过去。

“这个世界，需要安洁琳活着。”

叶叹了口气。

“安洁琳她——也希望能活下去”

打倒了三个敌人的二世，变得像是赤色的雕像一样。他全身溅满了血，连自己都在出血的状态下，呼吸急促的俯视着地上海沟船员们的尸体。

另一边，叶身旁的又吉则是对尸体避开视线颤抖着。看来她已经没有大喊大叫的体力了。

二世继续开始跑。

“所以，我……作为英雄，做了我必须做的事”

他们奔跑着遭遇了海沟船员，打倒之后又继续开始跑。

这个循环的尽头——。

“我救了安洁琳——也就是拯救了世界”

在通道的前方，出现了一扇巨大的门。

背后是海沟船员们的尸体。

旁边是颤抖的又吉和——像恶鬼一样矗立着的，满身疮痍的二世。

“你丫的……”

二世说到一半，吞了口口水。他呼吸太乱了，让喉咙都发不出声来。

“多亏你丫的治疗了安洁琳，在那个时点上拯救了世界——而现在世界又陷入危机了，是吧……”

大门向着左右两边打开了。

并不是叶他们做了什么动作。

如同是邀请他们进去的大门，那后面出现的是——。

“——诶？”

又吉，发出了惊呆的声音。

那前面是非常开阔的空间。

潮湿而清爽的空气，充满了小鸟的叫声。

一片小森林。

在建立在海底基地中央的场所，是充满了葱郁绿色的空间。

“诶？……诶？森林？在这儿、海底……诶？”

“那不是治疗。那可不是靠治疗和手术就能治愈的疾病。”

叶，一脚踏进了森林中。

“所以，我才说我对她做了很过分的事情”

二世跟在叶后面，战战兢兢的又吉叶赶紧跟上。

他们脚下，是露出的海底岩盘。

周围充满绿色的树林，是依照安洁琳的愿望而专门进行人工植林的结果。

在这极度不自然的世界里，叶继续走着。

这座森林也好、那个少女也好，实际上会不会早就不存在了呢——。

他还想着这样的事情。

要说为什么的话，安洁琳她，离开叶的技术，是无法长时间生存的。

明明是这样，到现在为止都没有叫他来过。

所以，叶才会觉得，她是不是已经悄悄的去世了——。

“我，把她给——改造了。”

在叹息着的叶的面前，看得到森林的出口了。

前面可以看得到的是，在树荫中建起的小屋。

花圃、以及像是储物间一样的，别屋。

这和一年前仿佛毫无变化的世界，在眼前展开。

然后——。

“博士！”

在花圃摘着花的少女，转过身来露出了无暇的笑容。

4*3结束

4.3

她身上的纯白的连衣裙，是欧洲最新的流行款式。

蓬松的秀发，长发及腰。发色比最高级的材质的衣料还要白，完全没有做个任何劳动的她的双臂和手指也是同样的纯白。经过重重检查筛选的树木和土壤，完全调整过的空气环境中生活人才会有的高洁的洁白，围绕在她身上。

“欢迎您回来，博士！”

在那绽放出可爱的笑容的脸上，她的双眸是绿色的。看起来那双眸的色素比之前还要更淡了。

现在这片森林，被海沟船员们称为【幸福之家】。

——我好想要美丽的森林和一个可爱的小家。

这位少女被带到这个海底基地时，她说出了这样的愿望。

这是只为她而准备的森林和家。

看到被这别来无恙的清纯包围的少女，叶他——、

“——太、太疯狂了……”

感觉自己的脑袋是不是出问题了。他全身冒汗，膝盖也软了。

二世抓住了叶的领子，没有允许他倒下。

“你说改造了她？那她和领路人是一样的……？骗人的吧……”

“你说我、骗人？——她这不是一目了然的改造过的么”

现在，叶他看到的，难道又是幻觉么？

不，不是这样。

如果幻觉的话——现在，眼前这位少女，就不可能是安洁琳。

“我、我把安洁琳给改造了……。然后，还来了好多次来进行调整。在那之后，和完成了改造的她就没有见面了——明明是过了她不得不叫我来的时候了……”

对着站定在那里的二世和叶，花圃中的少女只是笑而不语的看着他们。

她那副样子，仿佛像是等着叶表扬她【你又变可爱了啊】的少女一样。

而这句赞扬，却从叶身旁的又吉嘴里用日语冒出来了。

“好、好可爱，是吧……？她是谁？”

“虽、虽然说改造是完成了，但还是需要我来定期进行维护的。……但是她一次都没叫我来过。联合国和海沟船员们也没叫我。居、居然让她变成了这么恐怖的样子……”

花圃中的少女脸上的笑容消失了。露出不可思议的表情偏着头。

“恐怖？是不是你疯了啊？这么可爱的女孩子，你怎么能这么说啊”

对着皱起眉头的二世，叶睁大眼睛看着他。

“我第一次见到她的时候，名为安洁琳的少女，可是和我同样年龄的啊”

“——”

二世表情瞬间绷紧了。他把他沾满血的脸，又转向了花圃。

那名和花之妖精一样的可爱少女，把收集起来的花束抱在胸前。

“天才大人……怎么在我看来，她——只有十岁左右的样子”

他说的没错。

叶所知道的安洁琳，应该和叶的身高差不多。

但是现在，他面前这位少女的头顶——只到了小个子的叶的下巴下面一点那么高。

“太、太疯狂了——”

叶抱着自己的头，又说了一遍。

“简直就是一目了然……平常和她在一起的海沟船员们当然不说……事务总长和各国代表们，不可能没注意到这种异常。怪不得我向他们问到安洁琳的时候，他们的反应那么奇怪，原来是因为这样么……那些家伙，害怕惹她不高兴，连一句，话都不敢了问么——”

叶感叹着，抬起了头。

在那儿站着的，既不是叶的幻觉，也不是他认识的安洁琳。

而是一个稚嫩可爱的，改造人。

“问她【安洁，难道说你逆生长了么？】就这一句……”

只要安洁琳活的越久，就能越久的从【黄金火山】的威胁下拯救世界。

世界依靠着她，所以一直博取她的欢心。

那结果就是，在海底深处这个密境——完全变成了别的世界。

“他们明明知道安洁琳已经变得不是普通的人类了——为了让她高兴，就假装看不出来。那结果是，变得越来越恐惧她……然而不管是谁都会说【今天你也很可爱呢】……让事态发展到这一步了——”

“博士？……你是博士没错吧？”

站在花圃中的少女，安洁琳稍微皱了皱眉毛。

“总觉得，您很——气氛很不一样了呢”

逆生长的少女，用稚嫩的表情说出了这句话。

“变、变得不一样的，是你吧！自己在进行维护么——不，你在那之上还更加对自己改造了么……！为、为什么，为什么会变成那副样子啊！”

面对后退着的叶，安洁琳却高兴的笑了。

波尔卡诺公国的女王，用手指摘起连衣裙的裙边，微微鞠了一躬。”在意大利那边发现了一个好完美的木梯。为了爬那个去取架子上的曲奇盒子，我就……。怎么啦，博士？现在这个外表，您不喜欢？”

“咦！别、别过来啊！”

正准备走到叶身边的安洁琳，突然间停下来了。

“博士……？”

少女脸上带着讶异——突然，啪的一下露出了兴奋的表情。

“博士！已经，不再是天才了对吧！”

“——”

谁也、注意不到。

谁也、不愿意认同。

就如同安洁琳的逆生长同样的，这个也是谁都无法指摘的事实——就像是不能去戳破的脓包，被安洁琳一语道破了。

“太美妙了！和我之前想象的一样呢！一年前那个时候，就时不时的感觉到，您天才的部分在动摇的说！简直和【黄金火山】预兆一样！”

非常愉快的，少女在花圃上一圈一圈的转着。

“我还在想是不是太早了……怎么会、太美妙了！您是来和我在一起的吧！所以，您才会过来的是吧！”

“那可不对哦，安洁”

说出否定的，不是叶而是二世。他把手枪举起了瞄准了安洁琳。步枪已经没有子弹了。

“这家伙还是天才，是来阻止你的。赶紧的，把【黄金火山】镇静化”

“您安好，古德沃军士！为什么要用枪对着我呢？”

人工的森林里，【幸福之家】响起了枪声。

在安洁琳的头部数毫米的地方，擦过了一颗子弹。

“……？虽然不知道你想干什么，能不能稍微等一下呢？我现在，在和博士说话呢！”

面对着安洁琳无暇的笑容，反而是二世动摇了。

没有人能够伤害安洁琳。

如果失去她的话，也就失去了世界。这件事是不争的事实，而安洁琳她本人也很清楚。

倒是对着那样的她进行威慑射击的二世，会被国际法庭审判也不奇怪。判决肯定是全场一致的无期徒刑。

然而——博士，小声的说了。

“……给我瞄准眉心”

二世惊讶的看着叶。但是他没有马上反问回去，倒也说明了他也是个脑袋里哪颗螺丝掉了的人。

“遵命长官”

枪声又响了。

站在花圃中的安洁琳身体摇晃了一下。

就像是海面上荡起的波纹一样。

她洁白的头发荡漾起来，摇晃着。绿色的双眸留下残像闪到了一边。

仅仅是这样。

如同轻轻的波纹荡漾一般，稍微动了动身体，安洁琳就躲开了子弹。

“看来没用啊。对于她会死这件事世界不能容许——而她自己也不会死”

“——”

“是我……这样改造她的”

疾病自然不用说，事故、暗杀什么的，这些事情都不能发生在她身上。

安洁琳自己期望着能活下去，世界也如此期望着。

正是叶——完成了他们的愿望。

“我明明说了先等一下的”

安洁琳生气的嘟起了嘴。要是让法里莎事务总长他们看到她那么不高兴的样子，说不定要气的脑溢血。那就等于是——世界要毁灭了。

“……！”

从背后的林中，能听到什么声音。二世转过身去举起了手枪。

沙沙沙的、跑着穿过树林的声音。

不知道什么正在以惊人的速度穿过森林、朝叶他们接近着。

“是谁！给我站住！”

无视了二世的警告、从林间飞出来的是——。

如果动画片里面那种翘起来的头发，和带着营业式笑容的女性。

领路人。

“……！”

二世叩响了扳机。

领路人低下重心，躲过了子弹。就像是要报刚才大厅里的一箭之仇似的，一口气撞向了二世。

“咕啊——”

二世巨大的身体，被轻轻松松撞飞了出去。他飞着撞上了地面突出的岩壁，不知道是不是出于特种兵的意志，他受身后马上想站起来。

安洁琳恢复了笑容。

“领路人女士！你来的正好呢。那个人的招待，就交给你了好么？”

领路人追击的一击脚踢，陷入了二世的腹部。二世圈成一团拔出匕首的手，被领路人抓住，向着关节相反的方向扭了过去。能够听到他手肘关节脱位的声音。

然后他被强行的按倒在地面上，领路人像骑马一样骑了上去。

“让我招待你一下……”

露出营业式笑容的领路人，对着二世拳如雨下。

直到二世完全不动为止，没用多长时间。

领路人站了起来，走到安洁琳面前屈膝跪下。

“这边招待好了，女王陛下。”

“我说招待一下……不是这样招待的意思啊”

安洁琳稍微露出了困扰的表情，但也仅仅是这样而已了。连看也不看一动不动二世一眼。

“咦……那、那个人，是被干掉了么……？”

又吉紧紧的贴到了叶的背后。

二世他是生是死——从叶这边无法判断。就算是原来那个暴君，看来也不能战胜到现在为止的连战中受到的伤害和疲劳了。看他毫无抵抗的被扑杀，估计他就算是还活着，也毫无疑问处于无法继续战斗的状态了。

这样，到了这一步，就没人能再保护叶了。

“女王陛下。博士他拒绝了成为我们波尔卡诺公国的国民”

她垂着头，向安洁琳报告。

“博士他，现在也还是天才的样子”

“那怎么可能呢。博士他已经不再是天才了吧。对吧，博士？”

叶的肩膀突然抖了一下。慢慢的开始后退。

虽然他现在马上就想转过身逃跑——但也无济于事。连护卫都没有的情况下，不可能从领路人和海沟船员们手里逃得掉。而且就算是逃掉了——还是会被信奉他为救世主的人们给推回来。

这个海底基地的任何地方。

不，这个世界的任何地方，都没有可以让叶逃避的场所。

“这、这种事情，快停手吧……安洁琳”

他勉勉强强的挤出了这句话。

“要创建自己的国家这种任性，是不能被允许的……不、不能为了这种事情让世界承担被毁灭的风险……”

“任性？”

安洁琳很惊讶。但是，马上又满面笑容了。

“您真的是变成了笨蛋了呢，博士！好可爱！”

“……！”

“居然把自己说过的话都忘记什么的，就是您变成普通人的证据呢。让我好心动……。只要想到博士您，我一直都是这样呢”

抱紧了花束，安洁琳她脸红了。

“博士您说过的哦。说我是需要国家的。因为我不是天才……只是人类。但是，因为我能够看管【黄金火山】，所以也无法成为哪一个国家的国民”

叶感觉全身都被掏空了。

“正是如此哦。我呢想一直呆在这里，也没有任何的不满……但是也能感觉到寂寞了呢。然后我自己注意到这点时，也明白了有好多人和我是一样的。特别是【黄金海沟】，不属于任何的国家，像我这样的人就聚集起来了呢”

这样说着，安洁琳抚摸着领路人的头。

&quot;哪个国家都不想去，但只要还是人，就还是需要国家的人们……&quot;

得到女王爱抚的领路人的表情，自然的变得柔和了。

“大家都说很羡慕我呢。所以我就一个一个的，把他们变得和我一样了。我学习自己的身体构造，逐渐可以模仿该怎么做了——但最终只是模仿呢。直到看了博士您的论文，才是眼前一亮。”

“——！”

就像膝盖以下都消失了一样，叶感觉到急速的下落感。

叶的论文。

从安洁琳嘴里飞出来的这句话，其意思——。

“果、果然——是你偷的么……！把我的灾厄论文给——”

“非常，美妙呢……”

安洁琳用着和她那稚嫩的脸庞不相称的炙热眼神看着叶。她紧紧地握着花束的样子，看起来就像是在抑制自己不能再压抑的兴奋。

“啊，果然博士您是个天才哦。关于【黄金火山】的论文里面倒是我已经知道的部分比较多……但【过于任性的安洁】——虽然对标题我不满意……明明是写的关于我的论文，却全是我不知道的事情。在读的过程中越发能够理解博士您的才能了。也明白了博士您在改造我时的感觉。虽然只是那么一瞬间，但我和天才的博士您变得一样了……”

稚嫩的安洁琳，露出像是喝醉了一样的恍惚的表情。

那样子，和某个人物重合了。

——在读每一个文字的时候我都能感觉到自己的脑细胞在活性化！

读了叶的论文，为了证明其正确性而在全世界各地同时触发恐怖袭击的那个男人。

将自己变成【破坏者】的，叶的粉丝，埃尔里欧。

“连你……也是么……”

叶的脸颊，划下了一滴泪水。

仅仅是一滴眼泪的话，要流走现在他的绝望感和悲伤——是远远不够的。

“你也，因为我的错——而变成毁灭世界的人了么……”

告诉安洁琳关于国家的概念的，并不是别人而是叶自己。

写了那样大言不惭的论文的，是叶。

将安洁琳改造的，还是叶。

从头到尾，不管哪件事，都是叶的责任——。

“博士！我们进屋里继续谈吧！我想知道更多已经不是天才的博士的事情！我准备了美味的红茶哦！”

她那从心底里感到快乐的样子，安洁琳向着她自己的小屋走去，对叶伸出手。

“为了波尔卡诺公国的国土上升的【地底之锚】都已经发射完毕了哦。再过几个小时的话【黄金海沟】就会上浮到海面之上。到那时候为止，我们就愉快的聊天吧！”

“——对不起……”

叶嘴里漏出的这句低语，让安洁琳的表情冻住了。

那是他无意识间流露出的歉意之语。

但是，也是他发自内心的谢罪。

曾经是天才的叶，对人道歉，是生下来第二次。

“……对不起……安洁琳”

他咬紧牙关，用手堵住了自己快要漏出呜咽的嘴。

叶第一次道歉，是对成为了【破坏者】的艾尔里欧的。

而他第二次的道歉，也是面对着持有他的【灾厄论文】的安洁琳的了。

“我，改造了你……我是做了多么可恨的事情……做了多么无法挽回的事情……”

“——为什么，要道歉啊？”

安洁琳脸上的笑容消失了，紧紧咬住了嘴唇。

“那不是我自己希望的事情么？不是大家都希望的事情么？我的愿望是不离开这儿……而其他人，也都这么希望的啊！所以说，博士您只是听从了我们的愿望不是么？”

“没错。曾经是天才的我做了应为之事。我没有对这个世界道歉的意思……”

叶把自己的呜咽生吞回去，继续说。

“所以，我的道歉——是对你的”

“不要这样！”

安洁琳高声的叫道。她手中的花束，已经被折弯了。

“我需要博士您——而博士也需要我不是么？明明是这样却要对我道歉，太奇怪了啊！”

“已经够了，快停手吧……你赌上世界为了建立国家什么的，这样就真的和我的论文上写的一样了啊”

叶咬紧牙关，挤出这句话。

“使用【黄金火山】毁灭世界的灾厄——加上【过于任性的安洁】”

“——”

安洁琳无言以对。

对——。

在这个地方，一开始就存在着两个威胁。

【黄金火山】和【过于任性的安洁】。

前者是大自然孕育出的威胁——而后者，是为了抑制前者，由叶创造出的新威胁。

“他对我国的诞生来说是个危险。让我除掉她。”

领路人站了起来，走了过来。

叶的表情绷紧了。

“等一下！”

安洁琳拖住了领路人。

“现在的博士，只是笨蛋了啦！所以，他只是在说一些奇怪的东西而已！让我和他喝上美味的红茶吃着曲奇饼好好谈一谈的话，他也会明白的！他现在也是，到哪里都没有归宿——只能靠自己创建国家的人了！”

叶的胸口，像是被寒冰箭贯穿了。

不管是哪个国家，不管是哪里的人们都不会接受他——。

正是这样。叶不管去到哪里，都只会被排斥。

“不对，他是天才。正是因为这样，他才会被送到这里来阻止我们。刚才在大厅里，不管是谁都认同他是天才”

“但、但是，在我看来，现在的博士他……！”

“那是为了欺骗女王陛下的演技吧。能够看穿天才演技的人——根本就没有”

安洁琳惊讶了。

波尔卡诺公国的女王，和她的国民都看着叶。

“等、等一下，我是——”

领路人向着恐慌的叶走去，而安洁琳却没有阻止她。

“那，那是怎么回事？那、那个表情可怕的人，怎么朝我们走过来了……！”

又吉抱住了叶的手臂。

“要、要被干掉了——”

叶想转过身去逃跑、但他刚刚转向出口，突然想了起来。

自己并不知道基地里哪里潜伏着海沟船员。现在也没有护卫，根本没有对抗的手段。

“……！”

环顾四周，叶找到的是——。

“离屋”的小屋。

“等、等一下啊！不、不要丢下我一个人……！”

他回过头，能看到追过来的又吉。

另一边——是马上就准备蹬地冲过来的领路人。

以她的脚力的话，在叶逃入“离屋”之前轻轻松松就能追上他。

“等、等一下啊、领路人！”

可是安洁琳她再次拉住了领路人。

“博士只是还很混乱！至少再稍微，在他平静下来为止等一下啊……！”

领路人停了下来。

趁着这个机会，叶跑向了“离屋”。途中虽然经过了倒地不起的二世身边，但也没去确认他的生死。要是有那种悠闲，还不如丢他个石头骂他句没用的东西来的愉快。

叶平安的到达了“离屋”。他打开门，冲了进去。

“咦！不要啊……！让三三也进去啊……！”

虽然叶想马上关上门，但又吉强行的插了进去。叶无可奈何的只能放她进去，关上门，上了锁。

这个离屋的修建，也是为了满足的安洁琳的愿望。

以她健康管理的名目，她的私生活是被全面监控的。这是以国际条约形式约定好的规则。但是从尊重人权的角度看，保护隐私也是非常重要的，叶之前这样主张过，所以在安洁琳的愿望下建造的就是这个离屋了。

从外观上，是储物间的样子。

实际上也是安洁琳和叶多次见面的，隐秘的空间。

那里面是——。

“咦！”

又吉又发出了悲鸣。

她一转身就看到了房间中央摆放的异样的床。

那是安洁琳和叶躺在一起共话爱语的，有天盖的双人床——。

什么的才怪。

像是被切开的蜂蜜蛋糕一样的靠背与床分离开的部分，可以自由的调整姿势。床的支柱也是液压式的可以调整动作。床的两侧配置着复杂的机械臂，有双臂和下肢的牵引装置。从天花板上照下来的是蜂巢形状的手术灯。

那是外科手术台。

这狭窄的房间没有窗户，墙壁四周被高精尖仪器所覆盖。循环式麻醉机和人工呼吸机，灭菌系统和洗净设备，血压计和心肺监控仪器以及各种监视器。还有离心分离机和培养细胞用的化学仪器，连加工金属的工学机床都有。每一个都是叶亲自在现有的最先进的仪器的基础上，进行了两个世代改造的结果。

看着这煞风景的房间，又吉的脸颊痉挛了。

“啊，哈哈……这个我见过、这是……在电视剧里面看到过的。——医生说，手术刀！那样的……呀！”

对语音有了反应，手术台上的一个抽屉弹了出来。里面放置着消毒过的手术刀。

“——诶,诶？这，这里，是海底……？的森林中……的医院？唉？”

抱着头发出奇怪笑声的又吉，看来她的精神逐渐崩坏了。

“离屋”里的设备，和一年前基本上没有什么变化。

这里并不是叶和安洁琳的甜蜜空间——而是改造安洁琳，以及对她进行维护用的手术室。

一年前不在这里的东西也存在。

“这、这是——”

在地板上有大量散落的稿纸。叶蹲下来，看着上面记载的文字。

“我的——【灾厄论文】……！【黄金火山】和……【过于任性的安洁】……！其他的也……！”

叶忘记了状况，像是蟑螂一样在地上趴着寻找。

“——不够”

绕着手术台爬了一圈，叶自言自语道。

“这些不是全部的……是藏在其他地方了么？还是说——”

曾经，一位天才提出的，记载着足以毁灭世界的论文。

【灾厄论文】

从白宫消失的论文，现在也没能判明是谁偷走的。

“偷走我论文的，难道不是安洁琳么……？”

论文是安洁琳，以及她的下仆们波尔卡诺公国的国民偷的，叶之前这么想。所以直到现在，叶才会认为安洁琳手上有【过于任性的安洁】。

但是，如果不是这样呢？

如果说，连【灾厄论文】都是她从谁的手上要来的话呢？

到底，是谁偷出来的——。

剩下的论文，到底是去了哪里——。

要把所有这些灾厄的种子全部回收要多久——。

“我……又得，继续饰演天才下去了么……”

一次激烈的地址袭到了“离屋”。

“呀啊啊！”

并且，离屋的门，被从外面激烈的敲打着。

“呀啊啊啊！”

被又吉的悲鸣唤醒，叶开始回想起现状。

虽然“离屋”有隔音功能的加工，但也仅此而已。既没有坚固的门锁，也没有能抵御外敌的武器。虽然现在安洁琳还在试图抑制着领路人，但她只要有这个意思的话随时可破门而入。

现在的叶，没有可以从他们手上逃掉的办法。

找到论文和装成天才什么现在都然并卵。说不定几秒钟过后就会被领路人冲进来干掉，几个小时之后因为波尔卡诺公国野蛮的试图建国的行为把世界毁灭掉。

“阿博！阿博啊啊啊啊啊！”

满脸泪水鼻涕的又吉，朝叶扑了过去。毫不客气的使劲抓住叶的肩膀，把他前后反复摇晃着。

“那、那是什么啊！怎么回事啊？三三我，会不会有事啊？你不是要带我回冲绳的么？”

“——我们两个……估计要嗝屁……”

叶颤抖着，用日语回答了她。

“她、她们说不定会毁灭世界……因为我没能够制止她们……她们会干掉我的……跑也跑不掉、跑到什么地方也都没有意义——”

叶呆然的，将事实说了出来。

“已经，完了啊……我们两个死后——世界也就完了……”

又吉惊讶的一动不动了。

他们脚下响着无休止的地震声。

门上响着领路人不停砸门的声音。

终于——将又吉三三子的理性给压碎了。

“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

眼泪横流，鼻涕逆流的，又吉把叶砸到了墙上。

“这些事明明和三三没有关系不是吗！世界要怎么样，我根本不知道啊！我只是冲绳的一个家里蹲啊！明明是这样，为什么要在这种地方被杀了啊！”

“咕……！啊……！”

多次的被撞到墙上，叶的后背和后脑勺传来了激烈的疼痛。

“阿博你不是天才么！不是英雄么！现在马上救救我啊！做不到的话算什么英雄天才啊！”

“快、快住手——”

叶堵住了自己的耳朵，蜷成一团。

“我现在，已经不是天才——不是英雄——”

“这种事情、我怎么知道！快救救我啊！你这个天才！英雄！做不到的话，不就是个废物么！你这种不负责任的天才，三三要干掉你！”

不负责任——。

对于叶的这种咒骂——让已经不是天才的叶的情绪一瞬间沸腾了。

“什么我的责任……！不是你们这些人，擅自推给我的责任么！”

他抬起头，抓住了又吉。

“因为我是天才，就按着你们方便把各种使命强加给我的不是么！怎么不想想你们自己保护自己啊！给我冠上天才和英雄的帽子、把我当成奴隶——你们这些人类就这么伟大么？我就这么卑贱么？到现在为止反反复复反反复复反反复复，救了你们不知道多少次了！所以，你们也稍微——”

叶瞪着又吉的眼神，被仇恨扭曲了。

离开了父母，也没有什么亲朋好友，就像是在无风的原野上独行一样的行走于人类社会。

还是天才的时候，这些都没关系。孤独感什么的，对于自己的才能来说是没用的东西，就舍弃掉了。

但是叶坏掉了，堕落成了过去的残骸。

那么，至少现在——。

“你们也稍微，懂得关爱一下我啊……！”

又吉突然一下不动了。

十几年来，他以天才的方式活着。

这样的叶，在不是天才过后——简直就是初生的婴儿。变成为了把过去的才能的残渣碎片集中起来，都无可奈何的只能大声哭泣的婴儿。

婴儿，不能没有关爱他的人。

明明是应该让叶曾经救助过的人们都来摸着他的头关爱他的——。

“那些事情，我怎么知道啊”

又吉——不，人类这个种族，干脆的回答了。

叶无言以对。

眼泪——止不住的流出来。

“不是天才的话，你就只是个垃圾。不管是哪边——和三三我都没关系”

又吉扭曲着脸，丢出这句话。

响起声音了。

在叶心中，对人类的期待，崩坏成了碎片——。

没能理解天才的人类——和变成只是垃圾的叶，仍然互相无法理解。所以说，也不可能，会对叶的痛苦给与慰藉。

对于叶来说，这个世界上没有属于他的救赎。

但是——。

“快啊，救我啊！不救我的话——我就去告诉陆了！”

叶的精神，在完全崩坏前停止了。

“——”

叶的脸颊上，有被盛夏的太阳和海风拂过的感觉。

想起了，在那个脏乱的小家，修着坏掉的空调的，悠闲的日子。

在这里——。

被绝望破坏的体无完肤、正准备放弃的时候——。

出现了那么微不足道的一点点希望。

说不定，在那个岛上，像叶这样的存在也能活下去——。

“把陆惹生气的很可怕的哦！阿博这样的，一拳就KO了！”

这是多么自我为中心、狡猾的、残酷的种族啊。

对人类这个种族绝望了——却又抱着还有那么一点点希望的叶的头脑，强行的运转了起来。

他把自己变成碎片的才能，和后悔集中起来。

像修理坏掉的空调一样，用强力胶把断开的碎片粘起来，把生锈的螺丝又拧上去。

“……呀！”

趁着一瞬间的破绽，叶把又吉推飞了。顺势把她按到了手术台上。

“——我不出手的话，世界怎么看都是完蛋了。”

叶睁开的双眸中，无数的星辰运转着。

他集中并修复起来的天才的才能，和曾经比起来完全无法同日而语。虽然那闪光和曾经的他完全没法比，但要制服一个普通少女完全不是问题。

他敲了手术台一下，一个抽屉弹了出来。

他取出里面的注射器，迅速的插进又吉的脖子。

“那样的话，反正最后大家都难免一死……干脆——”

他像骑马一样坐在手术台里又吉的肚子上。

“不要啊……”

抓住满眼泪水的少女的水手服，用力的撕开。

“我是天才吧……为了拯救世界，你们人类把身体和性命献给我就好……”

带着对人类的憎恶，叶把——。

名为又吉三三子的，和世界的危机毫无关系的少女的年轻身体，彻底的玩弄了。

4*3结束

4*4

在长时间的行为后——。

叶完全的筋疲力竭了。

要现在是比赛跑的话，他连5岁的小孩儿都赢不了。

当然，拯救世界的力量什么的——现在的叶也没有了。

“……”

刚刚在墙壁上靠着后背开始安心的时候，旁边的门就被砸飞了。

从外面，用超过常人的臂力被撕成了碎片。听得到变成了一块废铁的门，在海底岩盘的地面上翻滚的声音。

“博士！已经等你两个小时了！”

领路人的声音，从门口的另一边传过来了。

“你是要与我们为敌呢，还是要成为我们的同胞呢！女王陛下要求你给出最终的回答！请你，乖乖的现身吧！”

叶摇摇晃晃的站了起来。把刚才觉得碍手碍脚而脱下的衬衫捡起来，缓缓的穿在身上。把夹克也披在身上，走出了“离屋”。

“博士”

坐在花圃中的少女，迎面走来。

全身被清纯的白色所包围着，安洁琳，露出了慈悲表情的她，因为那稚嫩的外表，就像是现在就会消失在她周围的花朵中那么梦幻。

“等了您好久了呢。但是，再这样苦恼下去的话……只会让已经不是天才的博士您更痛苦哦？”

将“离屋”的门破坏掉的领路人，回到了安洁琳的身边。

断断续续的地震仍然持续着。叶脚下不稳，扶着“离屋”的墙壁坐在了地上。

“——我第一次见您的时候，就爱上您了呢”

安洁琳她，露出了吹弹可破的无邪笑容。

“但还是天才的那个时候的您，是不需要爱情的。——而现在呢？变成普通人以后的您，根本就没有人爱吧？但是，变成普通人以后，您也希望着被爱，不是么？”

看穿了叶的绝望的少女，张开了怀抱。

“我们相爱吧，博士！不会被任何人打搅——在这个谁都不会遭到迫害的国家，孕育我们的爱——”

可爱少女的，爱的告白。

她充满诱惑的话语，突然中断了。

“——呜呜呜啊……”

从“离屋”里走出了另一个少女。

那少女的名字是又吉三三子。她是从日本的冲绳岛来的，经历了各种连续的不幸来到这里的被害者。

“呜呜……咦呼”

漏出呜咽声的又吉，瞪着叶。

她之前穿着的水手服，被残忍的撕破了。左右各异的长筒袜和靴子也不见了，现在赤着脚。脸上的眼镜歪着都没有去扶，是因为她现在用手遮掩着破掉的水手服下面的内衣。

露出筋疲力竭样子的叶，和明显受到了施暴的少女。

看到这幅光景，安洁琳低声感叹道。

“——真是肮脏呢”

坐在岩盘地面上的叶，露出了下三滥的笑容。

“我……还是天才啊……”

但是他无法好好的笑出来。只能算是脸颊抽搐了一下。

“我不拯救世界可不行啊……所以说，要玩弄谁都一样了……能制裁我的人，根本就，不存在……”

看着嘀嘀咕咕的叶，安洁琳脸上的表情消失了。

既没有愤怒，也没有轻蔑。连刚才多得要溢出来的爱也消失了。

她那表情的意义，叶是很明白的。

那是——失望。

完全不知道什么叫污的，纯洁无暇的波尔卡诺公国的女王。

这是安洁琳的百年之恋，冷却的一瞬间。

“领路人”

白色的少女，对着身边的女性发出命令。

“那里那个脏东西——我们的国家，不需要”

“遵命”

在领路人刚刚踏出一步时，地震又来了。

“啊——”

又吉脚下不稳，跨了一大步。

在这个节奏下。

咕咚的。

又吉三三子脖子以上的部分，掉到了岩盘地面上。

“——”

安洁琳和领路人都睁大了眼睛。

在惊讶的一动不动的两个人面前，那戴着眼镜的脑袋就在地上滚着。没有脑袋的水手服向前伸出双手，朝着脑袋追了过去。

“啊……啊……”

那慌乱的声音，从地上滚着的脑袋上传了过来。

慌忙追着脑袋的身体，脖子断开的位置有赤色的液体渗了出来。

看着这幅异样的光景哑口无言的——却是两位完全做得到一样事情的女性。

“——这是为了，拯救世界。”

叶，又说了一遍。

又吉捡起自己的脑袋，放回自己的脖子上。左右摇晃着进行固定，双眸里却流出了大颗的泪水。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

这响彻海底的基地的哭声，也是重生的又吉的诞生的哭泣。

与自己的意志无关的，被强行出生到这个世界上的悲哀。

而且，也带着满满的愤怒。

“又吉——她们看来是要杀我们两个的样子……”

叶的手指的前方，是安洁琳和领路人。

咕噜，又吉带着血丝的眼球转向了她们两个。

“……只用了，刚才那么短的时间就？”

安洁琳，惊讶的自言自语。

又吉和领路人几乎是同一时间开始了动作。

那是对要杀害自己的人的防卫本能，和为了祖国诞生的行动间的冲突——。

带着各自本能的她们蹬地冲刺，两个人的拳头几乎同时命中了对方的肚子。

“啊咕……！”

“咕噗”

两者也同时被弹飞了出去。马上就站起来的，是领路人那边。

露出营业式笑容的领路人，一蹴而起向又吉接近。想要把她的头踢飞。

又吉眼中的反光留下了残像，躲过了这一击。在不自然的倾斜姿势下，放出的反击一拳，想要砸烂领路人的脸——而这次领路人也躲了过去。

“安洁琳……你的血液变得像海水一样的病，侵蚀到你骨骼和神经系统的可能性很高。要开发对应的药物的话，时间上来不及……”

又吉和领路人的战斗，看起来就像是猛兽间的互相撕咬。两边都是没有接受过战斗训练的人，进行着抡起四肢，将对方身体切损的，原始的厮杀。

但是，那速度和破坏力——完全超越了人类应有的界限。

“所以，我那个时候将你改造了。如果是身体的某个部分被侵蚀了，为了能够替换那个部分……为了能从被疾病侵蚀的血液，将身体其他组织隔离开……特别是头部不能受到疾病的影响，将你的身体分区成了很多部分……（注：像硬盘分区一样）”

看着改造人之间的死斗，叶淡然的继续讲述着。

“首先是血液。用我开发的人造血液进行了替换。那是比原本的血液具备了更高的氧气浓度和糖分的血液……为了让这种血液在你身体各部分都循环，我改造了血管的分布构造，各部分的连接处可以接受脑部电子信号，而埋下了电子装置。也装备了防止血液逆流的瓣膜和刺激神经系统和肌肉的辅助机能……只是短时间内被切断的话，并不会失去身体机能。”

领路人拔出了花圃的围栏，用削尖的木条向又吉打过去。

硬吃了这一击的又吉手肘以下被打飞了出去，肚子也被尖木棒刺中了。露出痛苦表情的又吉，抓住了飞到空中的自己的手肘，慌忙的接了回去。

“我不是把你造出来了么？所以【离屋】里面必要的部件应有尽有……”

“……！”

安洁琳恍然大悟。

“连【过于任性的安洁】论文本身都在那儿。虽然我已经不是天才了——但是有那些东西在，也可以改造又吉……”

叶看着那超现实的战斗，情不自禁的露出了自嘲的笑容。

“好好看吧，安洁琳。那样的人类——那样不成其为人的东西满世界都是话，才真的是，世界玩儿完了，你不这么想么？”

“……”

“你操纵【黄金火山】来威胁世界的风险。以及这种非人类的量产化。带着这两种威胁的，就是【过于任性的安洁。也就是——你……】”

又吉和领路人，两者间战斗的胶着状态很快崩塌了。

与舍身攻击的领路人相对的——又吉只能逐渐转向全面防御。领路人把又吉压倒，不断的挥着拳头。而又吉在这时候，只能露出快要哭出来的表情护着自己的头，没法行动。

“话说回来……我现在制作的【安洁】，连你做的【安洁】都比不上。现在的我，也不过就是……就是残骸罢了。拼尽全力，也就只能给她加上一些幼稚的机能而已了。”

安洁琳沉默的听着叶的话。她站在花圃中一步也动不了，目不转睛的看着两个改造人之间的战斗。

叶对于现在自己的无力，只能嗤之以鼻的笑。

“——又吉。你现在这样，是赢不了那家伙的。干脆把她一脚踢飞好了。”

“啊啊啊啊！”

又吉大喊着。

不知道她是听从了叶的命令，还是除了这样没有自保的办法了。她双脚并用的全力踢向领路人。把领路人弹飞到了森林入口的那边去了。

在地面上滚了几圈，领路人马上站了起来。又吉的踢击有着可以踢翻小轿车的破坏力，但对领路人几乎没造成什么伤害。

但是。

“——我决定好了。”

从领路人的背后，恶魔的手臂袭来了。

是二世。他全身用泥土和树枝伪装着，在森林的入口附近潜伏着。

美国海军最强精英海豹特种部队队员的潜伏能力，让他对这个改造人偷袭成功了。

“我之前还在犹豫，但是还是决定要搭讪你了。这次，咱们约会好不好啊”

他的脸肿得让人觉得他活着都是不可思议的，他的左臂勒住了领路人的脸。这两者现在都冒出了青筋。

“让我听下你的回复好不好，亲爱的。呐？”

他的低语透露出了，刚才差点就被领路人杀死这件事的复仇心。

领路人挣扎着。她马上认识到没办法就这么挣脱，就舍弃了脑袋。用她没头部的身体，从上面不断的打击着二世。

“——虽然说是改造人，但是失去了脑内供氧也不可能没事。”

就在叶这么说的时候，二世死死的抱住了领路人的头。堵住那头的鼻子和嘴巴的手臂更加用力，死死的缠了上去。

然后，经过几分钟后——。

攻击着二世的无头女，膝盖无力的软了下去。

倒在岩盘上，就没有再动了。

“不说话啊。看来是我被甩了啊……”

露出恶魔般笑容的二世，再一次的像是被关了开关一样，用尽了体力。估计是他体力已经到极限了。他倒在了森林的入口处，晕了过去。

剩下还站着的人有从天才堕落下来的，叶。

波尔卡诺公国的女王，安洁琳。

以及——与此事无关的改造人，又吉三三子。

“好过分呢……”

安洁琳从慢慢走过来的又吉身上错开视线。

叶从她转过身来的眼神中，看到了泪水。

“那孩子跟这件事毫无关系不是么？明明是这样却被擅自的改造了……不就没法做回普通的人类了么？”

“对，我对她做了很过分的事情……”

又吉向着安洁琳飞扑了过去。她高举拳头，向着少女的头挥下去。

纯白的头发像是泛起了波纹一样。

而又吉的拳头失去了目标，只打到了空气。

“但这是为了保护世界”

叶这样说。

为了保护世界，把完全无辜的，只是被卷进这件事的一般人牺牲掉了。

因为这是叶的使命。

他作为天才，将一位无辜的少女，变成了拯救世界用的道具。

对，就如同一年前一样——。

“连我——也是这样么？”

安洁琳的表情，被悲伤给扭曲了。

又吉的攻击，连安洁琳的头发一根都没摸到。把又吉整个手臂都躲过去的安洁琳——连看都没看又吉一眼。她那超越人类臂力的攻击只是卷起了一阵风，将那洁白的头发和连衣裙吹动了一点。

“因为拯救世界的需要，仅仅是这样？居然把这样的——”

安洁琳她，终于看了又吉一眼。

又吉三三子一边哭着，一边持续着没有效果的攻击。那样子看起来就像是小孩子在发脾气一样。

“把这么可怜的孩子……变得和我一样了么？”

“……就是这么回事”

叶歪着脸，点了点头。

安洁琳咬紧了嘴唇。

“我，和这种可悲的孩子可不一样呢！我是以自己的意志，让博士您改造我的吧！我是以自己的意志，选择要继续活下去的吧！”

“正是如此。——而世界，也希望这样。”

“博士，您也说过您是需要我的不是么！”

“正是如此”

叶点了点头。

“——”

安洁琳吞了口气。

“我是说过我需要你。那——也让你的愿望实现了”

“不对，我是爱着博士您的！博士您也是注意到了的吧！”

“当然注意到了。因为我曾经是天才。”

“那样的话——”

“但是，那不是爱吧。你刚才，对我失望的时候，不是要杀了我么”

叶对于安洁琳早就注意到了。

她自己也早就说过是爱着叶的。

当她以为叶对又吉做了猥亵的行为的时候，也知道自己有多么的失望。

但是，那不是出于称为爱的这种感情。

“我是天才——而你只是我的【粉丝】而已。”

“——”

又吉的攻击稍微擦过了安洁琳，扯掉了几根她洁白的头发。

“而且……这种关系，现在也改变了”

曾经是叶是天才，而安洁琳是对他一见钟情的粉丝。

曾经一度经常见面的两个人，回到了他们各种的世界中。

叶在拯救世界。

而安洁琳隐居在海底。

时光荏苒，再次邂逅的两个人——。

“我变得不再是天才……而你变成了威胁世界的灾厄了”

“……！”

“我们两个——都变成了不被世界所需要的人了”

安洁琳的表情变了。

“不对！不对！我是自己希望变成这样的，而世界也还需要着我啊！和这孩子不一样！不管是世界，还是这孩子，都绝对无法杀掉我！我可不是像这孩子一样，无法拯救世界的没有意义的存在物！”

“……够了。她说的没错。停止无意义的攻击吧，又吉”

在叶的话语下，又吉的动作戛然而止了。

在进行手术的同时，叶对又吉进行了简单的洗脑。不知道什么时候会被解开，差不多一个小时以内还能以叶的指示来行动。

“你只要——拥抱她就好”

对于叶的命令，又吉执行了。

她一步、两步、三步慢慢走近安洁琳，温柔的抱住了她小小的身体。

“……！诶——”

这种连小孩子都能闪开的动作，安洁琳却没能动一下。她本人也对到底发生了什么完全不理解。

“你的脑波，是你唯一的才能。你能感受【黄金火山】放出的波动，也能完全的感知针对你的威胁。又吉和领路人，都只能拟态你的这种机能而已。虽然又吉办不到，但你可以很容易就躲开狙击步枪的射击吧”

又吉她，抱紧了安洁琳的身体。

“但是对于没有杀意的通常的动作，比如拥抱这种表示友好的动作你躲不开。不是才能或者本能，而是你自己的意志的话无法判断那是危险的——你平稳的日子过的太久了”

“放、放开我——！”

安洁琳开始扭动身体，而又吉用尽全力拘束着她，绝不肯放开。

然后——。

又吉奔跑了起来。

抱着安洁琳一起，向着森林跑起来。

叶在这之前就做了如此的命令。

“永别了——【过于任性的安洁】”

对于叶的告别，安洁琳的表情是难以置信。如果她双手自由的话，肯定会拼命的伸向这边吧。

“不要……！你要带我去哪儿！我还想呆在这里！”

安洁琳继续叫着，被又吉带进了人工森林——。

那纯白的身姿，逐渐看不到了。

“博士！博士……！”

还听得到少女的声音，叶咬紧牙关忍耐着。

终于，那声音越来越小，完全消失了。

又吉把她带到【幸福之家】的外面去了。

“……”

绞尽自己剩下的体力，叶站了起来。抵抗着地震的摇晃，踏出脚步。

他往安洁琳的家走去。

从玄关进到唔里面，踏入了无人的起居室。

茶几上摆放着曲奇饼干。矮桌旁边，有红茶和叶的专用马克杯。

曾经爱犬拉蒂丝拉沃不在这里。他一年前因为咬了安洁琳，被海沟船员们带走了。一眼就认出安洁琳是改造人的，不管现在还是过去，都只有那只狗吧。

叶走过暖炉旁边，看向墙壁。

那有一幅巨大的海洋图。——那是北海全域的海图。在细小区域上，各种线被连了起来，标出了坐标。

在那旁边的架子上，有一台有线电话。叶拿起话筒，拨了号码。

这部电话和各国的首相官邸有热线连接。但是叶指定的不是某个官邸。而是【黄金海沟】的内线。

那是连接着研究区机库的号码。

“……诺拉。我知道你为了能让我也脱离，所以还留在那里吧？你现在按照我说的去做”

如是说，叶给出了简短的指示。

没有什么复杂的内容。只不过是——怎么料理后事。

已经，全部都结束了。

“……”

传达完了指示，叶放下了电话。

就这样，一动不动。

是无法动弹。

“——安洁琳……”

放下电话的手上，滴落了水滴。从喉咙中，漏出了呜咽。

“和你见面时，我还是天才……对你做那么残忍的事情……”

对着毫不讨人喜欢的天才，努力露出笑容的少女。

一见钟情的——不只是安洁琳。

面对那封闭在海底的无暇少女，叶那时也感受到了小小的感情。

那感情的真相——希望能够说是同情吧。

“因为你希望那样，我才那样做的……但是，如果那个时候，你希望能从这里出去的话……我也希望能想到别的办法……”

谁也，无法相信吧。

连叶自己也无法相信。

从出生以来第一次感觉到不冷静，会出现在天才身上。

想起来，那正是叶变得不再是天才的最初的一步也说不定——。

“虽然别的办法也不现实……但我还是想那样”

如果她那样希望的话——。

就算知道是不现实的，天才也会接受她的依赖。

也许，能够化不可能为可能。

如果，那实现了的话——说不定他们两人间会有一个截然不同的告别。

“对不起……安洁琳……”

在这失去了主人的，林中小屋。

“为了世界让你活着，为了世界而杀掉了你——请原谅这样的我……”

把手放在这不会再度使用的电话上，叶继续哭泣着。

4*4结束

4*5

“博士……！”

安洁琳呼唤的声音，叶已经听不到了。

一年前，叶是天才。

当时，叶对于安洁琳的话语没有回答，是因为没有回答的必要。

而现在的叶，不一样。

他不再是天才了。

所以，明明是可以回应安洁琳的感情的——。

“博士——”

呻吟着的安洁琳，她的视野中现在只有弄脏了的水手服。

强力抱着安洁琳的少女，貌似名字是叫matakichi（又吉）。她一边哭得稀里哗啦，一边抱着安洁琳，全力的冲出【幸福之家】的森林。

“啊……”

安洁琳感到了无形的悲哀。

是因为空气的质感变化了吧。她只能动了动脖子看向旁边，路边的风景已经不再是森林，而变成了无机质的金属的墙壁。

抱着安洁琳，又吉已经跑出了【幸福之家】。

被赶出自己心爱故乡的悲伤感。

从廉价空调中喷出的空气，吸入肺部的厌恶感。

以及——被叶拒绝的失望。

这种感觉是她有生以来最低落的吧，她被又吉封住的双臂自然的鼓起了力量。为了压制住安洁琳，又吉的身体发出了giligili的被碾压的声音。

“趁着我不在的时候，博士是要用【地底之锚】来镇压【黄金火山】的样子呢。就算是博士，那样的事情也是办不到的哦”

她抬起头，看到了又吉漏出呜咽的脏脏的面孔。

“MATAKICHI桑……可怜的孩子。不管是去哪里——不管你带我到哪里、连领路人都打不过的你，是赢不了我的呢。为了做根本做不成的事情而被改造，真是可怜的孩子呢……”

又吉还是不停的跑着。

“麻烦你，让我回我的家吧？如果你配合的话，我也让你安全的回家哦”

“……我想回、冲绳……”

一边吸着鼻子，又吉小声的说了。安洁琳稍微懂一点点日语。

“是叫冲绳么，那是你的祖国么？呼呼，好奇怪的名字呢”

“我要回家……然后，再也不出来了……”

像是在自言自语的又吉，耳朵里根本听不到安洁琳的声音的样子。看得出来，是被叶施加了轻度的暗示。

安洁琳坏笑了一下。

“你和我一样呢！我也想回了家之后，就再也不出来了！”

安洁琳是这样希望的，而世界也是这样希望的。

那个愿望，叶帮她实现了。

办事绝无差错的天才，这样做了。所以，安洁琳像这样来到【幸福之家】的外面，肯定是一种错误。

这肯定是变得不再是天才的叶，变成笨蛋的叶，不小心犯的小错误而已。

“我们做朋友吧！可以互相写信哦，MATAKICHI桑”

“……”

“你是好孩子，快把我放下来。本来就被改造成半成品的新朋友，我可不想破坏掉呢。——哎呀，被我的国民们发现了呢”

从通道的门那边出现的，穿着白色大褂的海沟船员们。

为了夺回他们的女王，一个个的跳着向这边袭击过来。

“呜呜呜呜……！”

又吉像是橄榄球比赛中要带球触底一样，硬闯过了篝火船员们的抓扯。

虽然比不上安洁琳参考【过于任性的安洁】制作的领路人那样性能超群，但又吉的性能看来还是比之前试做的【安洁】们性能好了不少。

安洁琳叹了口气，看了看墙壁上记载的现在位置的标记。

“你这么拼命，又能带我去什么地方？明明是无用的尝试——”

对于安洁琳来说，【幸福之家】就是她的全部。

因为自己一辈子都不准备从那里出来。所以，对于【黄金海沟】的其他地方根本就没有什么兴趣。

所以——等她注意到的时候已经晚了。

“……”

安洁琳全身起了鸡皮疙瘩。她纯白的头发像波纹一样晃动起来。

她想起又吉奔跑着的通道的前方，有让她觉得很不妙的设施。

“——放开我”

她双臂鼓起力气争扎，更加使劲的压制又吉的身体机能。

但是——又吉没有放开安洁琳。

“放开！把这只手放开！——国民们！快阻止这个人！”

她用力的争扎着，又吉也用力的抱紧她。她把自己改造成现在幼小身体看来是倒霉了，又吉长长的手臂在她背后紧紧的扣住根本就松不开。

大量的海沟船员们为了拯救女王而追在后面，但又吉的速度要快的多。

“……！”

安洁琳扭动脖子，尽可能的向后，看向又吉跑向的地方。

在那前方——是安洁琳知道的设施。

“博士——”

她使出全力争扎要摆脱又吉，安洁琳发出了悲惨的叫声。

“博士！博——士！你是认真的么？真的是要杀了我么？——你讨厌我了么？世界怎么样都没关系了么？”

这是她出生以来第一次感觉到恐怖——。

那是死亡的恐怖。

被半成品的改造人抱着，安洁琳叫着。

“曾经是天才的你，可是让我活下去的哦！现在不是天才的你，却要杀了我么！这样做，是错的啊！”

叶没有回答。

在安洁琳的脑海中，曾经的叶的样子——。

想起了仿佛是地球其本身的分身一样，沙藤叶的侧脸。

他对于没有必要回答的问题——绝对不回答。

“——放开我！MATAKICHI桑！求你了，把那只手放开！”

安洁琳再度向又吉喊着，但又吉也没有任何回答。

“为什么，不听我说的话？我明明都这样拜托你了！明明我的愿望是——谁都不能拒绝的啊！”

安洁琳的愿望，也没有任何作用——。

终于，又吉的脚踏进了目的地的区域。

在不管到哪儿都狭窄压抑的【黄金海沟】内，除了【幸福之家】外唯一的开阔空间。高高天花板上设置了超过必要数量的照明，地面上设置了很多排座位。墙边有观赏植物，和装着各种鱼类的水槽。

这是为了来客而建造的，小小的水族馆。

而来这里的目的，是向着深海的墙壁——。

为了能够肉眼观察基地外的海底风景，巨大的强化玻璃。

“快住手——！”

对于安洁琳最后的要求——又吉以沉默拒绝了。

她抱着安洁琳的一只手放开了，抓住了固定在地板上的五人坐的椅子。

“——啊啊啊啊啊！”

用超现实的腕力，又吉把钢铁椅子从地面上拔了出来。本来用于固定的螺丝和零件，像子弹的一样飞了出去，还命中了追过来的几个海沟船员。

然后——。

像是奥运会投掷铁饼一样，转身两圈，用身体旋转的速度带动椅子——。

“——！”

将钢铁制的椅子，砸到了强化玻璃的正中间。

座椅和玻璃发出了像是导弹命中的一样的巨响，可以匹敌脚下地震的冲击袭向了水族馆。

“……！”

抵御着海底水压的强化玻璃的中心，出现了小小的裂痕。

在惊讶的说不出话的安洁琳的视线中，那小小的裂痕蔓延成了复杂的龟裂。遍布玻璃全部的龟裂，开始喷出细丝一样海水，瞬间——。

爆炸一样的水流，侵袭了小小的水族馆。

炸弹爆炸一样的水压袭来，各种观赏植物和鱼槽被撞的粉碎。固定在地板上的金属座椅也像是往后方倒下一样扭曲了，冲进水族馆的海沟船员们连惨叫都没发出来就被大水吞没。

安洁琳和又吉也被雪崩一样的水流吞没了。

她们被轰飞来似的，后背撞上了墙壁。被暴虐的海流翻弄着，不断的撞上地板、天花板——。

然后，被卷到了【黄金海沟】基地的外面。

“——！”

被撞来撞去的伤害并没什么大不了的。

但是——强烈的水压，像是要把安洁琳全身压碎了一样。

就像是被巨大的魔神，用力捏碎在手心里一样。身体就像被缠住了一样没法好好的做动作，另外耳朵、嘴巴、眼睛这些地方仿佛被人用力用铁棒捅着。肺部里被挤压着要逃跑的空气，仿佛要把喉咙一起扯出来。

看来叶是认真的想干掉安洁琳。

这样的看来的话，叶准备让半成品的又吉也，要和安洁琳她一起化为海藻了吧。

但是——现在的叶，不是天才。

安洁琳也没有弱到光是这样就能杀死。

“——”

安洁琳争扎着划着水，准备返回基地。

就这样顺着流入基地海流回到内部的话，就能使用通道的水压隔壁得救。

只要没有这高度的水压，安洁琳就死不了。把水压隔壁一个个放下阻止浸水的话，几分钟就够了。就几分钟的时间，不足以让安洁琳窒息。

她划着水，要回到黄金海沟。

回到安洁琳的小家。

回到安洁琳的国度。

回到那只不过才离开一小会儿，就让她感到思念的【幸福之家】——。

在她正要回去时。

“……！”

在海水中漂浮的安洁琳的连衣裙，被什么东西拽住了。

她回头看——。

安洁琳——。

一瞬间全明白了。

“……！”

坚硬的拳头，砸到了安洁琳小小的下巴上。

干了这件事的——是又吉。

在被冲到海底后，都绝不放开安洁琳的半成品改造人。

她趁着安洁琳还在恐惧的空隙，再度抱紧了她。和因为水压身体无法自由行动的安洁琳不一样——她行动自如。

博士在【幸福之家】说过的话。

——也就是，追加了一点点幼稚的机能罢了。

那句话的意思，她终于明白了。

那是耐水压的机能。

就像是手表和有的手机会有的，单纯的机能。

原来如此，如果这样的机能的话，现在的叶也是做得到的。

另一边，之前这种机能对于永远都不应该离开【幸福之家】的安洁琳来说——是不必要的没用东西。

“……！……！”

虽然她尝试抵抗，然而又吉却巍然不动。比水的比重更大的两个改造人，慢慢的沉到了海底。

安洁琳的后背，撞到了海底岩盘上。

“——”

在放弃了抵抗的安洁琳的视线中，出现了灯光。

朝着这边，一艘潜水艇过来了。

是【曼达】。那肯定也是叶安排的吧。

安洁琳背后接触的岩盘，传来了地震的震动。

那是黄金火山的呼吸声。安洁琳一直能感受到那呼吸声，而他现在，正在散发着疯狂的怒气。

因为安洁琳的任性，打扰了他的安眠，火山正在生气。

“……”

没关系，马上就让你睡了——。

闭上双眼，安洁琳像是在母亲怀抱中的孩子一样，朝着【黄金火山】低语。

在被卷入海底，回过头来看到又吉的时点——。

安洁琳就明白一切都结束了。

朝着要压碎安洁琳的水压。

不——朝着要让安洁琳回归海洋的一部分的温柔拥抱和爱抚，她靠了过去。

安洁琳，动了动嘴巴。

她最后的一口气，化作水中的泡泡漂走了。

“——”

她微笑着，从心底里祈愿。

这位为了世界而看管【黄金火山】，为了建立新的国家的，一瞬间的女王。

安洁琳的最后的愿望。

她吐出的最后的呼吸，向着海面上，化为一般的空气时。

带走了她最后的话语。

没人能听到也没关系。

只是那么一句而已。

永别了，博士——这样。

4*5结束

4*6

迎接叶乘坐的【曼达】的，是英国海军航空母舰【皇家宫殿号】。

从被吊车吊起来放在甲板上的机体上，叶摇摇晃晃的下来了。

于事——。

挤满甲板的英国海兵、航空母舰的舰长康纳上校。

过着毛毯的法里莎事务总长。

欧盟各国代表。

他们全部，向叶敬礼迎接。

“……”

面对打倒了世界共同敌人英雄，他们马上就显示出了敬意。

但是，不论是谁，脸上都带着不安和疑惑。

这也是，理所当然的事情。

“……”

叶无言的，转过身去。

越过刚刚吊起来的【曼达】，广阔北海的风景变化了。

那是有着黄金一样光辉的，巨大的河流。

本来应该深蓝的海底，出现了无数的金色的河流。在航母的正下方同样也是，流窜着无数纵横的金光。

这是【黄金火山】即将喷发的证据。

北海的海底布满了龟裂，涌出了大量的岩浆。本来应该是通红的岩浆的光芒，被同时喷出的气体和水蒸气的气泡改变了波长，染上了黄金的颜色。

海上的光景，也一下改变了。

除了叶他们所在的【皇家宫殿号】以外，周围排列着无数的战舰。空中各种武装直升机飞来飞去。

在这紧张的北海之上，知道其实所有的事情都结束了的——。

只有叶一个人。

“博士”

在保持着敬礼的姿势一动不动的人们中，诺拉-达林走上前来。

“为了对应波尔卡诺公国的威胁，欧洲各国海军和美国海军编制了联合军。【黄金海沟】附近的海域已经完全被我们压制了。并且，从把博士您带上来的联合军士兵们的确认，【黄金海沟】基地内也完成了制压，在此向您报告。”

对于叶慰劳之言，以及把他丢在海底基地的道歉，一句都没有。

叶制止了要给他披上毛毯的诺拉，开始在甲板上走。

“身负重伤的艾力克-古德沃-二世军士也受到了紧急救治，他现在正在【黄金海沟】基地内的医疗设施接受治疗。虽然受了重伤，但没有生命危险。”

在他前方法里莎事务总长面前，人们一下就让出了一片空间。

叶朝着那片空间走了过去。

“根据博士您的指示，我回收了又吉三三子，她现在正收容在航母的医疗室。她也没有生命危险，注射镇静剂后已经睡了。”

对，叶给了诺拉命令。

把海底决战后的又吉，用【曼达】回收。

而且，还有一个人——。

“然后，这边也根据博士您的指示，让【皇家宫殿号】的海兵以及各国海兵紧急接受了身体检查。发现【安洁】改造体征的士兵的情况下，根据情况，进行了抓捕、或者是射杀的对应处置。”

“博士！感谢您的英勇之举！”

法里莎事务总长青着脸迎接叶。

然而，叶没有回应她，而是看向了她脚边。

那里躺着根据叶的指示而回收了另一名少女。

波尔卡诺公国的女王，安洁琳。

被海水浸透，紧闭着双眼的少女——在死后，依然是那么可爱。

“……”

安洁琳的脸，实在是过于安宁了。

——博士！

就像是现在马上会坐起来，给叶来个无邪笑容一样——。

就是那么的，让叶会产生那种奢侈的错觉一样——。

“博士。各国都向博士您征询是否应该向国民公开【黄金火山】即将喷发这一判断。如果喷发了，那个时点的被害规模预测也是。现在正和美国总统连着热线电话，您要接么？”

“博士。感谢您阻止了安洁琳的失控。但是，把她弄错现在这幅样子……您还有阻止喷发的办法吧？您是天才，您一定会救我们的吧？”

诺拉和法里莎事务总长，都啰嗦的 缠着叶。

叶无视了她们两个，在躺在甲板上的安洁琳身旁弯下腰。

他扶起已经失去体温的少女的上半身——抱在怀里。

“……博士？”

从他人看来，这是他在为少女的死亡而悲哀吧。对于这种不是天才应有的行为，诺拉的低语就是最好的证据。

叶的手指划过安洁琳的头发。那曾经蓬松的头发在被海水浸透之后，也面目全非了。

“……”

在结束了短暂的拥抱过后，叶再次把少女放回到甲板上。

在拥抱的时候，叶的胸口擦到了少女的脸。

躺回原位的安洁琳，嘴角稍微抬起来一毫米——看起来像是在微笑一样。

“——马上联系宾夕法尼亚大学”

盘腿坐在甲板上，叶的拇指和食指间捏着一个小小的物体。

想一滴赤色的液体，那是被人工血液染红的，小型记忆体。曾经安装在安洁琳头部附近的记忆体，叶用手指取了下来。

诺拉和法里莎事务总长都讶异的皱起了眉头。

“【黄金火山】的活动周期，以及能感知着周期的安洁琳的脑波形态，之前证明了在一定的法则下可以短期预测喷发。但是，能够直观的观测这种共振之前只有安洁琳，对于第三者来说无法做到。原因就是其中的法则、原理、和力量都是未知的。我们为了解读——需要积存大量的数据，然后来进行反向的演算……”

看着地上的安洁琳，叶这样说。没有人上来接手他手上的记忆体。

“以前，为了抑制【黄金火山】，安洁琳这位少女是绝对需要的。所以我改造了她。”

安洁琳遗留的数据，现在就在叶的手中。

那也是她曾经活在这个世界上的证据。

“——让她在我收集到最低限度的数据前，要能活下去”

法里莎事务总长他们，吞了一口气。

“去调查一下宾夕法尼亚大学第三演算式最前列，窗户边的那台电脑。那里应该留下我写的程序。这个芯片——安洁琳所感知到的喷发预兆，和她所采取的对应的数值数据都在里面。用我写的程序，来演算这个数据的话，可以抑制喷发的，发射【地底之锚】的时间和位置就能演算出来。”

“那、那就是，就说——”

法里莎事务总长，用颤抖的声音说。

“已经不再需要安洁了——的意思么？”

已经，不再需要了。

如果是天才时期的叶的话，对于这句话，到底会露出什么样的表情呢？

那一定是和现在一样——和平常也一样，一脸郁闷的表情吧。

“虽然之前还觉得太早了……但她都能利用【黄金火山】来建国的话。可以认为安洁琳已经积累了足够多的数据了。”

航空母舰的甲板上，被沉默笼罩着。

然后——爆发出了雷动的欢呼。

皱着眉头的叶，和安宁的躺在那里的安洁琳。除了他们两个人，谁都发出了欢喜和放送的声音。

“啊，博士！您才是，真正的救世主！”

兴奋的对叶赞不绝口的法里莎事务总长，她高兴的是回避了地球毁灭的危机呢？还是——。

已经再也不用为安洁琳的愿望而恼火了呢？

已经不是天才的叶，不知道答案。

“对了，现在你们已经可以安心了。离【黄金火山】喷发，时间上还非常充裕的。”

感动得流泪的人们，还是没从叶手上拿走记忆体。

“大概，还剩一个小时。”

欢呼声，突然间中断了。

法里莎事务总长从叶手上抢过记忆体，惨叫一样的大喊着。

“快给我联络宾夕法尼亚大学！这是最优先事项！赶快啊！”

“我知道校长的联络方式，我来帮你”

看着慌忙跑着的法里莎和诺拉她们，叶连目送的情绪都提不起来。

一个小时的说法完全是胡扯——但叶已经不是天才了。变得可以编几个无聊的段子了。

“安洁琳……这样，我们就真的变得一样了啊”

注意到的时候，叶和安洁琳的身边已经一个人都没有了。

完成了使命的英雄，和已经不用为了世界而监视火山的少女。

现在，需要叶和安洁琳的人，——根本就没有。

完成了使命的两个人，也不再有人给与温柔的话语了。

“对于世界来说，我们是不被需要的两个人了。就像是垃圾一样，被丢进海里面，也没有谁会注意吧”

所以，也没有人注意到叶轻轻的握住了已经逝去的少女的手。

他自然露出的微笑，也就是对永远安眠的安洁琳的最后鉴别——。

也是一种嫉妒吧。

“终于变得一样了……我却在嫉妒你”

安洁琳已经不在了。

然而，到底是谁偷走了叶的【灾厄论文】呢。

剩下的论文，又在哪里呢。

这答案，现在也无处可寻。

只要还没有找到，叶就不得不还要继续扮演天才下去。

“你丢下我，变得自由了呢——”

叶的感叹，在流动着黄金河流的北海的海风中飘散了。




尾声
明明已经到了八月的下旬，冲绳的早晨还是那么炎热。

钢筋和水泥建成的小小的住屋，很容易积累热气。虽然让来路不明的昆虫飞进来很让人讨厌，但是顾不了那么多的把窗户打开还是比较凉快。

“……”

叶在起居室盘腿坐着，拨弄着塑料塑料盒。

并不是他早起。而是他昨夜才回到冲绳，不管怎么样都没有睡意，就通宵修理机器到现在了。

他没有睡意，倒不是因为热。也不是因为他浑身贴满了湿布和膏药的身体还在痛的原因。

只要闭上眼睛——。

——博士！

那纯白少女的笑容，就会在脑里复苏。

在回来的飞机上，也基本上没有睡成。

要是自己当时选择了和她在一起的话，现在会变成什么样呢？像这样的，无可奈何的想法浮出来又消失掉。

简而言之，是对于自己的选择，还留着迷茫吧。

回到自宅的现在，叶的心，也还留在【黄金海沟】里。

现在，在那海底，名为安洁琳的少女是否还是被囚禁在那里——。

“……”

他呆然的玩弄着手上的塑料盒，庭院那边传来了声音。

那是踏着长得很高的杂草的脚步声。通过那气势和脚步的间隔，不用抬头也知道是谁非法侵入了叶的房子。

那人直接从窗户闯进了起居室，站在了叶的面前。

“……有什么事。我不记得有请你过来，今天早上我也没有惨叫吧”

叶用螺丝刀扭着手上的塑料盒，头也不抬的这样说道。

咚的一声，地板的摇晃，是因为那人用力坐下的原因。可是，不管过了多久，那人还是一言不发。

“……？”

叶感到奇怪，刚刚抬起头——。

他握住螺丝刀的手就攥紧了。

浜门陆，以愤恨的眼神瞪着叶。

正坐着的她，拳头紧握在膝盖上，翻着三白眼瞪着叶。她嘴巴露出想要说什么动作，但绷紧了嘴唇，什么都不说。

看来是生气了，但是却不止是这样的表情。

看着陆的现在的表情——。

“——”

闻到从窗户吹进来的海风的味道，叶想起来了。

明明都是海的味道，和那阴暗的海底基地却截然不同。这座岛被太阳烤热，发出的让人放松的气味。

从隔壁苦瓜爷爷的家里，传来了风铃的声音。他也是个早起的人。

听得到自己家上空，美军战斗机飞过的声音。

这个岛就是这样地方，现在叶想起来了。

到现在——叶终于有了心回到冲绳的感觉。

“……下一次，我一定会好好告诉你我要去什么地方”

叶叹了口气，这样说道。

对。

看着只是邻居的这位少女的脸，叶想起来了。

叶，自己还是选择了回到这里。

被解放出来后，一直束缚着自己的那股情绪的正体，叶注意到了。

那是他作为天才时期，不被需要的感情。

那是，可以被称为后悔的感情吧。

但是，那股感情——就在刚才，消失了。

“这次，我和你约好了。所以，不要露出那种表情了吧”

叶摆弄着塑料盒，继续说着。

陆看起来还没消气。突然什么都不说的敲了叶的膝盖。

“好痛！”

啪啪啪的，敲了好多次。

“痛、痛死了！住手！干什么啊！”

“……什么时候，回来的”

终于停止了攻击，陆嘟着嘴脸偏向一边。

“昨天晚上”

对于包着眼泪揉着膝盖的叶，陆偷偷瞟了他一眼。

“怎么受伤了？”

看来她很在意叶全身上下贴着的湿布和创可贴。

该怎么说明呢，叶想着。是要说在远方海底的火山要喷发了，自己被卷入了某个要建国的新国家的骚乱，自己的伤是和改造人战斗的结果么。——要怎么分解，才能给脑袋不好使的凡人解释清楚呢。

“……我摔倒了”

“阿博你，好笨”

看着露出明显嘲讽表情的少女，叶怒气值上升了。

但是，能和这野蛮人邻居重归于好，也就罢了。现在他自己身上最痛的地方，还是她敲过的膝盖。

“唉？空调，你修好了？”

陆抬头看到墙壁上设置好的空调，问道。

“我修不好的，只有斯芬克斯干燥的肌肤而已”

他把手中的塑料盒翻过来。

那是空调的遥控器。两者都是他用了通宵，把每一个小部件都小心的修理好的结果。

他按下了遥控器的按钮。

空调发出低沉声音的同时，微弱的冷风吹进了起居室。

“也就是，仅仅靠意志力罢了”

就算是坏掉的残骸，有人修理的话也能取回原来的性能吧。

就算只有那么一会儿。

只要还没有被丢弃，就还会为期望着的人们服务吧。

“……啊，又停了”

“……”

“这么热的天，过后又只能靠忍耐了么……”

“嘛、嘛嘛，阿博。要天气热，才是冲绳嘛。——嗯？你气色不好啊。好好睡觉了么？好好吃饭了么？”

“基本上没睡……但是饭是好好吃了的。一天前——”

“一天前！不想啊，和我去吃早饭吧！正好陆要去守着商店。妈她要搞磨合”

陆牵着叶的手，向着窗户走去。

那手上的温暖，让叶心跳不止。让人觉得，冲绳的女性，连手都被太阳给晒温暖。

叶的紧张，也传递到了陆那边。像想起来什么似的放开了手。

“……所以说，那磨合到底是什么啊”

“……磨合就是磨合啊”

感觉到有点尴尬，叶朝着门而不是窗户走去。想象着复活节岛毛伊人塑像周围跳着奇怪舞蹈的土著人岛民，穿上了凉鞋。

走出自宅，背朝着小小的沙滩，爬升坡道。

还没走到十步，全身就出汗了。没有正常的吃饭和睡觉，让他的体力比预料的损耗得多。

“说起来，你看新闻了么？”

一步在前的陆，转向露出郁闷表情的叶问道。

“欧洲的北海什么地方，海底发出了金色的光。电视上也播放了的，超级漂亮啊。虽然不知道原因。”

“这样啊……”

法里莎事务总长以下，各国政要一致决定不要把事情的真相公之于众。要是公布了世界最大的海底火山差点就喷发了这种事情，会引起世界范围的混乱是显而易见了。

陆像是想起来什么似的，一直看着叶的脸。

“……阿博。你之前是去哪儿了？”

叶露出 了苦笑。

反正说了实话，她也不会相信。

反过来说，要是信了的话——。

她，又会对叶更加担心吧。

不知道为什么，他讨厌那样。

“……北海道”

“又去那儿？螃蟹，好吃不？”

他这么一说，笑起来的陆，看起来很让人安心。

进入狭窄的车道，沿着道路没多远，就到了【美空商店】。

陆用钥匙打开门，进入店内打开了空调。给叶做了早饭的面条，叶刚刚在外面的长椅上开始吃——。

“哎呀，阿博？什么时候回来的啊？”

去爱莎祭联系路上的夏生出现了。把叶作为他偷懒的借口，在长椅上坐了下来。

“啊、阿博！你又在吃什么！我也要吃，全部给我！”

到处找人请她吃东西的，浴巾的化身，照瑠也出现了——。

“我本来是帮陆酱来看店的……为什么阿博却先和陆酱在一起了呢？呐、为什么呢？”

杀人鬼预备军、又称香织也来了。

于事叶又变成了一边用身体护住面条，一边在长椅的角落吃早饭的造型了。

本来以为又是青梅竹马集团的聚会，正要准备郁闷一下的——。

突然，又多来了一个人。

穿着旧运动服出现的是——。

“又吉！”

陆他们同时喊道，看着道路前方出现的少女。

Gili的，叶吃面条的动作停止了。握着筷子的手不停的发抖。

“你终于从房间里面出来了啊！还好么？”

“又吉姐，请我吃东西！”

“几天前弄得谁都不能进你们家了，我好担心的！还以为又吉你妈妈也变成家里蹲了……”

“又吉酱……没事么？气色，不怎么好哦？”

又吉摇摇晃晃的来到了长椅前。

“——”

叶的表情绷紧了。

看来陆他们不知道又吉和叶一起出国，昨晚才回来的事情。

当然，也不知道叶改造了她的事。

连本人的同意都没有，就擅自改造了她的事，又吉到底是怎么想的——。

至少，肯定不会是感谢。

“……”

在绷紧身体的叶的面前，又吉径直走了过去。

无视了欢迎她的各位青梅竹马，直接进了商店。

“啊，要买什么？今天是陆当班哦”

陆向又吉追了过去。

又吉露出异样的气场和沉默，叶看着商店那边——经过几分钟，又吉和陆出来了。又吉双手抱着大量的零食。

陆说了。

“那个……阿博？她说钱全部是你来付，可以么？”

“什么——”

在惊讶的叶面前，又吉突然停下了脚步。

从她乱糟糟的前发的空隙中，可以看到她包着眼泪的双眼瞪着叶。

“……哭嘶……好过分……玩弄三三的身体……学校和嫁人都不行了……我一辈子都要当家里蹲……”

露出呜咽的少女的话语，让盛夏的空气冻结了。

“你。你要好好负起责任啊……要养我一辈子啊……”

她说完这个，又一边哭，一边摇摇晃晃的回家了。

看着她的背影，叶全身喷出了汗。那不是因为疲劳和炎热而出的汗。那是更冷的……比如说有了死亡预感时的汗。

又吉说的，都不假。

要是进行身体检查的话肯定作为改造人的事情就败露了，“呀！是改造人！”然后被人欺负吧。于是乎，要去学校就困难了。

虽然没有损伤她的生殖能力，但是要找结婚对象就麻烦了。光是问别喜欢对象类型的时候，就必须先找能说出“脑袋掉了也没事的女性”这种男人。

但是——再怎么说，那说法也有问题。

“等、等一下，又吉……！你过来好好说明一下啊！”

叶虽然想叫又吉回来，但青梅竹马联盟的包围圈已经开始缩小了。露出危险表情的四人组，慢慢的向叶接近着。

“误会、是误会啊！我没对又吉做——不。确实是做了有点过分的事情……但是那是为了拯救世界——呜啊啊啊啊、我背后被杀人鬼的什么尖锐的东西抵住了！要弄的话上法庭啊！我、我要叫律师！”

为了拯救世界，让几个人不幸了。

曾经天才这样的选择，现在不是天才的叶也这样模仿。

但是，后悔这个选择——。

为这些选择付出代价——。

都只能由现在只是残骸的叶来完成。

这件事——让叶和文字上写的一样，从这几位岛民身上感受到了什么是疼痛。




后记
大家好，我是岩井。

和前卷的后记中提到的一样，这个系列是写我喜欢的题材。这到了第二卷也就更加显著了。这次是航空母舰啊、海底基地啊，还有国际关系这些。

海洋明明是那么的广阔，但人类如果想在海洋中生存就只能通过建造狭小的居住空间。然后，在狭小的空间中人口变得密集的话，人们之间就会产生争斗。这可以说是命运带来的悲剧，但也因此，海洋便不会被人类所侵占吧。

但是，和那种命运相反的，在广阔的海洋的正中间建国的话……。

要阻止这种挑战的，是海洋本身呢，还是人类自己之间的争斗呢。

进行这种空想也是挺愉快的。

这次，也受到了插画师BOU桑和负责笔者另一部小说【虫之歌】的山口桑的照顾了。

特别是各位读者，真的是很感谢你们。

我们下一卷再见吧。




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/318/31/1fe46fa51580e4d71f3e2d085e821ad5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/318/31/1fe46fa51580e4d71f3e2d085e821ad5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/318/31/1fe46fa51580e4d71f3e2d085e821ad5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/318/31/1fe46fa51580e4d71f3e2d085e821ad5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/318/31/1fe46fa51580e4d71f3e2d085e821ad5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/318/31/1fe46fa51580e4d71f3e2d085e821ad5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/318/31/1fe46fa51580e4d71f3e2d085e821ad5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/318/31/1fe46fa51580e4d71f3e2d085e821ad5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/318/31/1fe46fa51580e4d71f3e2d085e821ad5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/318/31/1fe46fa51580e4d71f3e2d085e821ad5.jpg




