文件发布时间:2010-05-27 08:05:46
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：幸运星官方小说
本卷名称：幸运星杀人事件

序
有一个条叫糟日部的小街。

因为人口的持续增加，早在大半个世纪前，就有东京的人搬往琦玉去了。

东京周围的巨大人工都市成了这些人的第2故乡，人们在这里生儿育女，然后平静地死去(实话)

人们就将这个被诅咒了的小城称为糟日部市(就是那样)。




第一章
说起来，我觉得小司真的应该将发带取下来，把头发编成三束辫子哦，所以，暂时把发带取下来编3条辫子看看吧。具体点用文库本来形容的话就是大概280页左右吧

一边吃着午饭的便当，小镜他们一边想着此方又在说些奇怪的话了。

哎呀，就算是有发带，我也想看看你头发染红的样子呢。哎呀哎呀，说到这里，那就该是3条辫子的红发了呢

然后，此方作出一副把想说的都说完了的满足表情，再次把筷子伸向了便当盒。

如果硬要说到底做了多少的工作，具体的大概就是文库本的280页左右了吧。也就是说，差不多l卷左右的内容完了，既然第1卷完了，那么接下来，就请大家认为是第2卷吧。

哎呀，正因为如此，我现在很热衷于绝赞发售中的游戏《在开满向曰葵的教堂中和你》，不论怎么说，负责原画的いくたたなのん(译者注：日本著名游戏SD角色人设师，插

画家)画的角色实在太可爱了。而且整个脚本的容量是超过了4.5M(是通常游戏的4倍，文库本的话超过20册)的超大作啊!而且由榊原唯唱的现在有些心动这首歌也实在太棒了!

为什么它没有在夏天的Comp祭(日本著名漫画杂志主办的展会，也是《幸运星》最初的发源地)上盛大展出呢，真是很难理解呀。

你没头没脑地宣传些什么呀!

果然是符合冷淡性格的吐槽啊，此方想着。

然后，此方作出一幅把想说的都说完了的满足表情，再次把筷子伸向了便当盒。

如果硬要说到底做了多少的工作，具体的大概就是4.5M(通常游戏的4倍，文库本的话超过20册)左右。也就是说，差不多20卷左右的内容完了，既然21卷完了，那么接下来，就

请大家认为是第22卷吧。

之后，在正想着这样还可以重复三次也没关系吧的时候，因为发现了并不是没有关系，所以有问题了。

话说回来呀，我还以为京(キョ-夕いン：一部机器人动画的名字)阿(ア夕イマザ-3：1975年的早期特摄)尼(忍者キヤア夕-：早期特摄人物)是这样的缩写呢，果然还是失望了

哪。(注：京阿尼即京都动画的缩写，《幸运星》动画之母)

没头没脑地又自我批判什么啊!

因为小镜突然大声喊叫的关系，坐在她边上正吃着玉子烧的小司，被卡住了喉咙。

唔!

美雪一边扑扑地轻轻拍打着小司的背，一边拿了些饮品过来。

接着，小司就嘶地吸管喝光了袋装饮料，再呼地吐了口气。

然后开口说道。

美雪，这是什么饮料?

这是蒸蛋饮料哟。

美雪，你就那么那么地喜欢蒸蛋吗?

啊，不是，平时总想着一定不会买的吧，但不知道为什么，到最后都会变成不买不行

啊，有的呢，奇怪的饮料，这家公司，应该搞过试喝吧?对提出策划的人来说也是个大挑战吧?还是该说自暴自弃呢?当然，让这种东西被生产出来的责任者实在是太强了啊。

此方摆出一副让人看了会觉得很可爱的猫脸表情，一边吃着她的巧克力螺旋包，也加入了讨论饮料的话题中。

就像个非常喜欢美食话题的普通女孩子般，小镜也恩恩地颔首加入到对话当中。

像什么碳酸咖啡之类的，过几年总会出现一次的呢。不过，每次都是差不多半个月就消失无踪了。

为什么，明明每次都被前人击坠(否定)了，还会继续制作呢?

那大概是进入饮料界的人都一定有的梦想吧?

喉咙终于恢复畅通的小司笑了。

因为眼前有山所以想要去征服，因为眼前有碳酸水和咖啡所以想试作吧。

美雪也微笑着说。

就算不是碳酸水，甩5000日元买水泡出来的咖啡什么的不也很好卖吗?被当作稍微有些贵的商品接受了嘛。既然光用水就要5000曰元，那么用那水泡的咖啡大概就是5100元了

吧以学生的零花钱来说几乎就买不下手，就算是个工T业的精英到自动贩卖机去买，不但要拿张5000的大钞，还得拿100的小钱，不是有种上当的感觉吗?让人很不能理解哪。

啊，有的有的，卖5000元的水。

虽然我觉得这个问题不光是用有没有就可以解决的

不愧是大臣哪。

小司，大臣和大尽(财主，曰语读音与大臣相同)可是不同的哟。

啊?大尽?大臣?

在一片以微妙的反应笑着的人群中，惟独此方用毫无反应的平淡应了下去。

啊?那是什么?卖5000元的水?有那样的水吗?

你呀，别老顾着看动画，至少也看看新闻吧!

虽然这毫无疑问是正确的谏言。不过，总觉得差不多该觉悟这样的谏言根本是毫无意义的．+了。

哎呀，晚新闻的时间段啊，大多数都是和动画的时间段重叠的，现在连夜里的新闻都和U局放送的动画重叠了呀，最近不是正重播着超古老的光之巨人的嘛。

连那种的也看吗，你啊

边看边上BBS的话，就能看到那些同时在看的人的许多解说呢，很有趣的哦。

呼

哎呀，偶尔有点听在线广播的感觉呢，虽然没什么关系，不过每次听在线广播的时候，都会想起《PETSEMATARY》(一部恐怖电影)呢。

真的没任何关系呢，说起来也只有最后的tary读音相同吧?(曰语读音相同)

袭击床也好，没有也好，美雪在脑内悄悄地想着这些，毫无意义地笑了起来，真的没什么特别意义。(注：原文ベシトセメタリ-，音译的话有攻击床的意思)

这样说起来，也有实况转播电视节目的人呢。

有的哟，不过说是说转播，其实说的时候大半夹杂了自己的感想呢，像有些耍宝大会之类的(比如日本的某超级模仿秀节目)节目，比起节目本身来，观看的人们的吐槽看起

来还更有趣些，慢慢就演变成比较微妙的节目，每周都有很多人期待着呢。

不过听起来本末倒置了不是嘛

有种到了Web2.O时代的感觉呢。

Web2.O不错啊。最近Web3.0也挺好的嘛，像什么Web2.5、Web2.8什么的都是什么呢?到底有什么地方不同呢?

有种命名者随便起名字的感觉呢，比如说闷骚，原本大家就有些那种意思的感觉，起了个名字以后就变得容易使用了，就会在这里那里地毫不害羞地用出去了呢。

毫不害羞什么的不用说了!

啊哈哈

小司觉得只能困惑地笑笑而已。

说到实时解说啊，最近也有些人喜欢边玩边解说自己在玩的游戏呢，随意地用一些根本毫无关系的电影的BGM来配音，边解说边玩。

那不就不是解说了嘛。

只有在用别的BGM的时候啦。

啊，老师。

似乎是被游戏的话题吸引过来，不知什么时候奈奈子老师来到身边，加入了聊天。

最近的网游啊，有很多人一登陆以后就开始边语音聊天边玩呢。

哈啊该说他是在浪费高新技术还是该说什么呢

小镜又指出了问题的关键。

有时候网游的BGM里会混进一些，HOP的音乐或者有些媚态的女人的声音，在想着那是什么哪，一问原来那边一边玩着网游一边玩着GALGAME!(美少女养成游戏)哪。

他们很喜欢那种游戏吗?

哎呀，差不多是那样啦。不过真正让我生气的是那家伙玩GALGAME的时候把音量调到勉强能听到声音的程度!让人很泄气啊!

啊，确实，比起能够听得很清楚，稍微有点听不清不楚的反而更让人在意呀。

美雪呵呵地笑着的时候，她的胸部也轻轻地摇晃着。

因为在意到底是在摇晃着还是没在摇，此方摆出了一个(三w三)这样的表情。

小贵宏和萌波小姐的恋爱到底会如何发展真是令人十~分地在意啊!!

那个啊

啊啊!!萌波小姐实在太可怜了，小雪还有月乃和贵宏的关系又会怎么发展下去啊!

(她们在讨论的是之前此方提到的游戏《在开满向日葵的教堂中和你》里的人物情节)

奈奈子激动得又蹦又跳的。

说起来，除了此方以外，还有人边玩网游边玩GALGAME啊

啊，不，大概她说的就是我吧。

你吗?

想不到犯人就在身边呢。

如果那么在意的话，只要自己把游戏买回去就好了啊。

可我不知道那是哪个游戏啊!

只要在网上搜索一下萌波、小雪什么的就好了吧?

就是那个!

奈奈子老师用力地指着美雪的脸，然后她立刻向教员室飞奔(大概)而去了

就在这时，如同代替奈奈子老师般的，有个三人小组走了过来。

刚刚跑过去的是黑井老师吧?怎么了啊?3人中个子最小的小裕，探出头来问道。

对此方来说，这是小她2岁的表妹，而且是个有些孱弱的少女。

而她边上的是。

看起来有些冷酷而个子也比较高的少女伫立一旁，听到小裕的问题也因显得在意而探过头来，她是小裕的朋友南。

她去检索贵宏和小萌波爱情的结局去了而

已。

此方这么一说，跟着小裕和小南来的另一位少女日和，因为知道是怎么回事，而啊地笑了起来。

布教活动，辛苦了啊。

啊没什么，没什么。

因为这是宅族之间才能明白的对话，此方和日和两人呵呵地相视而笑。




第二章
说起来，这么多人组队来购物好象是第一次吧?

有一天放学后，此方、小镜、小司、美雪、小裕、南和曰和7个人一起到同人商店TIGER秋叶原一号店购物。

(这个也是实际存在的商店专营各种动漫游戏的同人周边商品)

是啊，虽然我和姐姐经常被此方拉着3个人来这里，不过像今天这么多人的真是第1次呢。

因为免费赠送的限定卡一人只限一张嘛，就别说是我硬要带你们来的嘛，真是

虽然每次都陪着来，不过小司一直苦笑着，而小镜则一路发着牢骚一边叹息不已。

哎呀，是因为我差不多每周都过来逛一圈嘛看，连店员都已经记得我的脸了

此方作了一张啊的表情的脸，给同行的6人看。

同伴中的小镜无奈地两手一摊，又来了，转过了脸去。

确实啊，像你这样老呆在店里，当然会被记住的吧。

真的呆了那么久吗?

小裕笑着问道。

其实并不想那样的，不过有时候因为在烦恼着到底该买限定版还是通常版，一直呆在那里苦恼，等回过神来已经过了好长时间了哟。

那会给人留下坏印象的呢。

美雪想象着那样的场景，笑了出来，而边上的小南则只是无言地微微颔首而已。

不过，说到给人留下坏印象的话

此方又做出常见的(三w三)表情，回过头看着跟着自己来的同伴们。

果然将这么多穿着制服的女孩子带进同人商店里，还是会给人坏印象的吧。

被这么一说再四处一看，周围只是散落着一些穿着便服2人一组的女孩子，因为穿着制服的大集团非常难得，不知是否错觉，周围的客人似乎都变得紧张起来了。

就好象是到东京来进行修学旅行的学生一样哪。

如今的秋叶原也算是个观光地了吧，意外地像你说的那样的事也是有的哦。

小司和小裕的对话间产生了一种独特的悠闲气氛，在她们身旁的小南再度无言地颔首同意。

好了，那么我们差不多该去赠卡的楼层了吧。

带着初次到这种店来的小南等人随意地在工楼逛了一圈，好奇地四处看过之后，此方提出了上述要求。

就这样，大家就向着店里面的电梯间走去，正打算一起坐进电梯里，但因为前面也有其他乘客进去了，到第6个人小镜刚走进去，超重的警报就响了起来。

什么嘛，又不是特别重的原因!?

没人说什么呀。

明明你们都一副想说的表情!

无视着大家苦笑的表情，在小镜和此方彼此掐架的时候，电梯的门关上了。

噶地一声。

尽管那只是非常普通的，非常常见的电梯门关掉的声音。

那关门的声音。

就好象，

将里面的人与平稳的日常生活空间隔离开一般。

给人以非常不吉的印象。

就这样关闭了

没办法，走楼梯上去吧。

此方说着，就往电梯间转角深出的楼梯走

去，并向还呆在电梯门前的小镜转过头去。

不知她有没有看出小镜眼中犹豫的神情，此方还是一如往常地嘿嘿笑着。

你就那么在意你超重的事吗?

所以嘛!我早就说了不是因为我太重了啊!

为了揍此方一拳，愤愤不已的小镜开始追赶早已逃跑的此方。

在这样再平常不过的对话中，那无法用语言形容也说不出口的奇怪不安突然就消失无踪了

不过，此时的她还不知道那不安不久之后将会实际显现在她面前。

向着那个所在的地方。

在那命运的楼梯上，一步。

一步，然后又一步地，上去。

然后。

看，到了。

虽然仅仅是2楼，不过两个人一口气跑上楼梯呼吸也没有絮乱，只不过，他们的身体也仅仅只能做到这种程度而已。他们两人，在电梯抵达后不久，就来到了电梯门前。

正好，小司她们正跟着前面的客人，鱼贯地准备下电梯。

啊!

小司、日和、美雪、小裕直到最后的小南。在小南准备下电梯的时候，因为弄错了松开开门按钮的时机，在小南跨出电梯以前，电梯门就关上了，将小南一人关在了里面。

啊

困惑的表情就这样冻结在小南脸上，接着，消失在门的背后，就那样往更高的楼层升了上去。

去接她吧

小裕说着就往3楼的楼梯走去，此方和小司也跟着往3楼去了。

然后，在3楼等着电梯

但不知为什么，电梯直接通过了3楼，往更高层去了。

?是不是没按3楼的按钮呀?

小裕歪着脑袋，然后跟着此方他们一起往更高楼层走去。

跟着她们的，是再次走到了队尾的小镜和日和。

啊哈哈，平时给人感觉是个干练的家伙，意外地偶尔也有这种短路的时候啊。小南。

那样也很不错啊，很萌哪。

别说什么萌不萌的!

对着采取了几乎和小镜所习惯了的此方一样行动的日和，小镜反射性地吐槽道。

不过，也许在这间店子里，像日和他们这样的言行举止才比较正常吧?小镜为此微微烦恼了一下，不过并没有烦恼多久。

要说原因嘛

呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!

因为有一声如同绢布被撕裂般的悲鸣阻止了

思考。

此方他们已经到往更高层的楼梯上去了，在这层只剩下小镜和日和，两人不知发生了什么事而对望了一眼。

之后，如同触电般的，两人赶紧追着此方他们往4楼去了。

刚刚的不安再次爬上心头，又涌起了那个想法。

小镜平时感觉不到的，脚步的沉重，就好象是在深沉的泥浆中行走一般，加上逐渐合上的眼皮，小镜突然觉得精神负担很重。

而且，她立刻就知道了那并不是她的错觉。

血海。

停在4楼的电梯里面，是一片血海。

伸出电梯的脚被门所挤压，造成电梯门一直不停地开闭着。

脚的尽头连接着的，是侧躺在电梯里的身体。

从正面看去身体的侧面朝着墙壁，能够看到后脑勺部位的人物，是刚刚为止还一起嬉笑着的少女。

唯一不同的是，她的胸口深深地插着匕首，她的眼瞳里已经没有了光泽。

小南她。

在胶着着铁锈的气味中，

在血海中。

成为了一具不会移动的骸体。

在这远离现实的光景中，诸人只能沉默面对，而在这些人中，最快反应过来的，是小裕。只不过，她的反应是直接晕了过去。

小裕!?

对着倒下去的小裕，小司惊呼起来，而原本站在小裕身后的小镜，赶紧抱住了倒下的小裕。

快叫救护车!

不知谁叫了这么一声，事后也已经分辨不出了，这之后，现场已经变得无比混乱。

在这些人中间，此方她却一步步地，慢慢走近已经不会说话了的小南身边。

将落在小南腹部的什么拿了起来，仔细一看，然后转向小镜他们说道。

这是预定赠送的巫女小姐的人物卡哪。

现在是注意那东西的时候吗!!!

事后回想起来，可以说是此方也陷入了她独特的混乱状态，不过再仔细想想，不管怎么说在那种情况下还能采取那种行动，她的心理也可以说是很强很强了

在警察们听取了事情经过后的次日，大家稍微平静了一些，格家两姐妹，来到了此方的家里。

平常的话，此方会和小镜一起玩游戏，而小司会在后面不远处读着书，三人维持这种状态进行交谈，不过毕竟发生了那种事件，她们开始了稍微有些奇妙的交谈。

因为有很多不明了的状况，所以现在还没有进行报道呢。

小司说完，又加了一句这是警察说的。

从昨天到今天，小司一直无法完全平静下来，她现在保持着不远不近的距离，和小镜一起坐在此方的床上。

不明了的状况?

犯人，以及到底是如何犯案的都没有头绪哪。

代替小司，此方回答了问题。

此方乍看之下可说与小司相反，至少表面上还是和平时一样，反坐在椅子上，两手伸过靠背挽了起来面对着她们。

啊，不对，如果是平常的话，她会一边反坐在椅子上一边回转着，转完之后立刻反转，如此34回之后就会说心情变差了不好意思我正在想会议中要用到的点子所以不会再转

椅子了今天心情不好我就早退了吧之类之类的事。

不过那种事怎样都无所谓，回过头来，三个人又想起了昨天那个事件的现场情况。

小镜并没有直接看到那个犯罪之后的现场情况，听此方所说，大致如下。

在到达4楼的电梯开门的瞬间，小南的胸部已经被刺进了匕首，而她人就那样背靠着电梯的墙壁，以L字形的坐姿慢慢向后倒了下去。

因为已经是死了，所以她倒下去的原因，恐怕是因为电梯到站了停下时的冲击所致。

也就是说，是在从2楼到4楼的上升途中被刺的

在2楼的时候，电梯里只有小南1个人，大家都看到的吧

而且，在4楼电梯刚开的时候，此方你们也看到了对吧。

因为对那不可思议的现象莫名地感到一丝嫌恶，在脑中闪回那份光景时，如同模仿将声音压得很低的小司一般，小镜也把声音压低神秘地说道。

两人似乎都对对方的说的内容感到一些不舒服似的，小镜和小司不约而同地调整了一下两人座位的距离。

这正是可以被称做充满谜团的状况。

若说是自杀的话，场面又实在太过奇妙。

说到谜团的话，这也可以称为一个谜团哪～

此方手里挥来挥去的那张卡片，小镜还有着印象。

中间写着两个[M]的字符，用油性笔肆意涂

抹过的，画着巫女的卡片。

你，把那个带回家来了!?

被突然大喊的小镜所吓到的，当然不是此方而是她身边的小司。

小司一边将两手伸到嘴边发出哈哇哇的声音，一边交替望着姐姐和此方。

啊?什么什么?说带回家来了的是什么?我可是什么都没带回来啊!?

说的不是你啦

小镜一边对妹妹的那种天然呆稍感无语，一边用手指了指此方手里的卡片示意。

其他的还有这些我也放在一起了哦

看着将DVD的盒子取出来的此方，小镜的眉头皱了起来。

你啊

此方对她的表情变化根本置之不理，相反倒是小镜一瞬间闪过了难道我错了吗?的想法。

接替说不出第2句话的小镜，小司微微抬起头问道。

那是什么?

里面是DVD－R哦，还有，这个是原本昨天预定要取得的卡片之中也算是罕贵的卡哟。卡片本身是派送品的一部分，虽然不知道是不是与事件有关，不过是那个巫女小姐

的卡片哟。和这个放在一起的那个DVD看起来反倒像是同人游戏的包装，不过因为没见过，在网上也没能找到资料哟，以防万一我还打电话问了TIGER店

里的人，对方也说没有进过这种商品。

感觉就像是谜团在呼唤谜团呢。

随着小镜的低语，此方唔唔地颔首。

就算是什么谜也好，在罕贵卡上随意涂鸦

的家伙的神经才是不正常哪。

重点是那个吗!

不过反正我还没有，把它擦掉好了吧。

不要把它擦掉啦!那个算是重要的证据

吧!?那个，你这家伙，可真可怕哪

啊，果然用苯擦不行哪。

现在的重点不是用苯好不好的问题!

喂为什么你们两个老在说苯啊苯的

呢?

小司在想着小镜和此方是不是陷入了什么奇

怪的状态里去了，稍稍感到害怕的她微微缩了缩

身子。

(注：要想擦掉油性笔的痕迹要用的应该是

用挥发性的油，和苯C6H6是不同的东西)

不论如何，和苯完全没有关系，当大家的注

意力转到卡片本身上时，确实都能在这张闪闪发

光的覆膜闪卡的中间位置可以看到两个用拉丁字

母竖着写的[M]形文字。

此方看着头顶上方的空间，小镜将双手挽

起，小司摆出一个思考者的造型但是脑袋左右摇

晃着并发出奇怪的声音用奇怪的角度看着天井，

每个人都在考虑谜团的事。

一般的想法来说，卡片上画着的M是

表示巫女(读音为M工K0)的M吧?

那为什么有两个?

MIKOMIKO?

接着柊家姐妹那不应因状况的对话，此方只是随意地接了一句口，没想到其他两人却突然认真地重新推想，口中嘟哝着。

不会是小南(读音为MINAMI)的M吧!?

小镜望着最后采取了将食指抵住下颚，一边晤晤地应和着一边拼命思考着，竟然随便就找到答案的小司。

如果是那样的话，为什么要有2个?岩崎南(MINAMI)的话，应该是[IM]或者[MI]才对吧?

[M]INA[M]I这样?

小司似乎对自己的答案也不见得怎么信任，一手朝上伸出食指笑着说道。

小镜在想着到底要不要吐槽，最后还是只有叹息了一声。

等到柊家姐妹姐妹终于完成了无营养的对话，此方一手拿着DVD盒子一手拿着卡片开始了说明。

这个DVD和卡片啊，严格的说，并不是就那么放在那里不，虽然是放在小南的肚子上，不过她的右手一直指着这两件东西哦。

啊那就是说，这是她用最后的力量留下的死者留言?

也有可能是犯人故意这么摆的吧。

此方和小镜彼此用难看的表情交互对望，突然!

啊啊啊!!!

这样，小司突然双手叠成八字形盖住嘴巴，大叫起来。

?吓、吓我一跳，怎么了?小司?怎么了呀?

那、那个、是杀人现场带回到这里来的吗!?

到现在，还为这个在惊讶呀。

小镜为是否该为自己自以为已经习惯了妹妹的天然呆而感到羞耻呢，又或者是为自己竟然有这么个天然呆的妹妹感到羞耻呢，而烦恼不已，不过最后也只能叹息了事。

不知是没有将这样反应的小镜，和似乎正打算苦笑的此方看在眼里，或者看在眼里而没有传达给脑部，小司一直保持着哇哇哇的害怕姿势，一边轻轻地拉了拉小镜的衣袖。

这不是妨碍调查吗?不会被逮捕吗?

哎呀，就算被抓起来，只要优姐她滥用一下职权总能做些什么的吧。

对比如同警察们已如神兵天降般到面前一样陷入自我危机状态的小司，当事人此方倒显得非常的达观。

你倒还知道职权滥用啊不过话说回来，她有什么职权可以滥用啊，不就是个女警吗。

毕竟自己人就是自己人嘛，所谓警察对自

己人可是很宽容的。

虽然小镜认为这是非常有问题的发言，但是她已经放弃了深究下去吐槽的想法。

想要解开谜看看呢。

那个啊也可以说是为了吊慰小南的战斗吧。

哈啊。

小镜原本以为此方只是根据御宅族的本能才将卡片什么的带回来的，见识了她这意外展现出来的对朋友的友情的一面后，也感慨不已。

而且，将看起来如此有趣的游戏交给警察去做无机质的调查也实在太不爽了啊。

此方一边两眼放光地看着DVD一边说道。

原来是这么回事啊

对于自己竟然对此方改观的愚蠢行为，小镜发出了不知是今天的第几次的叹息。

那么，暂且不管巫女卡片上的谜之[M]符号，DVD的方面又怎么样呢?

在小司随意选择了一首她完全不知道的音乐游戏里的曲子好不容易解除了一个人慌乱的状态冷静下来后，小镜打开了话题。

唔，我还没有看里面的内容，一起看看吧。

也好。

既然到了这个地步了也不能打退堂鼓了吧，

小镜做好了觉悟后，轻轻地抓住自己裙子的裙边，颔首同意。

小司也模仿着小镜，轻轻地点头过后，此方打开包装拿出了银色的光盘。

此方将什么也没有写的纯百的DVD－R光盘放进电脑的光驱里。

之后，除了光驱转动的呱呱声外，就是正在读盘的声音了

然后电脑上打开了一个窗口，里面浮现出了红色的文字。

罪之色?

在深思它的意思之前，它就消失了，然后出现了游戏画面。

从坐着的床上直起腰，柊家姐妹从此方的肋部两侧探过头来看着电脑上的画面，其中对这样几乎没什么见过的画面感到非常陌生的小司，向此方询问道。

什么样的游戏?

好象是很古老的AVG游戏(AdVentureGame文字冒险游戏)哪，会出现比如哪个怎么办之类的问题选项，之后选择自己想要的选项来获得情报并进行下去的类型哪。

此方一边说着这差不多是20年以上前流行的游戏类型哟，一边用非常怀念的目光远远地看着画面。

哈啊

话说为什么你会用那种怀念的语气和表情说这是20年以上前的游戏什么的，你到底几

岁呀!

和将食指放到嘴边表现出感慨的小司不同，小镜一如以往地正确地吐槽着。

不过，小司马上就注意到了不同地方，她呼地将手指从嘴边拿开指着画面，

喂，这个，不是挺像我们学校吗?

你这么一说，是挺像呢。

小镜一边对小司立刻就注意到奇特地方的敏锐表示颔首，一边盯着画面上出现的经过加工的学校校舍的样子。

那种故意让人感觉到的加工后的粗糙感，更加深了这画面诡异不祥的感觉。

如果是为了要人知道而特意这样做的话，就是说昨天的事件其实不是偶然的事吧?

这次是小镜问小司。

啊?

也就是说这不是正好到那个地方而偶然发生的事件而是知道小南是我们学校的学生也就是说知道小南就是小南，而制造那起事件的这样一回事吧?

这是有计划的密室杀人事件应该是吧，小镜低吟着。

对这个问题，似乎也应该是说理所当然吧，小司只能歪着头而已。

唔恩。

放弃了这个导不出答案的问题，注意到稍微思考过后就开始输入的此方，柊家姐妹在她的背后紧盯着游戏的画面。

对话听就

随着ENTER键，画面和出现的文章一起改变了一下。

在改装工事中的资材搬运用的电梯里，有个女孩子似乎死于事故了。

再一次对话、听。

好象是被铁管刺穿了胸膛的样子。

在那里有3个人在讨论着。

我们学校，有进行过什么改装作业吗?

没有呀。

那你有听说过什么事故死亡的事吗?

也没有吧

为了安抚稍微显得有些害怕的小司，此方和小镜在四处调查之后，就以一副思考着的表情开始了问答。

不过，结果来说并没有导出答案，于是就让游戏继续进行。

键入命令，四处移动，读完各种对话几乎没有什么更详细的情报，不过，却成功找到了工事现场的地方。

键入移动地点的命令进入工事现场后，画面上印出了地上画着人形线的电梯。

这里就是事故现场啊。

虽然是游戏的画面，但是状况看起来和昨天的事件很象。

调查现场看看

有死者留言，要读吗?

看到画面上显示出来的文字，3个人想都没

想，就把目光转向了放在桌子上的游戏卡。

然后，似乎是为了配合某人的叹息般的，此方轻轻地按下了确定键。

是的

[910-ツ6l-1]

原本预想应该是会出现一个跟[M]有关联的东西，不过似乎是为了出人意表，屏幕上出现的是这样表示出来的一行令人难以理解的文字。

这是什么记号?

电话号码?

那里面加进去的少是什么?，ツ?

汽车的牌照号?

所以说，、ツ是什么意思嘛?

出席座号?

你们班里能有91O人吗?

年金号码?

是那样的话，会产生就算死人也不奇怪的大骚动的!

小镜对小司的天然和此方(大概是)故意装出来的呆笨忍无可忍，终于发作了。

结果。

那天，再也没有取得新的进展，就此结束了。

到了次日，前进的通路以预想外的形式出现了。

改建工程?!

第二天，不知为什么此方他们对游戏里学校的情况非常在意，想着学校里的人是否会知道得详细一点，就在下课后，抓住了奈奈子老师，向她询问。

对被询问的奈奈子老师来说，这没头没脑的是在问些什么呀。摆出一副面对恶意改装业者无话可说的表情对着此方他们。

那种东西，一看就知道了吧，没有呀。

哎呀，确实是一看就知道了，不过我们想问的是过去是不是有这样的工程，在工程进行中是不是有发生过什么事故之类

奈奈子明摆出一副拒绝合作的样子，在认真听完小镜的话后，突然脸上罩上一片阴云

你们，是在哪听到那种事的?

奈奈子的声音突然变成像在热带低气压的阴云中一样低沉。

对着这如同即将爆发台风般不吉的声响，3人一起沉默了

哎呀，关于这个话题，我也在教师联谊酒会上问过到底什么时候有过。不过我也不知道听到的有多少是真实的，不过听好了，这个话题就只限于现在在这里讨论哟?

看着此方他们似乎不仅仅是出于兴趣才问这个事情，奈奈子老师也在稍微思考了一下后，换了一个比较柔和的语调开口了。

此方他们摆出一副奇妙的表情，点头同意了。

不过，奈奈子还是顶着那副充满忧郁的表情，而她的声音还是像抹杀了所有感情般低沉

那似乎是在我上任以前很久的事哪

在一个满月的夜晚。

有一具少女的遗体被发现在建筑工地的电梯里。

在已经被锁上了的门后。

最后确认上锁的几个工程关系人都说当时一起确认过电梯里没有人。

也就是说，是一起发生在密室里的事件不，最终被当作事故而处理掉了。

少女的胸部被铁管刺穿，而那成为致命伤，最终导致失血过多而死。

少女的手里紧握着一本书。

书?

握着什么而死去的少女这样想象出来的场景让小镜一下子回想到了小南被杀的现场，所以想都没想就询问起来。

奈奈子老师抬起头看着小镜，同时她脑中那几乎和酒精一起蒸发了的记忆，似乎也从大脑底部跳了出来。

随着她慢慢的回忆，长年，也可以说是时间久远的缘故，又或者只是记忆模糊了，奈奈子慢慢做出了一副想要指出什么的表情。

是啊那是什么来着呀似乎是一本主题非常奇怪的书，记得好象说是从图书室里借出去的

图书室!

突然身边的小司大叫了一声，有点被吓到的小镜回头过去问道。

怎、怎么?

是图书室呀!昨天的号码!910-ツ61-1那个不是图书的分类编号吗!?

如果是900号台以后的分类的话，应该就是文学类吧?

不愧是语文老师!

我现在教的是世界史呀!你呀，真的来上过我的课吗?

如此这般，此方和奈奈子老师一边交换着奇妙的对话，一起跟着大家往图书室移动，调查起图书目录卡来。

90091O910ツ!

大家一张张找着摊开在眼前的图书目录卡

有了1910－ツ61－1!

考虑到场所，大家咚咚咚地跑到小声叫唤着的小镜边上。

此方他们的视线一下子集中到了小镜的手上。

然后，此方、小镜、小司三人一起吞了口气

那个

标题是

《罪之色》?

对啊，就是这个标题啊!那个事故里死去的女孩子手里拿着的书!

!?

奈奈子表现出和此方他们3个不同的反应，一边说着这么说起来一边用右拳轻轻打了一下自己的左掌。看起来非常轻松。

而知道这标题其他意义的3个人，则完全无法乐观起来。

小镜突然又一次感觉到，她在事件之前感受到过的，那种深陷泥潭的感受。

对

就象那种错觉已经变成了现实一样

小镜看了看自己的脚下。

之后。

小司就蹲在自己脚边。

哇呀!你在干什么呀!?

抱歉～不过不知为什么我忽然觉得地下好象挖了个空洞，就

听完解释后，小镜一面想着就这种时候看起来才像双胞胎啊一面苦笑着，将有点腿软的小司扶了起来。

作为稍稍有些吵嚷的一组人，他们一边承受着图书室內其他人有些微妙的鄙视视线，一边继续查询着图书目录卡

这本书似乎遗失了呢。

用电脑查询过后，图书委员如此说道。

小镜并不掩饰自己稍有些害怕的表情，一边叹气着一边不知是自言自语还是说给此方她们听地，说道。

说来也是嘛，虽然说是事故，但那也是遗留在现场的证据啊。也许，上面会留下一些事件的线索也说不定呢。

不过，就算这里的图书室已经没有了，但是只要去其他区立图书馆或者书店不就又有了吗?

哦!小司，难得的好点子!

普通人的话一定会对难得有点怨言吧，不过小司就以她一贯的作风听过就算了。

我觉得，大概没有了吧?

图书委员一直看着在登记台前交换着看法的此方等人，稍有点没好气地接了一句。

啊，为什么?

听到这意外的答话，小镜虽然有点受打击，不过还是反问回去。之后，图书委员一边将图书卡放回原处，一边像是找理由般地回答道。

因为，那本书似乎是我们学校的0B人制作的同人小说嘛

唔在这种地方竟然出现和同人志有关的情报

不大概，和你所想象的同人志是有些不同的东西吧

对着摆出(＝△＝)这种表情来表达感慨的此方，小镜冷静地采取了吐槽攻击。

而且不仅是小镜。连小司也苦笑着追加了一击：是啊大概，是类似文艺小册子之类的东西吧。

放在图书室里了嘛。

不过，既然是作为书本放在图书室里的，也就是说至少也印刷了几本吧?

唔哦!

小镜被突然出现的日和吓了一跳而将身体往后一移，正好撞上了站在身后的小司的脸，目睹此景的曰和温柔地一笑。

既然印刷了好几本，也就是说也许在什么地方还有残留着几本吧?

哦哦!不愧是日和，对同人志的认识颇为深刻呢。

此方对此感到佩服，唔唔地点头同意。

之后，两人就此聊起了同人的话题，此方不知是在感慨日和了不起呢，又或者并非那样，总之，此方更加唔唔唔晤地点头不已。

那样的话，我也来帮你们找找看吧。

啊，老师你还在这里啊。

你说什么?

啊啊~~拜托了拜托了，请多多帮忙，老师。

就在自然而然地跟着走过来的奈奈子老师要发作之前，小镜赶紧巧妙地打了圆场。

哦!小司，难得的好点子!

普通人的话一定会对难得有点怨言吧，不过小司就以她一贯的作风听过就算了。

我觉得，大概没有了吧?

图书委员一直看着在登记台前交换着看法的此方等人，稍有点没好气地接了一句。

啊，为什么?

听到这意外的答话，小镜虽然有点受打击，不过还是反问回去。之后，图书委员一边将图书卡放回原处，一边像是找理由般地回答道。

因为，那本书似乎是我们学校的0B人制作的同人小说嘛

唔在这种地方竟然出现和同人志有关的情报

不大概，和你所想象的同人志是有些不同的东西吧

对着摆出(＝△＝)这种表情来表达感慨的此方，小镜冷静地采取了吐槽攻击。

而且不仅是小镜。连小司也苦笑着追加了一击：是啊大概，是类似文艺小册子之类的东西吧。

放在图书室里了嘛。

不过，既然是作为书本放在图书室里的，也就是说至少也印刷了几本吧?

唔哦!

小镜被突然出现的日和吓了一跳而将身体往后一移，正好撞上了站在身后的小司的脸，目睹此景的曰和温柔地一笑。

既然印刷了好几本，也就是说也许在什么地方还有残留着几本吧?

哦哦!不愧是日和，对同人志的认识颇为深刻呢。

此方对此感到佩服，唔唔地点头同意。

之后，两人就此聊起了同人的话题，此方不知是在感慨曰和了不起呢，又或者并非那样，总之，此方更加唔唔唔唔地点头不已。

那样的话，我也来帮你们找找看吧。

啊，老师你还在这里啊。

你说什么?

啊啊～～拜托了拜托了，请多多帮忙，老师。

就在自然而然地跟着走过来的奈奈子老师要发作之前，小镜赶紧巧妙地打了圆场。

在以上的事情结束之后，大家就自顾自地分散行动起来，栘家姐妹虽然有些踌躇，不过最后她们还是来到了此方家。

我是问过优姐了，不过她说那种资料警方并没有保存过，似乎是还给当初的关系人了的样子。

此方一边按下手机上的按键，切断了对话，一边把刚刚听到的内容转述给刚来的小镜姐妹。

唔恩可是，并没有还到图书室里

在拜托完奈奈子老师后，此方试着通过优姐向警察发起了攻击，结果如前所见就是玉碎。

游戏里的图书室又怎么样呢?

小司似乎是灵机一动，说了这么一句，原本躺在床上百无聊赖的此方呼地直起身子，插上了电脑的电源。

就好象此方给自己接上了电源似的，小镜与小司相视一笑。

接着，此方打开了那个游戏，开始输入命令。

去图书室

画面变换，一张明显经过加工，非常酷似刚刚不久前他们还呆过的地方的图片，显示了出来。

果然，并非毫无关系的想法一下子占据了他们的头脑，刚刚还能轻笑着的心情瞬间消失无踪了。

此方并没有在意她身后的两人的表情，用双手抵住下巴略一思考，看了一眼铁在电脑边上的便笺纸，再次输入了新的命令。

91O一ツ6ll调查

光驱兹兹地读了几秒碟

有了!

有一本名叫罪之色的书要读吗?

3个人同时发出了吞口水的声音。

接着3人都意识到了这点，此方她们在这略显诡异的气氛中，无言地看着其他人。

这样稍微过了一会，3人晤地点了点头。

毫不迷惘地，6只眼腈同时转向屏幕。

要读

再次，读了几秒碟。

不过，与刚刚一样，原本应该就是一瞬间的时间，感觉起来却分外的长，应该不只是气氛的关系。

之后。

切换出来的新画面所显示的是

要想打开这本书，赎罪的颜色还不够浓

更浓的血色

更深刻的报偿

罪孽深重之人的鲜血之色，将在此书中呈现。

?什么意思?

在充满谜团的文字面前，3个人挠着脑袋。

是要流更多的血的意思吧?

随着此方的喃喃自语，栘家姐妹突然感到一顾嫌恶感，而暂时地陷入了沉默。

而对此没能有进一步的意见，也是因为在那之前，电脑上的画面就自动移动到了下一个场景里去了。

啊，画面变了。

这是，地图?

眼前呈现出来的是只有点和线构成的简单地图。

哪里的地图?

稍等一下

栘家姐妹只是在挠着头，而此方却似乎已经捕捉到了什么，一边用手指着地图上的点线一边想着。

是秋叶原的。

秋叶原?

这里是条大路，这里是车站也就是说，这里是。

有一个用红色的点标注的地方。

游戏店，这里原本是要配置与

TIGER发售的游戏卡联动的限定游戏机的店。

那个叫做什么TIGER的，就是此方常常带她们去的店。

那个先不管这个难道是要我们去这里，的意思?

看起来，似乎就是那样，不过

3个人稍微考虑了一下。

危险。

恐怖。

血．

令人厌恶的单词在脑海里不断地转呀转的，与此相对抗的是胸中有另一股让人感到非常焦急的嫌恶感。

不过。

就像要将它们卸去一般，小镜直起了腰。

去吧。

就像被小镜的话唤醒般的，此方和小司也抬起了头。

对小南来说，什么都不知道就遭此厄运也实在太可怜了，我们绝对要抓住犯人，并把他送到小南的墓前!

姐姐

大家的心情都是一样的。

所以，此方也立刻颔首了。

好，那么，现在马上，游哦不，稍有点晚了，明天，大家一起去吧!

稍等一下!你刚刚，正打算说游戏卡什么的吧!?

哎呀，你想，那里既可以满足兴趣又有实际利益

就某个角度说，应该对这种倾注热情的方法感到可怕呢，还是该说对你不知何为更可怕呢

啊哈哈，此方还是和以前一样，倒挺让人安心的呢。

不论是好是坏，总之大家都能够接受，不知是谁开始，3个人牵起手组成了一个圆阵。

就好象是在显示他们决心的稳固。

不过，那时候，她们并不知道，惨剧的幕，还没有拉下




第三章
大型游戏综合商店游戏中心。

那一天，店里前所未有的热闹，乱糟糟的一片。

哇!空前盛况呐是不是有什么活动呀?

那?

在店里，为了不引起别人的注意，贼溜溜地东张西望了一番，小司没看出什么苗头，此方倒好象找到了这里会如此热闹的原因。

啊!不就是那个吗?

顺着她指的方向看去，墙上贴着的海报上写着新体感游戏．体验活动进行中!。

什么什么?新型操纵室。360度大回旋?呆呆萝莉对战格斗游戏?上天入地，有俏女佣为你服务，漂亮小姐让您左拥右抱!哇~还有这样的游戏啊

这是什么游戏哟

小镜觉得这不用想，一定就是那些平常都玩腻了的夸张的洋溢着像在斜面上行走时一样令人心慌感觉的游戏。

小镜站在海报面前，心里有种很难形容的情绪，一边从背后摆弄着小司的发带，并问道。

怎么办呢?去看看?

恩

左思右想之后，都已经跟着游戏的指示终于走进了店里。尽管再也没有什么线索了，可是，这么去玩真的好吗这样想着，烦恼着。

于是。

啊!此方不在吗?!一看到游戏就像没头苍蝇一样去了?!那孩子知不知道到底是来干嘛的啊~

看来这儿有至少一个不知烦恼为何物的人。

这还真像此方干的事情呢~

小镜啊哈哈哈地和小司一起苦笑了几声之后，也只能像通常一样，无奈地向活动中心走过去。

搞活动的地方人山人海，在人群中间，有一个两人多高，差不多能容一个人进去的密封舱模样的东西。

这个巨大的密封舱，看来好象就是刚才提到的那个大型体感操作室了。

真厉害呀!现在有这种东西了啊一总觉得好象真的可以发射到太空上去呢

小镜虽然满不在乎地笑笑，不过她也确实有这样的感觉。

如果在操作室里没有一堆穿着女佣服啊水手服啊什么之类的贴画的话不过。

要是乘着那玩意儿飞上宇宙，遇上外星人的话，那可真是地球人的耻辱啊

不过话虽那么说，在一定意义上，这也算是人类智慧的结晶呢

哇~此方?!你刚才到哪里去啦?!

此方突然从小镜和小司的中间冒了出来，差点把她们俩推倒。她笑着递给她们一人一张入场券。

这是什么?此方?

体感游戏的招待券。

咦?连我也有份吗?、

既然都递过来了，就不得不接着。小镜和小司开始仔仔细细地看着自己手里的入场券，询问着。

此方得意地笑着，哗啦哗啦地抖着手上的票。

要勇于尝试新事物嘛。

没有什么特别的能够反对的理由。拿了票，在等着轮到自己前，到稍远处的一个演示用的橱窗前，三人排排站，望着里面。

呀?你们也来了啊?

啊，老师。

背后传来奈奈子老师的声音，她已经穿着下班以后的便服了。

通常情况下，在这种地方出现的老师，都是来巡逻的

可奈奈子老师的手里，紧紧攥着入场券。

那个，黑井老师，这个时候了，还在工作吗?

啊，什么?

大概是周围太吵了，奈柰子老师没听清小镜轻声轻气的话，又反问道。

呃，没什么。那个现在学校不是还没放学吗?

什么?

啊，没有。所以

你说什么?!

没，没什么。

什么?

看来不是因为周围嘈杂的关系!

啊，说起来，是关于昨天说到的书的事啊。

是啊，还有那么回事。

找到了吗?

真的吗?!

没想到能这么简单的就有了发现，进展快的有点出乎意料，看来事情的发展很值得期待。

不止小镜，此方和小司的也面露喜色，三个人不由得啪啪地拍起手来。

我放在办公室了，明天给你们。

奈奈子老师开心地笑着。

小镜心里振奋起来，又问：

老师您看过那书的内容了吗?

这个问题是什么意思呢

小镜知道些什么呢

苦思冥想

恩?啊，大致上，看了一点

这时，那边传来了店员的声音。

请41号到44号．请按照顺序来，请到操作室前面来!

哦，到我啦!

啊，也轮到我们了。

不期而遇，4台对战的四个人，分别是此方、小镜、小司、奈奈子老师。

4台对战44号前几天发生事件的4楼的电梯。

那个，这边结束了以后，我有话要跟你们说。

奈奈子老师一边笑着走进操作室，手中握着那张44号的入场券。

小镜看着那数字和电梯上一闪一闪的4号的数字重合在一起，心中不禁渗出一丝不安，怎么也无法消去。

我想太多了吧。

小镜为自己心中的恐惧自嘲地笑笑，多少消除一些紧张的情绪。

然后，稍许有些心砰砰跳的小司也信心满满地向此方挥挥手，小镜也走进了操作室。

随着富有科幻意味的咻的一声，升降口关上了，里面基本变成了密闭状态，只能从斜上方的一个小窗口看到外面的情况。

操作室的仓体里面，有乙烯制的一人用的座位，还有360度全天候的监视器，左右的控制杆以及两根控制杆上分别附带三个、合计六个按钮，还有左右的脚踏板、以及可以与其

他操作室通话的耳机。

小镜把耳机戴在头上，刚一调整好位置，立刻就听到了呼叫的声音，信号传进来了。

哟镜镜，听得见吗～?

别叫我镜镜。

一边进行着没营养的对话，一边进入角色选择画面，经过卡通渲染的可爱角色们就一个个摆

出各自的招牌造型出现了。

此方是小公主，黑井老师是巫女啊我嘛，那么，我就选这个穿着学校泳装的女孩子吧。

小镜操纵着操作杆，移动到泳装美少女的地方，按下了确定键。

然后又选择了泳装的颜色，决定了角色。

哦哦，2P用的白色泳装很不错呢。

此方用调侃的语气说道。

切，才不是呢!是我按错钮了!我可不是因为喜欢才选的!

操作室外的观众也能通过扬声器，看到游戏

的画面，听见声音。于是从观众中间传来这样一

些窃窃私语是傲娇女呢～，该是怎么样的

一个傲娇系女生呀。

不过，另一边，小司倒对这些第一次看见的东西表现的非常不适应。

呀，大家都已经决定好角色了?哇，我选什么好呢哦?用左边还是右边的操纵杆来移动光标?

哪个都可以哟。

咦?啊，真的呢。那，我就选女佣小姐

吧，又可爱

正当她打算移动光标的时候，不巧选人时间

正好到了，她被迫强制选择了主人公的青梅竹马

(25岁)，观众们一片嘘声。

不过在嘘过之后，不知为什么又认同了眼前

的状况，接着有了一阵奇怪的掌声。

接下来，就是重点的游戏内容了，基本上属于对战运动会游戏，要在随机选择的运动项目里决出胜负。

而这次随机到的内容是，跑100米左右后起跳的简单移动之后，再以超攻击性的拔河(在拔河的过程中袭击对方的队伍)，或者超级借物赛跑(用借来的东西掘开地面制造障碍)等

等说简单非常简单的，不过简单的方向性有些奇怪的竞技。

在玩了数种项目之后以总成绩宋计算优劣。

此方、小镜以及奈奈子老师一边互相妨碍对方，一边慢慢的把分数涨了上去。而小司明明没有受到什么妨碍，却不可思议地在移动了不久之后就出界了。

小司，用普通走路的要领来操作控制杆和按键哟。

啊?啊啊?左右左右吗?不对?上下上下左右左右BA!?(史上最经典的游戏秘技之一啊)啊，怎么出了个必杀技!

一道谜之必杀光线向着根本没有人的方向毫无意义地飞了出去。

小司不好意思地啊哈哈的苦笑着，就像被她带动一样，小镜他们也微笑起来。

还以为一点点恢复到日常生活的状态了。

根本就没有想过，还会有被灰暗的火焰包围的时候。

一点一点地

一点一点地靠近，从常暗之底一点点靠近的足音。

没有传到任何人的耳里。

所以。

在直到第4关的红色文字出现前，小镜自身也没有注意到，之前感觉到过的不安正不断发芽，成长。

啊?怎么了?小此，姐姐，第4关已经开始了哟。

啊，啊、口阿啊晤。

在回过神来，重新握住操纵杆的那一刹那。

啪嘁。

电源掉落了。

啊?什么?怎么了!?

画面变成黑屏，外面的照明也没有了。

停电?

完全的黑暗，将视界完全遮蔽了起来。只有耳机因为是用的电池的独立电源，所以还能听到隔壁操作室里小司慌慌张张的声音。

我想马上就会再通电的，不要乱动比较好哦。

对，对啊

小司听从了此方超难得的建设性意见，冷静下来后，小镜和小司乖乖地坐回位置上等着再次来电

恩?怎么了?

大家从耳机里听到了奈奈子老师略有些惊讶的声音，这时又仿佛传来了好象是有人在开操纵室门的声音

咕!?

这样一个如同呻吟般的声音通过耳机的话筒，动摇着小镜的鼓膜。

小镜觉得可能是发生了什么事件，不过。

之后立刻传来的几乎能将背筋冻住的声音，立刻修正了她的判断。

咖哈!!

这是从喉咙中吐出淤积在胸腔里的鲜血的，绝不可能是其他的可怕声音。

黑井老师!?

啊?什么姐姐?刚刚，什么声音?

与拥有非常丰富的想象力，能够通过想象让事件就象在她眼前发生的一样的小镜不同，不知道发生了什么事的小司询问着。

不过，那个独特的声音不仅带来了生理上的厌恶感，更带来了一股比事件本身更沉重的步安感，非常的明确。

不安。

虽然，小镜身上也有着和小司一样的不安感，不过不同的是，比起呆在黑暗的密室中，独自一人不知发生了什么而害怕颤抖，小镜觉得外面发生的事情更令她不安。

小镜并不太会采取一些不讲道理的行动，但一旦她决定行动了，那么就会马上动手，这也很符合她的性格。

幸运的是，她的眼睛已经适应了黑暗。

小司，你给我乖乖地呆在那里!

啊?姐姐?要做什么?

小镜确认了门上非常开关的操纵杆后，她一边伸出手去，一边咯噔地吞下一口口水。

我去看看外面的情况。

啊，可是，小此说我们就这样呆在这里比较好

话是那么说啦

之后，噗地一声启动音过后，操纵室那类似舱门的门打开，视野突然变得开阔了。

突然，一瞬间，小镜突然觉得一片眩目，然后就可以清楚地看到物体了。聪明的她立刻明白那是照明恢复了。

姐、姐姐

唔

小镜同时听到了通过耳机传过来的声音和小司自己的声音，之后就将取下来的耳机丢回到座位上去，虽然有点怕怕的，还是向着在此方的操纵室那边的，奈奈子老师所在的操

纵室走去。

察觉了小镜的行动后，小司藏身在小镜背后，亦步亦趋地跟着小镜，不知是否因为刚刚移动的关系还是她本人的性格缘故，耳机依然戴在她头上。

一步、又一步地，慢慢接近着。

一股铁锈般无机物的气味，存在在那里，就像是能让人感觉到生死一线的气味。

前几天刚刚体味过的感觉又复苏了。

并不是说空气，而是生理上，心理上的产生的厌恶。小镜用尽气力，总算将她压制下去，并且一步一步慢慢地前进着。

此方。

此方她，在奈奈子老师的操纵室边上，自己的操纵室里，像要失去力气般摇摇晃晃地站着。，就好象脑神经被什么冲击，已经停止了正常的思考一样，此方毫无表情地往

下看着。

她所注视着的，是个外面描绘着巫女的操纵室。

在那操纵室的座位上坐着的，上半身伏在控制板上的，是早已不省人事的奈奈子老师。

骗人为什么连黑井老师也

小镜根本无法阻止自己颤抖的声音。

她能感到就在自己背后，搭在自己肩上的小司的手，一样在颤抖着。

腿脚忽然失去了力气，小镜蹲坐了下去，这时，她看到了伏着的嘿井老师的胸前，如同已经死去的小南一样，深深插着一把匕首。

之后，她也立刻发觉了有人故意放在那里似的，座位边上的两件东西。

这个

小镜害怕着，但还是把手伸过去拿了起来。

装着同人游戏的DVD盒子。

还有。

一张上面斜斜地画着2个X，还有一张上画着一个M，合计两张的而且，依然是描绘着巫女的罕贵游戏卡。

那一天，她们又被警察叫去听取事情经过，不过因为在几天之中连续2次目击杀人现场，也许精神创伤比较严重，警察很快就放她们回去休息了。

之后，次日。

尽管几乎没有食欲，还是买宋了面包一点点啃着，便当也是吃一会停一会地，此方、小镜、小司3个人，找来美雪谈起昨天的事情。

在听取了全部经过后，美雪将手放在脸颊上低声说道。

那样啊是吗连黑井老师也

唔

小镜也垂下头来，声音很低。

大家也都变得忧郁起来。

说起来，结果，昨天事件的停电并非偶然，而是犯人故意干的，我从优姐那里听说了哦。

此方的话，为之前事件里最核心谜团的一部分，作出了肯定的解释。

小镜以略微悲观的心态作了回答。

是那样啊。

似乎是利用了定时装置，让电表在设定好的时间里自动因为跳闸而断电的样子。

果然，是这样啊。

也就是说，果然还是有计划性的杀人事件。

话说回来

美雪从容不迫地，沉声说道。

不光是小南，连黑井老师也就是说，小南的那次事件并不是偶发性的事件，是这样了吧

对这个问题，虽然没办法提出完全的明确回答，小镜还是认真考虑了之后才回答。

我觉得，大概，不是。

姐姐

小司可能也是有所觉察，所以虽然没有说出口，但依然以带些不安的眼神看着小镜。

小镜接着将那个同人游戏以及游戏卡的事，告诉了美雪。

有那种东西啊。

在等小镜说完以后，美雪思考着隐藏在这个事件背后的东西，不安地用手架住了下巴。

唔，所以，我觉得至少犯人是有一些什么目的，才去做这样的事的，还有

过去，因为改装工程的事故而死的女孩子的事吧?

是的，我觉得太过于相似了啊，很多方面。所以，我认为那件事和这次的事件并不是完全没有关系的吧

在小司和小镜对话的时候，美雪的眼中也充满了光辉不是害怕而是充满知性的光。

也许那就是解决事件的钥匙也说不定哦。

唔

各人一边想着残留下来的线索的意义，一边继续吃饭。

忽地。

忽然想起了什么似的，小司就那样叼着筷子，说了起来。

说起来，黑井老师找到说要给我们的书，怎么样了?

啊!

记得她昨天是说，放在了教员室里。

大家对此方的话表示同意后，迅速扒拉完了剩下的食物，向教室飞奔过去。

教员室里黑井老师的桌子上，已经摆上了鲜花。

4人在对着鲜花合掌礼拜完之后，就开始在桌子上四处搜索起来。

啊，这个!

只过了一小会，此方就发出了声音。

找到了?

被没收了的携带游戏!

白痴啊你!

看着小镜在碎碎念着连这种时候都所以这就是宅吗，而取回游戏软件的此方则一脸的满足，美雪不禁苦笑起来。

啊!

找到了?小司?

这是被没收了的漫画哟

连你也!!

小镜强忍住假如手里有把纸扇的话就狠狠打下去的念头，深深地叹息着。

尽管一直在用没意义的对话和行动浪费着宝贵的时间，但毕竟4个人是认真地再搜索桌子。

之后，还进行了零星的搜索

没有，呢。

唔，如果昨天，找出来之后，随便翻了一、眼就放下了的话，应该是在一下子就能看到的地方吧。普通来说。

比较起来小司找得还算努力，不过对着她那摆出双手抱胸，颇有些放弃意思的造型而说出的发言，小镜以一般的理论作出了补充

于是大家杵在那里考虑了一会，美雪轻喃道。

也就是说，是犯人将它带走了吧?

啊?

因为，犯人不是也要找那本书吗?

小镜将脑子里的疑问就那么说了出来，一旁的小司连声应和着。

应该是那样才对，杀掉黑井老师也是，也许，老师是因为看过了书的内容才被杀的?

啊但是那就是说是什么意思啊?

对着不断用食指在脑袋上画圈，仿佛问题会从那里浮现一般的小司，美雪难得地用非常严肃的表情，考虑了一会后回答了。

对犯人来说他有些事不想让别人知道，为了隐瞒之类的?

或者，原本是想让人知道的，但是是想在更后面一点的时间而此方你们比他预定的要早很多地找到了提示之类。

因为身在事件的旋涡之中，此方他们虽然做了许多独立的调查，但因为只缘身在此山中，所以有没有能发现的侧面，美雪把手放在脸颊上一边思考着，一边给她们解释着。

但是，越解释谜团就越多了。

再次陷入了沉默，4人重新开始思考。

哎呀，总之，反正还留有线索嘛，再调查看看吧。

此方一边说着，一边取出了原本放在黑井老师尸体边上的同人游戏DVD盒以及2张游戏卡。

啊!!你，又随便把它们带回来了!?

因为这是巫女小姐的罕贵游戏卡嘛!

你说服人的重点根本就不对吧!

喂，你们不知道这里是教员室吗!?

啊

因为她们一直在旁若无人的谈论着，原本睁只眼闭只眼的老师们终于忍不住，派了担当小镜班主任兼动画研究会顾问的樱庭老师，对他们开口了。

啊，对了，我啊，

课也上完了，回家路上，来到了车站附近，此方边取出DVD边说。？

今天，小优约我去女仆咖啡店呢。

唉，是吗?

格家姐妹原本想着今天也在此方家集合，继续进行事件的调查，结果还没说就碰了钉子。

恩，那种事情之后再说，光是闷闷不乐的可不好啊。去散散心吧～

即使被这么说，也没有回应，接着小司之后连小镜也认同得点点头。

对啊那么，今天就停止调查了，改到明天啊，为什么你要把DVD和巫女卡塞给我呢，此方?

我和美雪一起，要带小优去呢。

虽然不是自己特别想去女仆咖啡店，但是作为其中的一员，小镜对于自己和小司被排斥在外的事情，微微感到有点不安。

此方仿佛是为了推卸责任似的，坏坏的笑着说。

这段时间内，调查就拜托了。

啥!?

边说着，边接着递来的包裹的小镜用惯常的语调问道。

好啦好啦，就当作为小优和美雪着想～

啊不是，我没有

对啊!被女仆们包围着，就连美雪也想得到治愈的吧!?

此方强行大声地盖住了美雪的台词。

我得不到治愈也没关系吧?

小镜露出了叹气的表情，得到了小司啊?的同意后，小司暧昧地啊哈哈地笑了笑。

算了，作为手信和女仆一起照个像带回去给你吧。

我不要!

呼啊!?

终于来到了车站前集合点的小裕，被小镜那精确无比的叫声吓了一跳。

小裕作为此方的妹妹，一时反应过来，马上如同小狗摇尾巴一般晃着短短的双辫，温和地微笑着。

哦，小裕，来了呢

恩，久等了～。在说什么呢?

或许是自己没有发现吧，小裕用稍微撒娇的举动，捉住了此方校服的袖子，这么问着。

此方则是做出问得好的反应，满意的笑道

没有没有，是小镜啦，她似乎想去看女仆想的不得了的呢～

啥!?

明显不知其中有诈的小裕投去了原来是这样啊～的目光，小镜则拼命摇手。

不不是只是你，说什么呢!?

姐姐，够了

不，小司，你也听到了吧

到底认真到何种程度呢，对妹妹的把握力起了疑心。

看到这种对话的小裕，则是呵呵呵地微笑。

然后，反过来看到这样的小镜，就稍微安心地放松了表情。

不过啊，小裕你呀明明经历了那样的事件却比我想的更开朗一些呢。

唉，啊，是，是吗?

小裕则有点困惑地啊哈哈微笑着。

看到小裕这样，此方在小镜耳边偷偷的轻声说道。

不能不令人担心吧?

是，是啊

小镜在内心训斥着自己刚才的放心。

那么，差不多该走了

恩，好吧，去让女仆治愈一下吧。

小镜带着半分放弃的心情，随意甩了甩手。

在边上，小司也放心地摇手。

以与小南事件时基本相同的阵容行动，或许也会有些复杂的心情吧。

注意到这一点的小镜，目送此方和美雪离去。

啊对啊对啊。这个，反正调查也僵住了，放松去吧。

这么说着，此方塞给了小镜一个不知装着什么的塑料袋。

这是什么?

啊，之后看了就会高兴的。

此方露出飘飘然的(三w三)表情，小镜顿时失去了询问的想法。

之后。

小镜看着消失在改道口的3人。

不知为何，胸口感到一怔。

莫名的不安感涌上心头。

那是。

目送小南上电梯的时候。

奈奈子老师消失在操纵室中的时候。

诸如此类的不吉利的感觉。

从黑暗中伸出的手，将重要的东西夺走，放到无法到达的地方的感觉。

此方!

无法战胜这种不安，终于，出声叫住了她。

对方也能听出声音中带有不安吧。

小丰和美雪也略微不安地看着小镜。

但是，要说什么好呢，小镜无法继续说下去

此方和小镜的视线交错着。

稍微考虑了之后，小镜还是开了口。

要，要小心啊

什，什么啊?

一瞬间。

这一瞬间，看到了此方眼神的动摇。

小镜真是个怕寂寞的孩子呢

啥!?

不管怎么看，这种动摇，就像是得到了中意的玩具的小孩子的喜悦般。

好啦，快走吧!

一边说着，边目送着啊哈哈地笑着的3人消失在车站大厅后，小镜转过身往回走。

在身后嘿嘿笑着的小司，虽然没有什么特别的意思，不管怎么说或许有什么别的意思，当然，小镜的内心是这么想的。

怎，怎么了?

唉～没有，没什么呢

不是有什么想要说的吗!

没有，没有。对小司重复道，并举起了拳头。

自己居然对此方担心，自己实在是太可笑了。

小镜和小司一起踏上了回家的路程。

到家后，很快换了衣服，小镜立即打开电脑放入了DVD光盘。

应该是之前游戏的继续吧?

大概吧。

在换衣服稍微晚了一点的小司进入房间回答后，回过了头。

说。

怎么，你怎么穿成这样?

在背后趴在头上的小司，是直接把床单套在脑袋上的形象。

不是，你看因为是现在这种时候，有点恐怖呢。

正因为这种时候才更应该平静下来呀。

忍耐一下吧。小此不在今天只有姐姐

一边苦笑着，一边想着作为姐姐是否应该纵容一下，小镜的坏心情一扫而空。

正在此时，显示器中的窗口打开了，中间浮现出了数字。

912？

啊?

哎呀?

没有画面，只显示了数字和问号。

和之前的不一样?

是的呢。这是怎么一回事?

之前，在此方家玩的游戏，应该是更像游戏一样的真实世界的设计风格。

与其说是游戏，感觉更像是系统性的应用程序呢。

嗯

总之，有对话框出来的话，那就输入什么东西看看吧?

小司原本以为会出来比较有恐怖气氛的画面，一看与自己的预想不同，也就提出了稍微有点大胆的提议。

对呢。不过912？到底是什么?

卡路里吧?

卡路里你啊

大概3份烤奶酪和巧克力卷，3～4杯冰激淋吧。

我说，N0Calorie!!(不要卡路里)

像是女孩子的反应，应该拒绝高卡路里，小镜输入了。

Error(错误)

果然如此

出现错误提示后，要求再次输入。

那么，Yes?

Error

将床单重新包到头上，小司斜着小脑。

不是是或者不是，912到底是什么数字呢，话说如果答不出就不行吗?

好像是呢

仿佛是被疑云笼罩着，说话也有点唉声叹气。

但是小镜就不会在做之前就示弱。

好吧，那么就专心点，一个一个依次试试看吧

嗯

开始输入后就明白了，无法输入曰文，只能输入字母，中途开始，小司就一手拿字典坐在小镜边上。

不是卡路里kiloCalorie

你啊，别拘泥于那个吧

小司绝对不是很高兴的样子，小镜也感到有点讨厌。

但，没办法还是敲了键盘，出来了错误提不。

年份呢?世界史上公元912年之类的。

我看看罗洛的基督教改革?

小司将字典换成姐姐课桌上的世界史年表后回答道。

将ROROloloChriSt(基督)输入后还是出错。

频道呢?

912频道是赌博频道吧。

这么说着，打上了Channel还是出错。

之后，无论怎么做，一直重复着无穷无尽的错误提示，过了几个小时。

呜不行了休息一下

小镜瘫在椅子背上，露出沮丧的表情……啊，这么说来，小此说遇到僵局了，就放松一下，到底是什么意思呢?

啊。什么呢?还说了看了就会高兴的吧?

说着，从包中的塑料袋中，悉悉卒卒地取出了里面的东西。

啊，是游戏

在开满向曰葵的教堂中和你?

(注：为2007年8月24日发售的游戏。另外，因为含有成人情节，未满工8周岁者请勿购买。)

脚本，竹井10日(本书作者)?

你看，是昨天的体感游戏吧?那个原来小说的原作者呢。

小司扭着头，对小镜竖起手指，说明道。

(注：呆呆萝莉领结之章呆呆萝莉友情之章为角川SNEAKER文库发售。这个是无论工8岁还是8岁或者8个月都能购买的。)

可是，游戏中还要用游戏来放松的那家伙

真像是小此呢

望着包装，在这种快乐的气氛中，格家姐妹消耗的气力回复了。

不过，难得的机会，稍微试一下吧。

嗯。那么，我去泡点茶。

对着走出房间的小司，小镜哈哈笑了起来。

哦。3Q

安装中。

好，安装完成。启动

游戏中。

啊!!啊哈、哇哈、哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈!啊哈哈哈!!呼呼，肚子抽筋了!肚子要笑破了!!

啊!?怎、怎么了?

端茶回来的小司看到小镜突然的爆笑后，非常的担心。

恋，恋爱漫画的!喜剧，呼，肚子，肚子，笑，笑过头了，啊，横膈膜抽筋了!啊哈，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!!呜，啊，咯!啊哈哈哈哈哈!!

唉这么好笑?

小司将小镜那份茶放在桌上，喝着自己的茶，看着画面。

啊!笨蛋!看这种东西不能喝茶!!

噗!!

小司变成了活泼的鱼尾狮。(新加坡的标志)

或者说是大型的射水鱼。

呜，啊!呵呵!!啊，啊哈哈哈!这，这是什么!?太，太有意思了!!啊哈哈哈哈!!

格家姐妹的肚子需要几分钟才能恢复

啊啊，这，这不行说是休息，结果根本不能休息，气都喘不过来了

痉挛的打击不断的重复在横膈膜上冲击，小镜痛苦地喃语。

另一边小司则好像终于恢复原样了，极端疲劳的样子，慢慢转过了头。

不过，显示器和键盘上都是水呢

用风扇吹干吧!?

那么，吹吧

是啊

虽然用茶水治愈了笑坏的肚子，其深刻的破坏力仍非常惊人。

因透不过气而变成如此情况，总之，在转换气氛这一点上来看就非常奇怪了。

话说呢。

嗯?

游戏真不错呢。

嗯

小镜补充了一下说是游戏却不是在说《在开满向曰葵的教堂中和你》哟，小司小声说了啊后露出了苦笑，果然还是要提醒哪。

好象一直都只注意着那个，这个游戏卡本身也是谜吧?

小镜将椅子向后仰，对着亮光看着里面的说明。

不管怎么看，也不认为是有提示的样子，就这样交给了小司。

嗯~全部，都是巫女的说明呢。

巫女啊身边的巫女，怎么看。

正因为是双胞胎所以才能配合的那么好，同时看着天花板

&quot;

&quot;&quot;

我们?

大概吧

于是，互相看了看，指着自己说道。

正因为靠的太近了，所以笑了起来。

不过，并不是那种严格意义上的巫女呢。

嗯

什么，怎么了?

看到小司看着说明后撅着嘴在思考，小镜问道。

或许是想的太多了呢。跟我们也有什么关系的吧这次事件。

说什么呢?虽然不是我自夸，我觉得我活到现在的人生还没到能让人恨到要杀我的程度吧?

我也是这样认为啊。

可是声音稍微沉了下去。

无意间，小司用空着的手，握住了裙子的边角，仿佛看到了小镜的痛苦。

那一定，小南，黑井老师也是这么想的吧。

这个。

即使不是和我们直接有关但确是我们周围的两个人都被杀了，也不会是和我们完全无关的吧

对着小司渐渐深沉的声音，带有稍微恢复精神的意思，恶作剧般的笑着，小镜故意用恐怖的声音说道。

我不知道呢~?难道说，在电影中经常出现的无差别诅咒那样的东西吗?

一直不喜欢恐怖片的小司，不仅发出了呀的短暂悲鸣，更是盖起床单不住发抖。

不，不要啦

小司露出哭腔。

因为那声音太可怜了，小镜不住笑出来了。

啊哈哈哈，开玩笑的啦。

够，够了~还有，快点，那个，继续游戏吧。

是啊，肚子也冷静下来了，继续玩向日葵吧。

不，不对不对啊!这是寻找案件的提示的游戏啊!

嗯啊，是吗啊哈哈哈!

受到笑得很假的小镜的影响，小司也笑了，但是，两个人的笑都有些牵强。

尽管那样，这个已经不能称之为游戏了啊。没有提示就让填上个数字，之类的~

一边这样说着，一边翻阅着《在充满向日葵的教堂中和你》的菜单。

是人物简介吗样子真不错啊，87-60-85

Cm嗯，出错了吧!

不，不过还是没有那东西吧。所谓的912Cm，是什么数字呢?

一边这样说着，小镜被正在翻阅的菜单页的人物101Cm的傲人胸围刺激到，两手放到了膝盖上。

那么，接下来，kg!

不会吧，912kg。

斜眼看着错误提示，小镜的嘴角抽搐起来。

嗯!?

交替的看着《向日葵》的介绍和显示器的画面的小镜，突然嘎噔一声将倾斜着的椅子恢复了原状。

那菜单上列出的简介是。

名字。

身高。

体重。

三围。

还有。

出生年月曰。

9129月12曰!?

嗯，那么monthday?

ERROR

不不对，再简单一些

小镜把手放在下巴上，陷入了沉思。

9月12日是

对了。

她想起了什么，将简介放在一边，拿起了时尚杂志。

她翻阅着那本杂志的最后几页。

是。

在看到星座占卜的一瞬间，他感觉到一种朦胧的不安感又涌上了心头。

处女座处女座的标志是

m和P重叠起来一样的一个标志

吧？

mp&quot;

在她按下回车键的一瞬间。

OK

哦——!?

成功了，姐姐!

小镜和小司，举起双手，高兴不已的互相拥抱起来。

刚这样手舞足蹈了一会，小镜突然回过了神来。

嗯，嗯但是，为什么是星座呢?

在小镜正觉得奇怪的时候，她的眼前，显示器的提示切换了一下。

28

这次是28?是指2月8日吗?

2月8日是水瓶座吧!

了解了姐姐的意图后，有一定女孩子一般都有的星座占卜知识的小镜，直接回答道：

水平座的标志是

嗯，嗯如果硬要对应上2个通常的字母的话连个竖着的w

输入了ww，但是出现的提示是错误。

不是的话，竖着2个m?

在她说出这话的一瞬间，就像被什么刺刺进了胸部一样，小镜感觉有点不对，但暂时先忘掉了那种感觉，输入了mm，按下了回车键。

一瞬之间。

接着。

99

0k

这次非但没有因为猜中而兴奋，她的心头还涌上了一种从未有过的不安。

小镜脸上那不安的疑云是比任何语言都有说服力的最好的证明。

果然，就是要对应星座上去。

嗯。啊，下一个出现了啊?

下一个提示是1220。

12月20日，是射手座吧。

像弓箭一样的标志，字母里面没有但是。

刚才出现在心头的那种被刺刺到了一样的感觉又复苏了。

一种令人汗毛直竖的不安感．

微微的。

用有些颤抖的手，拿起了两片游戏卡。

其中一张中，中间写着一个像谜一样的字母。

X

X&quot;

&quot;

沉默着输入了2个倾斜着错开的X，按下了回车键。

姐姐?

小司这样叫道，看到小镜那一筹莫展的表情，小司担心的探过头去看。

但是，显示器上并没有提示OK，同时，沉沉的呼出肺里的空气，小镜感觉四肢无力。

这个卡片上的字母，果然是有意义的。

啊，下一个数字出现了哦?

1025

1O月25日是天蝎座

就在她要说完还没有说完的时候，小镜输入了剩下的卡片上的字母m。

隔了一段时间，又一次出现了0K的提示。

又叹了一口气之后，她又一次望着那卡片。

最开始是mm。

水瓶座。

接着是x

X

射手座。

以及m

天蝎座。

但是，这个填字游戏最开始的时候，填的是mp，处女作对吧?

嗯．而且，可能星座与案件有什么联系吧?

小司将拳头放在下颌边上，思考着。

另一边，一种之前从没有过的，很厌烦的，很令人不安的感觉不禁涌上了小镜心头。

难道!

小镜的瞳孔缓缓的睁开了。

喂，喂，小司!?

哇，什，什么!?

突然被紧紧地抓住双肩，小司吃了一惊。

小南的生曰!你什么时候知道的!?

嗯唔，唔等等!

小司去了自己的房间，在小司回来之前的这个很短的时间里，小镜正在与自己心中的那种不安感交战。

是的。

时间应该是非长短的。

但是，小镜所感到的，确是近乎于没有限度的很长的时间，而且，她抑制不住的感到沉闷。

姐，姐姐!

像是半路要摔到一样，小司猛地回到了房间。

小，小，小、小南!

小镜接过处于恐慌状态的小司拿着的记事

本，看了看9月12曰的位置。

虽然已经预料到了一半但她的手手还是在颤

抖。

本子上面，小司用圆形的字体写着：

小南的生曰

接着，她看了看2月8曰的地方。

但是，那里什么都没写。

小镜停下安抚自己的胸口的手，问小司道：

黑井老师黑井老师的生日，你知

道吗?

嗯不，不知道但是，此方好像知

道吧?她们不但一起玩过网络游戏，关系好

像还很不错。

打电话问问!

嗯，嗯知道了!

像是被小镜那气势汹汹的样子压下去了一

样，小司拿出手机呼叫起大概在女仆茶餐厅的此

方。

电话的呼叫音响了一会，此方接了电话。

喂?小司?什么事啊?

啊，嗯，嗯那个，黑井老师的生

曰你知道吗?

你说两遍你知道吗你知道吗?。

嗯，唔，唔你知道吗?你知道

吗?

不要说两遍!

你到底让我怎么做?这让小司有点困惑，这时，电话的另一边传来了此方的声音。

那个，黑井老师的生日是2月8曰啊。

看到小司的表情阴郁起来，身子哆嗦了一下，小镜似乎就已经知道了此方的答案。

怎么了?

嗯，嗯那个

小镜把与此方解释到一半的小司放在一边，抱着胳膊思考起来。

填字游戏中最开始出现的数字912是小南的生日。

接下来的数字28是黑井老师的生曰。

然后。

&quot;&quot;

1220和1025是?

这些天，出现了好几次的那种令人厌恶的感觉。

感觉那种漆黑的阴暗的感觉正在从脚底爬上胸口。

虽然想消除这种感觉，但它以压倒性的气势接连不断的涌来。

如此特殊的不安感。

此方是5月出生的吧

嗯什么?

打着电话的小司，意外的听到小镜那平静但却沉重的语气，回过了头来。

在小镜的视线的劲头。

在显示器的中央模模糊糊的浮现出来的是。

地图。

那个地图很眼熟。

与前些天在此方家看到的游戏中最后出现的地图一样。

但是。

但是，画着红圈的地方。

这次所指示的地点，与上次不一样

&quot;

连接上网络，搜索一下那个地点。

小镜以一种祈祷的心情，搜索着，只盼找到的地点不是自己所预想的那个地点。

但是。

搜索结果让她不寒而栗。

还放在键盘上的手微微的颤抖着。

喂小司，此方他们去的女仆茶餐厅在?

她说是MAYDAYSHOW?

显示器上出现的搜索结果是。

搜索地址的结果是女仆茶餐厅MAYDAYSHOW。

美雪和裕的生日

你知道吗?这样问道的小镜的声音说了一半就中断了。

自己的记忆中，美雪的生曰是。

美雪的生日是10月25日小裕的生曰址12月20日。

小司没能抑制住自己的声音的嘶哑。

还在与此方通着电话的手机差点从小司的手里掉下来。

小镜像是抢夺一样，拿过了那个手机。

此方!?

噢!?什，什么?别突然这么大声音，吓了我一跳

美雪和川裕呢?

嗯啊，她们两个啊

说到一半，电话突然断了。

等!?此，此方!?喂喂!?喂喂!?此方!此方!!

回应小镜的喊声的，只有听筒那边的嘟嘟的电子音。

小镜慌慌张张的重播电话。

您所拨打的电话不在服务区，或者是没电了，无法接通。您所拨打的电话不在

她又重拨了好几遍，但是没有接通。

呜!!

不知是因为不安，还是因为恐惧，小镜突然飞奔出了房间。

追着姐姐在楼道探出头来的小司慌忙问道：

啊，姐姐!?你去哪里!?

MAYDAYSHOW!

嗯，啊，我，我也去!

在开动的电车中，小镜坐立不安，平静不下来，就如同字面所说的那样，一会从电车的座位上站起来，一会又坐下来，并用自己的手机反复的打着此方、美雪、小裕的电话。

但是，在家里与此方通话的那一次成了最后一次通话，他们的手机全都打不通。

为什么啊!?为什么都不接电话呢!?

小镜凝视着地面这样说道。

小司虽然不想这么想，但是用两手捂着嘴，终于说了一句。

难道说，大家，已经。

呜!?

冲上头部的血液，与叹息声一起，降了下去。

小镜觉得自己不能和小司一起充满恐惧和绝望。

即使是自己也要振作起来，抱着这种想法，小镜感谢小司道：

在小南的案子中，有一张画着下一个被害者黑井老师的星座图标的卡片。在黑井老师的案子中，有2张卡片也许是画着美雪和川裕的星座图标的卡片

&quot;

如果犯人按照他所预告的那样去行凶的话，至少，此方这次应该被排除在了目标之外。

嗯

紧紧着我这双手的小镜说道。

而且，从刚才打电话时此方给我的感觉来判断，美雪她们，还平安无事，一定是。

是啊。是这样的。

对于想要说服自己而那样说道的小镜的话，小司也表示同意。

总是在说话的时候过得非常快的时间，唯有今天显得特别漫长。

凝重的空气，似乎是这时间变得更长了。

这种感觉是无法否认的。

电车刚一到站，小镜就冲出了车，跑到了站台上.

等等姐姐，等等我啊!

你之后跟过来!!&quot;

在跑在站台的台阶上的时候，已经远远跑在前面的小镜，回过头来这样喊道，飞快的跑了出去。

黄昏的街道。

被映的鲜红的街道，让人想起一种不吉利的颜色。

血的颜色。

死亡的颜色。

但是，像是要摆脱这一切一样，小镜拼命的跑着。

也许她是第一次这样像疯子一样拼命的奔跑。

也许感觉自己的速度不够快也是第一次吧。

而且。

她的呼吸都逐渐变得微弱的这样疯狂的跑着，最后终于到达的地点。

从外面看那鸦雀无声的样子，反而不可思议的增加了她那样不寒而栗的感觉。

像是被那不安的感觉推着一样，小镜迈步走进了店里。

欢迎回来，小姐。

名度茶餐厅所特有的这种问候和笑脸迎接着她。

您就一位吗?

啊，不，应该有朋友的

她这样说着，环视着店内。

哎呀?喂，小镜。这边这边。

坐在桌席的此方，发现了小镜，向她挥着手。

此方!

也许也因为是跑着过来的吧，小镜的心脏跳动的很剧烈，但是看到熟悉的面孔，她稍微平静了一些。

太好了呜!你为什么把电话挂断了?

啊对不起，电池没电了

&quot;

哈

接着，她喝了一口杯里的水，叹了口气。

但是，她突然发现。

呜?美雪呢!?美雪和小裕呢!?

嗯?刚才去摘花(在日本的待客服务行业，忌讳在人前说去洗手间，就用摘花这种说法宋代替。)了啊?说起来，还真是慢啊。

呜!!

小镜!!怎么了?

小镜像从座位上弹起来了一样，跑到了店里面。

接着，她气喘吁吁的问名度的店员道：

请问，洗手间在!?

嗯啊，那边的尽头，小姐。

目送着样子很焦急的小镜跑过去的此方，喝了一口茶百思不得其解。

就那么忍耐不了吗?

洗手间里很清静。

没有人影。

但是，同时，洗手间里的三个门都开着。

也就是说，这意味着这里不是平常进洗手间时所看到的状态。

他像前几次一样，抑制着自己沉重的心情。

接着，她鼓起勇气，去一个个的查看打开这门的小间。

最前面的一个。

什么也没有!

它的旁边。

这里也

那里既没有活人的味道，也没有私人的气味。

她放下心来。

同时，受那种不安的驱使。

她在想，说去洗手间而离开座位的两个人不在这里，那她们会在哪里呢?

小镜阴沉着脸走出洗手间，回到了座位上，此方一副惊讶的表情迎接着她。

真快啊。刚才忍不住了?

混蛋!我并不是想去洗手间!

将不是那样的作为开场白，小镜尽量平静的对此方说道：

洗手间里，一个人也没有。美雪和川裕真的进了洗手间?

又一次出现了与平时不同的状况。

不知道这些的此方，用平常的样子喝了口茶，回答道：

嗯唔，应该是啊没在?

小镜点了点头，把小司在电话中说了一半的填字游戏和星座、游戏卡上的标志的事都告诉了此方。

虽然沉默着听完了小镜的话，但是，所有话一结束，此方就有些慌张的从椅子上站了起来。

快去找。因为她们应该没有出这个店，跟店员说明一下情况，分头找。

听了此方的话，小镜点了点头，这时，小司正好也软弱无力的来跟他们汇合了。

欢迎回来，小姐。

店员说完这个，小司一下子抓住了店员，说明了情况，此方和小镜也和小司一起，在店里的厨房等地方找了起来。

这里也没有。之后就只剩下

就剩下我们的更衣室了，小姐。

能让我们看看吗?

好的，小姐。

店员面带笑容，恭谦的低下了头。

想着这真是无论何时都很有专业精神的店员，她们让店员帮忙打开更衣室的门。

嗯?

怎么了?

没什么，只是锁是开着的，小姐。

这时。

小镜的背脊像通了电流一样，一阵发寒

&quot;

心里乱糟糟的。

又来了。

有一种被心绪不宁的不安感包围的感觉。

那，那种不安和恐惧交织在一起的用语言无法形容的不快感觉。

姐姐?

也许是由于双胞胎特有的那种心有灵犀而理解了小镜内心的感觉吧，小司说出了一句很担心姐姐的话，这话甚至让小镜苦笑。

没关系的。

小镜用眼睛表达出请把门打开的的意思，明度店员也许是因为工作的关系受过训练吧，用一种很华丽的动作打开了门。

也许是经过了相当程度的锻炼吧，她那过于完美的动作，反而使大家更觉得里面的情况很恐怖。

很整齐的更衣室。

乍一看，室内没有任何问题。

但是。

放在房间中央的橱柜让房间对面的一半隐藏了起来。

好像那一半的空间通向地狱的底部。

她将这种已经开始在心里筑巢的想法抛开

了.

去吗?

不知道停在那里的小镜是怎么想的，此方带着有点僵硬的笑容说道。

小镜点了点头。

慢慢的。

慢慢的。一步一步。大家迈步踏进了房间。接着，看到了放在中央的橱柜的另一侧。最初。也许是人体模型吧。大家这样想着。但是，那一瞬间。小镜知道了。情况并不是那样

的。美雪川裕房间的里面再里面。一片血泊的地上。穿着整套的明度店员制服的美雪和川裕。躺在那里。她们的瞳孔里，已经失去了光泽。血多的惊人。和之前一样

，刀深深的刺进了她们的胸口。两个人已经进了鬼门关了。这已经是一个不争的事实。&quot;一一一一一一一一一一!!&quot;小镜发出一种不能称之为声音的惨叫，回过了神来。

是小司。

是小司将茫然自失的小镜拽了回来。

跟一样一样

此方小声嘟囔道。

小镜也点了点头。

尸体的旁边，放了同人游戏的包装盒，和游戏卡。

游戏卡果然是女巫的图案。

游戏卡的中央刻着的标志是。

69

巨蟹座?

那是。

小司和。

小镜。

只能是她们星座




第四章
前两次还很同情他们的警察，这次也认为出现了第三次肯定是跟案件有什么关系了，当然，这也是没有办法，警察将三个人叫到一起，刨根问底的询问了他们。

三个人叫苦不迭，与其说是被迫悄悄坦白了是此方拿来了同人游戏(业余制作的用小说或是别的什么有名的人物制作的游戏)和游戏卡，还不如说是在愕然的情况下被骂了。

当然，成了线索的游戏和游戏卡也被没收了。

但是，从警察署出来的小司他们，反而因为放下心来而松了口气。

人家已经很认真地告诉我们不要跟这个案子扯上关系了啊。但是，对啊，与其由我们这些外行插手，不如交给专业人士去做更放心更安全些。那样做更好些吧，嗯嗯

&quot;

旁边的小镜一副怎么都无所谓的表情。

这时，小司也许是在虚张声势吧，努力开朗的行动起来。

本来还很享受这种做侦探的气氛呢，但是连美雪和川裕也被杀了接下来，如果姐姐和此方也那样的话，光想想也觉得很难过。

为了不再刺激犯人，我们这边还是别再插手为好吧。嗯，绝对是不插手比较好。

是吧?小司抓着姐姐的裙边。

&quot;&quot;

姐姐?

嗯，啊，噢，是，是啊!

&quot;&quot;

此方用一种欲言又止的表情仰头看着小镜的微妙反应。

你的表情好像在说你不同意啊。

被此方这么一说，小镜猛地抬起头，低头直视着此方。

那么你这么中途放弃，不觉得不好吗?连美雪和小裕都被杀了，你心里不难受吗!?

&quot;&quot;

怎么样，此方?

唉，我也这么认为，我跟优姐姐死缠烂打，把案件现场的同人游戏的复制版塞给她，拿来了原版呢。

对于总是用这种表情(三w三)从包里拿出案件现场的同人游戏的包装盒的此方，小镜感觉无话可说，呆呆的张大了嘴。

像是在呼吁什么一样，此方轻轻的摇动着游戏包装盒，恰好看了10秒后，小镜终于挤出了这么一句话：

你你你这个孩子

小镜紧紧地抓住此方的肩膀。

真了不起!!

看着她们的这番对话，小司的两手耷拉了下来，掺杂着一种服了她们的情绪，叹了口气。

第二天早晨。

在上学的途中，柊姐妹的谈话有些断断续续，而且，时不时地冒出一句的交谈也不是很开心。

喂，姐姐。

一边低着头凝视自己用两手拿在身前的书包，小司突然像是自言自语一样嘟囔道：

嗯?

昨天的那张卡片是巨蟹座的图案是吧。

嗯。

那意思是说接下来是我们了是吗?

听到这话，小镜用一种好像很生气的欲哭无泪的表情面对着小司。

即使是为了不让这种事情发生。我们也必须要找出凶犯!

是啊!

是的!

面对勉强让自己很要强的小镜，小镜勉强的微笑着凝视着她。

接着，是一段短时间的沉默。

小镜在等待着若有所思的小司说话。

如果姐姐被杀了的话，我一定会为姐姐报仇!

我肯定会死吗?

嗯，啊，对了也许是我呢，嗯

&quot;

也许是天性吧，被小司这么一说，小镜也在思考如果小司被杀了的话，对于自己也身处险境这种意识非常薄弱。

这么想起来，自己也不应该嘲笑小司，小镜自嘲的笑了。

同时，也因为本来不太开心的谈话在不知不觉中好了很多，小镜笑了。

这样一起上学来的柊姐妹，碰到了正好同时穿过校门的此方。

啊，早上好!

早上好!

早上好，此方!

像往常一样一边打着招呼，小镜真实地感觉到以后再也不能这样跟美雪、小裕、小南她们打招呼了，不禁让她感觉到一种无法形容的寂落感。

为了尽量不在表面上表露出阴郁的情绪，虽然稍显笨拙，但他们还是一边闲聊着，一边走着，在门口要分手的时候，突然哗啦一声，从小镜的木屐柜子中掉下来一封信。

但是，小镜就像没有发现一样，虽然只是路过，但看到这一幕的小司，拿起那封信正要交给小镜。

姐姐

但是，突然有种不祥的预感，小司看了一眼那封信。

!?

嗯?什么?你说了什么吗，小司?

小镜回过头来，歪着头，小司慌忙把信藏到背后，另一只空着的手在胸前摇动着。

什，什么也没说什么也没说。

?是吗?

一边惊讶的看着行迹可疑的妹妹，小镜正准备就这样与此方走进楼道。

&quot;&quot;

剩下小司，她的视线又一次落回了握在自己手中的那封信。

她的瞳孔里藏着无限的忧郁。

一动不动的，无言的凝视着那长方形的白色信封。

&quot;&quot;

接着，她的表情像是下了什么决心一样，仅仅一次。

但非常用力的点了点头。

她把信放进了书包。

小司?你在干什么啊?我不管你了啊!

啊，等等等等。

被此方这么一催，小司慌忙小跑着追了过去。

至少在表面上，她还是平时的小司。

放学后，在楼道里与此方汇合的小镜，东张西望的环视周围。

?怎么了?

啊，没什么，小司怎么了?

啊。她说有件事无论如何都要出去一下，还说今天过些时候再汇合呢?

嗯这么说，她岂不是一个人在外面转悠?

即使是一瞬间，也有可能会被盯上而失去性命。

在某种程度上，小司的这种性格也是没办法，但是完全没有防备的在外面转悠是个大问题。

她霎那间就跑掉了，所以我也能具体问问，但是小司没有那么的笨

竖起食指，像在教导小镜的此方的话说到一半咽了回去

&quot;

&quot;

两个人沉默了。

&quot;&quot;

&quot;&quot;

两个人还是沉默。

不会的，肯定的，嗯。

你的话太有说服力了，我都要掉眼泪了呢。

此方额头上出现的冷汗说明了一切。

但是，此方轻轻的敲了敲突然无力的垂下来的小镜的两只胳膊，意思是说要振作起来。

喂。当时田村正好在，我就拜托他跟在后面，如果遇上什么危险，立刻叫人。

噢，不愧是此方，漂亮。

什么意思?

啊哈哈，哎呀。如果不是一个人的话，(場合も場合だし)，她也不会胡来了。

是吧?

如果说不担心的话，那肯定是在说谎，但是与以前死去的人不同的是，她知道自己已经成了罪犯的目标。

一定要非常注意。

而且，在自己被袭击以前，抓住罪犯就可以

了。

因为犯罪留下的线索同人游戏的包装盒，也在自己的手里。

那么，这次是一个什么样的游戏?

不知道

最近，回学校的时候虽然常聚在一起，但是今天也要一起到此方家里去。

刚一在屋子里安静下来，对着打开案发现场

的那个同人游戏的包装盒，小镜问道。

嗯?

怎么了?

看着打开的包装盒，此方的表情变得有些疑

问停住了动作，小镜很诧异。

像是要将此方推开一些一样，从旁边伸进了脑袋，看了看里面。

DVD-R和，这是什么?

盒子中放的不只有DVD。

小静轻轻的拿起一起放在里面的一个像是一个零件的小小的东西，凝视着。

嗯GPS元件吧?

GPS?就是车载导航系统或者是手机上带的，那种能够查找自己的位置的东西?

嗯，和USB连接上，然后安装到电脑上我想应该是这样

好，那么快点安装上，放入DVD吧。

与含糊其辞的此方不同，小镜率先将它装到此方的电脑上，开始了安装。

好，这样就可以了。嗯，DVD也启动起来了。

嗯，那个

此方说到一半的时候，画面上出现了地图。

是地图。这个标志是，你家，对吧?

是啊。

有箭头出来了。意思是去那边是吗?

我想是。

但是，并没有显示路线啊。只有箭头。

嗯。

由于有GPS元件，所以只要一移动，箭头就会出现应该是这样吧?

我想是的。

很入神的认真的看着画面的小镜，和在后面看着这些只是时不时地说几句话的此方，两个人都停下了动作

&quot;

&quot;

那么，就要拿着很长的电源线，带着这个大大的电脑一起出去吗?

不我刚才就想，不是那样的。

嗯?

你仔细看看，小镜。

啊!?

小镜面红耳赤，吃了一惊。

此方的反应有些奇怪，似乎他已经看透了现在的状况。

等等!&quot;

是自己过于愚蠢，还是此方发现了什么而自己的近视眼太严重了，把愕然的小镜放在一边，此方走出了房间。

不一会就回来了的此方手里拿的是。

一个老式笔记本电脑。一直放在库房里没用，我把它拿来了。虽然玩网络游戏有些慢，但是我想，运行地图之类的，足够了。

哎呀!就这个事啊!

此方满足的看着红着脸很不好意思的小镜，从台式电脑上拿下了GPS和DVD-R，利索的装到了并插入了已经启动了的笔记本电脑上。

虽然有些迟缓，但是确认它正常启动了，此方和小镜都把手放在胸前，做了个深呼吸，之后，互相点了点头。

走吧。

嗯。

此方和小镜并排走着，按照笔记本电脑的画面指示的，开始动起来。

走了大概30分钟左右的时候，现在的位置突然动了起来。

嗯!?

发生这突然的变故。

他们被眼前的一切吓了一跳。

血?

眼前看到的，像是将血从血袋里倾倒出来一样。

地图上，以自己所在的位置为中心，被破裂的血袋染成了鲜红色。

一种不祥的预感涌上心头。

就是让我们来这里是吗?

也许是吧!

此方点了点头，开始是快步的走。

慢慢的他甚至无法停下奔跑的步伐。

接着。

在那个地方，两个人站住了。

她们睁大了眼睛，脚有些颤抖。

那里是。

施工工地?

在平时玩的游戏中看到的那个光景复苏了。

那是学校的改建工地。

眼前这个地方，与之前的游戏中的场景很相似。

游戏中所用的图像，是将在这里拍的照片加工而成的。

是这样啊。能够把当时施工工地的照片留下来，真是难以想象啊

听了此方的话，小镜点了点头。

接下来怎么做?进去吗?

我们就是为了这个才来这里的。

是吧!

两个人迈步进入了那个鸦雀无声的施工工地。

可能是这样心跳也未必能够恢复正常吧，衣服出了褶皱，小镜也没有在意，她不自觉地紧紧地握着自己胸部的衣服。

真安静啊，是吧!

看着好像刻意被水淋过一样的工地，小镜不自觉地环视周围。

钢筋还暴露在外面的工地上，周围没有任何人影。

施工是不是搁置了啊?

嗯

此方没有回答，两个人带上手边的安全帽，向着里面走去了。

接着，虽然他们大致看了一遍。

有什么吗?

不，什么都没有啊。

正因为他们是带着一些不祥的预感来的，所以即使事情是在往好的方向发展，但不免有些失望。

只是

此方的话含糊其辞，稍微看了一下旁边。

啊

此方的视线的前方。

看到那里的东西，小镜也小声说道：

那个电梯，是吗?

在游戏中看到的，残留着人被拉着留下的线形的血迹的电梯。

是搬运建筑材料用的电梯。

他们这一看就想是开关一样。

嘎啦。

一个巨大的机器的声音回响在清静的工地上，出乎意料的这个声音，让此方和小镜都吓了一跳。

什什么?

是那个。

他们发现电梯旁边的电光计，变成了朝下的样子，货物从上面掉了下来

&quot;

今天在脑海中闪了很多次的在游戏中看到过的画面又穿过她的脑海，小镜咽了口唾沫。

如果，小司在那里面那样躺着的话

这么一想，小镜感觉自己直发抖，甚至想从这里逃走。

但是。

与想要去确认情况的心情相反，小镜的脚底像是生根了一样，身体动弹不得，小镜也有这样的时候。

她感觉自己像要哭出来一样。

甚至感觉这种不安会永远持续下去。

但是。

终结的时间突然来到的。

嘎噔!

眼前出现了一声轰响。

那个名叫电梯的。

潘多拉之盒打开了。

那里面有一个东西。

书?

正因为本来以为会是一片血泊或者是尸体，事情又一次往好的方向发展了，可以说又让他们失望了。

但是。

此方伸出手去，去拿那本书的一瞬间。

电梯的门突然发出巨响，关上了。

此方!!

小镜从背后抱住此方，一下子把他向后托了回来。

接着，由于惯性，两个人就这样向后摔倒了。

好痛!痛痛死我了此方，你没事吧?

一边揉着自己的屁股，小镜这样问此方道。

嗯Thankyou，小镜。险些成了三只手啊。

是肋骨吧，如果这样说的话。你有3只手吗?

实际上，差点被夹到的，是胳膊。

总之，没有受伤，他们放心的叹了口气。

那么，电梯里的书是?

嗯小镜，你不要那么担心我。线索比我更重要嗯哼

小镜没有注意假装很夸张的哭的此方。

好像是故意的

一边这样说着，小镜轻轻叹了口气，呆呆的张开了嘴。

啊，是是。因为我并不是没有担心此方你的安全。

此方停下了假装的哭泣，得意地笑了。

小镜真是傲娇啊。

你才是呢!!

小镜举起了拳头正要打此方，此方给了她自己冒生命危险拿来的那本书。

嗯啊，啊啊。?

那个题目让人意外的秉住了呼吸。

她感觉短时间被已经被她忘记了的那个影子，突然出现在了自己的面前。

《罪之色》!

是啊。

这是一本罪犯，或者是什么知情人，像要把自己的存在深深的掩藏在黑暗中的书。

虽然不知道这本书是怎么来到这里的，但是不管怎么说，这本书转来转去，终于还是来到了小镜她们手里。

这本书里写的是什么，到现在为止还是一个未知的谜团。

但是至少，她不可能与这一系列的事件没有关系吧。

喂，此方?

虽然小镜刚刚陷入了深深的思考，但是，她又想到了另外一件很重要的事情。

什么?

这个电梯，自从我们站在它的面前后，它就动了起来是吧?

嗯。

先不说在学校的成绩，脑子转的决不慢的此方，似乎已经理解了小镜要说的事。

而且，此方一伸出手，门就关上了

&quot;

小镜停止了自己的话，仰头看着上面。

也就是说，上面，有什么人是吧?

之前还没有人影的充满着疹人的气氛的工地，因此这句话，转变成了一个像是杀人犯的巢穴一样的另一种疹人的地方。

他们瞪大眼睛寻找着对面的钢筋森林中的那个人。

但是，没有任何动静。

等等此方，你去哪里?

在小镜仰头向上看的时候，本应该一起站在旁边的此方不见了，他站在梯子那边。

我到上面去看看啊。小镜你呆在这里。说不定那个人会和我们交换位置乘坐电梯来到下面。

嗯?等等你!

我穿的裙子，不要偷窥啊。

我会看吗!!

说起哪里更危险，这是一个什么都很难说的地方，只留下自己一个人，难免害怕。

就在小镜很慌张的这段时间里，此方轻轻的朝着楼上走去了，他从梯子到台阶，从台阶到梯子，一边变换着着上行的方式一边消失在了那钢筋铁骨的森林的深处，不久，从小

镜的视野消失了

&quot;

小镜对于此方这冒失的行为既佩服又担心，一直仰头凝视着消失了的此方。

不知这样凝视了多长时间。

那消失在了远方的铛铛的传到钢筋铁骨里的脚步声。

他听到那声音又回来了。

如果不是此方而是别的什么的话

这么一想，小镜竟然生出了逃出去的念头，但是，她竭尽全力拿出勇气，继续站在那里。

一个很快，但是很轻的声音。

听到那声音与此方上去的时候是同一个节奏，小镜稍稍放下心来。

不久，她看到和自己穿着同样的水手服的影子时隐时现。

此方

小镜用一种疑惑的目光，看向一副若无其事的表情回来的此方。

什么人也没有啊。

是吗!

听了此方那若无其事的话，小镜轻轻的抚摸着胸口。

啊，但是，电梯为什么会动起来?

上面有一个好像是遥控开关的装置。我想也许有人把它设置成一感应到GPS，就自动落下来了吧。

那么，门关上是怎么回事呢?

不知道。也许是时机不对吧

&quot;&quot;

她这么一说。小镜也没有还嘴的余地，总之，虽然只是知道了不怀好意的那个人不在这里，她还是感觉放下心来后，僵硬的肩膀很无力。

接着，她的视线有一次回到了那本书上。

嗯?

怎么了?

就在小镜要翻开书的时候，此方发出了一种疑问的声音，吸引了小镜的注意力。

啊，没什么，笔记本电脑上的画面。

啊

刚才还在地图上的像滲进了血一样的画面消失了，又一次出现了一个向外的箭头。

小镜很意外她所指的位置，紧紧地握住了手中的书。

也就是说，事情到这里还并没有结束?

是吧!

没有表情的点了点头的此方，拿着笔记本电脑，又开始走了起来。

与那个让他们很意外的很紧的工地不同，下一个目的地还很远。

这里，车站?

意思好像是坐电车吧。

按照画面的指示，两个人坐上了电车。

在到达目的地的这段时间里。

小镜翻开了手里的那本书。

此方看着电脑画面，突然注意到这边。

书的内容，很奇怪。

主人公是一个少女，她过着与别人没有任伺不同的生活。

少女的朋友、熟人，以及没有直接关系，但都生活在少女周围的人们。

这里也记录着这些人的日常生活中平淡无奇的事情。

读到快一半了，也没明白这些有什么意思。

但是。

以一个事件为契机，她们知道了那些日常生活中的事，是悲剧的诱因。

例如，与少女通宵用电话聊天的友人。

例如，本来要给有些疲惫的少女维他命，但错给了她安眠药的熟人。

例如，本来少女想在保健室休息一下，但硬要让她去帮自己完成老师委托的事情的女人。

例如，在办事途中的工地上，不小心摔倒，弄洒了建筑材料的稀释剂但走了过去的学生。

由于这些事情，也因为有些睡眠不足，少女感觉有些头晕，在她跌跌撞撞的走着的路前面，有一个工地的入口。

接着，没能站住，少女蹲了下来，她蹲下来的地方，是运输建筑材料的电梯。

就那样像睡着了一样失去了知觉的少女，倒了下去，按下了上升的按钮。

嘎噔!一声震动，立在楼上的铁管。

刺进了。

少女的胸膛。

那是一个不幸的事故。

是一系列的不幸的偶然的重叠。

因此，并没有什么人不对。

因此。

跟这个事故有关的人议论道：

并不是她自己不对。

接着，她们努力回到那平淡的生活中

&quot;

小镜读到最后，随着深深的叹了口气，合上了书。

她们的罪之色是透明的。

正因为是透明的，所以她们自己也没有察觉。

正因为是透明的，所以她们也没有承认或者后悔。

正因为是透明的，所以她们忘记了它的存在。

但是。

对于我来说那颜色是紫黑的血的颜色。

就这样被合上了的这本书的作者的名字，她不知道。

只写了一个姓名的开头字母，K。

也没有写他与少女是什么关系。

只是，K，是一个到最后一句话，都在淡淡的写一件也许真实存在过的事的人。

此方凝视着抬起头的小镜。

此方也一边看着笔记本电脑上的画面，一边瞄着书的内容，所以对于书的内容她基本也知道吧。

喂，此方?

嗯?

这个K，会是谁呢?

哎呀

没有任何出场人物的名字是吧。只有一个字母。

是啊。

无法平静下来，将手里的书一会翻开一会合上的小镜，想要努力去冷静的思考，与她形成鲜明的对比的是，此方看起来很自然。

小镜有些羡慕这样的此方。

接着，小镜啪的合上了书，回到了降临到自己头上的现实中来。

结果还是不知道这个事件，与美雪她们的案子有什么关系。

嗯，相同的是，都是在被刺中的胸口而死去的。

但是，这与罪犯想让我们读这本书这件事，不是完全没有关系的是吧，也许。

还是说，他在说，像这本书中的出场人物一样，我们自己也在不知不觉中，犯了透明的罪。

啊。

突然发出一个很短的声音的此方，把思考着的小镜拉回了现实中。

好像是在这里下车。

笔记本电脑的液晶屏幕上，出现了一个出了这条线路的箭头。

接着，小镜看向速度慢慢慢下来的电车的窗外。

慢慢靠近的站牌上写着。

秋叶原。

难道说又来到了这里

这些天，不知来了多少次。

而且，一来到这里，就会感到不安和绝望。

今天也。

也是那样吗?

一瞬间，这么想着的小镜摇了摇头。

好了，走吧，小镜。

嗯。

离开主街的喧闹，按照画面的指示，她们走向了里面的街道。

嗯?

面前倒下的人。

那是一件非常眼熟的制服。

感觉毛骨悚然的小镜，脚止不住发抖。

游戏卡上画的巨蟹座的标志。

早上分别时小司的笑脸。

美雪们被杀的案发现场。

全都在她的脑海中旋转。

但是。

嗯

看到倒在那里的人轻轻的呻吟了一声，动了起来，像是被弹起来了一样，小镜她们跑了过去。

接着，她们知道了脸朝下倒在那里的少女是谁。

长长的黑发，只有一半眼镜框的眼镜，眼角有些下垂的那个少女是。

田村。

小镜这样叫道，抱起了日和。

知道不是小司，一瞬之间，她松了口气，但是同时，一种不安涌上心头。

疼疼疼啊，泉前辈，柊前辈

你怎么了?发生什么事了?

不，也没什么在拐弯的时候，被某个人打了脑门是那个叫脑门直击的家伙

小，小司她?

小镜用颤抖的声音这么一问，日和一边按着疼痛的脑袋，一边回答道：

对不起，我一直跟在她后面但是在这里被打晕后，一段时间内，好像失去了知觉

听了这话，小镜的脚突然失去了力气蹲了下来。

啊!

听到此方发出的声音，小镜迅速转过去看发生了什么事。

地图。

现在所处的位置的标志前的地方。

那里就像渗出了鲜血一样，地图全都被染红了。

一种不祥的感觉抑制不住的在心中出现。

她们一起仰头看眼前的建筑物。

百货大楼女仆游戏那压倒性的存在感，充满了威容。

此方

小镜用颤抖的声音喃喃道。

但是，失去了力气的双脚完全不听使唤，站不起来。

看到这些的此方，沉默了一会儿，但是不久，此方将笔记本电脑放到小镜的脚边，定睛看着他要去的那个地方说道：

小镜你呆在这里，田村就拜托你了。我去里面看看。

喂等等!我，我也!

她虽然这么说，但是她的脚还是不听使唤。

此方再一次看了看她的样子，走进了女仆游戏。

小镜像是傻了一样，看着此方消失在了店里，那个被日和这么一叫，小镜回过了神来，由于悲痛和不安，快要哭出来了。

小镜那无力的视线，落到了日和的手上，发现她的手上有一封被握的烂了的信。

这，是什么?

嗯?啊啊啊。那个啊。对了!我，被人打了的时候，在倒下的时候，意外的抓住了那个犯人!那个时候就感觉抓住了什么可能是从犯人的口袋里飞出来的

?

&quot;

一边这样说着，她把手中的信封给小镜看。

面对接过那封信的小镜，日和嗯?的一声歪过了头。

?怎么了?

啊这里柊前辈啊，令妹。跟在格前辈的后面，来到了这条路上，我正要拐过解教的时候，从前面铛一下!被打了。那个时候总觉得打我的人

你看见了?

嗯，哈哎呀好像看见了又好像没看见

到底看见没看见?

啊那个看见了感觉是看见了，那是

日和那暧昧不明的态度，让小镜有些急躁，但是，听了接下来的话，那急躁一下子被吹散了。

打我的，好像是令妹

嗯?

也就是说那是。

小司是罪犯是吗?

啊，那还不能确定只是，我感觉被打的时候的状况是那样的

&quot;&quot;

啊，不，发现我尾随着她，也许令妹以为我是罪犯。

看到像是陷进去了一样不说话的小镜，日和也许发现了什么。

日和这样补充道。

不知是多少受到了些鼓励，还是认为被别人察觉到什么不好，小镜露出有些僵硬的笑容，把目光落回了自己受伤的那封信上。

接着，在不同的意义上，小镜的表情僵住了。

那上面。

柊镜收自给了69标志的人

这样写着。

嗯?

小镜用颤抖的手，打开了有曾经被打开过的痕迹的信封。

那里面，是一张地图。

用像血一样的东西画着X的地方是。

眼前的这个女仆游戏大厦。

寄给我?这是怎么回事?

小司是想把寄给自己的这封信交给自己，想要把自己叫到这里来是吗?

还是。

令妹，好像是一边看着这封信一边来到这里的，你没有看到这封信是吧?

如果是那样的话，至少可以确定小司不是罪犯。

刚才还在一瞬之间，想那个懂事的小司是不是杀了人之类的，或者是做了什么天理不容的事等等，自己作为一个姐姐，真是羞愧。

自己应该是最了解小司的，但是。

不，不如说。

是小司在什么偶然的情况下，拿到了寄给小镜的信，并察觉到了写信人的所写的内容，没有教给小镜，放入了自己的怀里吧?

如果是那样的话。

那个孩子!

无法抑制的脚的颤抖不可思议的停止了。

还没有意识到这些，小镜一下子站了起来，扔下曰和和笔记本电脑，跑进了此方，而且，恐怕小司也在里面的女仆游戏中。

她穿过正面的店门，进入了店里。

店里熙熙攘攘，没有发生了什么案件的迹象。

她一层又一层的走上楼梯，查看着。

但是，没有什么奇怪的地方，而且，既看不到小司也看不到此方。

这样，她来到了顶层的一个空地。

顶层是，cosplay商品区啊。

她一个人正想在往上走的时候，那里立着一个今天正在临时改换装潢，同时，门紧紧地关着。

&quot;&quot;

小镜虽然在一瞬之间有些迷惑，但她还是穿过了封锁楼梯的障碍物锁。

Cosplay商品层很昏暗，根本没有什么人。

只有自己的鞋的声音恐怖的发出回声。

看到头发的色彩绚丽的人型模特，开始她还有些惊慌，但不久，一习惯了，她感觉自己完全不介意了，像平常一样到处张望着。

但是，发现站在楼层靠近中央的比模特小一些的人影，她一下子紧张起来。

此方!

但是，她立刻判断出那个人影是谁，放心的呼了一口气，紧张的四肢也松弛了。

此方用失去了生气的表情，一直抬着左臂，指着小镜。

嗯?什么?干什么啊?别做这些奇怪的事。小司呢?

此方没有回答小镜的话，只是用手指着小镜。

不，她不是在指小镜。

她的视线，紧盯着比小镜更远的地方。

小镜。

发现了这点。

她慢慢的。

转过了身。

那里。

是小司。

她扮成巫女的样子。

只是。

她的胸口已经被刺入了铁管。

小司，已经。

再也不能跟自己说话了。

再也不能跟自己微笑了。

不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不!!!!!




第五章
那天，赶来的警察问了些什么，到底是怎么回到家的，小镜一点也记不起了。就如所说的，自己的一半都被带走了。第二天是星期日，真是太好了。就算不是也没有去学校的心

情，在这种情况能帮忙承受痛苦的小司已经、不在了。

呜呜

一想到这里，一直抑制的泪水与呜咽一起决堤了。看着镜子中一个人独自哭泣的自己，轻轻说道。

难看的脸。

去洗一下吧、从床上慢慢起身、视线慢慢落向桌上。一张游戏卡静静的躺在哪里。

不是以前的牌吗?

是一张从来没有见过的游戏卡。然后，小镜拼命的回忆起昨天发生的事情。

昨天在事件现场

阻止了此方拿着锤敲向小司后然后从小司的女巫服的袖袋中掉落下来，此方看完后向周围巡视一圈说了什么?

是啊

游戏、完了呢。

游戏要结束了。这张卡恐怕是最后一张了。

&quot;&quot;

小镜拿起最后一张卡。这张卡并不像以往的游戏卡一样。一张透明的卡。正中只有一个文字。

II

这么一个字。

双子座

那是，此方的星座

最后的双子座的卡，为什么是透明的?小镜在床上抱住膝盖，呈一个6状。

到底有什么意义呢?

小镜一直在考虑这个问题。小司死的时候，不知道为什么、总觉得下个就是自己了当然、什么也回忆不起来。

犯人到底在想什么?

话说回来、那个游戏的游戏卡、为什么、持续放出好像提示的东西?

普通来说的话

如果不想被抓、就不应该留下事件的提示才对。不仅如次、还把自己的意思留下了那么就是说。与其是想让人抓住他还不如说——

想要有人阻止这个事件?

这么想的话、事情就合理了。还有。游戏、游戏卡什么的、是要把自己的目标范围缩小的东西吧。不，还不如说是直接给予的提示。

&quot;&quot;

想到这里，小镜晃了晃头。把想法又重新整理了一次。

按顺序来看看

最初的事件。

在1楼乘坐电梯的人有、小司、美雪、日和、裕、南5人。小镜和此方从3楼顺着楼梯上去。电梯到2楼3楼的时候，只有南一个人没下过电梯。那是包括自己在内的所有人都看到

了。那时候、南肯定是没有出事的。南乘电梯上的4楼。除了她以外的所有人都是走楼梯上的4楼。电梯到达4楼的时候，南已经死了。所以、应该说从2楼到4楼的时候南是在密室中

被杀死的。

等一下?

真的是这样吗?4楼开门的瞬间、南不是还有可能活着吗?这么说的话

电梯刚刚到4楼的时候

那个时候自己是在最后一个。前面的是裕、小司和此方。

第二次事件。

进入密封操作室的时候、当然、奈奈子老师还是活着的。玩游戏的时候、音响里还传出老师的声音。事件开始的时候是第4关。当照明暗下来的之后、就听到奈奈子老师的声音。

不排除犯人录音后放出来的可能。考虑到在这之前奈奈子老师的角色还是在活动的。那么就是、当作是照明暗下来后才发生的事情。

&quot;&quot;

这里有点让人在意。停电前小司好像说了什么?

嗯?怎么了、小此、姐姐、游戏已经开始了哦?

小此、姐姐。小此。

?

先不说我为什么、此方的角色也没有动?

&quot;

那个时候。展出室与操作室之间、是有锁锁住的、而且还有警卫员。是很难从外面潜入的情况、但反过来说、操作室这一边的移动就变成没有任何障碍了。

第三次事件：

美雪和裕都不是那种会主动想去女仆咖啡厅的人物。但是、就如暗示那样、那个地方却发生了事件、就好像是剧本一样。是谁让他们去那里的?还有周围的人中、最有可能杀

人的是谁?为了让我们放松警惕而让我们游戏，在这段时间内完成杀人也不是不可能。

然后。

最后的事件：

那个杀人现场里。有时间和小司两人独处的那个人物。

难道是此方吗?

关于这所有的事件、可以列为犯人的可疑人物、只有、一个人。可是杀人的动机还是不知道。但、最后的最后、无法原谅向自己的朋友们出手的自己、给自己的惩罚，放下自

己的卡也不是不可能

&quot;

这种坏想法怎么也无法停止。对于朋友的怀疑的心情、对于所有证据指向的犯人也不想承认。小镜一直在犹豫。突然、寂静的房间里、手机收到邮件的音乐响了起来、小镜被

吓了一跳。

此方发来的?

总觉得、有这种预感，拿起电话。然后确认邮件的来源。

没见过的地址。

邮件来源不明、不知道是从哪的电脑上直接发来的、小镜怀着非常不好的预感、打开了邮件。

!?

一个人到学校的屋顶上宋。

上面这样写着。

星期日的学校非常安静。本来有部室活动的学生应该在对的、但只有今天、所有部室活动都休息了的样子。静静座落在哪里的校舍、出入口的门就那么开着。

就好像在等着小镜一样。

就好像在诱惑小镜一样。

张着血盆大口。

小镜她、终于走到这个最后的场所。

校舍中也是、和校庭一样没有任何人的气息。或者说、这个校舍改建的时候就是这所有事件的起端。一切的开始、有所的结束的地方。小镜向上走去。

上一层。

又上一层。

终于、与天空最接近的场所。

然后。打开屋顶的门的时候

夕阳映入自己眼帘的瞬间。她看见眼前站着的居然是日和

当明白过来的时候自己的嘴已经被手绢蒙住了。然后、下一个瞬间、小镜感到自己的意识开始模糊起来。消失的意识中。小镜最后看到的是。

恐怖的。

扭曲的。

那样令人发寒的脸。

日和的、样子。

意识慢慢恢复。

还是半清醒的脑袋里。小镜最先想起来的是

对不起此方。真的对不起居然怀疑你

既不是针对自己的状况、也不是对真犯人的憎恨、而是对友人的谢罪。

自己的意识在慢慢恢复的时候到意识清醒的一段时间一直这样。

然后、终于、觉醒过来了

小镜注意到了、和那个时候一样的铁锈的味道、从旁边传了过来。

&quot;?&quot;，

通往屋顶的门边上。靠在楼梯间墙壁上呈L字型那样坐着的小镜边上、倒在血泊中的日和。

什!?

神经反射的退了一步、但是、身体还是没有恢复过来、腰一软就坐了下来。然后、小镜的脑中、又有许多问题来回的旋转起来。

犯人不是日和吗?为什么袭击自己的日和会被杀?自己却毫发无伤?

&quot;

但是、能回答的问题的曰和已经、成为了不归人了。

就在这时、叽的一声、通往屋顶的门开了一个缝。

小镜总觉得、那道门、就想在诱惑自己一样。所以、把曰和的尸体放到一边、打开了这道门。

&quot;!?&quot;

就像最初来的来到的时候、不、就像先前倒下的时候一样、耀眼的夕阳让自己张不开眼。外面已经完全是傍晚的时间了。小镜慢慢张开被夕阳刺痛的眼睛、视力也慢慢的恢复

过来。

然后。

，，!?

眼前站着的是、背对着夕阳的。

此方!

小镜

此方的瞳孔异常的清澈。此方就这么一直盯着小镜。

你、为什么?还、还有、田村同学她

对于前几天才认识的人、犯人应该用同学吧、也没有不用的道理。

恩小镜呢、看起来好像对谁是犯人有点误会呢觉得小镜有危险了所以我就

哪、此方、是你!?

恩。

那么沉着的样子、却觉得很反常。

但是呢、没关系的。反正已经把不少朋友给杀了呢。

小镜脊梁骨一股寒气由下而上。、果然是你，但但是为什么、把小司美雪大家给杀了!?

&quot;

无法停止颤抖的小镜向此方问道。此方无言的背向小镜看着慢慢下沉的夕阳。

小镜你看过了吧、那本书。

书?

《罪之色》

哎啊恩。

被此方沉稳的声音振住了的小镜点了点头。

在上面写的死去的不对、被杀了的女子呢

此方轻轻的微笑了着、小镜看得从心里感到恐怖。

是我的、母亲的妹妹呢。

什!?

最开始知道的时候、我身体里就好像被母亲附体

&quot;

母亲的绝望、怨念、类似那样的东西进入身体里了呢

但是!就算这样为什么、把小司他们

就好像要摆脱此方给予的的压力一般、小镜向前迈了一步。不想重复那种痛苦的回忆一样的此方断断续续的开始说。

读过那本书以后、我、去调查了那件事情的相关的人了呢。

然后呢

终于明白了

我周围的人们啊。

就是杀了我的妹妹的凶手的女儿!

慢慢张开眼睛的此方、好像已经不是以前此方了。就好像。就此方的母亲的怨念附身一样。

我呢、在那个时候、听到了母亲的声音了。这个可是、为母亲的怨恨报仇的准备工作呢

如果不是这样我最好的朋友们、是与那个事件有关系的人们的女儿什么的、不可能发生吧

在偶然与必然的天平上。此方选择了必然。

!?那么裕呢!?那孩子可是此方的与此方站在同一立场不是吗?为什么那孩子也?

对于小镜的这个问题、此方的表情负上了意思忧郁。

小裕呢。最初的事件的时候是共犯呢。

什!

她可是小南最没有防备的对象呢

非常犹豫呢但是、最后、还是来帮助我了。在此之后、自己最好的朋友出事后还是后悔了、终于、她来劝我去向警察自首、要把所有事情向警方说出。

所以要杀了他?

此方点了点头。不这么做的话不这么做的话。

为什么最后的卡的星座是你的?不是我的?

本来、小镜应该在女佣茶店的时候就死了的。

听到此方这么说、小镜瞪大了眼。

我很犹豫呢小镜小司小镜小司

此方面对小镜看着。

要杀谁、留下谁!?

但是、去那里的是小司、一定我想小镜留下来是母亲的意思吧。

那你就把小司给?恩。不让谁活下去的话、我会很困扰呢。

为什么!?

我做过的事情、想要有人记得

&quot;

为什么会有这种事情发生为什么要做这样的事情想要有谁能记得。我就想拜托起小司、小镜了呢。

此方

然后告诉其他人、大家的罪之色还有、我的罪之色。

好像附体消失后的此方、轻轻的微笑着。

小镜、刚才、说了果然、是你了吧?

恩。

注意到了呢、我是真凶。

就在不久前。

小镜的心中并没有憎恨。只是只是、悲伤的心情、一起欢笑的日子的怀念的不断涌出。回忆里、泪水不段的涌出眼眶。

但是。

也不是、全部都看破了还有一个。

只有一个没有看破呢小镜!

透明的卡。透明的罪之色的卡拿在手中、此方悲伤的微笑着。应该是自己拿着的、不知道什么时候从口袋里不见了、自己慌张的瞬间。一边这么说的此方翻越了屋顶上矮矮的

栅栏。仰望着天空。然后慢慢的落了下去。小镜感觉好像看到了慢镜头。

此方!?

就像心脏被人狠狠刺了一刀的感觉。然后、此方把卡抱在胸口。从小镜的视线中慢慢消失了。

此方一一一一一一!

奔向此方跳跃后消失的栅栏的小镜。向下看去。

运动场里铺着的救助用的气垫床上、摆着(三w三)样子脸的此方叹了口气。

什!?你、你那个什么时候还有

气垫床的旁边站着的、帮助此方起来的人是。

小裕!?

以及，

呵呵、姐姐、辛苦了~

此方同学、真是漂亮的演技呢~

从屋顶的出入口、小司、美雪、半苦笑的顺序走出来。

什!?你你你你你你你们!?

对不起、姐姐~

好好的体验了一次死咩。

真的、老在担心要是暴露了怎么办呢

狼狈的这段时间、本来应该死了的人们一个接一个的走出来。

什什什什什什、什么啊!?到底发生了什么!?

目瞪口呆的小镜僵直了。就在这段时间里、此方从楼梯上回来了。

呀~小镜~配合的真好呢~。扮演犯人角色还真值了。

扮演。

发呆的小镜终于有点反应了。

小镜呢、记不起了~?秋叶原不是有个祭典?然后小镜不是拿到特等奖了么?

诶、啊、恩、中了掌机(手掌游戏机)的NDS-Lite的那个?

那个是、副奖、就好像附赠品一样的东西。真的特等奖是你的愿望、我帮你实现的一个计划呢

&quot;

无语的小镜、有一个非常不好的预感。

小镜说了吧。啊~好无聊啊~。没有什么有沖击性的事件发生啊。

好像、说过类似的。

那个呢、被秋叶原的祭典执行员的工作员们受理后策划了这个剧本呢。连我们都被卷进去了呢、这个策划

小司和小裕呢、真的演技不是很好呢、但好像还是勉勉强强蒙混过关了一一

被说到的小司在一边苦笑。

恩、过后想想、每次的事件调查、都是小此妹妹的姐姐小裕小姐的话确实也有点奇怪呢

美雪听了也苦笑着说。

又是交通科、而且也不是琦玉县的县警。虽然秋叶原的警察也曾经协力过、但过后就没有帮助了呢、大家都好像没有察觉到这点吧

那个呢、反而帮上忙了、美雪倒是很早就看破了、被拉过来帮忙了。

从刚才开始小司就在苦笑了。

呵呵被告知的时候反而失神了呢。

我是最开始的时候就知道了不知道的各位看到小南的假尸体的时候、魂都吓飞了了吧一

小司一直在苦笑、小裕也是苦笑着、南从小裕后面像要支撑小裕似的靠着小裕的肩。

对不起

小、小南不用向我道歉哦~

恩但是、对不起。

就在小裕和南在互相道歉的时候、在一边的日和的眼睛叮的闪过一丝光芒。

另一方面、美雪半忧半喜看这他们、把手扶住脸颊。

尸体什么的、不是那么经常能体验到、很高兴呢、而且、还穿着女仆的衣服、啊、看、这个、扮尸体的时候拍的纪念照片哦一

啊~真好啊~到我的时候、那种多余的时间都没有呢。伪装被杀、发现、就被回收了。

看完倒在血泊中、胸口被刺中的状态、做V手势的样子的日和、这些美雪用照相机拍的照片、奈奈子老师说道。看过照片后的此方也笑了。

扮尸体真好呢~我要是也有稍微戏剧性的死的戏的话、就能拍纪念照片了呢~

啊~小此落下去的时候、我拍到了哦?

小司高兴的边说边把手机拍到的照片给大家开。

哇、悬空的

落下去的瞬间拍到的哦~

哇~奇怪的脸!

大家一起哈哈哈哈的笑起来。灵魂脱离的小镜终于有点感觉了。太急转直下的气氛中、有一直虚脱的感觉。但是、还有非说不可的话。面向夕阳、

这到底是什么意思啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊一一!!




番外
早哟☆lucky!

小神晶大人摆着气势骇人的POSE登场了。

lucky☆Channel也有了小说版了!喜欢文字的各位，晚上好!我是小神晶!

各位好，我是助手白石稔。

白石稔(敬称略)紧张地低着头。

吓

小神晶大人进入了不屑模式，将胳膊肘架在桌子上，用嘲笑的目光看着白石。

对着她这种表情，白石稔(敬称略)侧过头担心地说道。

那个小神晶大人?!到、到底怎么啦?这才刚开始哟。

这到底算什么戏码?!开始玩一一笑啊!要是就那么死掉了的话，下一本幸运星的小说不就能以我为主角了吗!?请大家期待吧一一真是的，一开始，警察呀新闻报道什么的没有引起骚动就已经败露了啦!这是多么大的一个漏洞啊!

啊不那个，其实我想在读这本书的各位都会理解这些演技方面的东西而读下去的吧。

哈啊~??难道，你是竹井派的?

啊、不、没那回事，我当然是小神晶大人派的!

我说啊，既然是说的《幸运星杀人事件》，那么一开始就让主人公都死掉多好?然后让我这个超级人气偶像名侦探小神晶英姿飒爽地出现，然后顺利地把案件解决掉不是更好吗?说起来啊，哪怕编辑个《名侦探偶像事件0》之类的副标题也好嘛!

小神晶大人，那个，已经有了。

哈啊啊?

滴滴滴啦啦啦(BGM)。

啊，剩下来的页数就只有这么点啦，各位小神的fanS，我出场只有这么一点真是不好意思。等到动画第2季的时候再出的第2本小说，会换一个作者，把这一切都修正回来哟，bye-bye

小神晶大人可爱地挥着小手道别。

喂，我说你啊!

恩?

去杀个人吧。

哈啊?

赶紧去，这次要真的发生一个杀人事件才行哟?!!

哇，这样强人所难的




后记
各位好，竹井10日这一次非常的严肃哦，因为每周都被说赶紧认真地开始吧，所以这次就用很认真的表情开场了。

各位都很喜欢推理小说吗?我很喜欢哟。

这一次是打算用lucky☆Star里的人物来演绎一个推理故事这样一个谜之计划。

在此非常感谢允许我如此胡来的《幸运星》这部作品以及作者美水镜的宽大胸怀。原本我甚至都想献上鸡血了。不过考虑到可能会被讨厌，最后还是没那么干。

(注：有些宗教仪式上会用鸡血来清洗不洁的东西。)

其实呢，责任编辑曾经和我探讨过，将一开始的风格进行到差不多结束，等最后10页左右再来发生事件怎么样的话题。当然这个话题最终没能通过，不过这也成为了一个美好的回忆了。(那是当然的吧)

故事里充满了恐怖氛围和推理的氛围，但也因此，使得搞笑的部分不那么足够，如果各位觉得不满足，可以去买作品中小镜在玩的游戏《在开满向曰葵的教堂中和你》哟，已经成人的各位强烈推荐去买来并以小镜的心情好好玩一玩。

说真的，我个人非常喜欢漫画，却并没有怎么读过4格漫画，不过，即使在我读过的漫画中，《幸运星》也算是少数我在初版的时候就能买全的漫画了。而且小镜给我的感觉根本就像是自己的女儿哪。

作为隐藏得很深的fanS，身份可算是暴露了啊。不知道是不是被发现了这一点，总之能让我担任这本小说的撰写，实在是太让人高兴了。谢谢责任编辑难波江先生。

能够见到美水老师，还能轻松地拿到签名，甚至还能写这样有趣的小说，虽然说作为工作有一大部分是出于兴趣，不过在这上面我会拿出专业的精神好好地完成的。

如果这能让喜欢《幸运星》的各位感到开心的话，就没什么可说的了不管怎么说，在故事本篇中绝对看不到的，幸运星的各个可爱角色的被害惨状(?)，应该能让各位觉得比较值得(?)了吧。

那么，如果各位尽力不错过任何一本《幸运星》的小说的话，相信我们还会再见吧。

竹井10日




感谢的心情
初次见面，我是美水。首先，谢谢各位阅读本书。对于知道《幸运星》的读者来说，看到幸运星和杀人事件这两个关键字的时候，一定会因为觉得完全无法联系起来而觉得惊讶和困惑吧?但是竹井先生巧妙地将这两个关键词融合在了一起。创造出了绝妙的气氛，我想大家在阅读时也能觉得愉悦吧。

在拜托竹井先生的时候，其实老实说当时一直在想着《幸运星》是个非常难以驾御的素材吧?

最后能看到以这种绝妙的形式完成实在是太让人高兴了。

还有就是在完成小说的过程中关联到的各位，这一次也给大家添了非一一常大的麻烦如果还有下次合作的机会的话，一定会稍微减少减少(汗)。

既然已经到了最后了，正在阅读本书的朋友们，完成了如此有趣的作品的竹井先生，还有就是用这种方式将作品广泛传播出去的各位关系者们，请让我致以最高的感谢!

美水镜



