文件发布时间:2010-05-27 08:05:46
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：幸运星官方小说
本卷名称：超级童话大战

一卷全
==================================
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
转载请保留信息
==================================
内容简介：
很久很久以前，此方、镜、司、美幸四个很要好的朋友。
某一天，四人在吐槽时突发奇想，要出发去传说中的天竺，寻找传说中让人感动的轻小说。
“……不过，什么是轻小说呀？”
“那么？”
这些熟悉的家伙们这次进军童话世界绝对会引起大骚动！
不可思议的混乱轻小说《幸运星》，爽快地面世了！
目录
序章
第一章
第二章
第三章
第四章
最终章
幸运星频道
刊后语
序章
很久很久以前，出现了四个以遥远的天竺为目标的旅人。
身穿白色僧袍，头戴着同一样式的僧绿头巾的就是美幸大小姐·三藏法师了。身穿连衣裙，头上围着红色头巾，上身套着白色围裙的女孩，脚上的鞋子连商标也忘记撕掉的，他就是此方·小红帽。身穿以蓝白色为基调的长裙，头上绑着丝带，当然这就是司·白雪公主课。
身穿浅桃色的衣服，背上背着一幅写着“日本一”字样的旗帜，头上绑着日之丸的头绳，这就是镜·桃太郎了。
四人的目的只有一个。
那就是前往御茶之水隔壁的车站哪里的天竺去寻找让人感动的轻小说。
幸运星超级童话大作战
自糟日部出发开始，虽然时间不长，众人已经是久经风霜的样子了。
“那个啊，我，有个问题还是没搞懂啊”
镜·桃太郎在旅途中，无意间说了一句。
“？”
在她旁边走着的，是身穿白色连衣裙的女孩子，司·白雪公主歪头看了桃太郎一眼。
“让人感动的轻小说……那是什么？”
“……啊？”
以更为瞥视的头部亲斜角度，司·白雪公主再度瞄了镜·桃太郎一眼，以那样的走路姿势走路竟然可以避过身前的此方·小红帽。
此方·小红帽搭腔了。
“这算什么呀……不懂的事情就去请教美幸小姐吧”边说边指向美幸·三藏。
“说的也是啊”
闻言回头的美幸·三藏法师转头过来，正好被小红帽的手指头击中鼻子。
“……”
“……”
“……”
“……”
然后，经过数秒的沉默之后，美幸·三藏法师把手贴到脸颊上，很温柔微笑着。
“如果你在得到它之前就知道了为何而感动，那就没有意义了”
“原来是这样”
司·白雪公主击掌赞叹。
“真是高深的理论啊……”
但是此方·小红帽和镜·桃太郎却在不断地冒着冷汗。
那么就这样，这个外表看起来非常古怪的一伙人就继续她们的天竺之旅了。
第一章
很久以前，传说有一座房子全部都是有零食所建造的。
巧克力制造的屋檐、大型蛋糕制造的墙壁、补丁制造的大门、果冻支撑的窗户。楼梯是有土豆片制成，糖果堆成的烟囱、汽水瓶堆成的大门。甚至连澡盆都是有大福饼来造的，打开水龙头就会流出果汁。
当然，这间房子是经不起剧烈震动的，只需要2级地震就可以将它震塌。
这样的神奇的建筑物，由无名建筑师建立在陷阱的森林深处，离车站只需徒步3分钟即可到达。
当然，这间糖果屋也是有主人的。
现在居住在里面的是沉迷于成为魔法使的两兄弟：汉斯和金太郎。
汉斯前往了山上修炼，金太郎每天将狗熊当作对手来练习相扑。
“……这就是糖果屋的传说了，那么为了小镜，我们也只有一闯了。”
此方?小红帽在森林中边走变介绍糖果屋的情况。
“为什么是为了我而去那间糖果屋啊？”
“因为你最喜欢吃零食啊“
“虽……虽然是这么说……不过说起来，这倒像是你的愿望啊！“
此方米奇眼睛盯着小镜。
然后，就和小司两人呵呵呵地笑了起来。
“那么，拥有一家这样的糖果屋，不正是少女们的梦想吗?没错吧？美幸酱？”
“啊啊，是啊，虽然是这么说没错。24小时都处于这种美食环境之中的话，患蛀牙的可能性也会大大的提高哦。”
美幸?三藏法师边说边自然地将手贴在脸颊上，但是其他人也下意识反射地将手捂住了腮帮。
“蛀牙……也胜不过糖果对我们的诱惑的。”很没底气的话。
“没错啊，不过这也够烦的。”
三藏一行人继续在森林中的小路中前进。
“这样说来，那么居住在糖果屋里面的人岂不是拥有坚固的牙齿和强韧的精神力才可以吗？”
此方?小红帽边点头边说着，头上的红色头巾也随着她的动作可笑地一摆一摆。
“我，可没有那样的自信啊”
“美幸，相信你也是个有定力的僧侣吧？”
美幸?三藏法师和此方?小红帽相视苦笑。
“我的道行还不够啊……”
说着说着，眼前的树林一分，众人已经来到了森林中的开阔地带。
这片林中的空地，头上没有树的枝叶遮盖，日光犹如舞台的聚光灯一样顺利的照射到这片空地上，和树林中阴暗的环境形成强烈的对比。
在这梦幻的世界，让三藏一行人注意力最集中的就是建造在空地之中的那间糖果小屋了。
房子已经不需要装饰品，阳光照射到糖果之上所折射出的耀眼光芒就已经是最佳的装饰了。
而在这间糖果屋前面，岩崎?金太郎正在和一只熊摆架势。算是这个童话场景中最奇异的一幕了。
“大熊先生……”
趴在狗熊的身体上，岩崎?金太郎浮现出温柔的微笑。好像很高兴的样子。
然后，在众人走神的时候，岩崎?金太郎已经被大熊仍飞出去了。
“呜哇，大熊，不能饶恕你！”
此方?小红帽被雷到的同时，看上去没有受伤的金太郎又弹了起来。
“再来一次……”
狗熊点了点头，四肢摆好架势。
然后，岩崎?金太郎以极快的速度冲过去，用力抵住了大熊。
“……大熊先生……哦呵呵呵”
岩崎又一次像抱宠物一样抱住了大熊，脸上露出了温柔微笑。当然，她也再一次的飞了出去。
“大熊……拐杖……”
“我说呢，那个家伙这么强的战斗欲望到底是为了啥……”
此方?小红帽的话让金太郎听见了。
岩崎?金太郎往这边看过来。
“……？有客人了？”
系着一条写着“金”字围裙的岩崎?金太郎戒备地走了过来。
“啊，我们不是什么怪人，我们只是前往天竺的旅人。途中听说了糖果屋的传闻，所以前来拜访。”
美幸?三藏法师得体的言语解除了金太郎的戒备心，金太郎露出了微笑。
然后金太郎望向了大熊，两者眼神交流一番之后。
“大熊……”
狗熊露出了一幅“噢，小姐你放心吧，下次再较量好了，哇哈哈哈”的表情，举起爪子挥动了几下，然后转身走进森林深处不见了。
送别了狗熊之后，岩崎?金太郎和三藏一行开始对话。
“我是岩崎?金太郎，你们可以叫我小南.”
“啊，我是三藏法师，叫我美幸吧。”
“扮小红帽的就是我此方了。”
“我是镜，人称桃太郎。”
“白雪公主小司就是我了。”
真是古怪的自我介绍。
“这里不是适合谈话的地方啊……请到这边来。”
镜?金太郎在接近糖果屋的时候，被甜美的味道所吸引，连呼吸也急促起来。
“靠近仔细看的话更加令人吃惊啊。”
“尤其是现在这个肚子饿的时候，这里简直就是世上最邪恶的存在啊！”
被糖果屋吸引了全部注意力的三藏法师一行人，快步往糖果屋走去，反而将金太郎甩在后头。
众人在大门前站定，岩崎?金太郎指着邮箱说道。
“这……”
“？”
“放入场费的地方。”
“啊？还要钱啊？！”
喂喂，这不是童话故事吗？
在缴纳了每人500日元的入场费之后，三藏一行人得以进入糖果屋。
“啊!”
“？”
“这边的门是绿茶布丁做的，抓住门把手的话，会比较麻烦……”
“你不早说！”
已经非常麻烦了。
“里口也是口香糖做的，请到这边来……”
这个时候，镜?桃太郎已经不客气的在品尝着绿茶布丁了。
美幸?三藏法师随着金太郎的引路走进屋内。
里面也和外面观察的一样，完全是由蛋糕、巧克力和糖果建造的房子。
室内放置着一些日用品，桌子上放着椒盐脆饼和八桥烧、杏仁豆腐等零食。
并且，装饰的盔甲和武器都是用杏仁豆腐制作的。
暂且不提这个，一名少女在家里不停地制作零食。
她也太喜欢糖果了吧。
“小南，你回来了……啊，有客人？”
“嗯……”
“打扰了~”
美幸?三藏法师急忙起来行礼，金太郎也连忙做介绍。
“欢迎光临。”
“这位是我的哥哥小早川?汉斯.”
“我是小早川优。”
汉斯抬起头来微笑。
“不过，为什么汉斯和金太郎，会是两兄弟……”此方?小红帽没有放过吐槽的机会，不过这次的吐槽可以说是相当完美的。
“正好，这是今天刚出炉的水果馅饼，一定要尝尝哦！”
一边说着，小早川?汉斯打开烤炉将水果馅饼拿出来。
“……优酱！”
“是？”
虽然是第一次见面，此方依然直呼小优之名。除了小镜有点鄙视之外，其他两人都没有什么特别反应。
“如果想吃点心的话，那么把房子吃掉不就可以了？”此方语出惊人。
“原来如此啊！”
“原来如此啊！”
处于不知道是何种的动机，众人异口同声地回答，其中以小镜?桃太郎的声音最为响亮。
“不行，怎么可以这样呢……再说也没什么地方可以吃啊……”
“啊啊，我知道了。”
美幸?三藏法师点头。
“那是因为，你还没有习惯把房子吃掉吧？”
小早川?汉斯苦笑着，和金太郎一齐点头。
“啊，那么，光吃水果馅饼的话很单调啊，用柱子来改变一下口味嘛。”
“这也行……”
“好。”
小早川?汉斯满不在乎地笑着说。
“不过这也是很硬的呢。”
“难道上面附有魔法吗？”
三藏等人一边说，一边试着用手去敲由蛋糕做成的墙壁，墙上的蛋糕流出的奶油沾到三藏手上。
奶油的美味让三藏等人眼前一亮。
“一不留神吃太多了……不会倒塌吧？”
“没救啦~塌吧。”
“不怕，不就是些糖果吗……就算全塌下来，我们也可以吃出一条路的……”
毫无意义的积极念头，不愧是居住在童话世界的人啊，三藏一行想到。
“之前也试过崩塌吗？”
白雪公主天真无邪地问道。
“有哟！”
“那个时候真是不可思议呢，吃得太饱睡着之后，房子又变回原样了……果然魔法使建造的房子还是有魔法能够复原呢。”
“太棒了，是魔法啊。”
丝毫不浪费时间地在吃着教研催并此方?小红帽看来对此有所感受了。
“啊啊，椒盐脆饼可是用来代替钉子的作用，不要吃光哦。”
“真是不能疏忽大意的房子啊……”
被小早川吓了一跳的此方，冒了一身冷汗。
“对了……”
“？”
一边从水龙头喝着苹果茶，镜?桃太郎的头上同时冒出一个问号。
“最近流行的是什么类型的动画片啊？”
“这跑题也太厉害了吧！”
“摩斯是有原创机器人动画吧，很多电视台都在放这个，还有一些BL动画。”
桃太郎边吃边答应着，小红帽也接上了嘴。
“现在流行的动画不怎么好看啊，这所谓的流行动画片也太垃圾了，都是随波逐流的说好而已。”
三藏法师边吃蛋黄杏仁饼，边发表废话。
“没办法，游戏流行嘛。不过最近用一部动画作品说的实在魔法学院里面一年的生活，人物那涂鸦画风都不错。”
“是涂鸦画风吗？”
就这样，众人开始闲聊。
……由于气氛的和睦，众人也不知道聊了多长时间。
被糖果零食填饱了肚子的三藏一行人，包别了糖果屋的小早川?汉斯和岩崎?金太郎，再度踏上了前往天竺的征途……
第二章
很久很久以前，有个叫长发姑娘的童话故事。
长发姑娘自从出生后就和父母分离了。
长发姑娘的母亲和魔女立下了契约，得到了治病的草药。
但代价就是将出生的孩子交给魔女，长发姑娘的父亲被迫答应。
所以长发姑娘在出生后就被魔女带走，关在一座很高很高的塔里面。
现在，长发姑娘还在塔顶最高的房间里面生活着，每天她只能通过唱歌来打发时间。
另一方面，要前往天竺的美幸?三藏法师一行人，已经踏入了丝绸之路。
丝绸之路，位于号称日本最接近太阳的阳光大厦60的西侧，也就是首都高速公路5号池袋线和春日通的东池袋3町目交接点那200迷长的道路。
19世界末的德国地理学家里希特?霍芬曾经在其著作中认为这条路和贯通中亚的交易道路：丝绸之路，意义相同。
丝绸之路就是这样一个地方，当然并不是古代的交易道路，而是东京一条商业街道。
不过现在这里的丝绸之路，在这里拿着购物袋走路才是正常的。
所以现在，三藏一行人手里都拿着购物袋，在这条丝绸之路上面漫步。
“……喂，我不是来购物的啊，为什么我要拿着这个啊？”
镜?桃太郎正在向美幸?三藏法师埋怨。
“丝绸之路是世界上最大的交易之路，既然涉及到交易，当然就需要购物袋了。”
“原来如此！”
司?白雪公主边点头边露出一副明白了的表情，镜?桃太郎的表情变得更加微妙了。
“是怎么样的交易啊……”
“那个，就是那个啊，小镜！买卖那种薄薄的，没有条形码的书。”
“这不是被限制的交易吗？！”
事实上这样的交易在丝绸之路这里是很盛行的。
呵呵，题外话，加入说东京丝绸之路的象征之一的隔壁的阳光大厦60.那么还有一个象征就是……
“果然要来这里才能见到啊，管家茶馆！”
“啊啥？你刚才不是刚喝过茶了吗？！”
小红帽那贪得无厌的劲头，让桃太郎忍受不住了。
“在丝绸之路这里最出名的就是这管家茶馆了，到底是什么样的一家店子呢？”
“美幸小姐好像也很有兴趣呢……”
“可是，难道进门就会说‘大小姐，你回来了’这样子的对白吗？”
“啊，从字面上解释的话，和女仆茶馆没什么区别嘛。”
一边在那样说着，小红帽已经在物色茶馆了。
逛了一下，有一间茶馆的管家模样的人吸引了大家的目光。
这位管家身穿裁剪得体的西装，披着一件漆黑色的夹克，连纽扣也十分洁净；深灰色的整体衣着看上去十分优雅，系着一个深红色的领结。唯一能够最大体现他管家身份的，估计就是腰间那条写着“金”字的围裙了，不过这条围裙……怎么那么眼熟？
“欢迎光临……”
“话说回来，你不是小南吗？”
“那无所谓吧，他现在是金太郎管家……”
“桃太郎不也能扮作武士吗？”
“我的脑子怎么越来越乱啊……”镜?桃太郎开始迷糊了。
“不过，你们的啰嗦也真厉害……”
“这方面我也是向小小麦学的！”
正在想谁是小小麦的时候，众人已经跟随在岩崎?金太郎管家的后面进入了这所茶馆。
“4名大小姐回来了……”
“““““欢迎回来，大小姐！”””””
店里面的管家们一起向美幸?三藏法师行礼。
众人找到位置坐下之后，岩崎?金太郎管家拿着菜单走过来。
“大小姐，要点什么吗？”
“……这样子……那么我要这个‘大小姐祝你健康套餐’吧。”
“啊，那我也要一个。”
“那么，我也点这个吧。”
“我也要这个好了。”
收回菜单后，金太郎管家点头道。
“明白了，大小姐要的是……小祝套餐4个。”
“要偷懒也不用少说几个字吧？！”
话音刚落的瞬间，金太郎管家已经像一只蟑螂一样溜走了。
“话说，为什么小南你会在这里工作啊？”
岩崎?金太郎管家（岩崎南）就站在三藏法师一行人的沙发旁边招待客人，听到这个问题后，金太郎管家微笑着望向发音的小红帽。
“外出打工啊，大小姐。”
“世道艰难啊……”
“光靠相扑的练习课赚不到钱啊……大小姐。”
“原来是这样……”
童话的气氛都被破坏了。
不过，每句话后面都要加一句“大小姐”，真是个敬业的管家呢。
“说起来，在糖果屋分手后，我们应该比你先出发啊，为什么你会比我们先到达，还当上了侍应……”美幸?三藏法师提出了这样的一个疑问。
“大小姐，我是乘坐大熊先生来的……”
“大熊！？”
可能并不是太多人知道，事实上有一部分熊跑步的速度和马相比是相差无几的，那是相当的快。
正在闲聊的时候“大小姐祝你健康套餐”已经准备好了。
切，不就是很普通的茶和蛋糕嘛，真是名不副实啊。
这样的茶和蛋糕也要硬安上大小姐的名头，小司?白雪公主已经开始无聊的看着窗外的塔发呆了。
那是一座直冲天际ideas白色高塔。
随口说道“喂，那座塔可以登上去吧？”
“……你们要去哪里吗？大小姐？”
金太郎管家带着少许惊讶和担心的表情问道。
“啊，那也对，那座告他虽然很危险，但从上面远眺的话风景一定相当棒！”
金太郎管家的话引起了反作用，白雪公主双手乱摇表示不敢去了。
金太郎管家好像回忆起了什么，稍微回忆了一下，向众人讲述了本章开头的那个故事。
那个长发姑娘的童话故事……
然后，当大家听完了这个故事之后……
“怎么可以这样！！？”
德高望重的高僧美幸?三藏法师露出了义愤的表情。
“虽然的确是不可原谅，但是要怎么做？”
三藏法师站起来，双手合十。
“打倒邪恶的魔女，也是前往天竺修行的重要一环啊。”
“哦哦，原来这么有意义啊……”
三藏法师出来背后差一道光芒之外，和佛祖就没什么区别了。
“但是，真的有人能爬那么高的塔吗？”
听了这么多的意见后，镜?桃太郎陷入了思索中，此时岩崎?金太郎管家开口了。
“很久之前，我听说过一名黄金骑士的确能登上过60层的顶层，大小姐。”
“钟楼骑士！”
“钟楼骑士！！”
和小红帽异口同声的竟然是桃太郎。
“那么，就依照美幸所说，我们到那里闯一闯吧！”
60层塔登顶之旅开始……
阳光之塔60。
这个世界最接近太阳的所在。
传说塔里居住着各种妖怪，奇怪的迷题，满布着魔法陷阱。
三藏一行人就站在塔底的入口处。
“那么，出发吧！各位！”
“很好，我的头巾可以喷出火啦。”
“那是什么武器……？”
带着诡异的笑容，此方?小红帽望向镜?桃太郎。
“那就是说，有危险就可以全拜托姐姐你啦。”
“对啊，小镜是唯一的武打型角色啊。”
“是嘛，和三藏法师以及白雪公主这类角色相比，还是拿着刀的桃太郎比较可靠。”
“拜托你了，小镜。”
“喂喂……为什么是我。”
桃太郎马上成为了故事的主角。
“那我还有毒苹果可以当作武器的……”
小司?白雪公主边说边从怀里取出一个苹果。
“说起来，小此你一直拿着的篮子里装的是什么啊？”
“巧克力螺啊!”
“刚才不是刚吃了蛋糕吗？……你。”
“巧克力是正餐嘛。”
“难道前往天竺的遥远路途上，你就带着这些巧克力螺吗？”
说出这些基本性问题的竟然是桃太郎。
“说出来，小镜你空着手呢。”
“说起来，美幸也是空着手的。”
“呃，算了，别说这些打击斗志的话，快点上去吧，长发姑娘还在等着我们呢。”
在三藏法师的催促下，众人打开了塔底的大门。
塔里面房间的构造，基本上都是红砖地面和灰色的墙壁，气氛果然诡异。
“哇，这真感觉真是让人很气闷啊。”
“小司，不要松懈啊，传说这里有怪物出没的。”
打着哈欠走散的小司?白雪公主听到小镜?桃太郎的话，正准备回归大队的时候……
“小司……！！”
白雪公主的后面突然出现了一只绿色、软软的谜之生命体，危险！！
就在千钧一发之际。
“呜哦！！”
伴随着这力拔千钧的叫声，桃太郎的刀已经到了，但是到还没砍下，那绿色的谜之生命体，已经被一道火焰淹没，慢慢消失。
“……啊？”
在这一眨眼的功夫，小司、小镜、此方都呆住了，看着美幸手上。
“莫非，这就是三藏法师的法力？”
三藏法师手上拿着一类似大炮的东西。
“不对，是火焰喷射器……”
“和尚你……厉害！”
其实是破戒僧吧……？
“美幸小姐，那个果冻般的怪物也不需要用到火焰…啊不对，这算是爆炎吧？”
“反正管用就好，管他呢。”
此方可十分不在乎。
“那么……这边也有怪物啊。”
“这边也出来了！”
就在众人惊魂未定的时候，那绿色的怪物大批的出现了。
“美幸，来这边啊。”
“爆炎！”
“这边有！”
“爆炎！”
“那边也有！”
“爆炎！”
“旁边也有!”
“爆炎！”
怪物被一网打尽了。
虽然桃太郎拥有利刃和斗志，但是……飞行道具的攻击范围和速度始终优胜。
房间中间的一部分地板发出了耀眼的光，光芒中一只宝箱慢慢浮现。
“噢噢！是宝物啊！”
“打开它啊！”
“要小心，可能会是将人传送到其他地方的机关啊。”
此方?小红帽听从了忠告，慎重地将宝箱打开……
“啊，是圣剑?石中剑……！”
“啊！不会吧！？这才第一层啊！”
众人大惊。
“……的复制品山中剑。”
“假货！”
“就是，才第一层怎么可能会有那么珍贵的道具啊！”
边说着边把假货从宝箱里拿出来，塞给了桃太郎。
然后第二层
“噢噢……！这是圣剑?石中剑！……的复制品海中剑。”
“又是假货？”
然后第三层
“噢噢……！这是圣剑?石中剑！……的复制品林中剑。”
“去死吧！！”
登上第四层
“噢噢……！这是圣剑?石中剑！……的复制品雾中剑。”
“这么多假货？”
接下来，第五层
“噢噢……！这是圣剑?石中剑！……的复制品激光剑。”
“这么离谱？”
“到底有没有真货啊！”
这把圣剑不会像猫有九条命一样，有九个分身那么多吧？
而且，附近真的有一只猫。
“喵。”
在附近掉落地上的一只长靴中，一直小猫露出了它毛茸茸的头。
“呀，好可爱。”
小司?白雪公主的脸马上松弛了下来。
“喵~”
猫咪好像听懂了白雪公主的话，爬出了靴子。
然后，站住的三藏一行人面前……。
“喵。”
又叫了。
“……什么？”
“是不是在说往这边来呢？”
“你还会听猫话啊？”
“喵~~”
“啊，等等”
带着诸多圣剑的复制品，众人跟着猫咪在迷宫般的道路上慢慢前进。
在尽头，大家看到的是……
“啊……”
“电梯……”
“这个世界真是方便啊！”
看来还是不用一层层的爬了，能够使用这么方便的东西，应该可以直接就上到比较高的楼层了。
“科学万岁！”
“喵~”
看到众人找到了电梯，猫咪发出满足的叫声，小时在迷宫的深处。
“啊，谢谢你了，小猫咪。”
小司?白雪公主向猫咪挥手道别，电梯的门也打开了。
“那么，我们上去吧。”
众人进入电梯，按下了60层的按钮。
“……竟然有电梯可以坐……”
此方不耐沉默的发言了。
“为什么你们都那么沉默的看着电梯上升呢？”
“啊，那是因为……”
美幸?三藏法师笑着说。
“动物在一定范围内，有着自己的地盘，对于别人的进入时很在意的。加入那些人不再自己视线范围内他就不在乎吧，但是在电梯这种狭窄寂静的环境里面，警戒心就会特别大，所以搭乘电梯的人就会很少说话。”
“嘿……”
“这个心理学方面的解释真是一流。”
“没错。”
然后，众人继续无言的看着层数上升。
“……说起来，我曾今看过一本讲述关于电梯里的密室杀人的轻小说哦。”
“啊，借我看看吧。”
广告时间：《幸运星杀人事件》吐槽轻小说绝赞发售中。
《幸运星online》顺便也占个地方宣传。
在众人讨论杀人事件的时候，电梯开始有异常状况出现了……
“哦哦！原来小镜是杀人事件的受害者啊？”
“被杀掉了吗？！”
被此方讲述的谜之死亡信息所困扰的小镜?桃太郎，突然觉得有点不对劲。
“……怎么停了，电梯故障了吗？”
小镜快速的按动着电梯的开门按钮，可是没有反应。
“按紧急按钮吧。”
“……”
“……”
“……”
等了一会儿，依然没有反应。
“过分啊……为什么把我们关在这里。”
“敌人的陷阱！”
小红帽马上反应强烈的喊道。
“果然这里有电梯就是不正常啊！”
“怎么办……”
“好，这种时候，当然是爬电梯顶的天井逃生了！就像是好莱坞电影一样！”
这个时候，此方?小红帽反而出奇的冷静。
“……好，那我试试看。”
不过，一桃太郎那身高，不管怎么跳，也抓不住电梯顶的把手。
“哎，差点，唉，我不够高啊！”
看着跳的累倒在地的桃太郎，白雪公主不会放过吐槽的机会。
“呜哇！这样下去小镜不就成尸体了吗？”
“不过，到底是谁杀掉的？”
“死因到底是什么啊？”
美幸?三藏法师心有所得的微笑着说。
“毒苹果。”
“什么！你说我是犯人？”
既然死囚被断定了，那么犯人也就呼之欲出了。
然后，此方?小红帽以柯南式的手势指着白雪公主说。
“犯人就是你！”
“可恶，被发现了……不过等等，你们再说什么啊？现在不是正在想办法离开这里吗？”
小镜?桃太郎已经无语了。
“这个时候……我们刚才不是见了很多圣剑的冒牌货吗？”
“要把门斩开？”
桃太郎吧背上的冒牌圣剑交给小红帽。
小红帽接过圣剑，伸长……
组合……
“啊？梯子？”
圣剑复制品伸展组合后，变成了一条H型的梯子。
“这是魔法。”
“不对……不过像是某些便利工具。”
“小心哦，小镜。”
听到担心的话语，小镜点了点头。
“果然是这样，我原本就在想这些东西是不是有什么特别的用途。”
“看来这塔里面很多东西都是有所联系的。”
不管正在开作战会议的两人，首先白雪公主爬上了梯子，打开了天井的非常逃生口，进入了天井。
站在电梯顶上，可以看到头顶不远的地方就是出口的门。
“小此，姐姐，你们也上来吧。”
电梯中传来此方?小红帽的回应，不过接着爬上去梯子的是小镜?桃太郎。
“……喂，你不要看着我的裙子下面啊！”
从这个角度来看，此房的姿势的确需要调整。
“没办法啊，都在爬梯子了。”
“你是怪老头吗？”
桃太郎的脸红着，快步爬上电梯顶的天井。
“那么，这个门怎么开呢？”
继此方后，最后上来的三藏法师提出了这样的疑问。
“那里，应该可以用这些圣剑吧？”
桃太郎去下腰间的一把冒牌圣剑交给此方，此方将剑插进门边的缝隙。
不用说也是想将门敲开吧……
“噢，杠杆原理的显示应用啊！”
“这是圣剑还是撬棍……”
白雪公主不由得发出感叹。
然后，和大门搏斗数分钟后，终于打开了，4人进入当前楼层。
“……这里，是几层？”
眼前还是那红砖地板和灰色的墙壁，跟下面的楼层根本没有区别嘛。
“这到底是几层了？没搞懂……”
“我觉得我们应该上了超过40层了吧？”
正当三藏一行人在七嘴八舌的时候……
“这里就是50层……”
“没想到你们能够来到这里……不过你们也到此为止了。”
迷宫的深处，发出了恐怖的笑声。
“喂，是谁在说这些反面角色的对白啊？”
“反面角色？！”
此方下意识的吐槽成功刺激神秘人。
“……那么，你是谁？”
在桃太郎的质问下，神秘人嘿嘿地笑着，走到众人面前。
“灰姑娘！”
“银角！”
“金太郎……”
“3人出场……！”
“不行不行不行。”
这个反面角色3人组出场的姿势一点也不帅嘛，此方对此有意见了。
“咦……那么，再来一次吧。”
“灰姑~娘。”
纯白色的长裙配合玻璃鞋子的帕蒂?灰姑娘，很欢快的跳着出场，裙裾一飘一飘的。
“银角！”
以歌舞伎独有的有头架枪姿势出场，美纱绪?银角那三日月型枪头很有杀气地指向前方。
岩崎?金太郎却依旧冒傻气地站着。
“啊，哦，金太郎……”
“3人出场……”
“不行不行不行。”
这个反面角色3人组出场的姿势一点也不帅嘛，此方对此又有意见了。
“灰姑娘这个时候，应该站这里。”
“yes,sir!”
帕蒂?灰姑娘就像军人一样敬礼回答。
“银角？”
“Yes,sir!”
“银角的拍档不是金角吗？金角?银角这才对啊。”
回忆起剧情的三藏法师发出了疑问。
“时间关系……现在是金太郎?银角。”
美纱绪?银角的解释相当牵强。
“胡说八道！”
“说起来，为什么金太郎会在这里？”
小镜和小司马上用恐慌的眼神看着岩崎南。
“难道，你说起那个长发姑娘的故事，是为了将我们引到这个陷阱里面吗？”
“……”
岩崎?金太郎的眼神茫然并且没有焦点。
“……小南？”
“没用的，这个孩子被塔中的魔法洗脑了，成为我们的一员了。”
“不会就因为她也叫金吧……”
估计差不太远了。
“那么原本的金角呢？”
“到山上剪草坪了。”
“牧场物语吗？！”
估计是人手不足吧。
“说起来，我们应该是最先进入塔里的，为什么，还在管家茶馆的岩崎男会比我们先到？”
“用魔法哇。”
“魔法真方便……”
果然和科学相比较的话，还是魔法更为方便啊。
“那么解开了金太郎?银角的谜底了……金太郎?银角?灰姑娘，为什么还会搭上灰姑娘？”
帕蒂?灰姑娘面对此方的质问，从容的笑着回答。
“为了得到舞会的南瓜车和华丽衣服，代价就是将入侵这座塔的人击败，这是邪恶魔女的命令。”
“原来是个替人打工的灰姑娘……”
“邪恶魔女的戏份还真多……，不知道会不会还兼任白雪公主的剧情……”
同样身为公主的小司不由得感叹。
“华丽的衣服就是人性的战斗服啊！”
“……这是什么动画的台词吗？”
面对一群不知所谓的敌人，三藏法师双手合十问道。
“那么，你们3位，就是邪恶魔女的手下了？”
“ye~s”
“好，我们上，金太郎！”
露出比较邪恶的笑容，美纱绪?银角摆出一个类似鲁X修的姿势。
“Yes,yourhighness”被魔女洗脑的金太郎机械地回答。
“呜哇！大家，准备战斗！”
面对攻过来的岩崎?金太郎，此房拿出了巧克力螺。
“喂，小南，我们是朋友啊！”
“小南，醒一醒啊！”
另一方面，白雪公主拿出了毒苹果摆出了一个像拿着刀一样的架势，看来入侵者们已经下了死战的决心。
金太郎使出全力但是打到了空处的地面，红砖地面被轰烂一块，发出的巨响在整层楼里回荡。
“哇哈哈哈，就是这样，金太郎。”
紧随着金太郎的气势，银角也拿着枪冲了过来。
“为什么，我们要和你战斗啊！”
边说着，白雪公主找到一个空隙，就像突刺一样将手中的毒苹果塞到了大笑中的美纱绪?银角口中。
“咦！？”
“啊，下次我不会忘记把皮削掉的……”
“你……！”
咬着毒苹果的银角慌忙吐出来。
另一方面，虽然金太郎的攻势很猛，但是小红帽超人的运动神经发挥作用了，华丽且不失实用的躲闪步法使金太郎无功而返。
轰、轰、轰！激战声音不断传来。
突然，在激战声中传来一声异常的钝器声，原来是金太郎的武器卡在地砖的间隙中了！！
“……！”
被洗脑的金太郎反应也变慢了，一时不知所措地站在原地不动。
这个时候，此方当然不会放过机会。
“很好，就是现在了！美幸！”
“好！等我把皮剥掉。”
“你也要用毒苹果吗？”
“还是由桃太郎来吧？”
“没有问题。”
旁边蓄势待发的桃太郎见机马上准备有所行动。
“喂喂，这样子怎么行，用这个吧！”
刚刚被毒苹果封印行动的银角，将背上背着的武器扔给金太郎。
得到了新武器的金太郎，再度开始攻击。
“哇！”
“好厉害！”
金太郎武器发出的劲风，竟然将旁边的墙壁都吹到了。
“那把武器，难道是……金鹤嘴锄？”
其实也只是用做武器的锄头一把而已。
不过，这个破坏力可不是说笑的，墙壁可是都被打碎了。
“跑……撤退撤退，战术性撤退！”
说着冠冕堂皇的借口第一个开溜的当然是小红帽了。
三藏一行人紧随小红帽其后，开始大逃亡……
背后不断传来的是，墙壁不断被破坏的声音……
“喂，喂，小此，怎么办啊？”
“呃……”
成功逃脱后三藏一行进行临时作战会议。不过貌似暂时没有好办法。
在这个迷宫浪费了数分钟之后。
背后再次传来了破坏墙壁的声音。
“哇！这么快？”
正在犹豫的时候，当前楼层的墙壁竟然全部都被破坏了。
“哼哼哼，这下你们就没地方可以躲了。”
提着枪杀到的正式美纱绪?银角。
拿着金鹤嘴锄的正是岩崎?金太郎。
还有在追赶中丢了一只玻璃鞋的灰姑娘……
“请觉悟吧！连累我的鞋子被埋在瓦砾下的入侵者们！”
“这场战斗根本就是错误的……”
面对绝境三藏法师在尽最大的努力弘扬佛法。
“你的同伴可以一点也不紧张嘛。”
“呜哇，这家伙好啰嗦。”
不管怎样，现在是三藏兵团的最危险关头了。
这个时候，此方?小红帽脚底下发出了光芒。
“哦哦……！这个是！”
“宝箱出现的预兆！”
“难道，将楼层的墙壁全部破坏就是宝箱出现的条件吗？”
不管怎样，宝箱还是出现在三藏一行人的面前。
“喂，这个出现条件上，攻略书上写了吧？”
面对转机，迫近中的银角也暂时抛在脑后了。
那么，里面到底装的是什么呢？
“……什么？闹钟？”
“应该……是吧？”
很普通的手掌大小的按键式闹钟。
“这个闹钟怎么帮我们解决问题……”
美幸?三藏法师也忍受不住了。
不过相对于混乱中的三藏兵团，银角可是从容的多了。
“哼哼哼，终于发现你们了！”
“你们该高兴了吧！”
“哇，完蛋了！”
“头疼了……”在还没搞明白这个道具的用途的时候，敌人就已经追上来了。
一路破坏式推进的金太郎?银角，终于发现了三藏一行。
“闹钟到底是要怎么用的啊！闹钟！？”
“就，就是那样用的啊……”
三藏法师和白雪公主终于忍不住要试一试这个道具了。
“按，按下这个吧！”
“这不是闹钟的开关吗？”
“是啊，按下试试吧！”
桃太郎和小红帽的手一齐伸过来，四人的手一齐按到开关上面。而金太郎和银角也正在往她们冲过来。
“！？”
从闹钟上面发出犹如彩虹般的七色光芒。
同时，闹钟的指针也在急速地旋转。
时针慢慢地指着7时、8时、9时、……同时分针急速地一圈圈的飞驰。时间从11时、11时30分、40分、50分一直到……时针和分针同时指着12时，整个世界瞬间一片寂静。
铃……铃……
闹钟自动响了。
铃声响了3下、4下……一直响到第12下，帕蒂?灰姑娘的身上冒出了大量的烟雾。
“这是什么！！”
“我懂了！！”
在本人完全没搞懂情况之下，灰姑娘就已经被魔法的烟包围了起来。
“这不会是要爆炸了吧？”
“这么说，刚才那个是自爆开关？？”
“什么？玩自爆这么浪漫？”
此方?小红帽语不惊人死不休。
“现在不是说这些的时候啊！”
面对大爆炸，众人慌忙找地方躲避，不过……能用作掩护的场所都被岩崎?金太郎打烂了……
面对如此绝境，美纱绪?银角居然还在笑。
“呵呵呵，炸死你们！三藏兵团！”
“喂，这么近的距离，你不用死啊？”
“啊，没错啊！”
真是缺根筋的银角。
“呜哇！要爆了要爆了！”
三藏一行和银角一起亡命地跑着，离开冒烟中的灰姑娘。
“什么……？”
“怎么回事……？”
惊魂未定的桃太郎和银角对望着。
意料中的爆炸并没有出现，在烟雾中的灰姑娘貌似正在招手。
“Hello!”
“……帕蒂？”
面对此方的询问，烟雾中的人回答。
“我就是变身前的灰姑娘。”
穿着一身沾满灰的破烂仆人衣服……灰姑娘?帕蒂。
“变身前的灰姑娘……！？”
“没错，解除了邪恶魔女的魔法，我现在已经是原来的灰姑娘了。”
面对恢复本性的灰姑娘，此方、小司、美幸3人躲在一边窃窃私语。
“怎么灰姑娘还有两个版本？”
“现在怎么办……”
不过，不管她们怎么商议，灰姑娘露出灿烂的笑容。
“为了报答你们解开我的魔法，我帮你们解决银太郎吧”
“我的名字不是银太郎！”
银太……美纱绪?银角不知道为何发怒了。
“去吧！灰尘攻击！”
无视被激怒的银角，灰姑娘取出一个布袋，从里面取出一大捧灰尘，想银角撒过去。
“哇！咳咳咳！”
这下轮到银角投降了。
“捏哈哈哈哈，继续撒，继续撒！”
“等等……咳咳…住手……”
岩崎?金太郎将墙壁全部打坏之后，自己也进入了待机状态，没有上前帮忙。于是银角和灰姑娘间的追逐战开始。
“捏哈哈哈哈，继续撒，继续撒！”
“可恶……咳咳……”
银角眼看变成灰角了。
看见这个阵势，三藏一行人不由得对银角产生同情。
“我有点同情银太郎了。”
“是啊，怪可怜的。”
“残酷的家伙啊！”
正当此方他们在袖手旁观幸灾乐祸的时候，三藏法师首先发现地面上突然有了变化。
“那个……大家，你们看地上的那是什么？”
“咦……？”
大家顺着三藏法师的手指方向望去，金太郎的脚下……
突然，地面开始破裂，有些东西开始生长。
“呜哇！什么东西？”
红砖地面被某些植物所顶破，未知的植物开始快速的生长。
小小的芽迅速长高并伸出了枝叶，将站在其上的金太郎顶飞。植物开始长成一棵大树。
然后，质感开始长出花苞，开出满树的樱花。
“哦哦……”
“哇，好漂亮……”
“太夸张了吧。”
“美景啊美景。”
三藏一行被樱花树的灿烂美景震惊，不断发出赞叹的声音。
“捏哈哈哈哈，连枯木也开花了！”
被樱花树开花的奇迹所刺激，灰姑娘更卖力了。
“……你以为自己是开花爷爷吗？”
帕蒂?灰姑娘看来已经将自己扮演的角色搞混了。
而盛开的樱花树上，其中一个特别大的花苞发出了强烈的光芒。
“这是什么？”
在众人目光注视之下，花苞终于盛开了。在花苞耀眼的光芒之中，出现了一名个子超细小的少女。
“妖怪！！”
“不对……这是小优啊！”
在花中出现的，样子竟然和之前已经见过面的小早川?汉斯一模一样。
“没错，汉斯只是和金太郎一起生活时的身份，其实真正的身份是拇指公主。”
“这角色转换的真不相称……”
“金太郎这么暴力的家伙……”
变身成为拇指公主的小早川优，跳到三藏法师的手上，开始讲述前因后果。
“听说小南被魔女所迷惑，于是紧随其后而来，谁知道被魔法困住了……”
“哦……真是不幸啊。”
边说着，三藏将拇指公主带到金太郎那边。
刚才盛放的樱花树将金太郎顶飞了，晕倒在一边的地面上。
“小南！小南醒醒！”
“……”
面对小优?拇指公主的呼唤，岩崎?金太郎依然昏迷不醒。
带着悲伤的表情，拇指公主找到小红帽。
“小南她……姐姐，我该怎么办？”
“嗯……看来还是只有那个办法啊……”
“什么办法？”
“让沉睡的公主苏醒的办法，就只有亲她一下嘛！”
“……”
“……”
沉默5秒钟后.
“咦咦咦!!!!”
拇指公主发出毫无意义的大叫.
“没错,我在丝绸之路上的书店里买了最新的《月刊?百合ACE8月号》，上面是这样写的。”
“不会吧……那杂志信得过吗？”
小镜?桃太郎的眼睛里充满了疑惑。
出版界的情报是众所周之的只能信一半啊。
“……”
不过，当再次沉默了5秒钟之后，拇指公主露出坚定的神色。
“……我来试试吧，姐姐！”
“噢噢！小优！”
“加油，你要相信百合ACE。”
“百合ACE！”
桃太郎和小红帽都走得远远的准备看戏。
“啊……那么，我去了，高良小姐。”
扶着三藏法师的手，拇指公主开始俯身靠近金太郎的小嘴。
拇指公主的脸在一瞬间就变得非常红，看来已经是下定了决心。
然后，三藏一行人相当配合的发出了“噢！”的惊呼声。
“！！”
“只是亲鼻子啊……？”
金太郎的鼻子被拇指公主亲了一下。
失望的众人只能苦笑。
然后，满脸通红的拇指公主头上冒出大量热气。
气氛不错。
不过，被魔女迷惑了的金太郎，眼神已经变回原本的灵动了。
“小南……？”
“小……优？”
拇指公主担心地看着金太郎。
“小南，你恢复正常了吗？”
“嗯……？我不是在管家茶馆吗？怎么我会在这里？还有小优……你怎么变成这个样子了？”
面对金太郎连珠炮地发问，拇指公主眼里流出了高兴的泪水。
“呜哇！小南！你变回来了太好了！”
两人相拥而泣。
三藏一行人也被她们的友情（？）所感动而流泪。
“不知道为何，这个场面让我想起了昨晚看深夜电影时看的异形电影。”
“难道是Facehugger?那个异形爬在人面上的恐怖片中的著名场景吗？”
小红帽被语出惊人的三藏法师吓到了。
所谓Facehugger,就是异形幼体有蜘蛛般的脚缠着人面部，然后将寄生体缠在对方体内的情景。场面非常恐怖，详情请自行查找相关电影研究。
“呜哇！！你为什么要想起这么恐怖的画面？”
“现在这个感动相拥的场景，不觉得和Facehugger很像吗？”
“啊！”
桃太郎和白雪公主马上在脑海中将两个场景重叠……犹如火车从身边轰隆隆地驶过个观感，两人吓傻了。
“小优就是那只异形吗？”
此方毫无忌惮的吐槽，三藏她们马上装出一幅我不认识你的样子。
拇指公主依然在哭着，还没有留意此方她们在说什么：不过金太郎貌似是全部听到了，脸色有所变化……
“好了好了，反正平安地变回来了。你被邪恶的魔女洗脑后可是把我们当仇人一样对待呢。”
“我……被洗脑了……。”
“皆大欢喜的结局嘛。成功了！”
此方竖起拇指摆出NoProblem手势。
“大家，那我们先走一步回糖果屋了，小南我们离开这里吧。”
“嗯……”
听到了拇指公主那温柔的话语，金太郎点了点头。
“啊，但是，电梯不是坏了吗？”
白雪公主想起了这件事，不过拇指公主并不担心。
“没问题，我还有办法……”
边说着，拇指公主边吹响口哨。
听不见。
变小了的小优，声音也随之变小。只有让金太郎代劳。
随着口哨声响起，下方的楼层也有了反应。
……没错，下层的反应就是轰轰声的爆音，伴随着粉碎的地面而出现的，是一只巨大的燕子！
“呜哇！”
“好大的燕子啊！”
“好可怕啊！”
在如此突然的情况之下出现了这么一直巨大的燕子，难免让人吓一跳。
不过看来金太郎和拇指公主对这只燕子很熟悉，即使抚摸它也没什么反应。
然后，两人跳上燕子的背，向众人挥手告别。
“那么各位，再会了。”
“姐姐，要加油啊。”
巨大的燕子展开翅膀飞走了，展翅时的风带落一树的樱花。
“我们走了~~”
三藏一行目送两人慢慢飞走，消失在丝绸之路上空的黄昏天色之中。
那么，镜头再转回此方她们这边。
“好了，灰尘都撒完了。”
灰姑娘衣服满足的表情，走了过来。
“日下部的情况如何了？”
不知道为何桃太郎会知道银角的真姓，不可思议啊。
“你们看。”
在帕蒂?灰姑娘身后不远处的，是头上长了棵樱花树的美纱绪?银角。
“今天貌似我干得太过火了……”
“也……不算是过火啦。”
此方的评价，让小镜不由得苦笑。
“啊……救命啊……”
“我的头好重……”
银角的身高加入算上头上的樱花树的话，足足高达4米。
“嗯，我听说的确有些植物可以寄生在动物身体上……“
“这个例子应用的十分一流……”
“帮帮我啊……大家……”
面对如此惨况，三藏法师双手合十的开始说法。
“帮助有困难的认识僧人的天职啊。”
不愧是个有道高僧。
“没办法，那就只有帮帮她了。”
“嗯，小镜，小镜，用这个吧。”
此方指着地上的某件物品说，那是金太郎之前陷进地面的斧头，威力也相当不俗。
证据就是，小镜?桃太郎也需要使用相当大的力气才可以拿稳它。
“很好，我准备好了，你头不要乱动啊！日下部！”
“啊，你认真的吗？”
“别动，没事的！你放心吧！”
“呃……哦哦，知道了，我尽量。”
银角尽量把僵硬的身体固定住。
“喂，你可千万别搞错了啊……”
“放心吧，我搞错的话就让我下地狱！”
“很好，上吧小镜，记得在攻击的时候要高喊‘闪光吧’啊！”
“你们还真的是要杀了我啊？”
小镜见越描越黑，不管那么多了。
“放心吧，我会治好你的……闪光吧！”
大喊着，小镜?桃太郎一动作华丽的招式击中银角头上的树！
树身真的闪出了耀目的强光……
“好强的樱花树……”
“这个情景，不是和美国第一代总统乔治?华盛顿小时候做的事一样吗？”
“这个……好像有点不一样吧？小此。”
3人正在讨论的时候，三藏法师正气凛然地插嘴。
“虽然说诚实的华盛顿是著名的故事，但你们有没有想到华盛顿时代美国本土有樱花树吗？”
银角受不了她们的聒噪，走了过来。
“喂喂，你们没发现，这棵树没砍掉吗？”
“你看清楚一点……”
小红帽拍着手，白雪公主她们也冷静下来了。在寂静中，樱花说开始了轻微的震动，震动逐渐加剧，最后整棵树在巨震中化成粉碎。
“谢谢你啊！柊！！！我太感动了！”
银角直呼小镜的姓，抱着小镜喜极而泣，可见两人的隔阂已经消除了。
此房见状，不由得对两人的友情评价更高了一层。
“太好了，大家都做回朋友了，不枉我花了那么大力气去撒灰尘。”
“胡说八道”虽然大家都这么想，不过没有人说出口。
“好，就用这个作为谢礼吧！”
边说着，银角拾起了地上的金鹤嘴锄。
“这个是你们掉的鹤嘴锄吗？”
“这不是你给金太郎的吗？”
“……金太郎掉的是这个普通的鹤嘴锄，还是这个金色的鹤嘴锄呢？你们想要哪个呢？”
面对这么怪异的问题，三藏一行人乍一听之下马上呆若木鸡，不过三藏似乎胸有成竹微笑着说。
“我选这边的普通鹤嘴锄。”
“你很正直啊！那么帅气的金鹤嘴锄就是你的了，这可是帅气的金太郎用过的武器哦！”
不知道怎么又扯到帅气的金太郎身上了。
“噢噢！原来是金太郎的武器啊！”
“真的很帅气啊！”
“这么帅气的金太郎从没见过啊！”
“真的是和普通的货色不一样啊！”
三藏一行对金太郎好评如潮。
“很好，你们都很喜欢金太郎吧？”
美纱绪?银角非常满意。
“……”
另一方面，现在的岩崎?金太郎，带着一副郁闷的样子飞回来了。
“呜哇！小南，你听见我们夸奖你所以感动的回来了？？”
“风好大，我快被刮跑了，我们还是跑楼梯吧……”
坐在金太郎头顶的拇指公主解答了此方的疑问。
期间，被夸上天的金太郎由于刚战败的形象关系，和刚被众人塑造出的帅气形象不符，以致没有受到热烈的欢迎而意志消沉。
看见这样，拇指公主马上安慰她。
“没关系，帅气不帅气的小南都是一样的，对我来说都是最重要的朋友。”
得到她的安慰，金太郎恢复了一点精神。
“那么，我们回去吧，小南。”
“嗯.”
点头答应后，金太郎和拇指公主往电梯处走去，紧随其后的是银角和灰姑娘，还是开始时的组合。
三藏一行目送她们离去。
“啊，忘记了！”
此方?小红帽突然大叫一声。
“怎么了小此？”
“不帅气的金太郎，拿走了帅气的金鹤嘴锄。”
“啊……”
“另外，日下部那家伙，拿走普通的鹤嘴锄……”
“……”
“……”
“……”
“……”
沉默了一阵子之后，两手空空的三藏兵团继续走楼梯往上层进发。
当走到上层楼梯后，他们见到的竟然是……
“鞋。”
“鞋？”
“鞋！”
“鞋！？”
在楼梯上胡乱散落的竟然是和灰姑娘丢失的玻璃鞋一模一样的鞋子，并且满地都是！
鞋
鞋
鞋
鞋
鞋
鞋
鞋
鞋
鞋
鞋
鞋
鞋
鞋
鞋
鞋
鞋
鞋
鞋
鞋
鞋
鞋
鞋
鞋
鞋
鞋
鞋
鞋
鞋
鞋
鞋
鞋
鞋
鞋
鞋
鞋
鞋
鞋
鞋
鞋
鞋
鞋
鞋
鞋
鞋
鞋
鞋
鞋
鞋
鞋
鞋
鞋
鞋
鞋
鞋
鞋
鞋
鞋
鞋
鞋
鞋
鞋
鞋
鞋
鞋
鞋
鞋
鞋
鞋
鞋
鞋
（此处是按照实体书一行一个“鞋”的排版方式录入，共70只鞋，其实你是在骗钱吧，竹井你这野郎）
虽然是很漂亮的东西，但是出现这么多的话却是一件让人感到恐怖的事情。
“怎么会有这么多……”
“到底要有几只脚才能全部穿下……”
“每天可以换一双吧？”
不知道是不是有人在故意收集灰姑娘丢下的鞋子……那么灰姑娘到底丢下了多少只鞋子呢？
绕过地上的鞋子，走到上层的房间，这里是一个舞池。
“嗯？那是什么？”
远远看过去，在舞池中间的空地，突兀地放着一个奇怪的东西，让白雪公主吓了一跳。
大家走出楼梯，全部集中到舞池的中央一看……
“地藏菩萨？”
在舞池中放着一大堆的竟然是地藏菩萨的像。
“地藏菩萨……光着脚好可怜啊……”
三藏法师双手合十向着地藏菩萨拜了拜。
“我们没有办法，现在只有用这些玻璃鞋了……”
三藏一行拾起地上的玻璃鞋，开始一双双的试着给地藏菩萨穿上。
经过一番努力，全部的地藏菩萨都穿上了玻璃鞋。三藏一行都露出满意的神色。
并且，开始讨论起来。
“真是超现实注意的光景啊……”
“那可是有鞋跟的玻璃鞋啊……”
“好像有点儿前倾了啊……”
不过美幸?三藏法师依然微笑着，再一次双手合十向地藏微笑着说。
“不要紧，只要地藏菩萨觉得高兴就好了。”
“没错没错。”
一起向地藏菩萨行礼之后，一行人再度往塔顶进发。再上一层的舞池之后，又发现了不明物体。
“这次…又是什么？”
走到过去一看，那个不明物体竟然是……
“鹤！”
绫乃?鹤登场。
对此方直接的称呼方式，似乎她一点也不在意。
“是，我是鹤。不是地藏的化身哦。”
看起来很好说话嘛。
“在此对你们友善对待地藏菩萨的行为表示感谢。”
“啊，这里不是一个谈话的好地方，跟我来吧。”
“好……”
既然这样说了，只好跟着鹤沿着向上的楼梯往上走了。
然后，到达下一个舞池。
“……又是一样的地方。”
“不会以上的楼层都是舞池吧？”
没办法，迷宫场景重复是RPG的通病。
“不好意思，请到这边来吧。”
再往上层走。
还好，上层的场景已经不同了，变成了充满日本式建筑风格的地方。
“请坐，请坐。”
绫乃?鹤分发围炉边的布团。
“那么在这里可以开始聊了。”
说真的还不清楚她为什么要来这里好好聊天的真正意义。
“好了好了，姐姐……”
自己也在苦笑着，小司?白雪公主说道。
“要喝茶吗？”
“啊，那就不客气了。”
绫乃?鹤和美幸?三藏法师很快的相处融洽了。
等三藏一行人都喝过茶，休息过了之后，鹤突然站了起来。
“那么……即使是一杯热茶也无法表达我的谢意啊……”
“要报恩的话谢谢你的好意哇，不过具体到底有什么好处哇？”
此方?小红帽边吃着红豆糕边问，鹤点了点头说。
“那么，为了报恩，首先把这里的房间随便使用吧。”
“不过这不是你的房间吗？”
鹤打开隔壁房间的纸们，房间里没有什么摆设，只有一台织布机放在房间中央。
“那么我就住在这里，你们千万不要偷看我织布哦！”
“出现了！决定性的台词！”
为什么此方会这么高兴呢？
“答应我啊，绝对绝对不可以偷看我织布，知道了吗？”
“知道了知道了，不看就不看。”
“你答应了？绝对的绝对的绝对不可以偷看！”
“知道了！啰嗦！快去吧你！”
桃太郎一脚把鹤就踹到屋子里头，一下就把纸门拉上了。
样子很疲倦的桃太郎坐回围炉边的布团上。
小红帽见状马上站了起来。
“很好，那么，把门打开吧！”
“太快了吧！”
“那么，我们再等一会儿吧，时间还没到是看不到最精彩的部分的吧，小司？”
“啊？！嗯，嗯，是……啊！”
正在吃红豆糕的小司?白雪公主差点没噎着。
“……不过，为什么里面那么静，一点声音都没有？”
“你这么说也对，为什么没有织布的声音。”
三藏法师这时候发音了。
“时间到了，把门打开吧。”
“……”
抱着必死的决心，桃太郎和小红帽两人上前，一人一边，深呼吸一口气之后猛地将纸门拉开！
房间里面除了不知道什么时候被挪到边上的织布机之外，中间还铺了一张床。
床上满满的放着许多布团，貌似里面睡着个人。
除此之外，室内再也没有其他东西了，很明显绫乃！就是藏在布团堆里面。
小红帽、桃太郎大着胆子上前推了推布团。
“……鹤？”
“她在里面吗？”
在布团的顶部往里可以看到，枕头上的茶色头发。
“这怎么看起来像是野兽的毛发啊！！”
在仔细地看，原来那是穿着褐色睡衣和带着狼头头巾睡觉的绫乃?鹤……
“原来睡着了……”
白雪公主不由的长出一口气，桃太郎靠近熟睡的鹤轻轻地摇她。
“喂，鹤。这算是什么报恩啊？”
突然被吵醒的绫乃?鹤发出含糊的声音。
“那是为了能够听见你们……”
“说话大声点！”
“那是为了能够看见你们。”
“这也和报恩没有关系啊！”
“那是为了能够吃掉你们！！”
鹤突然间发脾气跳起来嘴巴张得大大的，意图袭击桃太郎。小司?白雪公主见状，马上掏出毒苹果，塞到绫乃大灰狼的嘴巴里！（*注意，这是很危险的，千万不要随便模仿）
“~~！”
带着大灰狼头巾的绫乃?鹤发出了类似把蜜柑和牛奶一起吃时的无声悲鸣，飞上空中往山上的方向逃跑了。
“……”
“……”
“……”
“……”
面对如此结局，谁也不想继续待下去了，再度前往上面的楼层。
和绫乃?鹤见面后，经过了数层也相安无事，再最后的楼层前见到了一扇巨大的木门。
“顶层了吗……？”
“好像是……”
桃太郎和三藏法师对往后不由得发出欢呼。
“耶……终于爬到60层了！”
“不过途中可是跑了不少捷径呢。”
小红帽看见白雪公主她们如此兴奋，不由得苦笑了一下，转头过去招呼桃太郎。
“喂喂，小镜，小镜。”
“什么事啊？”
“把旗子给我，旗子。”
“好嘛……”
小镜?桃太郎吧背上背着的写着“日本一”的日之丸旗枪交给她。
“你用这个干嘛，太不严肃啦……”
在桃太郎的抱怨声中，此方?小红帽将旗子插在地上。
“庆祝日本登山队，成功登上60层！！”
三藏一伙不听的拍手欢呼。
不过小镜?桃太郎尽最大努力吐槽。
“你现在的角色不是日本人啊老大……”
边说着，三藏一行已经走到巨大木门之前。
她们最初的目的，就是为了解救长发姑娘而来此的。
“这扇门看起来蛮像样子的，相信长发姑娘就在里面吧？”
“应该是吧……”
“很好！打开吧！”
此方?小红帽用力推开大门，大门发出扎扎的声音慢慢的打开。
然后，在房间里面的……
“啊！”
在松软的绒毯上，躺着一名少女，长长的头发，形象就和丝绸之路书店中卖的书上面描绘的毫无区别。
少女穿着一身不太鲜艳的绿色服装，最引人瞩目的就是那头可以进入吉尼斯纪录大全的编了又编的长发……
“你……就是那位长发姑娘吗？”
“是的，我的主人。”
田村日和?长发姑娘那奇怪的回答，难道和她手上拿着鲁X修的书有关？
“作为一个单纯的可怜公主的确是及格得过头了……不怕，我们来救你出去了。”
小镜?桃太郎便这样说着，长发姑娘把手中的书啪嗒一声地合上，站了起来。
“其实，我平时都用长头发从那边的窗子垂下，然后下到塔下面，也可以到丝绸之路那边去购物的……”
“很轻松的生活……”
“……你等一下。”
听到日和?长发姑娘的话，心思细腻的三藏法师插嘴了。
“你说你的头发从窗子哪里垂下去？”
“是的。”
“然后你就可以下到塔下面了？”
“没错。”
这还真像电视剧里面的冒险小子MacGyver呢，白雪公主想到。
“那么……你的头发到底挂在什么地方的呢？”
“……啊。”
“呃……‘啊‘到底是什么？“
听到三藏难得的吐槽，桃太郎也笑了起来。
“啊……啊……啊……”
面对充满谜团的长发姑娘，三藏一行不由得谨慎了起来。
“不过，前辈，你们是怎么爬到顶层来的……魔女手下的魔物们不是手在下面吗？还有她手下被洗脑的怪人们。而且魔女也应该在下层看守着的啊。”
“我们跳关了！！”
面对这样的质问，桃太郎只能用游戏术语来回答她了。
“不过途中乘坐电梯时遇到的洗脑怪人还真是难缠啊。”
就像其他人一样，此方在附近的暑假上翻着长发姑娘的漫画和轻小说。
“你们遇到那个怪人的时候，有什么奇怪的事发生了吗？”
“还有，你们遇到魔女了吗？”
面对长发姑娘的疑问，三藏法师开启脑内人物搜索系统查找过后……。
“呃，你们在下面没有碰到她吗？”
“嗯……恐怕是坐电梯飞过头了吧。”
“不过只要你们一眼看到他就应该能认出她的了……”
“是个什么样的家伙？”
在白雪公主旁边的桃太郎问。
“是个打扮很像只鹤的人。”
“竟然是她！！”
恍然大悟。
“那样的家伙的确是一看就知道是魔女啊！”
“怎么看也像是绫乃啊……原来是这样。”
“途中她不是挂上了狼头吗？”
三藏一行得知魔女的正体之后，不禁愕然。
“不过为什么那个邪恶的魔女不对我们下手呢？”
“因为毒苹果。”
“哦哦！对了啊……说起来，刚才她发出类似没有声音的高周波攻击，很像那些狮鹫呢！”
“刚刚西边群星闪烁的天空中，好像就有一只这样的狮鹫飞过啊！”
“啊啊！你也看到啦？”
不过从此方的猫脸笑容来看这只狮鹫根本就是她。
“不管怎么说，我们要不邪恶的魔女打倒，把你从这个肮脏的塔里面就出去，回复正常人的生活！”
“没错！这里的少女漫画太旧了实在是看腻了！”
“就是这个调子！”
“没有异议。”
长发姑娘带走了爱看的几本书之后，和三藏一行返回电梯楼层。
走了一段路之后，走在前头的日和?长发姑娘转过头来说。
“对了，差点忘记我的谢礼了。”
“礼物？”
“大箱子的还是小箱子的？”
连白雪公主的眼睛里也充满了期待。
“纺织品如何呢？”
“什么！！？又是这？”
三藏一行被雷到了。
……之后，经过一番激烈的讨论，还是谢绝了这份谢礼。
“……怎么会这样呢，不过除了纺织品之外这里也没什么特产了。”
“哈？”
“没办法，不过我们这里有一个名胜，可以请你们去游玩一下……”
“那是什么？”
小镜?桃太郎马上来了兴趣。
“龙宫城。”
“就在这附近？！”
限于篇幅的关系吗？
“那么，到这座塔的第10层去吧。”
“原来在塔里面？！”
于是在路上长发姑娘不断用各种例子向三藏介绍龙宫城的美景。例如有各种风格的城堡式房间，水槽中也养殖着各种各样的鱼。
只不过三藏等人月听越觉得这里像是情人旅馆。
“好，这里就是龙宫城了！”
白雪公主脑海里马上想象出企鹅、海狮、翻车鱼在一起跳舞的样子，瞳孔里都是星星。
“啊对了，请到那边去买门票。”
“这算什么请客！”
将门票交给检票的姐姐，三藏一行得以进入龙宫城。
“好可爱的企鹅啊！”
小司?白雪公主看来想把他抓回去做宠物了。
“从企鹅的叫声就可以听出哪一只是成年的企鹅了。”
美幸?三藏法师又披露小知识了。
“噢……”
“那。海狮怎么看呢？”
“看它的乳头是否已经成长。”
“……这么奇妙的知识你也知道啊。”
“那么，翻车鱼呢？怎么看。”
“最近也听过有将鲔鱼的红肉假冒翻车鱼的肉拿来卖的新闻。”
“真是讨厌的知识！”
“真是博学呢……”
知识是人类幸福的来源。
“请等一下，各位客人，在水槽前做梦的同时，也请看看这边的商品啊。”
龙宫城里专门贩卖各种鱼饵和商品的姐姐一幅哀怨的表情看着三藏一行。
“啊……抱歉。”
“这个，要卖点纪念品回去吗？”
“太好了，这个是玉手箱啊！玉手箱。”
衣服天真表情的此方?小红帽拿起一个高兴地跳着。
“这个玉手箱……有什么好玩的？”
“嗯……”
这不是传说中打开之后会有一阵烟雾，烟雾过后你就会变成一个老奶奶的邪恶宝物吗？到底有什么值得高兴的地方……（这一刻银TAMA泪流满面）
“很好……我要打开了！”
“呜哇！！你是笨蛋吗？”
即使桃太郎以最快的速度的反应立刻过去试图将小红帽手上的玉手箱抢过来，但也已经太迟了。
“喂！！！！！你为什么要打开啊！！！”
小镜?桃太郎的怒气从零瞬间到了MAX。
不过，不管桃太郎的反应如何强烈，她还是马上就被一阵烟雾瞬间淹没了，之后视线范围内都充满了浓浓的白色烟雾。
“咳咳，好大的咽，咳咳。”
“呜哇！要变成老奶奶了！！”
“我的眼睛是不是太脏了，我什么都看不见了！”
“那不是眼睛的关系啊美幸！”
“啊！！此方你这家伙！你在摸哪儿啊！？”
陷入了以外的混乱啊。
经过一阵骚动之后，烟慢慢地散去了。三藏一行人的身影慢慢开始展现出来。
“……咦，没有变成老奶奶啊？”
虽然还有一些残留的烟雾飘过，。不过已经可以看清，没有一个人被变成老奶奶。
到底是怎么一回事？？？
刚才打开玉手箱的地方，出现了一个人。下半身是一条不断跳动的鱼尾，上半身却是人类。
“哦哦，人鱼？”
“这就是纪念品吗……”
“什么啊，我们怎么带回去啊。我们可都是较弱的女孩子啊……”
奈那子老师?人鱼公主，在陆地上只能够用她的尾巴一跳一跳的慢慢前进。
“这个不能够用绳子牵着走吗？”
“很明显这不是宠物小狗！”
此方开始和卖纪念品的姐姐交涉。
“啊啊，为什么你们会不要呢？这个不是很性感吗？”
说实话真的是很性感，上身的比基尼性感度直达LV4。下半身虽然是条鱼尾巴，不过用作观赏倒是一流。
“我可以借你们运输工具，请把她带回去吧。”
既然阶级都这么说了，那只好把不能用脚走路的奈那子老师装上平板车，离开龙宫城。
由于电梯故障被停在50楼，还好，有手扶梯可以坐……
“呜哇！！平板车别倾斜啊，好可怕。”
可怜的人鱼公主好几次差点都要掉下去了。
不过，也可能是因为人鱼的尾巴太滑的关系。
经历过长途跋涉之后，终于可以离开了这座阳光60了。
“那么，我们就在这里再会了。”
“喂，等等，那这个车……”
“那就算谢礼吧。”
“可恶！这貌似算是整我们吧！”三藏一行马上集体晕倒。“再见”挥手道别后，日和?长发姑娘就在短时间内走掉了。
一无所获的三藏兵团正打算继续前进的时候，突然空中传来翅膀的声音。
“呵呵呵，我们又见面了。”
原来是回来报仇的绫乃?鹤。
“喂，你回来干什么？”
“当然是报恩了。”
“……又报恩？谢谢……不用了。”
桃太郎已经受不了打击了。
“啊？不用了吗？”
绫乃?鹤看起来很失望。
“对了……也不只是报恩，你们放跑了我的长发姑娘，我也报仇！！”
“者选择真是极端啊！”
好野蛮的魔女……
“来吧！小柊！觉悟！！”
这关的最后BOSS了吗？
“喂！用紧箍咒吧！”
此时小红帽的出色运动神经发挥作用了，在交手过程中，绫乃?鹤的头上就不知不觉的多了一个金色的头箍了。
只要一念紧箍咒，就算是孙悟空这样厉害的角色也要束手就擒！
面对突然变故，绫乃?鹤发出惊愕的叫声。
“呜哇！”
“就是现在！美幸，念咒文！”
“呃，啊……哦！！咒……，咒文……哈尼啊哈拉密！”
“头好痛痛痛！”
三藏法师的咒文一念，鹤头上的紧箍咒就开始收紧，将鹤的头紧紧箍住。
“好痛！勒死人了。”
“……姐姐，三藏法师念的咒文是般若心经吗？”
“恐怕那是三藏法师宗派的般若心经吧……？”
不过看起来即使是三藏流的般若心经，也能够让金箍收紧，不愧是家传之宝啊。
“痛……”
就这样，那邪恶的魔女被打倒了。
成功将邪恶之塔攻破，解救出长发姑娘，并且击倒邪恶魔女的三藏兵团，得到新同伴人鱼公主的加入后，再度踏上前往天竺的征途。
第三章
在很久很久之前，有一个岛叫鬼岛。
鬼岛上住着恐怖的恶鬼，附近的居民们生活在它们的恐怖统治之下。
很普通的鬼怪故事。
终于有一天，为了将这些鬼怪消灭，一名居住在糟日部的少年开始踏上征途。
不过，年纪轻轻的她可以对付这么凶残的鬼怪吗？
背负着人们希望的少年，现在去了哪里呢？
难道她因为害怕而逃跑了么？
这些，没有人知道。
少年的宿命就是消灭鬼怪。
这个少年的名字，是如此称呼的。
桃太郎……。
那么，言归正传。
离开了丝绸之路的三藏一行，再度踏上前往天竺的路。
途中，三藏一行人，遇到了穿着长靴的猫猫：小神晶。此方?小红帽说的“我是动漫警察?把佩罗给抓走！”。穿长靴的猫猫也只能吹抽丧气地逃跑了（穿长靴的猫猫故事请参考夏尔?贝洛童话，也是小红帽的作者）难道是怕猫猫抢她戏份？
同时，在遥远的西方之地，天竺。
天竺的附近地带，拥有几道防线用来阻止旅人进入。只要不慎踏入的话，就有可能遭到灭顶之灾，这是号称阿鼻地狱般的区域。
其中一道防线，人们是这样称呼它的。
“那……就是……鬼岛？”
出现在三藏一行面前那个阴森的小岛，让白雪公主也不由得打了个冷战。
鬼岛上空不满阴云，不时落下的雷电照亮的天空中，反映出各种可怕的面目，也照亮了整个鬼岛。并且，岛附近的海域布满暗流和漩涡，看上去简直是噩梦般的所在。
即使是遥远的看过去，那种战栗感也会从心底里涌现。
三藏法师努力将自己的视线收回来，重新看着自己的同伴们。
“只要通过这个鬼岛，就可以到达天竺了……”
面对从没经历过的巨大难关，可以听出三藏法师也难得的底气不足了。
这个时候。
平时都比较沉默寡言的桃太郎，却说出了一番令人震惊的话。
“大家……其实……我有些事一直没有和大家说。”
“？”
白雪公主奇怪的看着神色古怪的桃太郎。
深呼吸一口气之后，桃太郎终于将真相告诉同伴了。
“其实……其实……我！！是为了消灭恶鬼而来到这里的！”
“““！！！”””
被真惊了的三藏兵团的其他成员，木管全部落在桃太郎身上，连鬼岛给她们带来的震惊也一时抛在了脑后。
然后，集体沉默了30秒。
“……”
打破这个沉默的，当然是小红帽了。
“……我知道啊。”
“啊！？”
“没什么啊，桃太郎不是说要去鬼岛消灭恶鬼吗？我从报纸上看过报道啦，而且一直以来要去天竺的人都是要通过鬼岛的啦。”
“你说得怎么这么轻松啊！小此”
此方?小红帽说得好像她在打游戏一样轻松。
“那么，美幸你也知道吗？？”
“嗯……抱歉。”
“呃……”
原来大家都已经知道了，美幸?三藏法师和小司?白雪公主都在苦笑着。
“怎么你们都知道啊！”
“那么说……其实这已经不是什么秘密了？”
“也可以这么说啦。”
见大家都在苦笑，此方也只能挤出一个颇难看的笑容。
“嗯……”
颇为失落的桃太郎跪倒在地上。
不过，很快的，她马上就站了起来。
然后，脸上换上一副抛开思想包袱之后的严肃表情。
“那么，大家，能够帮助我，桃太郎去消灭恶鬼吗？我需要大家的协助！”
其他人听到如此坚定的话，互相对望了一下。
之后，首先说话的是微笑的白雪公主。
“没问题，姐姐。”
“没错，只要我们齐心协力的话，即使是鬼岛，也不会是障碍！”三藏法师用力的点头。之后，就是此方那加油的姿势。
“就交给我们吧！小镜。需要吃一个巧克力螺打气吗？”
“不用了，那个还是留给你吃吧。”
“我们可以游泳过去吗……？”
“啊老师……我们把你忘记了……”
“……”
原来大家一直都把奈那子老师?人鱼公主丢在脑后了，难怪一直听到有人在身边哭。
“老师可以把我们背过去吧？”
“这么多人……要背多久……假如中途没力气呢？”
“你再说什么，人与不是有魔法吗？”
一边这样说着，人鱼公主下了车，慢慢地跳进海边，拿起海滩上的一个贝壳，贝壳里面慢慢地发出魔法的光辉。
把贝壳放到海中之后，贝壳慢慢变大，并且贝壳周围出现了许多巨大的泡沫附着。
“哦哦！”
“如何，这就是人鱼公主精心炮制的泡沫之舟！”
“这个……安全吗？”
不过，总比一个个背过去要安全的多。
大家一个个地走上泡沫之舟。
走上泡沫之舟后，发现泡沫并不是想象中那么脆弱，踩上去有种橡皮艇的感觉，非常意外。
“很有弹性啊，这样应该可以通过前面的海域了吧？”
“哦哦！老师，Goodjob!”
就这样，三藏兵团乘坐交通工具往鬼岛进发。
途中，桃太郎看着逐渐清晰的鬼岛，脸色越来越严峻。
“已经是第二次来这个岛了……”
“哎？那么姐姐，之前你也是为了击败恶鬼才来的啊？”
“嗯……之前来的时候，被恶鬼的手下成功击败了……”
“那么……你还没有和恶鬼交过手啊……？”
“嗯……”
不过，这次有了强大的同伴，相信可以成功吧……
“对了，小镜。”
此方突然间想起了什么。
“？”
“桃太郎里面的角色不是还有狗、猴子和稚鸡吗？”
听见此方的问题，桃太郎马上一幅低头想哭的样子。
“泉小姐，你没有听说过吗？”
三藏法师也一副同情的样子。
重新抬起头来，整理一下思绪，小镜?桃太郎重新开口说道。
“狗后来出发去了欧洲的的Flanders做了另一部动画的主角（ADogofFlanders,又称义犬报恩）；猴子路上吃了太多杂七杂八的食物病倒了；最可怜的是稚鸡，我第一次战败的时候，它被抓走了。被切成厚厚的鸡片，往锅里加入浓汤、酱油、酒、砂糖……那甜料酒后来还放得太多了，另外还有一些野菜……”
“……火锅？”
“你尝过……？”
这是童话故事还是美食节目……
不过现在不一样了，在如此强大的同伴阵容支持下，桃太郎不会再重蹈覆辙！
不过，当接近鬼岛岸边的时候，突然，泡沫之舟被一阵巨浪袭击！
“呜哇！”
“我晕船啊！”
在大浪中犹如一片叶子一样被抛来抛去的泡沫小舟，不断地打着转。
“救命啊！这样下去要沉的！”
“怎么办啊！黑井老师！”
“大家冷静啊，不要慌！”
一直保持仪态的“美丽的白雪公主”现在已经只懂不断的傻笑了。
“老师，总的想个办法啊！”
“可是没有办法啊！”
虽然离岸边已经很近了，但是现在除了人鱼公主之外，其他人可没有办法游上岸。人鱼公主见状，取出了一只扇贝。
“我用这只扇贝，将泡沫割破，利用里面爆破时急速放出的气体，应该能将我们弹出这阵巨浪！除此之外没有办法了！”
“啊？等等……！！”
“看我的！！扇贝！回旋刀！”
喊出华丽的招式名字，奈那子?人鱼公主的全力一击将泡沫之舟打破，爆炸的泡沫发生大量气体，将众人推向大海的彼方……。
犹如火箭发射时产生的气体，其推进力出乎意料的大，将众人成功地从海中送到陆地上。在如此成功的登录过程中，着陆姿势和情况就自动忽略了。
“噢哦！没想到还可以平安着陆啊！”
奈那子?人鱼公主在众人口中马上成为了大英雄，并且她自我感觉也相当良好。
“很好，那么我们可以继续vacation了！首先在海滩找个好地方晒太阳吧。”
不知道从哪儿取出一副太阳眼镜的奈那子老师摆出优雅的姿势在晒太阳，虽然天空上除了闪电就是闪电，太阳都不知道在多少光年之外……
……另一方面。
对于鬼岛方面来说，早已经有人发现三藏她们这几个不速之客了。
这个人在树上边吃着果实，边窥探着此方她们这几个入侵者……
鬼岛现在的居民里面，有三只小猪姐妹居然在离海滩不远的草原。
“啊！有入侵者啊！”
“快到要塞里面准备迎击啊！”
“了解！”
这小猪三姐妹边说着，边急忙到自己建造的要塞里面准备了。
不久之后。草原上出现了一直奇怪的队伍。
带着红头巾的少女、背着一支写着“日本一”旗帜到少女、穿着蓝白色长裙的少女、穿着僧衣的少女……不用说，这就是三藏兵团驾到了。
“突然间就从海上飞到了这里，真是惊险啊……”
“还好落地的时候有些树可以挡一下……”
“说起来，把黑井老师丢在海边一个人没问题吧？”
“没关系啦……反正她现在很悠闲。”
也难怪小镜这么说，作为一个不用背负讨伐恶鬼使命或是前往天竺使命的人，的确是由让三藏她们羡慕的理由。
不过她们的轻松心情，当看到面前的要塞之后就消失了。
因为那是一个巨大的武装到牙齿的要塞。
高度是众人身高的7倍，拥有厚度达到7米的铁壁装甲，以及只需要一炮就可以将7万军队葬送的777毫米口径巨炮，总共77门！形成全方位都可以打到的炮阵！！果然是无敌的要塞！！
不过，可惜！这座要塞……
“切！全部都是用稻草扎的……”
“这到底能顶什么用哟。”
看啊看啊！那个指挥塔也是用稻草人扎的，这根本就是个稻草要塞嘛！”
为什么要做这么一个要塞出来呢？
只能说一声她们的心思值得赞赏了。
虽然第一眼看见的时候被要塞的巨大所震惊，但是当细心一看之下，就知道……整个要塞都是唬人的东西！
正在议论纷纷之际，要塞的顶部升降口的稻草盖子打开了。
冒出来一张小猪的脸。
“这个这个，这里是我们姐妹们建造的要塞，你们不能通过这里！”
“……优酱？”
穿着小猪衣服的、小筑姐妹中最小的姐妹，很明显就是之前见过几次的小早川优！
“汉斯……啊不对，拇指公主，你不是回到了糖果屋了吗？”
小镜桃太郎抢先发问。
“不，不对！什么糖果屋？那是别人！她只是和我长的很像而已！”
面对如此奇特的剧情，此方也难得地不发言，只是饶有兴趣的在看事情的发展。
“不会吧，人有相似也不会这么离谱吧？”
“就是啊……世界上居然有3个人都长得这么像吗？”
反正现在，小猪妹妹?小优一直为自己争辩。
“……反正就当在遇到一次相似的人好了，莫非这就是作者的伏笔吗？”
这么随便的伏笔……此方被雷得头上的呆毛也垂下来了。
“不过从现在的情况来看，不突破这个要塞的话，是无法继续前进的。”
小镜?桃太郎下定了决心！”
“准备攻击！”
看到三藏兵团摆出来认真的架势，小优也没有掉以轻心。
“邪恶的人啊！尝尝大自然的力量吧！”
稻草炮台中打出了稻草的炮弹。
“呜哇！小此！怎么办？”
“没有办法了，只有临时客串一下卖火柴的小女孩了，看我将这个超时空要塞一举击破。”
“……火柴？”
“？”
桃太郎的头上冒出来一堆问号，只见小红帽从手中提着的篮子里取出一盒火柴，拿出其中一根划出火焰。
“啊啊，难道你想向火柴许愿要一个大风扇将这个要塞刮跑？”
面对白雪公主那不着边际的解说，此方只是将火柴往要塞上面一扔……（注：好孩子千万不能够玩火）
“直接攻击！”
桃太郎很快地反应了过来，而要塞也很快地从底下燃烧了起来！
面对如此情景，白雪公主不由得想起了露营时的篝火，跳起集体舞。
“果然稻草要塞是最怕火攻啊。”
三藏法师心有所得地点头。
“呜哇哇！好热热热热热热！！！烟来了烟来了！咳咳咳”
被浓烟卷入的小猪妹妹剧烈地咳嗽起来。
嗯，危险啊。
小猪妹妹不断地用手拍着浓烟，不过看起来没有什么用
“对了!这个时候，只有用这个东西了。”
只见她按了座椅下面的一个机关，然后座椅喷射出了强烈的气流，整张座椅飞上了高空。
“……逃生装置？”
“看起来是了……”
越飞越高的小猪妹妹逐渐变成了一个小点。正当大家以为她将小时在虚空的时候，小猪妹妹张开了一个稻草造的降落伞，开始慢慢下降。
另一方面，稻草要塞的火势越来越旺盛，很快就被全部烧毁了。
看见如此壮观的场面，此方不由地说道。
“果然，最后BOSS的老巢不破坏掉不行啊。”
“这算什么BOSS老巢……”
很明显这么粗制滥造的场景不会是ENDING，一根火柴就将它搞定了。
然后，当稻草要塞完全烧尽，隐藏在稻草要塞背后的下一道难关出现了……
“哦哦！！”
“不是吧……”
出现在惊愕的张大嘴巴的三藏兵团面前的是……
高度是众人身高的7倍，拥有厚度达到7米的铁壁装甲，以及只需要一炮就可以将7万军队葬送的777毫米口径巨炮，总共77门！形成全方位都可以打到的炮阵！！果然是无敌的要塞！！
不过，可惜！这座要塞……
“切！全部都是用漫画书堆的……”
“这到底顶什么用……”
“看啊看啊，它的装甲都是用《少年ACE》砌的！还有指挥塔用的是《TheSneaker》！这根本就是全部用杂志来建造的啊！”
为什么要建造这样一个要塞出来呢？
只能说一声她们的心思值得赞赏了。
这座集合了日本出版业界精华的梦之要塞，要塞上部用《月刊NEWTYPE》制造的盖子打开了。
当《月刊NEWTYPE》的盖子完全打开之后，三藏基本上都能猜到发生什么事了。
“哎呀，小早川的要塞被击破了啊……”
“日和……！？”
“不是长发姑娘吗……？”
“那是别人！”
这对话怎么这么熟悉。
世界上果然是有3个和自己相貌相似的人的。
此外，这个小猪次女?日和头上有个黑影在慢慢晃悠的降落中。
那是什么？
“啊。”
“躲开躲开哇！”
很明显，那黑影就是刚才弹射逃生的小猪妹妹。
“着陆成功！”
“不愧是BOSS之一，这不是StevenSeagal在周四外国影片剧场中曾经使出的标准主角级着陆姿势吗？”
“StevenSeagal才没有用过这个姿势呢！”
这家伙估计是StevenSeagal的影迷了。
“……这些超现实的对白是怎么回事啊。”
越说越让人迷糊了。
“……”
为了将这些混沌的事态全部纠正，此方?小红帽无言地再次划着了一根火柴。
“啊，火柴？别把《TheSneaker》也烧了啊！”
对此方的这个举动，反应最大的竟然是小镜?桃太郎。
被桃太郎吓了一下，此房停止了行动。此时上面的小优和日和两人得意的“嘎嘎嘎”笑起来。
“呵呵呵……如何啊，这就是你们的弱点了，我们的要塞是牢不可破的！”
不过，此方想了一下，也没什么犹豫的，就把火柴往要塞上一扔……
虽然这个要塞不像之前的稻草要塞一般容易燃烧，但是火势还是很快地蔓延开去了。
“哇！？烧起来了！”
“这个不符合剧情发展啊！”
的确此方的做法是比较野蛮。
“呜哇！好热！好热！”
小猪次女?日和热的直跳脚！
“果然，最后BOSS的老巢不破坏不行啊。”
“哪儿有这么多最后BOSS！”
火里面的两只小猪看来支持不了多久了。
“可恶！没办法了！用逃生装置吧！”
小猪次女按下贴着《KerokeroACE》贴纸的按钮，青蛙型的座椅带着小猪妹妹?小优和小猪次女?日和两人弹射到空中。
“呜……我才刚下来没多久啊。”
看着逐渐变小黑点的两人，此方满意的点了点头。
“嗯嗯，守约是很重要的。”
有书本建造的要塞逐渐消失在烈火之中……
然后，当众人能够看清楚前方环境的时候，一个更巨大的物体出现了。
“哦哦！！”
“不是吧……”
出现在惊愕的张大嘴巴的三藏兵团面前的是……
高度是众人身高的7倍，拥有厚度达到7米的铁壁装甲，以及只需要一炮就可以将7万军队葬送的777毫米口径巨炮，总共77门！形成全方位都可以打到的炮阵！！果然是无敌的要塞！！
不过，可惜！这座要塞……
“切！全都是用砖头堆的……”
“连指挥塔都没有空隙露出来的完美要塞！”
这个还是比前两个要像样一点的。
只能说声她们的心思值得赞赏了。
此时要塞顶端的盖子打开了，小猪三姐妹的大姐出现了。
“……”
小猪姐姐?岩崎南。
“哼，没想到你们还能前进到这里。”
白雪公主也只能苦笑。
“长的很像金太郎君的你，名字是什么呢？”
三藏法师略带苦笑地问道。
“……我现在还是在兼职啊。”
“金太郎！？”
竟然是本人！
“你真是勤快啊。”
被现在扮演小猪姐姐的岩崎南?金太郎所雷，桃太郎目光呆滞嘴巴大张。不过片变得此方?小红帽看起来神经坚强得多了。
“你没有回到糖果屋吗？”
“我先回去了一趟再到这里来的。”
“不会吧，怎么你又爬到我们前头了？”
“我骑着大熊来的。”
“果然……又是大熊。”
如此高性能的大熊，此方也只能甘拜下风。
“……不好意思了各位，我现在只有进屋兼职的职责了。”
说完之后，现在作为小猪姐姐的金太郎把盖子关上，回到要塞之中。
“……这次可不能用火烧掉了。”
“怎么办啊，小此？”
小司和小镜两姐妹一起看着此方。
之后，连三藏法师也将希冀的目光投向此方。
“是这样啊……的确这样的要塞可不能用烧的呢，那么把他拉走又如何呢？”
“啊？拉走？”
……。
过了一会儿。
转头要塞前面出现了一排座椅，并且旁边都放着果汁和零食。三藏一行就坐在椅子上展开作战会议。
“小司，你的那个，那个不是黑葡萄香醋吗？”
“嗯，是啊，黑葡萄香醋。”
“我第一次见到新鲜的黑葡萄香醋……”
丝毫没有一点儿紧张感的对话。
“……现在到底在干什么？”
小镜?桃太郎总觉得有点不对劲。
“喂，小镜，小镜！这就是美幸的作战计划，你不要不耐烦啊。”
美幸?三藏法师的作战计划？
这就是，在要塞前开办宴会，试图使金太郎掉以轻心后将其捕获，将要腮无力化的作战计划。
“名字就叫，太阳和北风作战！”
“不不不，叫天之岩户作战比较好。”
“那么，北风和太阳作战如何？”
“那不是只是把次序颠倒了一下吗？”
正当白雪公主和小司小镜两姐妹有这没这的议论的，头顶突然出现了一个黑影。
“……？”
当众人的注意力全部集中到头顶的时候，只见天空中出现了一定降落伞，一张青蛙座椅，以及两只小猪。正往这里坠落。
“吓？”
“不会吧？”
白雪公主吓得抱住头，看来是要撞上了。
不过，幸好有降落伞的关系，没有产生剧烈的碰撞，只是三个人一起倒在地上。
“呜哇……好危险。”
白雪公主眼中泪光闪闪的。
短时间内第二次跳伞的小优还是晕头转向的。虽然想低头向白雪公主道谢，不过头不知道往哪儿转了。
“好了，不用谢我了……”
“喂，小早川，这个人可是邪恶的敌人啊！不要和她同一阵线啊！”
此方?小红帽试图说服小猪妹妹?小早川优。
“什么啊，我们不是坏人啊，我们是正义的朋友。”
“小优，你们不是恶鬼的手下吗？”
“鬼？什么鬼？”
“呃……？”
好像事情变得奇怪起来了。
“小优，既然你们不是恶鬼的手下，那为什么要攻击前来消灭恶鬼的我们？”
“不是啊，我们是替保护大草原和平的小人国一族作战的啊……”
“小人国？那是什么？”
白雪公主提出疑问。
“那是居住在天空世界的妖精一族。后来，他们从天空上降落到地面上生活，他们可不是恶人啊。”
“前辈你们不也是刚从天空降落吗？”
“不是这种降落……”
“那么到底是怎么降落的？”
小猪妹妹?小优指着海方向的上空，开始说着。
“啊……就是……实际上是……如此如此这般这般。”
听完之后，三藏法师开始吟唱起经文。
“啊！对不起对不起！我们之前误解了你们。”
“啊不是，其实我们认为你们是恶鬼的部下，所以才把你们的要塞给烧了。”
这场悲剧的起因竟然是错误的情报收集，实在太悲哀了。不过还好现在双方都冰释前嫌了。
无论什么纷争，只要能够和平解决就是好事。
LOVE&PEACE。
然后，千万不要LOVE&DESTROY,破坏可不是好事。
“那么，为了庆祝我们和平地达成共识，然我们举行盛大的宴会吧！”
三藏法师双手合十微笑地建议。
“哇，这个建议不错哦。”
小猪姐妹对这个提议相当赞成。
“那么，请尽情的享用吧”
“好好好，那么，干杯干杯！”
边这样说着，众人开始往杯子里面倒入果汁。
“那么，在这里，我们前往天竺的旅人一行，以及鬼岛地域居民们的亲善交流宴会，现在开始！”
啪啪啪啪的拍手声响起来。
“那么，干杯！~~~”
6个纸杯碰在一起。
“很好，日和，表演些什么吧！”
咕噜咕噜地喝着正午之红茶，吃着巧克力螺的此方突发奇想。
“那么……我表演模仿吧……”
“哦哦！！”
欢呼声和鼓掌声过后，日和站了起来。
“那么，我表演真琴的闷绝情节吧！”
“好啊好啊！”
日和已经完全投入角色。
“然后，表演的是春日第10话的长门读书情节。”
“喂，好像搞错章节了吧……”
在凉宫迷面前是不能掉以轻心的。
“呃，那么然后表演的是凉宫第14话长门的读书情节。”
“好啊好啊！”
欢呼声四起。
面对如此热闹的茶话会。
“……”
要死盖子再度打开，金太郎偷偷的往这边看。
这个时候，三藏一行正在合唱的是Marron音乐精选集收录的向日葵教堂OP“就像太阳一般的星星”，卡拉OK大会开始。
“……”
与此形成强烈对比的是冰冷要塞中孤独的金太郎。
不过，三藏一行依然熟视无睹，完全投入了快乐的状态之中。
“……”
一曲终了，再次演唱的是Marron音乐精选集收录的向日葵教堂ED“风花雪月”，依然是一副热闹的样子。
歌声一直传到小猪长女?金太郎镇守的要塞之中。
“啊……啊啊……”
虽然途中加入了一把可怕的声音，不过大合唱依然在继续。
不过，当开始跳舞的时候，三藏一行才发现多出了一个笨拙的家伙。
“……咦，小南？”
“嗯……嗯。”
同样作为伴舞的小猪妹妹突然发现自己旁边的舞伴换人了。
之后，合唱完毕。
“啊，唱得太大声了，喉咙有点受不了。”
此方?小红帽带头，其他人再次入席，开始倒果汁。
“啊，小南你要喝什么？”
三藏法师将杯子递给金太郎，白雪公主开始倒饮料。
“小南，碳酸饮料如何？”
现在扮演小猪长女的金太郎点头。
对于这个意外的发展，桃太郎也只有不断“哦哦”地感叹。
“太意外了……”
“小南其实也是站在我们这边的人嘛，这不是很好吗？”
竖起大拇指，此方对小南下了肯定的评价。
“那么，继续玩我的游戏。”
然后，拿出了游戏机。
“你要玩什么游戏？”
“游戏，当然是我的MH2了。”
MH联机大会开始。
……两小时之后。
“哎呀，完了完了。”
一番激战之后，游戏机的电量不足了，此方马上一幅要死的样子。
“……”
“……”
“……”
之后，沉默下来的三藏一行，视线中都带着点暧昧。
“……啊！”
最先明白了现在状况的是桃太郎，不由得大叫起来。
“……怎么了，姐姐。”
“不对！索性不如这样吧！”
桃太郎指着金太郎说。
“如何，不如加入我们的队伍吧？”
“啊！”
白雪公主和三藏法师都在点头。
“啊啊啊，不要，我只是来参加宴会的而已。”
“啊……”
“那又有什么关系呢？”
“啊，小镜，这个提议非常不错啊！”
“喂，你意下如何啊？”
就像RPG游戏中出现的情节一样，不过发展的比较荒诞，还没搞懂状况的金太郎有点迷糊了。
“好吧……MH的队友们。”
“你！”
……
就是这样子。
三藏一行，突破了鬼岛的第一关，小猪三姐妹们的要塞。
“贵呢，传说在面前这座高山的山顶附近，建造了鬼蜮哦。”
小早川优所指的，是面前一座直指云端的高山，位于整个岛的中部。
“好高……”
面对从没见过的险峻高山，三藏兵团也不禁倒吸一口凉气。
“要爬上去也会很辛苦啊。”
“而且这么陡，会不会滑下来啊？”
集体苦笑。
“对了，这个就是草原上一种被魔女用法术种植的豆之树，用这种植物来登上高山的话听说十分轻松。”
边说，小早川优把一粒植物的种子交给此方。
“顺便说一句，豆子树的名字叫JACK。”
“还有名字……”
此方眯起眼睛研究着首里那粒小小的种子，三藏法师开口了。
“那么，也不妨一试啊。”
“嗯，好的。”
大家在山脚附近的土地挖了一个坑，种上种子后再埋起来。
浇上水之后，就等它发芽生长了……
“噢！”
很快地，豆芽就把土撑开了。
“哇！？”
就那么一会儿，豆芽就长出了两片叶子，一左一右摆动着。
“小此姐姐，成功了成功了！”
“嗯啊……”
就像听到了小早川优的鼓励声一样。豆芽，不对，应该叫豆之树了。以飞快的速度往上生长。
“那么，我们出发了，你们多加小心。”
三藏兵团准备爬上豆之树的叶子了。
“嗯……”
犹如在海中被泡沫之舟弹开时的速度一般，众人攀在豆之树的顶部之后，豆之树也一鼓作气地往上生长，将众人带往高空。
“姐姐们！加油！”
“不要输哦！”
“安心的去吧！”
小猪三姐妹不断挥手向三藏一行告别。
比要塞还要高，甚至比阳光60塔更高，豆之树的顶端已经到达了云层了。
“呜哇！云！”
视野之中都是一片白色，白雪公主有种到了梦境般的感觉。
之后，突破了云层的豆之树停止了生长，顶端就这样停留在云层之上。
众人跳到云层上空，就想站在平地一样站立着。
“这里安全吗……？”
“好像还没到山顶哦……”
“……那么，我们就这样从云上走过去？”
“怎么办？”
一阵犹豫后，三藏法师率先带头往山顶走过去。
“怎，怎么了，小镜？”
桃太郎落在队伍的最后面。
“没，没事。”
面对从未踏足过的云层，小镜有点发抖。
“南无阿弥陀佛！”
“等一下，小司，你怎么念起经来了？”
在桃太郎开不走的瞬间，白雪公主非常不厚道的念起了经文，桃太郎被吓了一跳。
“对啊！念经不是贫僧的工作吗？”
“……我不是说这个。”
一顿埋怨之后，桃太郎继续云层的惊险之旅。走在最前面的是三藏法师和白雪公主。
“哦哦！好软啊！好好玩！”“好像蹦床啊！”
看来三藏一行很喜欢这个云上世界。
“说起来……小此那家伙到哪儿去了？”
只有在附近到处找找了。
“喂~~~~~~小~~~~~镜~~”
此方?小红帽张开双手，不停的在云层上面跳来跳去，并且越跳越高，作出各种翻转高难度动作，的确很像在玩蹦床运动。
“小此，你不怕会踩破吗？”
“果然她不知道什么叫做害怕吗？”
“这个孩子……真的不简单啊。”
三藏一行只能不断的在冒冷汗了。
“喂喂！你们快点跟上啊！”
“好好……现在来了。”
大家开始缓慢地往山顶前进了。
随着越来越接近山顶，也就逐渐不觉得害怕了。
此方?小红帽依然是蹦着往山顶前进，丝毫没有觉得有什么不妥。
当山顶越来越清晰的时候，可以看到有一个奇怪的巨大物体建造在山顶之上。
“……那是什么？”
“不知道……”
大家都没有头绪。
随着慢慢的接近，那个物体也现出真身。
“人类……？”
的确，从外观来看是一个人类。
不过……
“啊！”
“好大！”
“这不是MACROSS里的外星人吗？！！！”
此方的言论飘渺不着边际。
不过，那的确是一个身高达到10米的巨人。
绝人被许多绳索捆住，动弹不得。
并且看来那些绳索是有魔法的。
“救，救命啊！”
当看到有人接近后，小早川唯饰演的巨人向三藏一行求救。
“哦哦！巨人竟然是活的！”
此方果然是单细胞生命体吗？
“我是活的……救命啊。”
“……你在这里到底在做什么呢？”
面对白雪公主那直接的提问，巨人叹了一口气之后双眼垂泪的回答。“请听我说。”
虽然依然被捆着，巨人开始诉说。
“之前，我是琦玉县的巡警。”
“琦玉县警？！”
居然是先是世界的琦玉县警，这实在太出人意料了。为什么会在这个童话世界出现呢？！小早川唯继续解释。
“我是被抓进来这里的。”
“啊？什么意思……”
“那个时候，从天上出现的小妖精们包围了我，然后当我醒来的时候，我就被绑在这里被他们当作玩具，一直到今天。”
那些小妖精相信就是小猪三姐妹说的小人国的人。既然这么说的话，那么他们也应该在附近了。
“那，那些小妖精在哪儿？”
“他们走得时候还‘傻瓜巨人傻瓜巨人’的叫着，现在不知道去哪儿了。”
“好可怕哦，你有力气逃走吗？”
三藏她们开始考虑下一步行动了。
“那么，我们快点开始吧，不然那些家伙可能会回来的。”
唯?巨人在哀求着。
那么，不管怎么说，把捆着巨人的绳子弄断也是一件大工程。
首先出手的是桃太郎，用她的刀子试过之后，效果不大。
然后轮到此方，只见她在手中的篮子里面翻啊翻的，不知道要翻出些什么东西。
“你要把绳子烧断吗？”
“那不是连我也一起烧了吗？？！”
只见此方拿出火柴，巨人马上惊慌地叫了起来。
巨人由于惊慌流出的眼泪犹如洪水一样，差点把三藏一行冲走。看来这个办法行不通。
那么，还是慢慢的用刀子切掉吧。
切掉一条……
一段时间后又切掉了一条……
终于到了最后一条……
终于企鹅完了。
“我得救了！”
巨人终于可以挣脱剩下的绳子，自己动手了。
然后，唯?巨人站了起来。
“哦哦！森林中沉睡的美女得救了！美女啊美女！”
“毫无意义的解说……”
轻松了的巨人向脚底的三藏一行致谢。
“真的，很感谢你们啊。”
“唯姐，看见内裤了哦，内裤。”三藏一行从下往上看的时候，无可避免的看到了一些性感的东西。
巨人只有把衣服拉了拉，苦笑。
“呃，不管怎么说，还是得谢谢你们。”
“嘿嘿，举手之劳而已，姐姐。”
“嗯嗯，你们两姐妹最好了。”
巨人用手擦了擦眼泪。“你们帮助了我，我得感谢你们。”
“哦？真的吗？”
“礼尚往来啊。”
边这样说着，巨人开始翻着自己的口袋。
“真的不用啦，唯姐。”
“不管怎么说，不能让你们空手而归啊。”
不过厚脸皮的此方是不会发表意见的。
“好，这个应该不会失礼了。”
“好像会有好事……”
翻了又翻，巨人微笑着让众人后退，取出了某件东西。
“这个。”
然后，放在空地之上。
“呜哇！这是什么？”
正准备上前接礼物的此方，也看呆了。
“不对不对，不是这个。”
“啊？”
巨人放出的，是一个木头雕的小木屋。
这个小屋，就像刚才使用的豆之树一样，开始变大。
3分钟之后，那座小木屋已经变成了能够让巨人进出的大木屋。
“那么，……请你们稍等一下。”
打开大门，巨人进入了大木屋之中。
然后，三藏一行也想进入其中。
“不行不行。”
“啊？我们不能进去吗？”
巨人阻止了他们的入侵。
“不行，你们请在这里等一下吧”
“嗯嗯，好吧……”
三藏一行被赶出来，看着巨人一个人进去了。
正在三藏一行在外头等候的时候。
“没关系吧，我们偷偷的看一下。”
“你又来了！”
此方看着巨人消失在里面。不由得心痒痒的。
“我们不是绝对不能进入的吗？”
不过没说不能偷看吧？
“我知道了……”
“就偷偷看一下吧？”
“赞成！”
全票通过后，三藏一行开始向门口摸去。
当然，为了速战速决，此方把门打开了。
“……啊！！”
原来，木屋不但有供巨人进入的大门，也有尺寸符合普通人进入的小门。
三藏一行进入了木屋后，只见房间里面放着巨大的家具。
巨大的床放着抱枕，看来是睡觉的地方了。
不过室内除了巨大的家具，巨人倒不知道上哪儿去了。
此方和小镜两人到处寻找，最后看到床上有某种东西。
“唯姐……？”
在抱枕的顶端看到个人的头部，还有茶色的头发松软的散落在抱枕上。
“……这一幕怎么这么熟悉。”
原来，床上睡着的是带着狼头面具的小早川唯。
“又睡着了……？”
白雪公主苦笑，此方接近带着狼头的巨人，大声叫道。
“喂，唯姐！”
被吵醒的巨人开始说话。
“我是为了听见你们的声音。”
“没别的台词了吗？”
“我是为了看见你们。”
“这和谢礼没关系吧？！”
“我是为了吃了你们！”
巨人突然张大嘴巴向众人袭击！小司?白雪公主叹了口气，往她的嘴巴里面塞了个毒苹果（注：这样的行为是相当危险的，不要学）
“~~~~~~~~~~~~!!”
头上带着狼头面具的唯?巨人发出牛奶和蜜柑一起吃的悲鸣。打破了房间的地面，往遥远的下界坠落。
“……”
“……”
“……”
“……”
相对无言的三藏一行，走出大屋，往屋后的山顶攀登。
途中有很多云层可供跳上去。
不过也有些断层无法从云层上跳过去
，这个时候就要爬在山体上慢慢前进了。
经过了云层密布的路途后，后边的路可就100%都是山路了。
不过，山顶也都近在眼前了。
“加油啊美幸！我们快到了！”
“好……”
终于到了山顶。
“GOAL！我们到终点了！”
“不，虽然我们是到了……不过。”
正当三藏一行在讨论的时候，在岛上的海岸线边游泳的奈那子老师还在为没有太阳而烦恼。
镜头一转，看看三藏兵团的情况。
此方正在拍着手，着急同伴。
“好！为了登顶纪念，我们把国旗插上吧！”
“你还真在意这个呢……”
“和登上塔顶那次一样……”
白雪公主喘过气后，笑着说。
桃太郎再次把背上写着“日本一”的旗枪交给此方。
此方把旗枪插在山顶。
“庆祝日本登山队，成功登上鬼山！”
山顶一片鼓掌欢呼的声音。对此有异议的只有小镜。
“不对……你现在又不是日本人。”
“说起来，这座山叫鬼山吗？”
美幸?三藏法师又在刨根问底了。
“这座岛上居住着恶鬼，恶鬼在山上建造了城堡，那这座山不是叫鬼山了吗？”
毫无意义的争论依然在继续……
不过三藏异性没有注意到的山的另一侧，有个人影出现了……
神秘人物的装束和此方一样，也是戴着头巾穿着裙子。
不同的是，少女的头巾和衣服颜色都不是红色……而是蓝色。
暂时把她叫做小蓝帽吧。
然后，这名少女很快的到达了山顶。
在她的大眼睛中，反映出的正是此方?小红帽的身影。
中场休息
很久很久以前，有一个戴着红头巾的少女名叫小红帽。小红帽很受周围的人欢迎。
不过，小红帽内心有着邪恶的一面，拥有能够变成狼的特殊能力。
事实上，任何人的内心，都有着邪恶的一面。
由于害怕自己会伤害到人，所以小红帽一直不敢和别人交朋友。
每天小红帽都过着寂寞的生活，知道某一天，一个带着蓝色头巾的少女出现了。
小红帽的第一个朋友，就是小蓝帽了。
不过，小红帽不知道的是。
小蓝帽不是这个世界的人。
某一天，小蓝帽下定决心，和小红帽说了这件事。
“我知道，人类喜欢的是善良的小红帽，假如我不在你身边的话，你能够控制自己吗？”
不过，要根本解决这个问题是不可能的。
但是两人一直在努力着，而且最后看起来是成功了。
小红帽和白雪公主、桃太郎、三藏法师成为了朋友。
认识了这么多朋友的小红帽，很高兴的回家了。
不过，小蓝帽已经不在了。
小蓝帽只留下了一封信，就不辞而别了。
这封信是这样写的：
“小红帽君，我知道你坑顶能够和其他人成为朋友的。初次和你见面的时候，我就知道能你不是一个邪恶的人。那么，我现在可以继续我的旅行了，请忘记我吧。再见了，请保重身体，你永远的朋友，小蓝帽。”
小红帽读完这封信之后，哭了很久很久。
“小蓝帽！！！！！”
看到朝思暮想的人，此方一直扑在小蓝帽的怀里大哭。
小蓝帽边抱着小红帽边向众人问好。
泪还没干，小红帽就在不停地说着道谢的话语。
小蓝帽只是微笑着拍着小红帽的头。
三藏一行面对如此感人的再会，也被感动得落泪。
稍后，小蓝帽开口了。
“不辞而别真是抱歉啊，不过能再见面实在太好了，你们去天竺寻找到的轻小说，是为了给人们带来幸福的使命吗？”
“呃……这个嘛。”
三藏法师唯唯诺诺地回答。
之后小蓝帽指着金色的云朵说道。
“那边的云，叫金斗云，用这个返回下界的话很方便的。”
那不就是云朵型的电梯吗？
不过此方看来还是舍不得动。
“小蓝……”
“好了，走吧。”
温柔但十分鉴定的声音，让小红帽不由得按她说的话行动。
之后，小蓝帽看到众人都准备启程了，点了点头后说。
“大家，这个孩子就拜托你们了。”
“……好的，放心吧。”
桃太郎旁边的白雪公主见状，不由的问道。
“那个，小蓝帽君你不和我们一起走吗？”
小蓝帽听见后，将头转向另外一边。
“那是不可能的。”
得到如此背上的答案，三藏一行相继无言。
确认所有人都上了金斗云之后，小蓝帽对云说。
“好，走吧，筋斗云。”
听见命令后，三藏一行乘坐的云……金斗云开始动了。
“啊！小蓝！我们还会见面吗？”
看着逐渐远去的此方，小蓝帽点头回答。
“会的……一定。”
不知道此方能否听到她的回答，因为金斗云以极快的速度离去。
已经看不到了……
这个时候，开始起风。
小蓝帽的头巾被风吹掉了，显出了面目。
眼尖的小司凑巧看见了。
“啊！……那个，那个不就是……小此的……妈妈。”
这句话，随着金斗云的加速，消散在风声之中了。
“哦！你们终于回来了，我游泳都由得很累了。”
奈那子?人鱼公主已经等得郁闷了。
“嗯？你们怎么了？”
“……没，没事，老师！我们继续旅途吧！”
奈那子老师虽然感到此方样子有点奇怪，但是此方依然努力用开朗的声音，命令金斗云降落。
之后出现的众人，样子都带着一点沉重，没有刚上岸时的斗志昂扬的感觉。
“喂……你们到底怎么了？”
“没事啊！我们不是很精神吗？”
“……哦是这样子吗？”
三藏法师和白雪公主努力露出微笑。
“喂！美幸和小司！要丢下你们啦！”
“等一下！小此！”
回应海边挥手的此方，三藏一行再度出发。
调整了心态后，再度踏上新的旅途。
之后，乘坐相同的泡沫之舟，再度往大海进发。鬼岛逐渐消失在众人的视野。
“……”
离开鬼岛时，众人的心态和当初已经不一样了。
再度望向鬼岛的时候，已经不觉得它是个邪恶的小岛了。
再见了，鬼岛。
再见了，善良的人们。
再见……
“等一下。”
“干啥啊你，小镜，我正在感动啊。”
“不对啊，恶鬼……好像还没有消灭啊。”
“说起来，好像是这样……怎么了？”
最初的目的不是还没实现吗？
“啊，也对啊。”
“那怎么办？桃太郎不就没有存在的意义了吗？”
这可是个生死攸关的大问题（角色的戏份）
“你们没有遇见过恶鬼吗？”
听到三藏一行的话，奈那子老师转头问道。
“呃，我们上了山顶之后，的确没有见到恶鬼啊。”
三藏法师苦笑回答。
“是啊，真奇怪，鬼岛不是很有名的所在吗？”
“有……名？”
感到事情有点奇怪，桃太郎反问奈那子老师。
“是啊，我听说哪里还有身高10米的恶鬼呢。”
“……”
“怎么了你们，都不说话？”
“啊啊，没事……那个你还听说过鬼城的什么传闻吗？”
白雪公主急急问道。
“……对了，我还听说，恶鬼的居城是由木头雕成的。”
“……”
“就是她”三藏兵团心中同时想的就是这3个字。
“啊啊，老师你还听说过，恶鬼还兼职某县的县警吗？”
“什么鬼县警，不懂啊。”
“这，这样子啊，呵呵呵呵呵。”
三藏一行发出诡异的干笑。
在不知不觉中将恶鬼消灭的三藏一行，告别了鬼岛，继续向天竺进发。
第四章
很久很久以前，有一个公主，居住在一座被重重森林包围的城堡里面。
这位公主，肌肤就像雪一样白的剔透，略微透出血色的脸蛋更是美得让人不敢注视，拥有紫檀色头发的这位公主，名字叫做白雪公主。
白雪公主的父母每天都在神社忙碌的工作，留下她和姐姐相依为命。
白雪公主的姐姐对她很好，每天都和他一起玩。
白雪公主最高兴的地方，就是姐姐有一面拥有魔法的镜子。白雪公主每天都找姐姐，借有用面镜子。
“小镜哟，小镜哟，小镜姐姐。世界上最美丽的是谁？”
“是是。是小司啊，小司。”
又到了第二天，白雪公主又去找姐姐小镜公主。
“小镜哟，小镜哟，小镜姐姐。世界上最美丽的是谁？”
“是是，是小司啊，小司。”
又到了第二天的第二天，白雪公主再次找姐姐小镜姐姐。
“小镜哟，小镜哟，小镜姐姐。世界上最美丽的是谁？”
“都说了是小司了！！”
又到了第二天的第二天的第二天，白雪公主再次去找姐姐小镜公主。
“小镜哟，小镜哟，小镜姐姐。世界上最美丽的是谁？”
“你烦不烦啊！！！！”
小镜姐姐厌烦她的啰嗦，将白雪公主赶出了城堡。
被流放的白雪公主变成了平民。
另一方面，姐姐小镜公主的环境也好不到哪儿去。
突然出现的红心女王率领袭击了城堡。
虽然城堡周围有着茂密的森林，但是这种程度的防御技能对入侵者丝毫不起作用。很快城堡就被占领了，小镜公主也被捕了。
虽然被捕了，但是小镜公主宁死不屈，红心女王也饶了她的性命。
不过代价就是，公主被关进一个魔法桃子，放到河中顺流而下。
很久之后，当两名公主再度旧地重游的时候，不知道她们会有何感想……
“你在想什么呢？”
“别吵我，姐姐……”
走着走着的白雪公主在走神了。
“啊，小镜，这里是你们原本住的地方吗？”
“好像不一样了吧？”
问话的此方将头靠近小镜的后脑，小镜一转头过来回答的时候……
然后，两人的嘴唇就靠在一起了。
“哎呀！！你在干什么！”
“我只是感觉到嘴巴在呼唤KISS而已。”
“你的嘴巴不是属于你自己的器官吗？”
不管如何，还是让此方得手了。
那么。
继续天竺之旅的三藏一行，在离开鬼岛之后，进入了一个看起来相当大的森林。
另外，将众人送返陆地的奈那子老师，由于海属性的她在陆地行动困难了，于是就和众人告别了。
带着众人那“逃跑的鱼就是人鱼了”的道别话语，奈那子老师返回她的故乡大海了。
之后往西往西再往西前进，到达了现在身处的森林。
当初本来打算绕过森林前进的众人，在小司姐妹的坚持下还是进入森林了。
在郁郁葱葱的森林中间，可以看到有白色的城墙出现。
小司姐妹两人的眼中，也染上了归乡的情怀。
听说了两人的遭遇，三藏法师也表示了深刻的同情。
之后这位德高望重的高僧决定。
“我们去把城夺回来吧。”
“小镜和小司两人的事，也就是我们大家的事啊！”
如此崇高的仁德，小司姐妹只有痛哭流涕地感谢。
不过此方想的更远一些。
“对啊，小司和小镜的城堡，不就是我们的城堡了，怎么可以不多回来呢。”
“你啊，真是无可救药。”
边说着，众人往森林中进发。
三藏一行虽然一路上没有遇到阻碍，但是在森林最大的威胁，就是无法判断方向。
面对四周几乎完全一样的路，迷路的恐惧感很容易诞生。
在森林里乱走的众人，突然看见了白色的物体。
“……看见了吗？”
“嗯……是条纹面包吗？”
“很像我的内裤啊！”
由于所占地点视野高度有点不一样，所以看到的东西也有所差异。
“反正是个白色的家伙！白色的家伙！”
小镜?桃太郎如此肆无忌惮的话语，让脸红的三藏法师抓紧了裙子。
“……果然是白色的。”
此方和小镜同时冒出了这个念头。
“喂，不要谈论内裤了好不好。”
年轻的小姐们内裤挂住嘴巴上的确不好。
“那个到底是什么家伙啊？？”
“看见了……”
“……白熊？”
“是头白熊！”
森林中有白熊徘徊，真是闻所未闻。
不过现在看见的也是事实。
“啊，它走过来了！”
“要逃跑吗？”
“不……不通过这里的话，是到不了城堡的。”
三藏一行面临选择。
沙沙的脚步声响起，一只白色的家伙跳了出来。
“长耳朵的白熊？”
“不对！这是兔子啊！”
小司为什么会看成白熊这还是个谜。
听见三藏她们的说话声，兔子转过头来。
“啊啊……很忙啊很忙啊……哎呀，这里有陌生的客人啊。”
拿着个很大的怀表，戴着高筒礼帽和蝴蝶结，穿着男性燕尾服的白兔子?小早川优。
“第3个。”
三藏一行心里同时想到。
面对众人微妙的反应，白兔子脱下帽子自我介绍。
“我是三日月兔，英文名是Marchrabbit……啊啊，好忙啊。”
做过自我介绍之后，小早川优?三日月兔急急忙忙在周围跳来跳去。
“……她刚才说我是第3人吗？小优她。”
“好像是吧……”
虽然大家都没搞懂，不过此方还是笑嘻嘻的。
“说起来，小优在忙什么？”
“女王陛下的茶会在召集客人啊，好忙啊好忙。”
听到此处，白雪公主马上想到。
“小优，你说的女王，难道是……”
“扑克军队的……那个女王？”
白雪公主的台词，由桃太郎接下去。
三日月兔收起怀表，点了点头。
“没错，就是那座白色城堡的女王。”
小司姐妹两人马上在交头接耳。
见状，三藏法师马上问。
“那个……我们也可以去参加茶会吗？”
“啊？……那也不是说不可以。”
“太好了！那就马上带路吧！let’sgo！小优。”
“知道了。”
跟住向导三日月兔后面，众人终于找到往城堡的路了。
在森林中走着走着。
“不如我们来个比赛吧？”
“啊？比赛？”
“嗯，我和各位客人们的竞走比赛。”
边说着，三日月兔?小优拿出怀表，准备计时。
“好了，准备！……跑！”
很快的，三日月兔就跑的没影了。
不愧是兔子形态的小早川优啊。
如此快的速度很难追上的，何况是在树林中。
“这次的小优好像很活泼呢。”
“小优是个喜欢小动物的人吧。”
“啊，现在可不是聊天的时候呢。”
“小优不见了……”
“噢！快追啊！”
众人就像龟兔赛跑里面的乌龟一样，慌忙开始了比赛。
不过跑了没多远，就在前面发现了小优的身影。
“怎~么啦~小优？？”
“好……好累。”
衣服是换过了，不过人还是没换的。
看见呼哧呼哧喘气的三日月兔，三藏法师递过水壶。
“啊，谢谢啊。”
喝过水后，三日月兔向三藏道谢。
“我，休息一下就好了，姐姐们，你们先走吧。”
“呃，好吧。”
在三日月兔的催促下，三藏一行先出发了。
“不过我们可不认识路啊，还是得等她一起走。”
“哦哦。”
小镜阻止了此方的乱带路行为。
“……怎么办，回去吗？”
三藏法师也没辙了。
那么只有往原路折返，寻找她们的向导了。
“啊，小优，好点了吗？”
“嘿嘿嘿，龟先生，我知道你不会丢下我的。”
体力恢复了的三日月兔，活泼地跳过三藏一行的头顶，继续往前跑。
“……”
“……”
“……”
“……”
“……喂，快追啊。”
发呆了众人如梦初醒，桃太郎首先拔腿追去，三藏法师紧随其后。
……不过。
“又迷路了……”
三藏一行垂头丧气。
那么，还是得去找向导啊。
经过一番大搜索后终于发现了休息中的三日月兔。
“啊，小优。”
“啊！……姐姐们。”
三日月兔再次累的坐靠着树休息。
三藏法师找出水壶，递给三日月兔。
“啊，谢谢啊……呼~”
喝过水之后，三日月兔又有了精神。
“我休息一下就好，姐姐们先走吧。”
“……嗯。”
三藏一行只得继续往前走。
“喂，等等，有点不对啊！”
“怎么了……”
“嗯……是性格吧？”
说起来好像也是有点奇怪，三藏法师用手指
指着脸颊思考着。白雪公主和桃太郎在窃窃私语。
“好了，体力恢复了！继续跑啊！”
体力恢复的三日月兔?小优发出了行动宣言，丢下三藏一行准备独自上路。
“等等！”
虽然听见了，三日月兔还是没有停下来。
之后，三藏一行已经失去了三日月兔的踪影。
“……”
三藏一行也跑得没有力气了。
“又迷路了……”
大家都没有力气了，只能慢慢地前进。
“啊！小优。”
再次发现靠着树休息的三日月兔。
“喂……小优。”
“啊，姐姐们，你们先请……”
就和之前几次一样，三日月兔让众人先走一步。不过此方有话要说。
“不过，实际上，小优，我们不认识往城堡的路啊。”
“啊，是这样啊。”
三日月兔觉得很意外。
“所以，我们想请你带路。”
“啊，是这样子啊！早说嘛。”
“……”
面对嘿嘿笑着的三日月兔，三藏法师苦笑地回应。
三日月兔边笑边指向一片密林。
“穿过这片茂密的地带，就能看到城堡了。”
“啊？这么近？”
小镜大吃一惊，原来城堡的位置就在森林入口处附近。
哪里静静地耸立着一座白色的城堡。
“哦哦……就在那里……”
听见小此的感叹声，白雪公主点点头。
“……嗯，那就是白雪城。”
“……”
桃太郎和三藏法师坚定地看着城堡。
不过。
“请等等，小司。为什么，城堡会用你的名字命名呢？”
“那么，比起桃太城，白雪城不是更可爱一点吗？……”
“的确，要我从这两个名字里面二选一的话，我也会选白雪城……”
三藏法师消极地持肯定答案。
“好，那么我们进去吧？”
在三藏一行的后面，三日月兔说道。
点头前进的手拿着一行人，很快就看到了面前的巨大障碍物。
“……护城河。”
没错。
白雪城（暂定名）外面挖了环绕城堡的护城河，要入城的话只有通过城门那唯一的吊桥。
“这个，我们怎么过去？”
“啊，既然是小早川担任茶会的召集者，那么你让他们把吊桥放下来嘛。”
三藏法师的意见相当合理。
“不过……我们来得晚了，现在门卫关门下班了……”
果然没那么顺利。
“……那怎么办？都来到这里了，可是不能进城。”
“……嗯，这么大的城堡，相信一定会有连接外面的秘密通道的，是这样吗小司？”
被此方?小红帽一提醒，白雪公主一拍手。
“有啊，有的！”
“真么？那我们可以从那里进去啊！”
天无绝人之路，大家都露出里笑容。
“那条秘密通道的入口在哪儿？”
面对三藏法师的疑问，小司?白雪公主认真的指着森林。
“……就在森林的某个地方。”
“不是吧……”三藏一行和三日月兔心里都在鬼叫。
“小镜知道吗？那个秘密入口。”
“不知道啊……我连路都不认识。”
毫无对策的情况下，三日月兔突然举手要求发言。
“啊，小优，你有什么好办法吗？”
“嗯，在这条护城河里面，养着鳄鱼呢。“
“鳄鱼……？！我的护城河里面以前只养着企鹅、鲤鱼和白鸟啊！！谁会养这种生物啊？”
“应该是为了保护城堡而养的吧。”
此方?小红帽的想法更加实际一点。
“不过，小优，有鳄鱼的话又如何呢？”
桃太郎问道。
“嗯，难道你想从鳄鱼头上跳过对岸？”
“……这样能行吗？”
“相信我吧。”
三日月兔自信满满的样子。
既然如此，大家就开始在护城河边上找一个渡河地点。
“就这里吧，小优，现在怎么办？”
面对此方的疑问，三日月兔双手放在嘴边对着河里大喊。
“鳄鱼先生们，出来吧。”
很快地，河里面就冒出了几个鳄鱼的头。
三日月兔试图劝说而已们让她们渡河。
不过越说鳄鱼的数量就越多，并且几个不安分的家伙嘴巴大张看起来需要点东西来填肚子。
看来，他们认为三日月兔的造型应该很美味。
三日月兔依然不死心地交涉着。
“啊，那个那个……”
叭叭叭，一只鳄鱼嘴巴不停的张合。
“……那。”
叭叭叭叭叭！！
“我们……想过河……”
叭叭叭叭叭叭叭叭！！
“呜呜呜呜！姐姐，它们不听话。”
失败了。
抱着哭泣的三日月兔，小红帽抚摩着她的头。
“嗯，好了，我们再想办法吧。”
此路又不通。
“怎么办……？”
“这里又不可以通过……”
看见众人束手无策，白雪公主伸手从怀里拿出一件物品。
“哎，没办法啊。”
然后，一个毒苹果就被丢进了鳄鱼的嘴巴。（注：这是非常残酷的事情，千万不能模仿！）
很快的，鳄鱼的眼睛就变成了“×”的模样，无力地附上水面。
“很好，我们可以通过了。”
“……我怎么觉得这种情况我们都要用毒苹果来解决问题呢？”
“百试百灵的剧情道具。”
三藏法师的答案让众人苦笑。
虽然浮出水面的鳄鱼也不是能让众人站得很稳，不过大家还是平安无事的到达了对岸。
“到了！”
“……虽然是到了，不管现在怎么办？”
“对啊……现在们还是关着的。”
看着面前那高大的木质大门，这就是目前的问题了。
“没问题没问题，看，那里不是有个窗子吗？”
三日月兔说的是二楼的一个窗子，三日月兔很轻易的就跳了上去。
“不对……虽然你可以进去，不过人类可是跳不上去啊。”
“小优，我们跳不上去啊！”
小红帽挥手大喊，三日月兔从窗子里面伸出头来。
“对哦……那么，我差会要迟到了，我先走了，抱歉了，姐姐们。”
“呃，啊？”
“走咯，好忙啊好忙啊。”
说完之后，三日月兔就不见了。
“……走掉了。”
“他怎么老是这样啊。”
“那么，窗子既然进不去的话，找找其他的路吧。”
听取此方?小红帽的意见，大家沿着白雪城的外墙绕了一圈。
其他窗子都有铁条包围，看来是没有路可以进去了。
唯一可以出入的就是厨房的出入口。
“嗯，那么……我们没有钥匙啊。”
三藏法师也泄气的说。
“……”
“……”
“……”
“……”
“……啊！”
在因为困惑沉默的三藏一行中，白雪公主突然大叫了一声。
“怎么了？小司？”
白雪公主走到厨房出入口旁边，那里放着一盆郁金香。白雪公主拿起压在花盆下的一件东西让大家看。
“钥匙！”
“这游戏真不好玩！”
此方彻底地被一个雷从头劈到脚趾头上。
“可能是为了方便从城堡里出入，所以才放到这里的吧。”
钥匙圈上还写着“斋藤君”的字样，小司马上用钥匙打开了厨房的出入口。
“干得好，小司。”
小红帽对此抱以高度的评价，首先上前将门推开。
之后三藏一行陆续进入城堡之中。
在进入的瞬间。
“啊。”
“啊。”
最初的一声“啊”，是站在前头的白雪公主发出的。
然后的第二声“啊”，是城堡里面巡逻的扑克士兵说出的台词。
扑克士兵，是保护这个城现在的主人红心女王的军队成员。身体由扑克构成扑克构成，手脚有扑克构成，甚至连燃烧的瞳孔里面都反映出扑克……
总之，三藏兵团就是被扑克士兵队发现了。
“入侵者啊！”
“快，快跑！”
三藏一行开始在城里展开大逃亡。
“别跑！”
紧紧的追在后面的是扑克士兵队。
“快跑快跑啊！”
“别跑！！别跑！”
不过她们可不认识路，敌人慢慢地追上来了。
“这样下去不行啊！快被追到了！”
“分散吧！我们分头逃跑，扰乱他们！”
听见此方的话，三藏兵团分开上下楼梯和走廊两头，4个方向开始逃跑。
美幸?三藏法师是黑桃部队。
小镜?桃太郎是三叶草部队。
小司?白雪公主是红心部队。
此方?小红帽是钻石部队。
在出色的队伍配合之下，队员们开始四散逃命。
“小此啊啊啊啊啊啊！！阵型全部都被你搞乱了！！”
“啊？奇怪啊……”
转过头看去，发现在自己的带领下，队员们都和追兵碰到了一起。
结局就是，黑桃部队、三叶草部队、红心部队、钻石部队。次第的被抓，全军覆没。全部被捆起来在庭院里等待发落，最后被抓过来的是桃太郎。
“啊啊！小镜，你没事就太好了。”
“都被抓起来了，这也叫没事啊？”
桃太郎一副想吃了小红帽的样子。
“哦呵呵呵，看看我们的新客人到底是谁啊。”
庭院的中间，放了一张豪华的桌子，上面铺着丝质的桌布，和数张镶满宝石的椅子搭配放在一起。坐在主席位的是一名女性，正对着桃太郎说话。
小镜?桃太郎一听见她的声音，马上脸色就变了，那是永远也不会忘记的人的声音。
红心女王?奈那子老师。
“红心女王……！！”
桃太郎咬牙切齿地叫着这个名字。
“啊，黑井老师？”
“啊，人鱼公主？”
小红帽和白雪公主同时叫道，奈那子老师?红心女王哇哈哈哈地大笑起来。
“没错，实际上我是让魔法使将我变成人鱼，潜入到你们中间当间谍的！”
原来如此，此方恍然大悟。
桃太郎更加是眼睛冒火。
“不会忘记的……”
那是奇耻大辱啊。
“……我们现在怎么办？”
奈那子老师?红心女王站起来，慢慢的走到她们面前。
三藏法师苦笑地问。
“那个，你现在要怎么处置我们？”
“你们既然想夺回城堡，我当然不能轻易放过你们了~~”
此方露出一副猫脸无视女王的威胁。
对此，女王嘿嘿的笑起来。
“呵呵呵，这样子啊，这孩子……卫兵！”
听见女王的召唤，黑桃Ace的士兵?樱庭光，出列问道。
“黑井老师，接下来是要把这几个家伙关到地下牢房，还是丢给鳄鱼当饲料？”
“不要啊……这么残忍？”
听到哀求的话，红心女王在三藏一行面前走来走去。
“……怎么，要我放过你们吗？”
“当然了啊！”
看着满脸堆笑的小红帽，红心女王沉默下来思考着什么。
然后露出一个好不邪恶的笑容，红心女王继续说。
“哼哼……怎么办好哦~”
“哎呀，老师你这么漂亮，怎么可以做这么残忍的事呢？太残忍的美女老师，你的巨乳也会哭的。”
“捏哈哈哈哈……”
马屁命中目标。
“这样子啊，好吧，的确喂鳄鱼也没什么好看的。那么就给你们一个机会，免去入侵城堡的罪名。”
被小红帽的马屁攻击击倒的红心女王，大发慈悲的给众人一个机会。
“机会……是什么样的机会？”
三藏法师开口问。
嘿嘿嘿地笑了几声，红心女王说出她的条件。
“和我决一胜负，赢了我的话，我放过你们；输了的话，你们就得给我印上数字和标记，给我去当扑克兵队的小兵！”
“她说扑克小兵？”
“她说扑克小兵。”
小红马和桃太郎异口同声地说，不过也只有这个方法可以逃走了。
“……那么，决胜负的方式是？”
大家前所未有的齐心协力，到底红心女王会想出什么难题来提问呢？
“当然是用……人生游戏了。”
这也算决斗吗？
人生游戏
就是模拟人类生活，用轮盘来行动的桌面游戏。
转动轮盘，将棋盘上自己的棋子前进一定的格数，然后根据当前格数的指示执行特别的规则。目的可以是增加一定数目的金钱或是前进到终点等。
用这个游戏来决定三藏一行的命运吗？
“当然不是用普通的棋盘了，就在这个庭院之中，设立巨大的棋盘，棋子也是和我们一样大小的。这样特别刺激吧？”
“哦哦！不愧是女王陛下！厉害啊！”
“我们的队伍和黑井老师决胜负吗？”
看来老师并不把此方她们放在眼内。
“嗬嗬嗬嗬！没关系，就这样参加吧！”
4对1的胜负。
看起来是绝对有利的状况。
不过即使如此，奈那子老师?红心女王依然露出了自信的笑容。
如此紧张关头，作为游戏实力最强的此方?小红帽也不能掉以轻心。
有什么猫腻存在吗？
不过，不管大家如何猜测，游戏还是开始了。
“好，大家开始吧！”
首先是猜拳决定行动次序，桃太郎获得第一名。
桃太郎开始转动轮盘，根据转出的数字决定行动的格数。
“是3啊……1、2、3‘孩子们的午饭钱还没给，孩子们会生气，资金减3000日元’”
不走运啊，桃太郎手里的银行券减少了3000日元。
然后第二个轮到奈那子老师了。
“是5，一、二、三……‘小说投稿获得角川书店THESNEAKER大奖中的年轻作家奖，资金加300万日元’”
桃太郎郁闷了。
不过此方开始从旁解说。
“其实呢，角川THESNEAKER大奖，最高奖金是300万日元呢……”
“这游戏的事件还真是真实啊……”
“没问题嘛，只不过游戏中有异常的通货膨胀而已，姐姐。”
“那也对”桃太郎点头，接下来轮到三藏法师开始转轮盘。
“呃……是4。1、2……‘吃的太多甜食蛀牙了，下一个行动的人来帮忙治疗（下一个行动的人由于医生的关系停止1次行动）’”
三藏法师旁边的白雪公主吃惊地说。
“啊，下一个行动的人，不就是我吗？”
“嗯……是啊，拜托了。”
三藏法师嘴巴张大，头仰起来。白雪公主拿起茶会用的小叉子走了过去。
“滋……”
“？！”
“滋滋滋滋滋滋滋滋滋！！！”
白雪公主声带模仿出补牙机器的声音，三藏法师被吓得哭了起来。
另一方面心里正在偷笑的白雪公主越来越起劲的用叉子在美幸的嘴巴里面东敲敲西敲敲。那么，最后轮到小红帽行动了，她信心十足的随手转了一下轮盘。
“啊！也是4！”
“滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋！！！”
和三藏法师一样，下一个行动的桃太郎成为了临时的牙医。拿着叉子在此方的嘴巴里面左敲敲右敲敲。
“请，请温柔一点……”
小红帽眯起眼睛，小声地说，桃太郎的心猛地跳了几下。
“哇哈哈哈，笨蛋，你心跳什么啊？”
虽然小红帽即使在补牙也不忘吐槽，但是桃太郎的脸还是红了。
看见这样两队奇怪的补牙组合，庭院里其他人粉碎性的无语了。
奈那子?红心女王继续转动轮盘……
游戏就这样进行着，知道中盘。
现在泉此方?小红帽的资金是6700万日元。
现在柊镜?桃太郎的资金是4900万日元。
现在高良美幸?三藏法师的资金是4200万日元。
现在柊司?白雪公主的资金是负资产3300万日元（借金）
最后，黑井奈那子老师?红心女王的资金是2亿1800万日元。
“等一下！小此，你不是玩游戏很厉害的吗？怎么现在居然是老师的资金最多啊！”
“嗯……难道我们4个人胜不过1个人吗？”
桃太郎和小红帽展开临时游戏作战会议。
现在的差距太大了，这样肯定会输的。
并且老师走到要抽卡的格子的时候，抽到的卡片全部都是对她有利的卡片。
简直就是卡片魔术师啊！
就靠运气和抽卡的实力，红心女王从游戏中盘开始就支配了游戏。
“好了好了，我们继续吧~~”
红心女王嚣张的说着，边转动轮盘。
“是2……1、2……嗯……从红色和蓝色卡片中抽趣一枚卡片，红色卡给予自己，蓝色卡片交给随意人物。”
就是这个了。
这种连锁卡片作战是老师最擅长的。
顺带一提，轮盘的直径是2米，卡片也有1米长，和人差不多大了。
将红色和蓝色的卡片混在一起洗好后，红心女王抽出了红色卡片其中一张。
“……”场中想起了异常响亮的咽口水的声音。
“哦哦！投稿的小说得到了角川书店的BEANS小说大奖！奖金3000万日元！”
“角川书店怎么老是选你的作品啊！！”
桃太郎一副想吃人的样子，看着从蓝色卡片中选出一张卡片的红心女王。
红心女王拿着卡片，边说“到底给谁好呢？”，边到处看。最后，将卡片递给了白雪公主。
“我，我？……”
带着不好的预感，白雪公主把卡片翻过来。
“‘玩卡片游戏破产，支付1500万日元’呜哇！！！！我又要借钱了。”
借金达到4800万日元的白雪公主迅速自我石化。
到目前为止，红心女王的抽卡，资金增值率达到100%。
并且已经是连续10次以上，对此，桃太郎不由的产生疑问了。
“正常来说，我们4个对1个，肯定是有利的。那么老师取胜的窍门到底是什么呢？……”
带着这个疑问，桃太郎特别地留意了红心女王很久，不过也没有发现有什么古怪的地方。
“奇怪啊，难道是单纯的运气好吗？”
桃太郎正在思考着，突然，她发现拿着卡片正准备交给此方的老师，表情有点古怪。
……
“！？”
就在一瞬间，老师拿着卡片准备交给此方的时候，表情突然变得十分惊讶，好像她把什么东西搞错了要交给人一样。
但是这个时候，此方已经把卡片拿过来了。
然后，此方拿着的卡片上面写的是……
“哦！‘航空公司预定购入新型客机，你收取贿赂，1亿日元！’”
“什么！？”
突然间的转变，再回想一下老师刚才狼狈的样子，让桃太郎知道到底发生什么事了。
“……很好，让我拆穿你吧。”
桃太郎看着红心女王的眼睛说……
“黑井老师。”
“咋，咋啦？”
在寂静中，桃太郎突然的询问，让红心女王措手不及。
“老师你……知道吧？？”
“知道什么？……”
红心女王不敢看着桃太郎的眼睛。
“你知道刚才搞错了，把得到巨额金钱的卡片给了小此。”
“什么？！”
所有人都惊呆了。
这个时候，卡片堆成的山也开始震动了。
“啊？卡片也在动啊？”
听到惊讶的叫声，卡片震动得更厉害了。
“呜哇！这些卡片到底怎么回事？”
白雪公主也醒悟过来了。
“难道，这些卡片都是由扑克士兵扮的？”
被她这么一说，这西洋镜就被拆穿了。
一阵沉默后，小红帽首先发言。
“老师你……”
斜着眼睛看着红心女王。
不过，红心女王依然厚着脸皮说。
“哼，哼哼，就算是士兵班的又怎么样，你们看见他们把卡片情报告诉我的证据吗？”
“……”
不愧是邪恶女王，老师很投入角色。
“那么，现在开始再由你抽卡，由中立的人来重新进行抽卡游戏，如何？”
面对如此尴尬情况，三藏法师提出折中意见。
“并且，从现在开始，我们4人的资金整合成为三藏会社，和黑井老师直接用抽卡分个胜负，如何？”
三藏会社的2亿1000万日元VS红心女王的2亿4800万日元。
看起来依然有利，红心女王会同意吗？
考虑了一阵子，应该没问题了吧。
“那么……”
即使是三藏，也应该没有可以回天的能力了吧？
“你?同?意?了?吗？”
“呃……可以！可以！没问题。”
看来这个结果很符合三藏的心意。
“好！开始！”
三藏一行重新整装战斗。
“那……那么，我这边由谁来抽卡？”
“本来就是中立的人负责……那么，就由破产的小司来帮你抽卡吧？”
“啊？我？我可以吗？”
看起来一副人畜无害的样子的白雪公主，就负责帮红心女王抽卡了。
“那么，我们三藏会社呢？谁来负责转轮盘？？”
“……”
“……”
“……”
三藏一行的目光逐渐集中在桃太郎身上。
“啊？”
桃太郎张大嘴巴指着自己。
“姐姐，加油啊！我们要胜过夺走城堡的女王！”
“嗯……嗯……你也要把烂卡都抽给她啊。”
决定好了之后，两边都有了抽卡代表和行动者，游戏继续。
“好了，下一个轮到我了。”
先攻的依然是红心女王，女王转动轮盘。
“是6，6的话可以选择黄色和绿色的卡片。”
“好的。”
边说着，白雪公主边从绿色卡片中随手抽出一张。
“嗯，这上面写着的是‘投资制作电影失败，切腹吧你，不然就的支付5000万日元！’”
“啊啊啊啊啊啊！！”
“NICE！小司！”
嗯，果然白雪公主的内心还是邪恶得很啊。
“太好了，下面看我的。”
“……红色卡片，‘强行将熊猫出租给你，支付1亿日元。’”
“可恶……小司你……”
这两姐妹真是冤家啊。
“捏哈哈哈哈！你们两个太黑了！”
奈那子老师笑得果然十分女王，不过是另一种女王。
之后，白雪公主继续抽到烂卡，不过抽给小镜的卡片更烂上一倍。
“嗯……‘出资建造金矿，损失3000万日元’”
“呃……‘TOB会社投资失败，损失6000万日元’”
“嗯……‘贿赂事件被揭发，以前收受的贿赂全部没收’”
……
“喂，你抽到的卡片怎么全部都是要扣钱的啊？”
“虽然说貌似很公平……但是我们输得更快啊！”
面对如此状况小红帽微笑着看向白雪公主那边说。
“我还是第一次看见玩这个游戏全部都是负资产的呢。”
对。
目前为止，双方的资金都已经是负数了，都是要依靠借金维持下去。
首先。
三藏会社的资金是15亿4000万日元（借金）
奈那子老师?红心女王的资金是12亿9000万日元（借金）。
“都是负债经营啊……”
然后离终点也很近了。
双方也最多剩下1~2次的抽卡机会了。
“好……我要加油，我上了。”
小镜?桃太郎转动轮盘，移动自己的棋子。
“3、4、5、6……啊，还差1格呢！”
“没关系！那就意味着还有一次机会啊！”
此方这样说，也间接地消除了白雪公主的不安。
“好了，小司抽卡吧！抽卡！”
听见小红帽的提醒，白雪公主开始考虑。
“呃，红色和绿色，到底哪个好呢？……呃，还是绿色吧！“
双方都同样紧张地看着白雪公主手里的卡片。
“……‘心血来潮，买了1万宽18禁恋爱游戏，花了8800万日元’”
“哦哦，原来是18禁恋爱游戏啊，那没办法啊。”
“是啊是啊，快给钱吧。”
“给吧给吧。”
这群家伙……
不过，这样三藏会社的借金就达到了16亿2800万日元了，相差3亿3800万日元。
“好！只要转出4或者以上的点数，我就过终点了！”
女王的手开始转动命运的轮盘。
然后卡拉卡拉的，轮盘开始转动。
“4！转个4！”
“天哪！不要出现啊！”
不过，祈祷看起来没有用，轮盘停留在4……
等等，由于惯性的关系，又转回了3的一格！
“太好了！我们安全了！”
“啊……哼，不过没关系，反正在我记忆里面，都没有能够借掉3亿的卡片！”
既然这么说，三藏一行看上去也只有死路一条了。
这个游戏在冲过终点的时候，计算双方的金钱，按金钱数目来定输赢。
实际上双方离终点都只有一步，那么事实上也不需要在转轮盘了，因为不论转到任何数字都是会走过终点，结束游戏。
红心女王将要抽的卡片也就是最后一次双方的抽卡了
“嘿嘿，那么就剩最后一张卡，没关系吧，让我自己来抽吧。”
“嗯……”
红心女王拿起最后的卡片。
“………………‘假如有玩家持有18禁游戏，向那个人用双倍的价钱买下来吧，笨蛋’”
“……”
“……”
“……”
“……”
“……”
所有人都陷入不可思议的沉默之中。1玩款18禁游戏啊，桃太郎开始掰手指计算了。
“8800万日元买的，双倍价格卖给老师，那就是……1亿7600万日元。”
“三藏会社的借金是16亿2800万日元……扣除1亿7600万日元，还有14亿5200万日元的负资产。”
三藏法师接着桃太郎往下计算。
“那么，黑井老师的借金是12亿9000万日元……加上1亿7600万日元，还有……14亿6600万日元的负资产。”
“哦哦！！！我们欠的债比老师少1400万日元？！”
“什、什、什、什么！！？”
奈那子老师?红心女王的惨叫响彻整个城堡。
“为什么啊！！！为什么我会抽到这张卡啊！！！天啊！！！没天理啊！”
之后抱着头一直在惨叫着。
“太好了！！感谢你啊！18禁游戏！”
“不愧是18禁游戏的魅力啊！”
“买的好啊！”
“Bravo！18禁游戏！”
另一方面的三藏兵团乐翻天了。
然后，两队转动最后的轮盘，冲线。
此时，奈那子老师?红心女王的表情已经和地藏菩萨没有区别了。
“……啊，没办法，输了就是输了。目的已经达到了，扑克军团，撤退！”
“啊？撤退……那个，目的是什么？”
剧情急转直下，三藏一行脑子转不过来了。此时，红心女王和扑克军团已经开始撤离白雪城（暂定名）。
城堡物归原主。
“这到底是怎么回事……”
女王跟在扑克军团最后面，在走出吊桥的时候，转过头来说。
“柊姐妹，你们要好好相处啊。”
笑了笑，奈那子老师?红心女王消失在森林深处。
“……”
“……”
小司和小镜两姐妹面面相觑。
“难道，老师把城堡霸占了，是为了让我们两姐妹重逢？？”
“……让我们好好相处吗？”
两人无言地对望，这是个没有答案的问题。
答案，就在花丛之中。
啊不对，是在森林之中。
“喂，小镜，小司。”
白雪城（暂定名）城门前面出现了一只兔子，向着城中的众人招手。
不知道何时出现的三日月兔，和众人在城中喷水广场汇合。
“啊，小优，你怎么进城了就不见了？”
“我啊，黑井老师有东西要我交给你们。”
三日月兔从头上的高顶礼帽里面取出一件东西。
竟然是一把小锤子。
“这个……是什么？”
“这个锤子是用来敲什么东西的？”
“敲击用的？”
三藏法师看来知道一些什么。
“难道这个锤子，一敲的话，就会有许多钱币敲出来，传说中的秘宝？”
“哦哦！原来是宝物啊！”
此方的眼中放出强烈的光芒。
“那么不会有什么机关吧？”
“呃！”
此方正想敲的时候，多嘴向三日月兔问了一句。
“机关？”
“没听说过有什么机关陷阱之类的东西哦。”
不过柊家姐妹从最后女王告别时的话来看，她应该也不是坏人吧。
“那么，小司，你敲吧。”
“嗯……哦。”
边说着，但是要敲下去的时候，却犹豫了。
“……”
看着即将敲下的锤子，众人都吞了一口口水。
然后，小司下定了决心。
“我敲！”
闭着眼睛，小司用力的一敲。
“喂，你往哪儿敲啊？”
小锤子敲下的地方，竟然是小镜的所在。咚的一声过后，小镜的身体被一股浓烟包围了。
“呜哇！姐姐！”
大家都被烟迷了眼睛。
“那个……烟散了吗？”
三藏法师过了一阵子睁开眼睛，只见还有一股粉红色的烟雾包围着小镜原本的位置。
粉红色的烟雾也终于散掉了。
“啊？公主？”
魔法的烟幕消去的同时，小镜?桃太郎已经变成了身穿华贵粉红色长裙，头上戴着镶满宝石的头饰的公主模样。
“这，这个是？”
“这是以前姐姐的公主服啊！”
白雪公主所指的是桃太郎在公主时代的衣着，现在，桃太郎要叫她桃公主了。
“哇！是公主啊！”
“你别乱摸好吧……”
此方见状正想有所行动，桃公主只能阻止她。
这真是佛祖保佑了，三藏法师合掌念经。
最高兴的还有一个人。
“……姐姐。”
“啊啊？怎么了？”
这就是朝思暮想的姐姐啊。
被无法抑制的冲动所控制，白雪公主紧紧地抱住了桃公主。
“……欢迎回来啊，姐姐。”
“小司……”
一瞬间，所有人都被真挚的姐妹感情所感动，无法言语。
“……我回来了，小司。”
次日。
在清晨的成门前，有两个人影。
这是此方?小红帽和美幸?三藏法师。
“喂，这样好吗？把她们姐妹留下来。”
“呃嗯……经过这么长时间的流浪，就让她们姐妹留在故乡，过着和平的日子吧。”
两人说话的时候，身边已经没有了柊家姐妹的身影了。
“美幸……真的，很感谢你。”
小红帽和三藏法师双手紧握。
露出“不用这样吧”的苦笑，三藏法师看着森林上面的天空。
“那里……越过森林，就到了我们的终点了。”
对，旅途的终点，天竺很快就到了。
“……那么，我们出发吧。”
正当小红帽答应着的时候，身后传来了说话声。
“等一下！此方！美幸，你们想到哪儿去？”
“对啊，把我们丢下来，你们真是太残忍了！”
那是小镜?桃太郎和小司?白雪公主。
“小镜和……小司，为什么你们……”
“你们在最后关头想丢下我们跑路吗？这是不可原谅的！”
小镜的鼻子快要贴到美幸的鼻子上面去了，依然在大声责备着。
“……嗯……谢谢你们。”
“不用道谢啊！美幸！我们不是朋友吗？”
露出猫咪般笑容的白雪公主，三藏法师也贼贼的笑了起来。
“……还有，小镜，你为什么不穿上你的公主衣裳，那不是很好看吗？”
此房这么一说，小镜的脸又红了。
“那，那个不适合旅行啊，我还是做回桃太郎好了。”
“哎？不过公主衣裳，很萌啊！”
“噢，脸红了脸红了。”
“胡说！”
打打闹闹的，4人再次踏上了旅途。三藏一行继续往西进发。目标就是西方的天竺。
传说那里，有着让人感动的轻小说……
最终章
很久很久以前，出现了四个以遥远的天竺为目标的旅人们。
身穿白色僧袍，头戴着同一样式的僧绿头巾的就是美幸大小姐?三藏法师了。
身穿连衣裙，头上围着红色头巾，上身套着白色围裙的女孩，脚上的鞋子连商标也忘记撕掉的，她就是此方?小红帽。
身穿以蓝白色为基调的长裙，头上绑着丝带，当然这就是司?白雪公主了。
身穿浅桃色的衣服，背上背着一幅写着“日本一”字样的旗帜，头上绑着日之丸的头绳，这就是镜?桃太郎了。
经过长长的旅途，见过各种各样的人，三藏一行，逐渐接近天竺所在的电气街口西侧了……
“这里就是……天竺……”
身穿女仆服的女仆茶馆女仆们，正在拍发传单；卖游戏软件的店铺，正在打出《向日葵教堂》的广告。
面对如此壮观的光景，三藏法师也只能不停的吸气。
“好了！美幸！我们走吧！去寻找让人感动的轻小说！”
小红帽拉住三藏的手，去寻找天竺的古象征，Radio会馆。
进入Radio会馆大楼的某层，房间里充满了神圣的光辉，映照着三藏一行。
“哇！好漂亮。”
此方的眼睛都被晃花了。
“你们终于来到这里了，各位。”
在光的中心，传来了一把庄重慈悲的声音。
“难道。你……就是释迦？”
“是的。”
在灯光下，那个人是……
“啊！！妈妈！！”
竟然是美幸?三藏法师的母亲，由加利?释迦。
“释迦大人你是要亲自将感动的轻小说交给我们吗？”
面对此方的询问，释迦轻轻地笑了起来。
“在这之前，请把你们的经历和我说一下好吗？”
之后，三藏一行就轮番的将经历详细地告诉释迦。
当全部经历述说完毕之后，释迦睁开了眼睛。
“真是个艰苦的旅程呢。”
“……不过，我们也学到了很多东西。”
白雪公主感叹的说。
“那么你们都懂得了吧。”
“？”三藏点了点头，说。
“和信赖的同伴们一起旅行的经历才是最棒的。”
“！”
“和信赖的同伴们一起旅行的经历才是最棒的。”
“为什么要说两次啊你，为什么要说两次啊你。”
“我只不过重复这个观点的重要性而已。”
“那么，再经过这次的旅程之后，你们……”
释迦继续温柔地笑着说。
“你们懂得什么才是感动的轻小说了吗？”
“……难道，我们的旅程经历就是……让人感动的轻小说？”
很快，三藏法师就醒悟过来了。
之后，所有同伴们都露出微笑。
“太好了，美幸。”
“恭喜你，美幸。”
“多亏有你啊，美幸。”
“谢谢你们啊，没有你们，我一个人是到不了这里的。”
真正让人感动的轻小说，就藏在每个人的心中。回忆起旅途的感动，三藏她们也露出满足的微笑。
那是渡过了重重苦难，见到成果，从心底涌出的自然笑容。
之后，众人回到电器街的街口，坐电车准备回家。
不过，之后的历史书，没有将三藏法师回家后的是记录下来。
“我回来了……咦？”
家中的门缝下发现了一个纸袋，三藏法师拆开一看。
“……邮件？”
这时，释迦……啊不对，是妈妈出来了。
“啊啊，对了，这不是你要的让人感动的轻小说吗？现在开始发售了，我看你那么想要，我就帮你订回来了。”
“啊啊啊啊？？？？？？？？？？？”
三藏抱着头，她的喉咙里发出前所未有的惨叫，他本来要说的话估计也忘记了。
不过，这件事可千万不能告诉此方她们知道啊……
———————————————————————分割线——————————————————————————
幸运星频道
很久很久以前，有一对兄妹，妹妹小神晶和哥哥白石稔。
妹妹小神晶在山边谋生，哥哥白石稔在海边谋生。
两人工作完毕回家的时候，妹妹突然叹了口气。
“怎么了，小晶？”
“……”
“那个，我希望，这次出的小说，读者们会喜欢。”
“你啊，你这次的戏份可太少了，你就出场了一会儿，连台词也不过5行。真是笨蛋啊”
“嘿嘿，其实……我也有另一个隐藏的身份……”
“啊？那是什么？”
“扑克军团里面的三叶草士兵3号。”
“……呜哇……超级大龙套。”
“……”
小神晶一副充满希望的表情。
“不过希望随着出场次数的增加，我相信下次我的角色也会变得更重要的。”
“……我也希望啊，不过这次没机会了。”
“为什么这么说……？”
“这次的幸运星频道由于章节的关系要到此为止了。”
“为什么会这样啊！！！！！！！！！！”
————————————————————分割线————————————————————————————
刊后语
这次的刊后语只有1页啊，太短啦……！上一次的刊后语可是写了25页呢！难道总编以为我在偷懒吹牛吗？
顺便一提，在作品中的三藏法师曾经念过般若心经，的确也是玄奘三藏法师所念的经，这是后来校对人员指正的。
适当的加入一些经文，会不会更加有神秘感呢？
……不过等等，三藏加般若心经这些已经是潜意识下面的常识了吧？
虽然也算归入神秘感的一类，不过也不算新鲜了。算了，反正这是轻小说。
另外，作品中提及的焚烧《TheSneaker》可是没有特别意思哦，虽然是编辑部经过多次讨论后才通过了这里，还是要特别说明一下。这里要谢谢编辑难波先生了（笑）。谢谢你的辛勤工作。
那么，各位读者，希望在不久的将来，我们还会再次见面。
竹井10日




