文件发布时间:2010-05-27 08:05:46
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：幸运星官方小说
本卷名称：幸运星ONLINE

一卷全
录入：flywind
扫图：axel1007
发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn/
—未经许可，严禁转载—
严禁SF轻小说频道转载!!!
第1卷启程
此方：
职业盗贼
种族平胸萝莉
等级→12
HP（HitPoint)→151
MP（MagicPoint）→0
TP（TechnicalPoint）→88
体力→18力量→13
敏捷→31智慧→7
魔力→2
技能短剑乱舞/神币窃取/偷盗
装备/武器速度短剑
防具头：敏捷头带
身：无
手：夺取之护臂
足：滚轴溜冰靴（改）
此方·盗贼的秘技
“偷盗”发动！
队伍陷入了混乱状态
镜：
职业巫女
种族双马尾骄蛮口袋萝莉
等级→13
HP（HitPoint)→162
MP（MagicPoint）→103
TP（TechnicalPoint）→67
体力→14力量→10
敏捷→22智慧→29
魔力→26
技能炎术零式
绘马雪崩之术
神币大瀑布
装备/武器炎术驱魔帚
防具头：无
身：隼之白装束
手：符咒护臂
足：猫印红裙
司：
职业巫女
种族蝴蝶结口袋萝莉
等级→21
HP（HitPoint)→280
MP（MagicPoint）→172
TP（TechnicalPoint）→144
体力→19力量→16
敏捷→30智慧→41
魔力→44
技能水术贰式
绘马雪崩之术※
神币大瀑布
绘马大风暴※
命中提升的祈祷二重舞
※注：合体技·须有另一巫女支援
装备/武器神乐之扇
防具头：降神乌帽子
身：隼之白装束
手：符咒护臂
足：犬印红裙
寸草不生的荒野之地。
散落着无数尸骸、兵器和魔法的战场。
巫女·镜，如今正站在这样的荒野战地中。
与她相对的是盗贼·此方。
小镜那色彩艳丽的绯色和服裙在风中翻飞．从挥起的白衣袖子里取出了手掌大小的长方纸……一叠符咒。
她把那叠符咒展开成扇形，写在上面的咒文瞬间闪出了金色光芒。
另一方面，此方则从挂在腰上的刀袋中，以指缝相夹的方式用双手拔出了总共八柄的短剑。
“炎术零式!”
“短剑乱舞!”
55点伤害度，58点伤害度！
23点伤害度，21点伤害度，要害攻击34点伤害度，17点伤害度，Miss，MISS，14点伤害度，要害攻击33点伤害度!
画面上的巫女角色和盗贼角色头顶上，不断跳出代表伤害度的红色数字。
然后，此方把散落在地的短剑一把一把地回收起来。
“喂，你这家伙，这么小气!”
这正是网络游戏《口袋萝莉RPG☆Online》的画面。
小镜和此方并不只是单纯在玩游戏。
“噢，出现宝箱了，我去拿回来。”
面对此方迅速采取行动的身影，小镜只是默默地目送着她。
“…………”
……再重复一遍，她们并不只是单纯在玩游戏。
事情的发端，是在几天之前……
“咖啡厅!”
“鬼屋!”
“乡土研究发表!”
陵樱学园的全校集会一直争执不断，陷入了极端混乱的状况。
对学园祭的全校协力出展节目的白热化议论．就导致了目前的这幅画面。
“请冷静下来，好好发言。”
负责主持讨论的学生站在体育馆的讲坛上同学生们劝说道。
“况且要是搞一些跟班级发表和社团节目相冲的内容，不就没有意义了吗!?既然是全校规模的活动，那就请大家提出一些规模更大、排场更大的活动方案吧!”
然后，提出了一个正确得不能再正确的建议。
全校学生听完之后，一个个抱着双臂“唔唔”地沉思了一会儿，然后同时举手发言。
“大型咖啡厅!”
“大型鬼屋!”
“大型乡土研究发表!”
“我说的，根本就不是这个意思!”
连日来，全校学生都正在以近乎于通宵的方式准备着学园祭的活动。在这期间里被强制性地召集到这里来，绞尽脑汁地思考着这种议论话题，自然是有其原因的。
也不知道今年吹的什么风，当地的议员说要来学校参观、电视台又说要来采访什么的，学校内外都传出了要把学园祭搞得比过去更声势浩大的呼声。
于是，学校方面就决定要紧急追加一个全校规模的大型活动……
“请大家提一个平时在班级和社团活动中从来没有过的节目吧!因为现在时间比较紧迫!”
但是，学生们早就由于准备学园祭而疲惫不堪，从他们脑子里产生的方案自然是非常有限，这也是事实。
即使如此，听到表面上说是全权委任、实质上是被迫挑起整个大包袱的执行委员兼主持人的学生这么说，众人还是拼命绞尽脑汁来思考，再次“唔唔”地环抱起双臂。
接着．又满怀自信地举手发言道：
“咖啡厅形式的鬼屋!”
“鬼屋形式的乡土研究发表!”
“乡土研究发表形式的咖啡厅!”
“你们这帮家伙!”
还是像这样呈现出一片混乱到极点的局面。
面对这看起来没有任何人能打破的僵局，从某个人物口中发出了有如神一般的声音。
“我有个好办法。”
她就是黑井奈奈子老师了。
“这样子弄下去恐怕就算弄到学园祭当天也定不下来．更重要的是必须要由有干劲的人来干才行吧?所以……”
她啪地摊开了一张传单。
上面描绘着一个个可爱的少女角色．还写着“新发售、新概念对战型网络角色扮演游戏·口袋萝莉RPG☆online”这些文字。
“就用这个网络RPG游戏的对人战来决定怎么样?很简单，谁赢了就听谁的方案好了。”
“噢噢——!”
此方第一个发起鼓掌，由于通宵作业而变得头脑一片朦胧的学生们也自然而然地随着她拍起手来，全校学生没有提出任何异议，糊里糊涂的就获得了全场一致通过。
“至于具体规则……”
接着，奈奈子老师继续说了起来。
种族、职业、装备都全部可以自由选择。
被打败的人要不就是加入战胜者的团队或者公会，要不就放弃操作变成Npc来充当对方的附带角色，如果不想再继续游戏的话，也可以作为尸体放置原地。
对于团队首领、公会首领的命令必须绝对服从。
期限是到明天早上为止(因为要预留出全校表演节目的准备时间，而且在尽快完成之后还要回到班级和社团参加准备工作)。
“总之，就按照一直战胜到明天早上的人提出的方案行事。”
接着，家里没有电脑的人就在学园的电脑室里进行游戏……
“嗯~……怎么办，我不怎么懂得操作呀。”
从体育馆移动到教室的过程中，小司一脸不安地把手抵在嘴边思索了起来。此方以一如往常的口吻说道：
“那么，你要来我家玩吗?我可以教你，而且可以把老爸的电脑借来用。”
“嗯，我去我去!”
“啊，那样的话我也一起去好了。”
听了她们的谈话，小镜也加入了这个小圈子。
此方一听。仿佛很开心似的阴笑起来：
“怎么啦，小镜，很寂寞吗～?”
“怎、怎么会有那种事!我只是不懂得操作什么的，想让你教我而已嘛!”
“那样的话我在电话里也可以教你嘛。小司走的时候就买些糖果和果汁热闹一下吧?”
“什么?……知、知道了，我是因为寂寞才想一起去……这样就行了吧?”
“小镜真是可爱呀。”
看到小镜红着脸的样子，此方马上露出了心满意足的表情。
“小幸你也来吧?”
小司向着被称呼为小幸的高良美幸说道。
于是，美幸用手贴着脸，稍带歉意地哭笑道：
“啊……我还有些事必须要回家做……”
“是吗，真可惜。”
“不过，网络游戏的话也可以一边聊天一边玩，也无所谓啦。”
此方拍着小司的肩膀说道。小司马上很佩服似的“哦～”地应了一声。
“是吗．是这样子的呀～”
由于太阳也已经下山，此方她们就把事情托付给留校学生们，自己回家去了。
回家吃了晚饭，三人集中在此方的房间里。小镜和小司就站存后面观察着此方操作电脑的样子。
“你看，这样的话就完成安装和用户登录了。接下来就是新建角色。”
此方按下回车键，把键盘和鼠标交给了小司。
“新建角色?”
“就是选定种族和职业、随自己喜欢来分配奖励点数，然后再选择喜欢的技能啦。”
此方一边指着屏幕一边说明，可是小司却露出了(′?ε?`)的表情。
看她这样子，小镜就苦笑着说道：
“……可不可以说明得更简单一点呢?”
“那么接下来就把小司唤作甲，把小镜唤作乙。”
“这可不是签约!没有必要简略那个部分吧!”
听了小镜的反驳，小司的表情就更茫然了。
接下来，小司就在此方的指导下创造了角色……
“好，这样就完成了。最后就是选择从哪个城市开始……”
“啊，这条街好可爱，就在这里吧。”
选择了列在画面上的其中一个色彩鲜艳的街道，按下【OK】按钮。
“啊!”
刚按下去的瞬间，此方就轻轻“啊”了一声。
“咦?‘啊’是怎么了?怎么回事?”
当然，小司听了马上感到满心不安，半哭着脸抓住此方的两肩摇晃了起来。
“啊……不……也不是什么大不了的事。只是如果开始的国家不一样，开始地点也会不同，要花一点时间才能会合一起玩呢。”
“是这样的吗……”
看到小司丧气的样子．小镜一边有样学样地创造自己的角色一边说道：
“没关系吧。就算说一起玩，也只不过是互相战斗的对手，还是稍微离远一点更好。”
“是、是吗?也对呢。”
此方：
职业盗贼
种族平胸萝莉
等级→12
HP（HitPoint)→151
MP（MagicPoint）→0
TP（TechnicalPoint）→88
体力→18
力量→13
敏捷→31
智慧→7
魔力→2
技能短剑乱舞/神币窃取/偷盗
装备/武器速度短剑
防具头：敏捷头带
身：无
手：夺取之护臂
足：滚轴溜冰靴（改）
田村日和人物剖析图
姓名：泉此方
性别：女
出身地：埼玉县
出生年月日：5月28日
※因为生日将近，所以特别看亲切感。
血型：A型
星座：双子座
所属：私立陵樱学园3年B组
双手能力：一样高
胸部尺寸：极小
家庭构成：父、☆长女
兴趣：游戏、动画、读书(漫画)
爱好：巧克力面包
(※我经常吃的)、装可爱
讨厌的东西：醋渍海菜丝、体育转播
喜欢的颜色：红色黑色
擅长的科目：体育(不可以说是喜欢)
※重点是我还没有完全发挥
不擅长的科目：理科
团部：元
委员会：无
日和手记
最值得尊敬酌狂热动漫爱好者。
运动能力超群．但却因为不想错过想看的动画没有参加任何社团。对于喜欢的事物以外一律不感兴趣，所有学习方面的事情都交给柊前辈。
镜：
职业巫女
种族双马尾骄蛮口袋萝莉
等级→13
HP（HitPoint)→162
MP（MagicPoint）→103
TP（TechnicalPoint）→67
体力→14力量→10
敏捷→22智慧→29
魔力→26
技能炎术零式
绘马雪崩之术
神币大瀑布
装备/武器炎术驱魔帚
防具头：无
身：隼之白装束
手：符咒护臂
足：猫印红裙
田村日和人物剖析图
姓名：柊镜
性别：女
出身地：埼玉县
出生年月日：7月7日
血型：B型
星座：巨蟹座
所属：私立陵樱学园3年C组
双手能力：左撇子
胸部尺寸：中
家庭构成：父、母、长女、次女、☆三女、四女
兴趣：读书、游戏
爱好：果子(特别是巧克力果子)
讨厌的东西：贝类、体重计
喜欢的颜色：青紫色、黑色
擅长的科目：英语
不擅长的科目：家政科
团部：无
委员会：无
日和手记
柊家三女，是柊司异卵双胞眙的姐姐。
在家政科方面非常了得，所以受到很多人的喜爱，更加又具备了一定的可爱程度。
梦想是成为一名著名的调理师．在亚文化知识方面比高良前辈要高。
第1卷此方×镜
网络游戏中的战斗就这样开始了。在起初的时候，还是显得相当平静的。
因为大家都要为了准备对战而调配装备和道具．而要买这些东西就必须不断打倒敌人赚钱。
大家一边消灭弱小的怪物，一边不断捡来优秀的道具，同时交换着通往迷宫的路线情报……
过了一小时左右，大家逐渐熟悉了游戏的操作流程，开始对打怪物感到厌倦的时候……以某个人向其他人发起战斗为契机，地狱般的对人战就开始了。
在邻近区域的所有人都在莫名其妙间被卷入了战斗．回过神来的时候已经被埋在尸骸遍野的角色群之中了。
然后。此方就凭着天生的敏捷速度躲开战斗领域，拼命把死去的角色掉落的装备品、道具和金钱等东西捡回来。
“怎么说昵．真是让人感慨万千的场面~……”
小镜一边操纵着自己的角色，一边瞥眼看了看此方的画面，带着叹息说道。
“这是盗贼的基本功哦，基本功。”
“……对了，姐姐如果赢了的话，打算举行什么样的活动呢?”
小司似乎终于熟悉了游戏的操作，稍微表现出一丝余力，以口头会话询问道。
‘嗯～这个嘛……难得可以举行学校规模的活动……比如可以做巨大粗卷寿司、巨大热狗、巨大比萨什么的吧?那种挑战吉尼斯纪录的活动不是很不错吗?”
啊～好像不错!此方呢?”
“我嘛，还是应该搞个巨大的女仆咖啡厅吧?像这样排成一整——列的女仆同时对你说‘欢迎您回来，小姐’哦?怎么说好呢，你不觉得那很壮观吗?”
绝对不能让你赢!”
“啊哈哈……”
看到小镜一脸坚决地转向屏幕的样子，小司只有苦笑。
然后，在几十分钟后。
以相邻的城镇作为起点的此方和小镜．在倒下了众多战士们的开阔山丘上互相对峙。
“噢，小镜，原来是巫女吗。”
“嗯，算是吧。”
作为出身于神社的孩子，她大概是选择了有感情——或者说比较容易投入感情的职业吧。
但是不仅如此．毕竟是生存于乱战中的存存，与其本身的柔和印象相反。这也是个相当强悍的职业。
“嘿嘿，现在的话，我可以看在朋友的份上免去战斗，把你收为我的同伴哦。”
看来她相当有自信。小镜输入了让巫女角色摆出挑拨姿势的命令。
“唔，昨天的朋友就是今天的敌人。就让你看看盗贼的真正可怕之处吧，镜镜。”
“别叫我镜镜!……那好。你既然这么说，那我就动手了!最近不知为什么经常有人给我家神社献奉匾额——‘绘马雪崩之术’!”
(※注1：本故事纯属虚构，与实际存在的人物、团体无关。)
小镜双击了法术的命令，画面上立刻乱舞起色彩各异的写有“黑葡萄醋”的无数匾额。
(※注2：本故事纯属虚构，与实际存在的人物、团体无关。)
激战的导火线就这样点燃了。
接下来，就出现了开头的盗贼·此方和巫女·镜的战斗场面。
“可是．巫女还真强啊~……这该不会是开发者有意偏袒吧?”
此方一边露出(≡△≡；)这样的表情一边抱怨道。
“嗨哟，再来一次‘绘马雪崩之术’!”
“呜噢?什么啊～明明是朋友，也该手下留情吧?”
“明明是你说现在是敌人的啊!”
“敌人和自己人什么的，到底是谁第一个说出来的?”
“那个，明明就是你先说的吧!”
两人一边对骂一边战斗……
“真好呀……小此和姐姐那么开心……我也想加入你们呀……”
独自一人被挡在蚊帐之外(注：纯粹是小司的主观想法)的小司以(′;ω;`)这样的寂寞表情，看着此方和小镜热热闹闹地玩游戏的情景。
“笨蛋，说、说什么啊?这种乱七八糟的一边吵一边玩，有什么开心的嘛?”
“哈哈哈，小镜真是闷骚的典型代表!”
“少废话!”
面对表现出从容态度的此方，小镜快要气晕了。
“……好像很开心呀。”
小司以强烈的羡慕眼神注视着她们。
另一方面，在游戏画面上……
尽管嘴里在乱七八糟的说这说那，游戏中却呈现出一边倒的技能乱舞局面。但是盗贼不愧为具备优秀敏捷度和回避力的职业，相当程度的攻击都被其躲开了。
“可恶!老是在逃来逃去的!给你尝尝厉害，巫女绝技‘神币大瀑布’!”
“反击技能发动‘神币窃取’!”
如瀑布般自天而降的孩子银行发行的硬币．就像遇上了吸尘器一样被盗贼的皮袋尽数吸光。
“什么!?”
“取胜的好机会!”
趁着巫女·镜对出乎意料的隐藏秘技感到吃惊的空当．此方迅速输入了命令。
“盗贼秘技‘偷盗’!”
“!?”
经历了刹那间的攻防战。
然后……
“咦……?怎么?我，到底被偷了什么?”
查看了一下手持的东西。好像没有被偷走什么……
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?”
刚看到画面上显示出巫女被剥掉内衣、半哭着脸的CG。小镜的屏幕上就现出了“因为太丢人而无法战斗”的红色文字。
“怎么……!?怎么会有这种事!?”
“嘿嘿嘿……又偷来了不值钱的东西……”
“别说什么不值钱!”
不知为什么，明明不是自己被偷，但小镜却用手按着胸口叫嚷起来。
于是，胜负就此决出(还真快呢)。
司：
职业巫女
种族蝴蝶结口袋萝莉
等级→21
HP（HitPoint)→280
MP（MagicPoint）→172
TP（TechnicalPoint）→144
体力→19力量→16
敏捷→30智慧→41
魔力→44
技能水术贰式
绘马雪崩之术※
神币大瀑布
绘马大风暴※
命中提升的祈祷二重舞
※注：合体技·须有另一巫女支援
装备/武器神乐之扇
防具头：降神乌帽子
身：隼之白装束
手：符咒护臂
足：犬印红裙
田村日和人物剖析图
姓名：柊司
性别：女
出身地：埼玉县
出生年月日：7月7日
血型：B型
星座：巨蟹座
所属：私立陵樱学园3年B组
双手能力：左撇子
胸部尺寸：小
家庭构成：父、母、长女、☆次女、三女、☆四女
※与双亲、姊妹共6人同住
兴趣：料理(家务)
※料理是最擅长的技艺
爱好：典型的天然治愈系角色，也是个好人
讨厌的东西：辣椒、侦探、恐怖
※不喜欢辣椒
喜欢的颜色：白色
擅长的科目：家政科
不擅长的科目：体育
团部：无
委员会：无
美幸：
职业魔术师
种族眼镜口袋萝莉
等级→22
HP（HitPoint)→264
MP（MagicPoint）→303
TP（TechnicalPoint）→117
体力→15力量→19
敏捷→23智慧→71
魔力→82
技能雷鸣LOVE／冻结DRY
流水SLIDER／防护WINDOW
东京TELEPORT
装备/武器神乐之扇
防具头：尖帽子
身：菲尔利安长袍
手：无
足：魔力积蓄之靴
田村日和人物剖析图
姓名：高良美幸
性别：女
出身地：东京都
出生年月日：10目25日
血型：O型
星座：魔蝎座
所属：私立陵樱学园3年B组
双手能力：左撇子
胸部尺寸：巨
家庭构成：父、母、☆长女
兴趣：读书、为人单纯、游戏
爱好：茶碗蒸、和子、学习
(可以得到知识)※这个净势好羡慕
讨厌的东西：生鱼片、医生
(特别是牙医)※明白明白
喜欢的颜色：橙色
擅长的科目：无
不擅长的科目：无
团部：无
委员舍：学习委员会
(典型的学生会长)
日和手记
有钱人家的大小姐．是个容姿端丽、成绩优秀、品行方正的优等生。与岩崎住得很近，所以关系好像姐妹一样。
第1卷最罪孽深重的迷宫
“来吧，小镜。你已经输了，就得跟我组成团队了哦。”
此方一脸高兴地笑着拉过了小镜的手臂。
“……总是觉得不太服气啊。”
“好啦好啦，败者要听胜者说的话，这是规则哦，规则。”
“……说起来，就算不一玩，也可以变成什么NPC?变成那个之后，就可以不用管了吧?”
小镜想起奈奈子老师说过的话，猛地一拍手掌。
“咦………”
“这是规则吧，规则。”
“别说那种话啦，我们一起冒险吧，小镜大人～”
小镜虽然反过来笑着看向此方。可是看到她一脸沮丧地拉着自己的样子，在消气的同时也觉得有点可怜，结果还是苦笑着叹了口气。
“真没你办法。我先说明了，这可是勉为其难而已哦。”
“我就是想听到这句话!”
“为什么啊?”
小镜在惊讶之余，也重新握住了鼠标。
“那么，接下来该怎么做，此方?”
“嘻嘻嘻。”
此方摆了摆食指说道：
“你该叫我领队才行，叫领队。”
面对挺起平坦胸口的此方，小镜虽然有点厌烦，但也还是“行啦行啦”地耸了耸肩膀。
“那么，该怎么办啊，领队?”
“这附近的人基本上都被标上了尸体标志．已经不能复活了。幸存下来的人都好像到了山那边的城镇，就算到处找也没有其他角色啦。”
“是吗?那么我们也跟上去吧?”
“唔~……在那之前，还是想稍微强化一下角色呢。”
说到游戏就马上变得认真起来的此方，在听了小镜的提议后思索了一下回答道。
“那么，就是老实地去练级吗?森林那边的怪物有点强，就在那边提升一下等级吧?”
此方随便应了小镜一声，在进行着游戏的同时，又在网上搜索了一下攻略网站，查找着相关情报。
“唔，南方有个古代遗迹，听说在地下埋藏着非～常非常强力的稀有道具，就在那里一口气进行强化吧。”
“你又打算干这种……”
性格认真的小镜从此方的发言中听出了“找偏门轻松完成任务”的意思，不禁皱起眉头。
“不不不，这可是非常光明正大的战略啊，小镜同志。在被限制于短时间内的生存战中，如何在开头以高效率提升战斗力，将会成为攻略的关键问题点哦。”
“……唔，是这样子的吗……?”
“你就当被骗一次，尽管跟着我来吧。”
“依你的性格，这很可能就是个骗局啊……”
这虽然是可以随便付诸一笑的小问题，但是这毕竟不完全是骗人的话，两人间也存在着某种距离。
“没有那回事啦。为了实现巨大的女仆咖啡厅，我怀着何等强烈的热情去战斗，小镜的话应该是能明白的吧?”
“唔……算是……吧。虽然正因为知道这一点，我反而感觉到很糟糕……”
虽然也逐渐觉得自己越说越偏离正题，但是这样白费唇舌的话也没完没了。
“唉……也算了。毕竟你才是领队，就随你喜欢吧。”
结果．小镜也只能叹着气点头答应。
然后，在野外地图上走了十几分钟……
“噢．这里就是遗迹?感觉就好像是那样呢。”
崩落的古老建筑群，多年来一直被大量植根此地的藤蔓植物缠绕在各处，承受着风吹雨打的侵蚀。
“正确来说。应该是旧·导师联盟本部足迹啦。全盛期时本来是漂浮在空中的城寨，由于自称’死神’的叛逆者而被贬到地上，就这样日渐腐朽……上面是这么写的。”
情报源正是游戏的攻略网站。
“……?……???……啊～说起来，我曾经读过类似的轻小说。”
“唔，本来就是以轻小说为原著的网游嘛。”
“是吗是吗，就是那本轻小说第一卷开头出现的地方吗。这样子被重现在游戏里的话，还真是有种无法言表的感觉呢。”
这本轻小说是实际上存在的东西。
“那就是角川sNEAKER文库的《口袋萝莉蝴蝶结之章》、《口袋萝莉友爱之章》吧!”
如果在书店看到的话请务必买下来哦。
另外也被编辑成了手机小说。请大家到角川书店的网站检索一下吧。
“好，我感觉开始有干劲了!我们就努力去寻宝看看。”
看见小镜面向屏幕踌躇满志地说出这句话，此方心满意足地点了点头。
“能在这种地方找到喜悦，看来小镜作为御宅族也相当成熟了。”
“你到底在说什么啊。”
仿佛很厌恶似的，小镜的情绪一下子转向低谷，然后随着此方一起走进了迷宫。
迷宫里面的构造虽然比较复杂。不过由于从天上坠落时整座建筑物受到了巨大冲击，到处都因为崩塌而无法前进。
而且泥沙也不断从深深插进地面的构造物的破窗中流进来，有相当多地方都成了无法通行的死路。
综合来说，?茏叩牡胤椒浅Ｓ邢蕖Ｖ挥辛教醴直鸲杂α礁龀鋈肟诘某ぢ范选?
“说起来，原作的口袋萝莉就在这里发生过战斗吧?”
小镜操作着偶尔设置在途中的开关门扉之类的解谜要素，向此方说道。
“唔，也对呢，就是第1卷的关键地点。”
此方让角色踩上必须两人同时踩下才能启动的开关。刚作出这种回答的瞬间——
在打开的大门里面……
首先看到了一个有如太阳般巨大的照明装置。
那是以古代魔法做成的巨大人工灯火。
而逆光之中出现了一对人影。
其中一方的轮廓。是尖帽子、长身的袍子和魔导书，还有一根橡木魔杖。
另一方的轮廓是有着宽松袖子的上下和服式装扮，头戴乌帽子，手里拿着类似扇子的东西。
“哎呀，泉同学。”
“啊，姐姐，终于能汇合了呀～!”
正是魔术师·美幸和巫女·司。
不知是不是错觉，感觉巫女·司的打扮中混入了某种歌舞者的感觉。
“啊，美幸同学。”
“小司~……你啊，一直在听我们的对话是不?所以才会来这里吧!?”
明明在身边却感觉很远的小司。虽然说是重逢，但是在游戏中却是初会。看到这样的小司，小镜也不禁露出了笑容。但是她忽然回过神来，对这种间谍行为发出了指责。
“呃．嘻嘻嘻~……”
“什么嘻嘻嘻嘛，真是拿你没办法……”
小镜尽管一副厉眼圆瞪的样子，但最后还是像往常一样原谅了她。
“……对了，如果美幸你们优胜的话，要提议搞什么活动呢?”
先不管以真人声音说话的柊姐妹，此方用游戏内发言向美幸问道。
“这个嘛~……我总觉得乡土研究发表会很不错呀。”
“那个原来是你吗!!”
说起来，在全校集会的时候，就总觉得有个很熟悉的声音在提出那个主张。
“是吗……那么，为了我们的超巨大女仆咖啡厅，绝对不能输呢，镜镜!”
“别叫我镜镜!还有别说‘我们的’!这样听起来不就好像连我的野心也包含在内了吗!”
“咦~明明是我们爱的计划呀～”
“根本不是爱!”
“呵呵呵呵。”
在游戏发言中，出现了仿佛可以看见美幸用手贴着脸颊的微笑的文字。
“那么我们已经汇合了，就一起走吧。”
“等一下——!!’’
此方毫无意义地使用了大字体在游戏发言中大叫道。
“什么嘛……害我吓了一跳!”
听了小镜的非难，小司也点头同意。
“这种互相合谋不太妥当吧?”
“咦?”
“这种Collusion不太妥当吧?”
“我不是要求你换这种说法来说!”
此方不知为什么露出一脸满足的样子，喀嚓喀嚓地敲着键盘。
“因为有必要先知道成为同伴的角色有多强嘛，而最好的办法就是进行对战了。”
“这、这么说的话……”
小司在一瞬间内就被说服了。
但是，小镜却向她投以怀疑的目光。
“而且，这是赌上自己信念的战斗啊！怎么能因为是朋友就轻言妥协呢?”
“呜！……明明是此方，这样说起来却好像很有道理的样子……”
小镜怯懦了。
“明白了。既然说到这份上的话，那我们就来一场战斗吧。大家都不能恨大家哦。”
“OK。”
把胜利手势贴在微笑的文字表情上，此方在游戏发言中向美幸作出了回答。
……这时侯，小司忽然发出了认真的声音。
“小此，战斗之前请让我说句话。”
“怎么了，小司?”
小司的表情显得特别凝重而认真。
“………………”
小镜也不由自主地倒吸了一口气，观察着事态的推移。
“……刚才的巨大文字，是怎么弄出来的?”
“…………”
小镜差点就一下子晕倒在地上。
然后，随着嗡嗡的魔法咏唱音响起．小镜被拉回到现实之中。
“呜噢，被偷走时间了。”
《“真是的，要振作点才行呀，姐姐。”》flywind：以上为小司使用的巨大文字特用《》表示区分，下同
虽然很想回一句“你才应该振作点”，但是却被她发言文字的冲击力所压倒，无话可说。
“我说，战斗不是已经开始了吗!?”
小镜看到画面上的华丽效果。顿时回过神来。
在画面的边角上，此方和美幸已经开始不断进行着魔法和技能的较量了。
“神圣之大气……
于我头上集结而成雷云……
春雷鸣于河湾上……
雷绝菲仅有其名，携具极大之威力……
……雷鸣LOVE!”
魔术师·美幸高高举起魔杖，在她头顶上突然卷起了一阵雷云的漩涡。
然后，从乌云中释放出闪光!
雷正好落在盗贼-此方的头上！
98点伤害度!
“盗贼必杀、‘伤害度盗取反击’!”
要害攻击技能!盗取39点伤害度，反击向魔术师。
的确是势均力敌的决战。
《“姐姐，我们也要来了哦~”》
“啊，嗯……”
虽然对这一点没有异议。但是小镜却好像被那毫无意义的大文字压住了气势。
《“嘿呀!‘绘马雪崩之术’！”》
“我也是‘绘马雪崩之术’!”
从空中接二连三出现的大量匾额。在小镜和小司之间发生了激烈冲突，溅射出无数火花。
《“噢噢。好厉害!真华丽呢!”》
“……小司，你的那些字，好像很妨碍画面啊。”
《“嗯，我也这么觉得。”》
难道就这么喜欢这样?……小镜看了看坐在自己斜后方的小司，又再次把视线转回画面。
“……我知道了，你就别用那种字吧。”
《“小此，这个该怎么弄回去?”》
“你难道不知道吗!”
“嗯，好像是ctrl+Y吧……”
《“好了吗?”》
“没有好!反而变得更大了!我说，你直接问啊!这样太占画面，对话都被你冲走了呀!”
因为对话记录很快就会被冲走，所以也不知道到底有没有受伤害。
《“这个完全弄不好！”》
《“吵死了!”》
flywind：以上两句为超特大号文字
让美幸稍微等了一会儿，在这段时间里总算弄好了。
由于角色被放在那里过了好一会儿，HP受的伤害和消耗的MP和TP都已经恢复原状了，但她们没有过多介意，继续展开战斗。
“雷招来。‘雷鸣LOVE!”
85点伤害度!
“盗贼必杀、‘伤害度盗取反击’!”
要害攻击技能!盗取39点伤害度，反击向魔术师。
“喝!‘绘马雪崩之术’!”
“我也是‘绘马雪崩之术’!”
“好小!根本没有弄好!或者说弄得过头了!是故意的吗!?是不是故意这么做的!?”
再让美幸等了一会儿。这次才真的完全弄好了。
闲话休提。
由于角色被放在那里过了好一会儿，HP受的伤害和消耗的MP和TP都已经恢复原状了，但这一次她们也还是没有过多地介意．继续展开战斗。
“雷招来。‘雷鸣LOVE’!”
87点伤害度!
“盗贼必杀、‘伤害度盗取反击’!”
要害攻击技能!盗取42点伤害度．反击向魔术师。
“喝!‘绘马雪崩之术’!”
“我也是‘绘马雪崩之术’!”
9点伤害度、8点伤害度、6点伤害度、12点伤害度！
10点伤害度、11点伤害度、7点伤害度、7点伤害度!
“……对了，刚才你说的那句话，是说真的?”
小镜忽然向此方提出了一个一直很在意的问题。
“那句话?”
“就是说要进行战斗那时的理由啦。”
“啊~……嗯。”
“什么‘啊～’啊，真是的!那句话，你果然是随口说说的吧?”
看到此方露出了(≡ω≡)这样的表情，小镜立刻看穿了。
“真心话呢?”
“我很想偷走魔术师的胸罩!”
此方的眼睛闪出了怪异的光芒。
“你这家伙!”
小镜虽然这么说，但却不由自主地把视线转移到魔术师·美幸的角色上。虽然也算不上是反映了本人的胸围尺寸，但是每次咏唱咒语，那角色的胸部都在上下晃动。
“对吧?很想看吧?”
“才不想看呢……虽然有点在意，但是看过之后不反而更令人沮丧吗……”
差距达到那种程度的话反而会不在意吗?除了自称平胸是自己资本的此方之外，另外两人都叹了口气。
……先不说这个，现在游戏画面中上演的盗贼·此方&巫女·镜vs魔术师·美幸&巫女·司之间的这场不知道为何而战的战斗．已经逐渐进入高潮阶段了。
连续咏唱魔法和使用技能的话，角色周围就会逐渐披上一层气焰。这种状态被称作超常状态。而魔术师·美幸和盗贼·此方，现在就正处于这样的状态。
魔术师·美幸拿在手里的魔导书哗啦哗啦地自动翻起了书页，从魔杖前端不断闪爆出雷光。
而每次爆发的时候，那胸脯就不断噗噜噗噜地晃动起来。
在这期间，咒语的咏唱也静悄悄地开始了。
“神圣之大气……
于我头上集结而成冰块……
臼雪飘飘跨越远山……
初雪落于水仙之叶……
……冻结DRY!”
“盗贼秘技‘偷盗’!”
看到这一幕的瞬间，小镜和小司都心想着“胸罩!”而红起了脸。
然而……
显示在画面上的文字……
“Excellent!盗贼盗取了眼镜!”
通常技能的上位招数会以一定概率出现。那就是Critical技能。
而在此之上的是Excellent技能，发生概率则更低了。
“什么……明明Critical就够了啊……”
如果是Critical的话，不知为什么就能偷到内衣，真是个不可思议的游戏。
但是，既然已经偷了回来，那就没办法了。
盗贼·此方拿着偷来的眼镜跑了出去。
然后，魔术师·美幸正在慌慌张张地四处摸着被偷走的眼镜。
“眼镜……眼镜在哪里……”
顺便一提，在咒语发动期间被偷走了眼镜，也就意味着——
“呜哇!?”
“啊呜!?”
咒语不会冲着本来目标的盗贼．此方发动，而是向着这边那边(这边=巫女·司、那边=巫女·镜)飞来飞去。
……不仅如此。
“呀啊?”
甚至向着发动咒语的魔术师·美幸本人袭来。
发生失控的咒语将会以通常的好几倍甚至几十倍的威力击中目标。
320点伤害度！
299点伤害度!
356点伤害度!
巫女·镜倒下了。
巫女·司倒下了。
魔术师·美幸倒下了。
盗贼·此方的胜利!
“邪恶力量被消灭了。”
“喂喂。我也是邪恶力量吗!”
听了此方那深怀感慨的台词．今天已经是第二次死亡的小镜间不容发地反驳道。
※※※※※
不管怎样。
“既然已经输了，那就只能加入此方同学的队伍啦～我们一起加油吧。”
这句文字发言，甚至可以让人联想到画面外的美幸那乐呵呵的笑容。
“请多多关照，姐姐，小此。”
魔术师·美幸成为了同伴!
巫女·司成为了同伴!
“魔术师·巫女·巫女·盗贼……!这种平衡性真糟糕啊!”
此方毫无隐瞒地说道。
“都是被你收为同伴的吧……”
“不过算了。好，现在的战斗力一下子就能升不少。我们就以提升力量的道具为目标，继续向迷宫深处前进吧。”
没有理会小镜那句合乎道理的反驳．团队首领此方发表了强行提高士气的宣言。
变成了四人小队的此方一行人，向着迷宫般的遗迹深处走去。
虽然小司在途中有好几次差点走散了，但最后还是到达了迷宫遗迹的最深部。
面对至今为止从没见过的巨大门扉，此方她们都各自让角色做出了互相点头的动作。
然后，随着一阵毛骨悚然的嘎吱声响起。吞噬了无数战士的大门缓缓打开了。
在那张大嘴巴敞开的另一侧。
进行过精心设计的大理石墙壁给人以很深的印象，巨大半球状的空间被魔导照明灯所照亮。这种难以言喻的独特、优美、庄严而神秘的景观，令见者都不由得产生肃然起敬的心情。
在那半球状空间的深处。
镇座着一个异形的生命体。
那令人忌讳的巨大而美丽的身躯。
连钢弹也能反弹回去的、强韧厚实的皮肤。
能撕裂大地的无敌勾爪。
能驰骋天空的漆黑双翼。
能射穿见者灵魂的红色眼瞳。
每走一步就晃动一下的丰满胸脯。
从嘴颚中能吐出破坏一切的强力无比的气焰。
那正是地上的最强生命体——龙。
(※其中混入了有关美幸胸部的描写，在此向各位致歉。)
“是龙呀，看来是宝物的守护者呢。”
此方稍微冒出了冷汗，躲在阴影中观察着这个足足比糟日部大风筝会馆还要大三倍的敌人。
“喂……这也太大了吧?”
“呜……哇～感觉好像超强的样子。真的能赢那种东西吗?”
“谁知道?即使在故事中，龙也是最不受魔法攻击的生物啊……”
巫女姐妹·镜和司，魔术师·美幸都摆出了三人各不相同、却明显是想打退堂鼓的反应。
大概是察觉到说话声音了吧，龙摇晃着身体，抬起头注视着此方她们这边。
然后，那条龙……
“哇，姐姐~”
原来是小优。
“等一下……怎么，那个……怎么了?”
在龙的额头上出现了小优的脸蛋，也不知道该评价为超现实主义的表现手法，还是该当场笑出来。面对这穷于反应的画面，小镜勉强挤出了呻吟声。
可是，其中有一个人却“唔唔”地沉思了起来。
“怎么了，小此?”
小司马上向那个人物——此方问道。
“那个……”
“你知道吗?此方?”
小镜以毫无意义的认真表情问道。
“如果用龙族来创造角色的话，有超低的概率能变成巨大的龙啊……”
“能变成那样……可是那样子，不是也太狡猾了嘛……?”
正当此方她们考虑着该怎么办的时候——
“姐姐!我成了一个又大又有精神的角色了哦～!”
“小优，真好呀～!”
虽然也觉得有精神也该有个限度，但是看着她在这个对她自己来说很狭窄的地方跑来跑去的样子，却也自然而然地觉得那所谓的最强生命体相当可爱。
另一方面，此方一边以僵硬的笑容向着龙．小优挥手，一边思考着“该怎么办才好”的问题。
同时，她也觉得龙·小优这个名字就好像某些摔角选手的称号或者暴走族的外号什么的。
同时，她甚至在想晚饭该吃些什么好。
同时，她竟然还想着跟身后的小镜一起去洗澡的事情。
“……喂喂，此方。你打算怎么办?”
“我想大家互相帮对方洗背，然后装作不小心的样子摸摸胸部。”
“你在说什么啊!?”
这是洗澡的事情。
“啊啊，你是说晚饭该吃什么吧?’’
“我才没说那种话!”
团队内部开始发生摩擦了。
“那个~……那么到底小优该怎么办才好呢?，，
团队内的良识派——魔术师·美幸好不容易才把话题从洗澡和晚餐的方向扭转了过来。
“我应该能拿到班里同学们做好的饭团，所以我打算吃那些东西哦～”
最终还是没能扭转。
就因为出乎意料的伏兵。
“……说起来，小优还留在学校吗?”
“是的，因为班里的开店准备还没完成。所以今天要在学校过夜。”
“啊～怪不得没有见到你啦。”
刚才一直没机会插嘴话题的小司，终于在小镜和小优的对话中插了一句，开心地笑了起来。
“准备活动本身虽然很辛苦，但是在学校过夜也真的很开心呢。感觉也跟修学旅行有点不一样。”
“本来过夜是不允许的，不过今年好像是特别情况呀。”
在小镜和此方敲着键盘在游戏里对话的期间，大概是觉得闲来无事吧，画面上的游戏角色——龙·小优和巫女·司开始毫无意义地转着圈子跳来跳去。
“总觉得这种可以跳起来的游戏，就算明知道没有意义，也还是喜欢到处东蹦西跳一会儿啦。”
“还有，在网络游戏里就总喜欢绕着别人转圈那到底是为什么呢?”
此方和小镜不禁苦笑，注视着现在正绕着自己对话中的角色蹦蹦眺跳的两人。
“还有，明明知道没有必要去摆弄，可是面对第一次玩的游戏，?苁腔岽蚩∠罨胬纯窗??”
“明知道刚开始玩不可能看得到破关奖励内容。可是一看到破关奖励的选项出现在标题画面，就会不由自主地打开来看呢。”
“就是就是，然后就会被公主大骂一顿。”
一开始跑去看破关奖励的话就会被公主骂的游戏——《向日葵教堂与你同在》(由竹井10日担当剧情编写的windows专用游戏，只有18岁以上的人可以购买。各位如果想体验被同班同学们冷嘲热讽的学生结婚生活中的酸甜苦辣，就请务必买来玩一下。因为情节部分包含有大量捧腹大笑的成分，所以如果一边喝东西一边玩的话，就请您多加小心了。为了慎重起见，我再次先向不知道的读者说明一下，键盘是不会口渴的)。
“……那个……你们说得这么起劲，打扰你们真的很抱歉。但是那个……游戏这边该怎么办呢?”
“啊～”
除了美幸之外，全员都几乎忘记了这件事。
“游戏这边是什么呢，姐姐?”
“啊，嗯，这个嘛……”
如此如此这般这般。
“……就是这么回事啦。”
“原来是这样吗．说起来也对呢。我因为变成了这种巨大生物觉得很高兴。所以都完全忘记了。”
“唔……不过跟小优战斗也有点那个呢……”
虽说此方经常会为了野心而舍弃入情味，不过尽管是游戏角色，把小优狠揍一顿打倒在地这种事，也真有点太可怜了。
“我说，你之前不是经常在格斗游戏中把小优揍倒在地吗?”
“不．那时候的游戏角色可不是小优嘛。有时是胡子大叔，有时是小胖子大叔，有时是茶色头发的大叔，有时是穿西装的大叔啊。可是现在连脸蛋都一模一样耶。”
“小优，难道喜欢大叔角色……?”——虽然小镜很自然地产生了这样的疑问，可是却没有胆量去听答案，所以还是放弃反驳了。
……先不说那个，现在这个游戏在创造角色时可以调整容貌，因此可以创造出跟自己很相像的角色。
“好呀。姐姐，我们来对战吧。这里反正没人来，也没事可做，就算想出去也因为身体太大，不能到外面去呀……”
“啊，那个的话，我可以使用传送魔法，只要加入团队的话。我们就可以一起出去了哦。”
听了魔术师·美幸的一句话，龙·小优马上兴奋得蹦了起来。
“太好了!那么我们马上对战吧，姐姐!”
小优似乎干劲十足。
“好，那么大家一起使用道具和技能上阵吧!”
“““噢～!”””
此方也不甘落后地拔出了短剑，向团队发号施令。
“盗贼技能·速度火箭炮!”
安装在脚部的滚轴溜冰靴的轮子突然开始猛烈旋转，当其转速到达最高峰时，运用机动车赛速时的火箭起步要领，盗贼·此方顿时以无法用肉眼追随的超高速度向着龙·小优飞扑而去。
288点伤害度1329点伤害度1341点伤害度！390点伤害度！438点伤害度!
“巫女&巫女的合体技!”
“绘马大风暴!”
巫女·镜和巫女·司互相握着手，跳起了回旋演舞，白衣的宽袖和红裙的裙摆在风中飘舞而起。
然后，匾额的龙卷风顿时包裹了龙·小优的周围。
103点伤害度！65点伤害度！482点伤害度！298点伤害度！537点伤害度！139点伤害度！185点伤害度！412点伤害度！97点伤害度!
“神圣之大气……
于我头上集结而成激流……
跨越浅滩到达瀑布之河……
集中故乡流水的最顶峰河川……
……流水SLIDER！！”
魔术师·美幸翻开魔道书，高高举起了橡木魔杖，头顶上顿时出现了巨大的水团。
那团巨大的水块，立即化作奔流吞没了龙·小优的身体。
1393点伤害度!
然后……
即使受到了这样的攻击……
却依然屹立不倒。
地上最强的生命体——龙，一直站在那里纹丝不动。
“什么!?好、好强……!”
小镜一时无话可说。
龙·小优承受住一连串攻击后。张开了龙那部分的嘴巴，大大地吸了一口气。
与此动作相呼应，背鳍释放出类似切连柯夫辐射光的蓝色光芒。
“糟糕，是龙的气息!”
与盗贼·此方的叫唤相呼应，魔术师·美幸马上唱出了咒语。
“咒语省略!
……防护WINDOW!”
“啊，前面的咒语，原来不需要的吗?”
暂且不提对奇怪的地方感到佩服的小司，整个团队都马上被一层彩虹色的肥皂泡般的半透明防罩包裹在内。
“第1级别火焰吐息!”
刚看到龙·小优的龙那部分的嘴巴闪出了红光
几乎高达摄氏1兆℃的超高热吐息攻击。从龙·小优的龙嘴部分释放出来。
“呜噢!?”
“呀啊啊!?”
“啊呜!?”
“唔!!”
随着一阵传递到防罩内部的强烈冲击。彩虹色的魔法防罩在瞬间就被染成了火红色。
下一瞬间，随着啪啦啪啦的碎裂声，染成火红的防罩顿时粉碎，化作云雾消散了。
“好热!”
“好痛!”
“哇呀呀!”
“好热～!”
160点伤害度×4！！！
好不容易才把损伤控制在最低限度。
“明明用防护罩挡住了，还受到这样的伤害……龙这种东西还真是太强了，简直跟犯规差不多啊……”
此方一边使用回复药一边沉吟道。
但是，看到龙·小优的龙嘴部分再次“嗖!”地吸入一口气的时候，众人都大吃一惊。
“美、美、美、美幸!防罩防罩!”
“是的!防护WINDOW!”
彩虹色的半透明防罩再次覆盖于众人的面前。
在防罩刚完成的瞬间，龙·小优的背鳍闪出了蓝白色的独特光芒。
可以看见，这一次龙·小优的龙嘴部分正散发出紫光。
“第1级别带毒吐息!”
随着一声悠哉游哉的呼唤声，呈现紫色的毒气吐息从龙嘴吐了出来。
彩虹色的防罩被染成紫色。然后，比刚才的火焰吐息时还要快，防罩“啪啦!”的一声化作了齑粉。
“呜哇呀!?”
260点伤害度×4！
“呀啊，HP都变红色了!”
“我、我已经只剩下1点体力了……”
“药草!药草!”
“回复药已经是最后一个了哦～”
此方(毒)、美幸(毒)、小镜(毒)、小司(毒)都分别发出了四种不同的悲鸣声。
“此方，解毒药!解毒药!”
“啊~……来这里的途中用在带毒陷阱上，已经没有了……”
“什么!?”
“你也知道，这附近的怪物基本上都没有带毒的敌人啦……我只带着NPC赠送的那些回复道具而已。”
在游戏中进行着这些对话的期间，此方(毒)等人的HP都因为缓慢伤害度(陷入中毒状态时持续性地每隔一定时间受到的伤害度)而再次变成了表示HP减少到一半以下的黄色。
“呀啊!HP已经黄色了!”
“陷入中毒状态的话，身体就会变成紫色呢……”
“真的是呀，紫色的巫女，感觉真奇怪～”
没有理会巫女·镜(毒)的悲鸣声，魔术师·美幸(毒)和巫女·司(毒)正悠哉游哉地聊着天。
“好，这样一来，不管三七二十一，先发动突击吧!打倒龙的话就能得到解毒药了!”
“可是，真的能打倒那种东西吗?”
“如果使用盗贼每天仅能使用一次的特殊技能‘喜爱合成食物的蝎子尾一击飞镖’命中对方弱点的话，敌人就会立即死亡，我现在就要用那个。”
听了巫女·司(毒)的疑问，盗贼·此方(毒)如此回答道。
巫女·镜(毒)立即对这句话作出了反应。
“有那么危险的技能吗……”
“巫女也同样有的，那种超强力技能。”
“那个~……我的HP差不多变成红色了。请快点~……”
仿佛很不好意思似的开口说话的魔术师·美幸(毒)，现在的HP已经剩下44了。
“呜噢!那么我去投掷飞镖，在瞄准目标的期间，就请美幸用魔法来发动牵制攻击吧!”
魔术师·美幸(毒)点了点头。
“小镜和小司就使用提升命中率的巫女二人合体技‘命中提升的祈祷二重舞’!”
“OK。”
“明白了～”
巫女姐妹·镜(毒)&司(毒)仿佛在说“交给我吧”似的竖起了大拇指回答道。
“好了，团队的连带合作是非常重要的。这里就是我们展现默契配合的时机了，各位!”
“嗯!”
“为了巨大女仆咖啡厅，我们团结起来吧!”
“……我有点没劲了。”
巫女·镜(毒)感到有点丧气了。
“要上了!READYGO!!”
魔术师·美幸(毒)开始咏唱起咒语。
“神圣之大气……
咒语省略。
……流水SLIDEK!!”
在此期间，巫女·镜(毒)和巫女·司(毒)开始以盗贼·此方为中心跳起了左右对称的优美兵团蹈。
然后，盗贼·此方(毒)为了使用每天仅限一次的特殊技能“喜爱合成食物的蝎子尾一击飞镖了，进入了准备动作。
在此期间，5×4点的缓慢伤害度也依然在继续削减着各人的HP，巫女·司(毒)的HP数字也终于显示为代表危险状态的红色了。
“小、小此……还、还没行……?”
“还差一点。”
最后的HP黄色保持者——巫女·镜(毒)的HP也终于变成红色，就连盗贼·此方(毒)也不由得冒出了冷汗。
“喂喂!此方!还不行吗!?”
“还、还差一点……”
终于，魔术师·美幸(毒)的MP已经见底……
“对不起，此方同学。MP已经用光了，不能再用魔法。刚才用魔法抵消的吐息攻击就要来了。”
万事皆休。
……正当大家这么想的时候。
“可以了!‘喜爱合成食物的蝎子尾一击飞镖’!”
盗贼·此方(毒)释放出了对准目标的凌厉一击。
然而，飞镖却就要被无情的吐息攻击所吞没。
“求求你，一定要命中!”
巫女·司(毒)拼命祈祷。
同样，巫女·镜(毒)也是如此。
大概是这种祈祷感动了上苍吧，飞镖发生了微妙的方向变化，以绝妙的轨道跟吐息擦身而过。
然后，仿佛被吸引过去一般……
“哇呀！！”
飞镖的吸盘“啪嗒!”地紧贴在龙·小优的小优那部分的额头上。
然后，在这样的冲击下，龙·小优顿时仰面朝天地倒了下来……
轰隆——
随着巨大的地鸣声响起，躺倒在地面上。
差点就遭到吐息直击的此方(毒)团队，以仅差一线的距离逃脱了大难……
“解毒药解毒药!”
“出现了!快吃快吃!”
在另一种意义上，还没有完全逃脱危难。
大家争先恐后地拿起龙·小优掉落的解毒药吃了下去。
“呜噢，好危险……HP已经变成1位数了……”
“小幸现在只剩下1了呀……”
“也不知道该说是走运还是不走运呢～”
解毒后的小镜等人都放心地舒了一口气。
“哎呀呀，大家，真是辛苦啦。”
“真的很辛苦呀……对了，快点让小优复活过来吧。”
用鼠标点了一下变成了(×△×)这张脸的龙·小优让她复活过来后，额头上那根附带吸盘的飞镖也随之消失了。
龙·小优缓缓坐起身体，眨巴了几下眼睛。
“哇，吓了我一跳……真不愧是姐姐．玩游戏真厉害呢～我本来还以为可以轻松取胜的，没想到被打败了。”
“对不起啦，小优。”
“没关系，没关系的，不用在意。”
一边拍掌一边这么说着的龙·小优，虽然动作非常可爱，可是身体毕竟是巨大的龙，那副模样实在不知道该怎样形容才好。
“那么，就让小优也加入我们的队伍吧。”
“嗯，请多多指教。”
看到对方角色作出了弯腰行礼的动作。巫女·镜等人也同样弯腰行了一礼。
等众人喘了一口气之后，小镜一边以真人声音苦笑着，一边向此方搭话道：
“哎呀，我刚才心底里还真担心此方在那时候跑出去盗取对方的内衣，直冒冷汗呢。”
“啊!”
“等一下!你刚才‘啊’了一声吧!那‘啊’究竟是什么意思!?”
“不，没有啦，啊哈哈哈哈。”
此方发出了干涩的笑声，注视着自己的斜下方。
“为什么不敢看我的眼睛……?”
“没、没有啦，作为一个好奇心的问题．不是很让人在意吗?比如说龙的内衣到底是什么样子的……”
“………………”
“这只是纯粹的好奇心啦，好奇心。”
尽管此方竖起食指进行了说明，可是小镜却觉得不管怎样，光是产生这种好奇心就已经有问题了。
……虽然这么想，但围绕内衣展开议论也有点那个，所以还是没有继续追究。
“啊，对了，我差点打算就这样回去，现在想起来，我们是来这里拿道具的呢。”
发生了太多事，差点就忘记了本来的目的。
“啊啊，那大概是这边的宝箱吧。”
龙·小优从房间里头拿出了一个宝箱——虽然体积不太大。却显得闪闪发光。
“噢噢，就是这个!”
“里面放着什么呢?”
巫女·镜向龙·小优问道。可是龙身上的小优那部分却不解地侧起了脑袋。
“我只能看到‘由于我的手太大而无法打开’这条警告信息，所以不知道里面是什么呀。”
明明是个荒唐无稽的夸张游戏，却在这种奇怪的地方追求真实感啊——小镜心想。
“那么．我要打开了～”
“…………”
毕竟是吃了这么多苦头才得到的道具，应该是很厉害的东西吧。众人都同时倒吸了一口气。
随着“啪喀”的开箱声音响起，宝箱被打开了。屏幕上显示出从内部射出白色光芒的效果，整个画面都变成了一片白茫茫。
白光收敛之后，屏幕上显示着一行信息……
“噢噢，这就是传说中的泳装防甲!”
“……你要穿这个吗?”
“你在说什么呀，小镜。这种纤薄的护甲，当然不是前卫穿的东西啦。”
“我、我可不要穿这个，绝对不会穿的!”
“哈哈哈，小镜你真是个闷骚角色呢。”
经历了一番迂回曲折的过程，最后还是被迫穿上了。
优：
职业龙
种族龙口袋萝莉
等级→1
HP（HitPoint)→10891
MP（MagicPoint）→4117
TP（TechnicalPoint）→6484
体力→1204
力量→993
敏捷→26
智慧→139
魔力→22
技能第1级别火焰吐息／第1级别带毒吐息
第1级别冰冻吐息／第1级别神圣吐息
装备/武器无
防具头：无
身：无
手：无
足：无
田村日和人物剖析图
姓名：小早川优
性别：女
出身地：崎玉县
出生年月日：12月20日
血型：A型
星座：射手座
所属：私立陵樱学园1年D组
双手能力：左撇子
胸部尺寸：极小
家庭构成：父、母、长女、☆次女
兴趣：网络※代购玩具
爱好：温的食物(云吞)、
讨厌的东西：年级、体弱多病的体质
※一看都知道是体弱多病之人
喜欢的颜色：淡粉红色
擅长的科目：日本国语
不擅长的科目：体育
团部：无
委员会：无
※候补的机会也没有
日和手记
和岩崎是同班同学。
此方的表妹，唯的亲妹妹。在此方就读高中三年级时进入陵樱学园就读一年级。
身体不好。因为自家离陵樱学园远，所以目前借住在泉家。
奈奈子
职业黑暗骑士
种族棒球口袋萝莉
等级→96
HP（HitPoint)→4100
MP（MagicPoint）→666
TP（TechnicalPoint）→2496
体力→127
力量→912
敏捷→824
智慧→537
魔力→677
技能广角打法剑法
火焰之大全垒打斩(与魔炮手一起发动的合体必杀技)
暗之大黑鸟召唤剑/暗黑剑·超绝突刺
DARKNESS·RUSHSLlDER
装备/武器暗黑剑·第七地狱版
防具头：暗黑皇帝之头盔
身：黑暗锁子甲ZXPLUS
手：暗黑神之护臂
田村日和人物剖析图
姓名：黑井奈奈子
性别：女
出身地：神奈川县
出生年月日：2月8日
血型：o型
星座：水瓶座
所属：私立陵樱学园世界史教论
双手能力：左擞子
胸部尺寸：大
家庭构成：父、母、☆长女
兴趣：游戏、单手拿着啤酒观看运动比赛、游戏※经常看别人玩游戏
爱好：枝豆、乐天
※枝豆、好有男人味哦
讨厌的车西：麻烦、中途延长、
临时支持
喜欢的颜色：白色
擅长曲科目：世界史(担当教师)
不擅长的科目：英语
团部：无担当
委员会：无担当
日和手记
是此方那班的班导师，教世界史，对她那班的同学亦师亦友，个性直率，稍微会料理．双手都能够写字。
虽然有驾驶执照，但是个路痴。
第1卷马林斯城的战斗
新加入的龙·小优实在太强了。
总之就是很强。
虽然此方她们的团队本来没有人负责进行物理攻击和充当挡箭牌的前卫角色，但是在拥有无比强大力量的龙·小优的协助下，几乎可以说是处于无敌的状态。
而且，甚至可以说光有龙·小优一个人在就足够了。龙-小优已经强大到了这个地步。
结果。
不断打倒挡路者的此方团队，其人数已经膨胀到几乎不能再以团队来称呼，而应该改称为公会了。
从此方和小镜这两人开始起步的此方团队。现在已经成长为此方公会了。
“可是呀～”
走在盗贼·此方身边行军的巫女·镜发话道。
“?”
“带上这么多人的话，至少也想有个巢穴、或者是大本营之类的根据地呢。”
“的确也是。如果去什么地方也要带这许多人的话，也真是太不方便了……”
说完之后，小镜转动画面角度向后面看了一下，只见以盗贼·此方为首，后面跟随着一大队由许多许多许多许多许多许多许多许多许多许多许多许多许多许多许多各种各样的角色构成的队伍。
“而且也很容易成为怪物的目标……”
还没等她说完，就有怪物向其中一个角色发起了攻击。可是那怪物反而被此方公会的一大群角色围攻，立即被秒杀了。
“真是人数的暴力啊……”
已经相当熟悉游戏操作的小镜，让自己画面上的角色流下了一滴汗珠。
“虽然基本上出现什么敌人都能战胜是不错，但这样子要派遣高效率的独立部队去获取道具，或者收伏其他公会什么的，也不太方便吧。”
如果慢慢玩的话这样子也无所谓，但既然是到次日早晨为止的限时战，那就值得商榷了。
“说起来，我从最初的城镇前往跟小此你们汇合的迷宫的路上，正好看到了呢……”
跟随在巫女·镜身后的巫女·司听了两人的话，马上插嘴说道。
顺便一提，在加入对话的期间，画面上的巫女·小司的角色马上就落后了。
“小司，只要点击走在前头的角色按下F8，自己角色就可以自动跟上去了哦?”
《“……真的呀。”》
“那个已经够了吧……”
还真是学会了奇怪的技巧。
、
“……那么，到底看到了什么?”
《“嗯，再走过一点。”》
“都叫你弄好之后再说话了嘛!还有，你啊，明明弄回去要花那么多时间．就别搞这个了好不……？”
果然不出所料，在接上话之前。小司花了不少时间去修正文字的大小，才终于重新开始对话。
“再走过东边一点的话，就可以看到一座相当大的城堡了。那种东西到底能不能用呢?”
“能用能用!小司，干得好!”
高兴起来的此方一边敲着文字，一边让盗贼·此方的角色做出了举手击掌的动作，向小司称赞道。
“可是，有没有已经有别人在用的可能性?”
魔术师·美幸提出了自己一直在担心的问题。
相对于此，盗贼·此方则以一如往常的口吻笑道：
“没问题没问题。只要把城主打倒的话。那就会成为我们的东西。有这么多人在。应该是不会那么容易落败的啦。”
这样一来，也不知道该叫做野外强盗还是什么才好了。
“毕竟我们这边还有小优在嘛。”
龙·小优面无表情地点了点头。
因为小优要准备学园祭，所以暂时离开游戏，把操作交给了电脑AI来控制。
虽然文体突然间变成了好像国营广播的孩子节目上的小哥哥一样，不过这绝对不是打错字。
“我们加油吧，小优!”
小优又点了点头。
“感觉好像机械一样，有点可怕呢……”
巫女·镜发表了理所当然的感想。
虽然只是单纯被叫唤了名字就会点头的人工无脑AI，但还是有一种不可思议的感觉……
“向东方去就行了吧，小幸?”
龙·小优又面无表情地点了点头。
“不仅是‘小优’，连‘小幸’也会点头吗……”
龙·小优又连续点了两次头。
“…………”
小镜注视着屏幕，不知道该作出什么反应才好。
“那个……没错，就是从这里向东去。”
完全失去了插话时机的美幸，多半是在屏幕的那边用手贴着脸说话吧。此方她们很容易就能想像到这样一幕情景，不禁感到一阵愉快。
按照两人所说的那样，此方公会开始向东行军了。
没过多久，只见正如小司和美幸所说，眼前出现了一座涂抹着浓黑色的巨大城池。
“噢噢．这还真是相当不错……!”
盗贼·此方发出了感叹的声音。
“不过，果然还是升起了旗帜呀?已经有谁住在里面了吧?这座城池。”
“就算是这样。只要堂堂正正进行较量的话就没有问题了!那才是MMO·RPG的真正魅力嘛!”
由于对这方面的事情不怎么了解，小镜也不知道她说的是真是假，但是她却预感到，完全没问题这种说法应该是不太对的吧。
“好，全军前进——!”
此方公会向着城门发起了突击……
“来得正好!”
不合时宜的关西方言从头顶传来，进军马上停止了。
在高高的城壁顶部。
形状就像塔一样的嘹望台。
在那里。有一个披着漆黑披风的人物。
穿着同样漆黑的铠甲，手执漆黑之剑……还有脱掉了漆黑头盔后现出的身姿。
“我一直在等你啊!”
那是绝对不会看错的……
“黑井老师!?”
正是黑井奈奈子老师。
“……老师，你在那里干什么啊……?”
“还问干什么，一看不就知道了。我要发扬关爱精神。成为挡在各位学生面前的铁壁，把活动气氛推向高潮嘛!”
“与其……说是关爱精神……”
给人的感觉就是有点乐在其中的样子……
正当盗贼·此方这么想的时候，巫女·司抬头注视着那高高的城墙说道：
“正如字面意思一样。变成挡路的‘铁壁’吗……?”
“这个……也真的不知道呢……”
然后，魔术师·美幸也悠哉游哉地加入了对话的行列。
“那个……这座城池难道是……”
巫女·镜战战兢兢地向奈奈子老师问道。
“我就是这座马林斯城的城主了。”
奈奈子很自豪似的哼了哼鼻子，用拇指指了一下自己。
接着。盗贼·此方重新观察了一下奈奈子老师的装备和能力值之类的数据……
“老师．不管怎么说，你那身装备和等级也太……”
“废玩家(HI—PLAYER)。”(注：“废”在日语中跟HI读音相同。)
把生活的自由时间都全部倾注在网络游戏中的人．将会被冠以这样的称呼。这是一个既令人自豪又令人忌讳和羞耻的称呼。
根据这种称呼，人们都习惯性地把达到废玩家领域的等级和装备分别称呼为废等级和废装备。
然后——
眼前的奈奈子老师就是这种人了。
“你那废等级和废装备实在非同寻常啊……”
“其实我从你们开始玩之前就已经在玩这个游戏啦。”
“真卑鄙!”
此方顿时大受打击，露出了∑(≡△≡；)这样的表情。
“那个，我可不是因为没有认识的玩家感到寂寞而提出那个方案的哦?”
黑暗骑士·奈奈子老师以稍带寂寞的表情说道。
“绝对是想找人陪她一起玩……”
所有人都产生了这样的想法。
“……不过算了。反正我们这边人数多嘛。大家以多取胜，一口气冲进去吧～!”
“噢噢一!”
随着公会首领·此方的号令一起，巫女·镜和巫女·司等公会成员都高高举起了手臂。
相对应的，从黑暗骑士奈奈子老师的身旁“嗖”地冒出了一个神秘人物。
“……唯姐!?”
西部牛仔式的举止和服装，加上交叉拿在手重的两柄手枪，以帅气的姿势站在那里——她正是魔炮手·唯。
“哎呀，之前去喝酒的时候被她硬是拖来这里玩，没想到一玩就上瘾了呢。”
魔炮手·唯正毫无意义地在那里摆出各种威风姿势。
所谓的魔炮手，就如字面意思那样，是操纵通过魔法机关发动攻击的枪和大炮等武器的职业。
“呜哇，还拿着手枪呀，小此……”
“没问题。只要逼近对方展开近身战就能想办法应付。而且我们还有无敌铁盾小优在呢。只要从背后释放魔法的话就可以……”
龙·小优面无表情地点了点头。
“怎么啦～不来进攻吗!”
黑暗骑士·奈奈子老师摆出了骨碌碌的转剑挑拨姿势，催促着盗贼·此方她们尽快交战。
“好，我们上吧，各位!首先把城门撞破——!”
在公会首领·此方的一声号令下，各种魔法和技能四处乱飞，迅速削减着城门的HP。
“呜噢!糟糕了，比想像中的还要多人啊，这帮家伙!伙计们，快出动快出动!”
另一方面．黑暗骑士·奈奈子老师大叫一声，城门上面马上出现了一列持有弓箭的弓兵，对准向城门发起攻击的此方公会成员们，从上方发起了远距离攻击。
“喂喂，此方!现在被他们从上面瞄准了啊！”
此方军遭到了毫不留情的伏兵攻击，巫女·镜忍不住大叫起来，催促着盗贼·此方想办法解困。
“呜~……”
虽说如此，现在毕竟没有任何对应措施，也只能够发出呻吟声了。
……然而，就在这一瞬间——
随着“轰隆!”的一声巨响，被施加了最后一击的马林斯城门倒塌了下来。
“突击!”
“把他们推回去!”
开战三分钟后，两军终于展开了激烈的交战。
在人数上取胜的此方公会，与不愧为废玩家公会、在成员质量上无可匹敌的奈奈子老师公会之间展开的战斗，可以说是一场相当壮烈精彩的战斗。
……但是。
“可恶!面对这些才刚开始玩的小鬼头，到底在磨蹭些什么!这样的话，就让我们也出场好了!”
“好嘞!我要尽情开枪了哦!”
对自身的攻击基本上全部被防住。而且基本上能以一击葬送对方——拥有令人惊异的废玩家力量的黑暗骑士·奈奈子老师和魔炮手·唯的参战，一下子就扭转了彼此的战斗力?胶狻?
“嗨呀!魔剑黑球棒的威力，就让你们见识一下吧!这是向右向左的广角打法剑法!”
竟然有两个法。
“呜噢!?奈奈子老师好强……!”
“呼哈哈哈哈，我从β测试时代就开始玩了，你们就好好体会一下我的强大吧!”
所谓的β测试，是网络游戏中很常见的测试方法。这是在游戏正式发售前募集一般参加者，让他们协助测试游戏中有没有不正常之处的测试方式，而且在发售之后还可以继承角色能力，所以对参加者来说相当有利。
在网络游戏中，游戏者所花费的时间，基本上可以说是跟那个角色的强大程度成正比的。
这简直就是跟恶魔进行的交易，是把时间跟网络游戏中的角色能力值和装备品进行交换后获得的强大力量。
“我要上了，Yaanmani·乱射——!”
被称为MagicGunner的魔炮手，按照填充在枪里的子弹种类不同，可以展开各种不同性质的攻击。
比如使用填充了火焰魔法的子弹，枪就会变成火焰放射器；使用封印了雷魔法的子弹，枪就会变成电击器；使用封印了治愈魔法的子弹，就可以打在自己人身上回复体力。
除了打击战以外，魔炮手几乎可以说是融合了科学和魔法的万能选手。
面对充分活用其特性、连续不断地向这边射出各种属性子弹的魔炮手·唯，此方公会的成员们在采取措施之前就一个接一个被打倒了。
“姐、姐姐，前卫的人们都一个个被打倒了啊！怎么办——!”
巫女·司半哭着脸，一边以符咒掩护着前卫，一边向巫女·镜请求支援。
“我这边也腾不出手来!此方!此方你在干什么啊!?在这么危急的时侯!?”
她顺着魔术师·美幸所指的方向转过画面……
“噢，这边的宝箱是两回攻击的短剑!嗯～这边的宝箱是武士用的头盔吗。”
“此方——!?”
就在巫女·镜她们东奔西走忙个不停的期间，盗贼·此方却在城里狩猎着一个个宝箱。
“别人明明在拼命战斗，你也该认真点啊!”
“不，盗贼的工作就是偷东西嘛。”
巫女·镜马上气得头顶冒烟。想要从盗贼·此方手里把宝箱抢过来。
“老师们强得很离谱耶!这样下去的话，我们就会输掉，真的没问题吗!?……不，仔细一想的话，输掉了也不打紧吧。”
为什么自己要为了巨大女仆咖啡厅这么卖力?小镜突然回过神来，不禁觉得自己也太笨了。
“可是老师她们，还卑鄙得暗中培养着角色呢……”
仔细一看，只见技能等级奇高的黑暗骑士必杀剑、魔炮手的超稀有道具、NewNambu魔法炮等等超级废玩家装备正毫不留情地发挥着它们的强大威力，把敌人一个接一个击倒。
“我们这边也以小优为主要战斗力，尽量拖延下去，可是那两人实在太强了啊……被打败也是时间上的问题。”
“还有，NPC的战斗AI蠢得有点过分呢……果然没有人操作还是不行吗……”
“何止是战斗AI，就连通常移动反应的相关AI也蠢得可怜嘛……要是叫他进城里去的话．他就只会直接向墙壁撞过去，在那里手舞足蹈地挣进去了。”
“啊，那个是因为有BUG，所以有时可以从墙壁走进去呢～”
此方所说的BUG，是指由于游戏程序中的编写失误，致使角色能做到一些无法预期的行动的现象。
“姐姐!小此——!你们别在那里慢吞吞地说话，快帮忙呀——!”
“等一下，小司!总之我打开着最后一个宝箱，就会到你那边去的!”
“咦——!?”
小司已经快哭出来了。
“看来黑井老师把自己职业用不上的装备随便放在宝箱里面呢。我想说不定会放着一些我们能用上的稀有装备——”
“啊……唔，我明明是巫女，也不能整天穿着这种透光的泳装啦～”
泳装巫女·镜重新查看了一下自己的装备，同时红着脸用手臂做出了遮挡身体的动作。
“无所谓啦，反正下半身也是巫女的红裙嘛。”
“才不好!这种打扮不是更有犯罪感吗!”
两人一边斗着嘴一边打开宝箱……
里面放着一件闪闪发光的装备品……
“噢噢——!”
“这、这个是……!”
盗贼·此方和巫女·镜都同时发出了惊叹声。
“这就是传说中的‘光之女仆服’!”
又是白色泳装、又是女仆服的．这到底是什么游戏嘛……小镜不禁在内心如此想道。
虽然这么想，但是巫女·镜也同时觉得那件闪闪发光的女仆服的确很可爱。
也不知道是不是看穿了她的内心。盗贼·此方把女仆服摆在巫女·镜面前比照一下。
“这个，会不会很适合小镜呢?”
“谁、谁知道呢?毕竟我本来是巫女嘛～”
虽然嘴里这么说，但实际上却有点想穿的意思。
“不不，元祖闷骚角色也是穿女仆服的，小镜，你可能很合身哦?”
“谁是闷骚角色!”
“哎呀哎呀，你就说句‘欢迎您回来，主人’怎么样?”
“才不要呢……”
要是这样就被此方说服的话，说不定在现实中也会被她做什么讨厌的事情，小镜的心情忽然变得阴暗起来。
“嗯，看来果然跟小镜也很相配呢。”
“……谁知道呢。不过，总比穿着白色泳装要好吧……拿过来吧，我穿给你看好了。”
“好，这个就给美幸穿吧。”
《“什么!?”》
小镜不由自主地使用了几乎能跟小司势均力敌的巨大字体。
“等、等一下，你刚才说的那番话到底是怎么回事?”
“哎呀哎呀?小镜，你是想穿女仆服吗?”
“不、不是……!”
听了此方的逗趣口吻，小镜一下子就红透了耳根。
“你不用担心，我会在游戏中取胜，然后在现实中给我可爱的镜镜穿上女仆服的。”
“谁是你的!?还有，别突然叫什么镜镜!”
“小镜还真是可爱呢!”
此方仿佛打从心底里感到高兴似的不住点头。
“我说你啊……”
“那个先不说，来，这个给你，美幸。”
“咦，啊，是的，怎么了呢?”
由于正在认真地参加战斗．美幸没有把此方和小镜的愚蠢对话听进去。听到此方在叫唤自己，她马上上跑了过来。
“美幸你这么认真地参加战斗，这是奖励给你的礼物哦～”
“什么嘛．那就好像在说我没有认真战斗一样!”
把小镜的抱怨当作耳边风。盗贼·此方把闪闪发光的女仆服亲手交给了魔术师·美幸。
“哎呀，好可爱。”
“那么现在是换衣服时间!”
……虽说如此，游戏中也不会显示出那种色情场面，就算是小孩子也可以尽管放心。
美幸点击了固定的换衣命令，让角色脱下长袍换上了女仆服。就在那一瞬间……!
魔术师·美幸顿时被耀眼的光芒所笼罩。
然后，隔了一段时间，等画面的白光收拢之后……
“魔术师·美幸已经转职为女仆小魔女了!!”
显示出这么一条信息。
“噢噢!是稀有职业!”
以可爱明快的粉红色为基调的异色魔女服装，从衣领、肩膀到袖口以及胸口附近、还有腹部和侧腰、加上整条裙子，全部都围满了起伏的花边和大大小小的蝴蝶结装饰。
裙子有着绝妙的长度，是一条绝对看不到内裤的魔法迷你裙，白色的长袜更进一步强调出丰满的大腿，同时也完美地保持着从裙摆到袜子间的空白地带——俗称“绝对领域”。
附带着天使翅膀装饰的鞋子，也当然统一成粉红色了。
头顶上则戴着以女仆帽为基础改装成的款式可爱的纯白色发饰。
然后，还有缺少了的话就不能称为小魔女的东西。
在柄子前端镶嵌着水晶和宝石的、展开着跟鞋子上的翅膀配套的巨大翅膀、设计得非常精致的粉红加白色的魔杖。
这是身为女孩子都曾经憧憬过的完美魔女装扮。
“怎、怎么说呢，这是迷你裙，我觉得自己不太适合穿小魔女打扮，感觉我看起来好像太成熟了一点……”
魔术师·美幸——不，女仆小魔女·美幸害羞地拉扯着裙子下面的动作，给人一种性感的印象。
能让角色摆出这种举动的这个游戏也真是有点那个……而且到底是预料到什么样的状况才加入这种动作的啊?小镜心想。
“穿上去之前的服装，虽然的确是闪闪发光的样子。不过明明是普通的女仆服，为什么美幸一穿就变成了这样……?”
“嗯~……大概是特定的职业跟特定的服装组合的时候就会发生转职吧，这个游戏。”
“原来如此……”
“啊，是吗。原来黑井老师是为了慎重起见，才把这些自己用不上的装备品放在宝箱里吗。”
“……这么说，搞不好我可能会因为穿上泳装而发生转职吗?”
“的确是呀~……会怎么样呢，难道会侍奉泳装之神吗?”
“那是什么神嘛。”
也许是个很令人讨厌的神，或者是对某些人来说是个非常好的神吧。
“啊，那个～打扰你们谈话很抱歉……这个我觉得非常害羞，是不是不可以脱下来呢~……?”
感觉就好像能看见坐在屏幕面前面露苦笑的美幸一样。
听她这么一说，也的确没错。要说是小魔女的话，这种成熟丰满的感觉似乎也有点太过了。
此方心想，这角色基本上是按照美幸的实际体形来创造，这一点更令人产生某种难以言喻的真实感，实在非常不错。
“等一下!姐姐!小此——～!”
巫女·司一边发出悲鸣一边滚了进来。
“啊，对不起。”
因为附近笼罩着一种悠哉游哉的气氛。小镜几乎忘了现在正置身于乱战的战场之中。
“什么对不起呀，真是的。总之我先把那边交给了龙来处理……啊，呜哇!是小魔女呀!”
“呵。呵呵呵呵……”
女仆小魔女·美幸发出了困惑的笑声。
“真厉害呀～!真可爱呀～!”
“听说这是转职来的呢。”
“转?转职?”
“就跟提升等级差不多啦。”
巫女·镜以容易理解的方式向小司解释道。
“是吗，恭喜你，小幸!”
突然嗒嗒嗒嗒地向这边跑来的龙·小优，向她们面无表情地点了点头。
“…………”
“…………”
“…………”
“…………”
四人都同时浮现出微妙的僵硬笑容。
“啊，你们这帮家伙，干嘛随便把别人的道具拿来用!”
发现支撑着前线的龙·小优突然移动了过来．暗黑骑士·奈奈子老师还以为发生了什么事，于是把视线转向此方她们，结果擅自借用&穿上女仆服的事情就这样露馅了。
就算不是这样，毕竟龙是特别引入注目的存在，视线也自然会随之被吸引过去。
“啊啊!我说你们，那不是女仆小魔女吗!!真好啊!真是羡慕死了呀!!”
此方不禁觉得天真无邪地兴奋起来的黑暗骑士·奈奈子老师真的很可爱。
“挺、挺合身的呀，美幸同学?”
“在某种疯狂的意义上吧!”
女仆小魔女·美幸不禁露出了复杂的表情。
“在某种疯狂的意义上……”
“可是，女仆小魔女真不错呢。如果我也合身的话．也真的想创造个角色来试试～”
光是想像了一瞬间，此方就好像马上成了一头使劲喷出灵媒物质的狮头鱼尾兽一样。
“嗯……如果合身的话，那么收下这个也……”
“这个和那个是两回事!”
听了盗贼·此方刚说到一半的台词，暗黑骑士·奈奈子老师一口就回绝了。
“哎呀．你又来了，黑井老师还真是闷骚角色呢。”
“别把我跟你老婆相提并论!”
暗黑骑士·奈奈子老师一边指着巫女·镜一边反驳道。
“等等……为什么我会是这家伙的老婆?”
“因为你们总是在一起要好得不得了嘛!”
“什么!?”
原来别人是这么看自己的吗?在失望的同时，巫女·镜不知为什么突然红透了耳根。
“姐姐，举行婚礼的话要叫上我哦。”
连小司也这样拿她开起了玩笑。
……就在这段时间里。
“呜噢，怎么了?我的HP减少了这么多！?”
黑暗骑士·奈奈子老师察觉到了异变。
龙·小优正面无表情地向黑暗骑士·奈奈子老师发动攻击，一点点地削减着她的HP。
“噢，干得好。小优!”
龙·小优面无表情地点了点头。
“可恶，这样的话就算了!唯小姐!我们用合体技来把这帮家伙干掉吧!”
“OK!”
魔炮手·唯把目标锁定在黑暗骑士·奈奈子老师身上，扣下了扳机。
“……回复弹?”
“不、不是啊!?”
听了巫女·镜的疑问，巫女·司以叫声回答道。
的确，看起来那完全就是一颗燃烧着烈火的火焰弹，不可能是其他的任何东西。
“真走运!是误射吧!”
“太天真了!火焰之大全垒打斩!”
面对向着自己飞来的子弹，奈奈子老师以打棒球的要领挥起了漆黑之剑将其击返……
“呜噢哇!?”
火焰子弹的碎片四处飞溅，周围顿时化作一片烈火地狱，盗贼·此方等人一下子慌了手脚。
……然而。
“LuckyLucky☆Luckylucky☆star——
美幸☆Lip～
小姐，是灭火的时侯哟～”
女仆小魔女·美幸踩着跳舞般的步法，随着咔啦咔啦沙啦沙啦的效果音，就好像挥动指挥棒一样骨碌碌地转动着魔杖。于是，魔杖中就蹦出了一颗耀眼的小星星，把来袭的火焰全部扑灭了。
当然，跳舞的期间胸脯也不断起伏，摆出出招动作的时候．还摇晃得特别厉害。
“噢噢．好厉害!真不愧是稀有职业!竟然能抵消高级别技能!干得不错嘛，美幸!”
此方发出了赞赏的拍手声。
“啊，呜呜~……我真的很害羞呀~……脸上快喷出火了~~!”
“明明是灭火的魔法呢。”
巫女·司认为自己说了一句很不错的俏皮话，稍微有点骄傲地笑了起来。
“哎呀哎呀，还真是干劲十足啊。”
“那个。表现出稍微有点勉强自己的感觉，也同样是能充分打动爱好者之心的呀。你真是很明白这些要领呢。美幸。”
“不，不是的，我绝对不是为了那样~……”
女仆小魔女·美幸用双手贴在脸颊上，脸红红地害羞了起来。
“可、可恶!竟敢如此嚣张!如果说那个是勉强OK才好的话，早知道我就勉强自己穿上去了!”
黑暗骑士·奈奈子老师在某个奇怪方向上动怒了。
“不，是适度的勉强才算好，如果是黑井老师的话。也许应该说是‘勉强也该有个限度’……”
“你说什么!?”
黑暗骑士·奈奈子老师的身上顿时裹上了一层黑暗气焰。
“把这种负面感情灌注于剑上，把你们砍成两段!觉悟吧，臭丫头们——!!”
“没问题，我们这边有一个美丽动人的可爱女仆小魔女施展魔法嘛!上吧，美幸!”
两种异质的气焰在战场上涌起。
其中一方是翻涌着黑色气焰的黑暗骑士·奈奈子老师。
另一方是燃起白色和粉红色气焰的女仆小魔女·美幸。
当两者的气焰达到最高潮的瞬间——
两股力量发生了激烈冲突。
“就让——我——来——昭——雪——这——份——仇——恨——吧——!!”
首先发起攻势的是黑暗骑士·奈奈子老师。
巫女·镜虽然有点想反驳她说“那到底是什么样仇恨嘛?”，但又觉得给两人的较量泼冷水也似乎不太好，于是依然保持着沉默。
这个暂且不提，黑暗骑士·奈奈子老师一剑挥落，拥有漆黑翅膀的大鸟立刻展开双翅，以猛烈的速度径直向着女仆小魔女·美幸飞扑而来。
“LuckyLucky☆Luckylucky☆star——
美幸☆Lip～
小姐．是爱与正义的魔法时间哟～”
女仆小魔女·美幸踩着跳舞般的步法，随着咔啦咔啦沙啦沙啦的效果音，就好像挥动指挥棒一样骨碌碌地转动着魔杖。于是，魔杖中就蹦出了一颗耀眼的小星星。化作了一只光芒四射的大鸟。
当然，跳舞的期间胸脯也不断起伏，摆出出招动作的时候，还摇晃得特别厉害。
正当注意力转移到这种事情上的时侯，在空中转了一圈的大黑鸟和光芒四射的大白鸟发生了冲突。
周围卷起了光明与黑暗的漩涡，噼里啪啦的麻痹般的冲击呈放射状向周围扩散开来。
“呜噢噢噢!?”
看见画面发生了剧烈的震动，最后甚至渐变为黑屏，此?揭膊唤鹊么蠼辛似鹄础?
然后……
等画面恢复了光亮的时候……
依然站在里面的人……
“小幸!”
龙·小优面无表情地点了点头。
“……不……我不是说小优你啦。”
龙·小优又再次面无表情地点了点头。
“哎呀，真是太好了，美幸～果然是那个啦，最后还是爱与正义获胜呢!”
“唔，毕竟你根本没有任何爱与正义可言嘛。幸好战斗的那个是美幸……”
称赞着女仆小魔女·美幸的盗贼·此方。
向这个光会说漂亮话的盗贼·此方投以无奈视线的巫女·镜。
至于黑暗骑士·奈奈子老师……
“咕呜呜………”
正转着眼珠倒在地上。
……到这里还很正常。
“呜噢!?黑井老师变成白色了!?”
盗贼·此方叫嚷道。
正如她所说的那样，黑暗骑士的漆黑铠甲、头盔还有剑等等东西——奈奈子老师的装备都全部被变成白色了。
“黑井老师成了白井老师?”
“不……小司，你不用再说这些俏皮话了……”
面对露出得意微笑的巫女·司，巫女·镜一脸无奈地说道。
“啊。”
“怎么了，此方?”
“你点击一下黑井老师的角色，调查一下职业看看。”
“……职业?”
小镜遵照盗贼·此方的指示，点击了一下。
“啊，变成圣骑士了。”
“对吧……说起来的确有这样的游戏呢。”
此方把视线从屏幕上挪开，转而向远方望去。
“怎么说呢，竟然能强制性地把别人的职业改变，女仆小魔女的魔法力量还真是可怕……”
“呜噢!?这是怎么了!?”
醒过来的(在对方屏幕上，似乎在这时候才终于从黑屏中恢复过来)黑暗骑士——不，圣骑士·奈奈子老师不禁大受打击。
“对、对不起．好像都是因为我的魔法……”
女仆小魔女·美幸满怀歉意地垂下了头。
“不过这样子也很不错嘛!!”
奈奈子老师在奇怪的方面会表现出极其乐观的一面。
总而言之——
在变成了女仆小魔女·美幸的美幸(美幸太多了)的爱与正义的魔法作用下，黑暗骑士·奈奈子老师的军团被瓦解了。
于是，此方公会就成功获得了继龙·小优之后的强力伙伴——女仆小魔女·美幸、圣骑士·奈奈子老师、魔炮手·唯。
美幸
职业女仆小魔女
种族眼镜口袋萝莉
等级→25
HP（HitPoint)→552
MP（MagicPoint）→4097
TP（TechnicalPoint）→678
体力→128
力量→88
敏捷→347
智慧→1091
魔力→1610
技能小姐，是消灭(敌人的攻击)的时间哟
小姐，是爱与正义的魔法时间哟
小姐，使喝茶和治愈的时间哟
老爷，请不要用慢动作回放变身场面
装备／武器魔法女仆手杖
防具头：魔法女仆帽
身：光之女仆服·小魔女版
手：爱与正义的戒指
足：粉红飞翼鞋
唯
职业魔炮手
种族警官口袋萝莉
等级→62
HP（HitPoint)→1006
MP（MagicPoint）→2097
TP（TechnicalPoint）→3724
体力→+33
力量→300
敏捷→656
智慧→419
魔力→629
技能Yaanmani·乱射/6大属性多段射击
追踪激光/大魔神加农炮。活人枪
装备/武器战士之枪
防具头：附望远镜的西部牛仔帽
身：子弹夹克
手：狙击手护臂
足：全金属牛仔裤
田村日和人物剖析图
姓名：成实唯
性别：女
出身地：埼玉县
出生年月日：10月7日
星座：天秤座
所属：埼玉县警察局
双手能力：右撇子
胸部尺寸：大
家庭构成：父、母、☆长女、次女、老公
兴趣：开车
※一听到有事发生就会变得很英雄
爱好：炒蔬菜、旧游戏、老公
讨厌的车西：一部分蔬菜
(特别是土豆等等)、独自出差(真的)
喜欢的颜色：绿色
擅长的科目：遵德
不擅长的科目：数学
团部：无
委员会：*****
日和手记
小早川同学的姐姐。泉前辈的表姐。
丈夫出差的时候就频繁的往此方家跑，很多时候是深夜到访，而且经常喝醉后出现。
第1卷此方公会的终末
获得了根据地的此方公会，以势如破竹的气势不断进击。
时刻是深夜。
日期已经变成了明天。
此方她们一边吃着夜宵，一边喝着驱赶睡意的咖啡和营养饮品，准备展开最后的决战。
“我说，小此，姐姐?”
“怎么了。小司?”
面对一边咬着饭团一边向自己搭话的小司，小镜抬起了正在吃杯面的脸。
“到底还剩下多少幸存的人呢～?”
“这就不知道了……虽然已经打败了相当多的人，不过有时也没有把领队打败啦。”
“啊～说起来，我不知道听谁说过要在BBS以列表方式展示出死亡报告，我们去看看吧。”
听了柊姐妹的对话，此方忽然想起了这件事．于是就用电脑打开了专门为这次游戏准备的BBS。
柊姐妹则从此方身后注视着画面。
“哦?搅苏飧鍪焙颍皇腔旧隙妓懒税！?
听此方这么说，小司也点了点头。
“而且基本上都放弃了操作，变成了AI电脑操作呀。”
“啊啊．我一边玩也一边这么想。他们那些人的战斗方式全都很马虎随便嘛。”
“那当然了。本来为了准备学园祭已经忙得不可开交，人都累死了，大家多半都在通宵准备或者是睡大觉吧。而且最后还要被卷入莫名其妙的全校表演节目呢。”
“你可别说这话啊……”
听了此方的分析，小镜不禁想起了“丈八灯台照远不照近”这句俗语。
“可是，听你这么一说，我就感觉自己在干一些很愚蠢的事了……我们也交给电脑AI，自己睡觉去吧……”
“咦～已经到了这个地步，我们就一起努力到最后嘛～”
这幅此方拉着想要放弃的小镜的构图，今天也不知是第几次看到了。注视着这一幕，小司不禁苦笑起来。
“的确，到了这时候，也会产生想再努力一下的想法呢。因为除了我们之外，好像就只剩下一组对手了呀。”
“咦。是这样的吗?”
听小司这么说。小镜立刻仔细观察起此方正在看的BBS画面。
“……真的啊。剩下的到底是谁呢?”
把列表扩展开来一看……
“噢，是日和呀。”
“……是那孩子吗。”
听了此方说出的名字，小镜嘀咕了一句混入了叹息的无奈话语。
“唔?怎么了，小镜，日和怎么了吗?”
“不……因为我感觉那孩子跟你有着同样气味啦……肯定是怀抱着什么糟糕透顶的野心吧。”
“糟糕透顶的野心这种说法也太失礼了．巨大女仆咖啡厅可是非常美妙的东西啊。”
“我就是说那是糟糕透顶嘛。”
此方没有理会小镜的叹息，抱起双臂说道：
“不过，对手是日和公会吗……人数上大概是一半对一半?”
“我想对方应该要多一点吧?”
“是不是人望的差别呢?”
看见小镜嘻嘻嘻地笑了起来，此方马上鼓起两腮。
“……我去问问她本人是什么差距吧。”
“咦?”
此方关掉了BBS，重新把注意力集中到游戏中，通过游戏内部的聊天命令唤出了日和。
“噢，学姐，晚上好。”
“呀嗬～日和。”
“真不愧是学姐呢，至今幸存的人，好像就只有我们了呀。”
“哎呀呀，毕竟这方面的东西，都是我们擅长的领域嘛。”
虽然这完全不像是最后幸存的两大公会的领队间的轻松对话，不过网络游戏说白了就是这样的东西。
“……对了，你那边的公会人数好像比我这边多一点呀，那到底是为什么呢?”
“啊。因为我们的工作人员很优秀啦，有军师和分队长等等之类的各种成员哦。”
“噢，原来是人员的差别吗……”
此方仿佛要报复刚才的那句话似的狠盯着小镜。
“什、什么嘛……”
“没有没有，没什么啦。嗯，原来是人员的差别吗……”
“你那边有谁在呢～?”
为了打破这种难以言喻的沉闷气氛，小司也加入了对话。
“唔……小南、帕特莉西亚小姐、美纱绪学姐、绫乃学姐……她们都很热心地协助着我呢。”
“那听起来的确很优秀。”
“你在说什么嘛!?就是因为你没有人望，所以只有我和小司跟着你吧!”
美幸刚才说要稍微打一会儿瞌睡，奈奈子老师又去了校内巡逻，唯也说明天要工作而早早下线了。
“zzz……”
“啊啊，连小司也睡着了!”
不知什么时候，小司已经伏在键盘上发出了熟睡的呼吸声。
要是这样子再过三个小时的话，就会出现一个脸上印着键盘方格的小司了。
那时候，从小司嘴里流出的口水，有很高的可能性会把键盘送上西天。
“喂喂，小司，快起来!别留下我一个人当这家伙的保姆好不好!”
“呜唔?我没有睡呀?”
睡着觉的人都会这么说的。
“对了，如果学姐你获得优胜的话，打算要提出举办什么活动呢?”
“巨大女仆咖啡厅。”
“果然有学姐的风格呢!真厉害!”
不知为什么，在日和的脑海里．展开着这样的一幕光景——女仆小姐们(擅自决定的出演嘉宾：小优&小南)一边露出害羞的神情一边亲亲热热的百合咖啡厅。
“日和如果赢了的话，打算怎么办呢?”
此方一边问，一边心想她会不会说要举办什么同人志即卖会。
“虽然女仆咖啡厅也很不错。不过我还是想办个COSPLAY百合炒面店呢。”
“果然是生活在未来的人……”
“完了……无论哪一方赢了，我们的学校都已经完了……”
此方发出无限接近于佩服的无奈叹息．心情处于绝望边缘的小镜发出类似悲鸣的沮丧之言。
“我说，COSPLAY炒面店先不说，百合是什么?那是从哪里来的?要到哪里去?”
“唔，这个嘛……”
以下是由日和进行的有关COSPLAY百合炒面店的解说。
“欢迎光临．请问要点些什么呢?”
“啊，那么，就要一个炒面。”
来到店里的客人，一边欣赏着口袋萝莉中享有高人气的角色·法莉亚的COSPLAY装扮，一边下订单。然后女孩子店员回答一声“知道了～”就把订单送到店子里头的实演铁板炒面专区。
“订单来了，是一个炒面～”
这时候，只见戴着猫耳和犬耳头饰和围裙、身穿婚礼服的小优和小南从里面走了出来。
看来她们打算打扮成这副模样来做炒面。
“我来切卷心菜．胡萝卜就拜托小南你了哦?”
小优抬头看着小南微笑道。
面对这种微笑，小南以只有小优才能察觉到的微妙表情变化作为回应，“嗯嗯”地点了点头。
两位新娘COSPIAY店员并排站在那里切起了卷心菜。
……这时侯——
“好痛!”
“啊，你没事吧，小南!?”
小南不小心切到手了。
“没事……”
“糟糕了!”
虽然小南一脸若无其事的样子，但小优却反而慌了起来。
然后，小优就把小南切伤的食指一下子含在嘴里。
“啊……”
“?”
“啊……嗯，没什么……”
小优温柔地用舌头舔着小南的手指。
两人间出现了一段沉默。
察觉到小南默默地注视着自己，小优一下子红起了脸，放开了含在嘴里的手指。
“啊……”
小南露出了稍微有点寂寞的表情。
也不知道对她的神态有了什么想法，仿佛为了打圆场似的，小优嘻嘻嘻地笑了起来。
“对、对不起，我做了这种小孩子气的事。”
“啊，没有……”
“不、不过说起来也很少见呢，小南你竟然会犯这种小失误。”
虽然离开了嘴，但手本身还是互相握着的。
“因为我担心小优你可能会切到手……”
“小南……”
小优红着脸，双眼都湿润起来了。
“好高兴……谢谢你，小南……”
然后。小优仿佛很爱惜似的把小南的手轻轻贴在自己脸颊上，感觉着她的温暖。
“小优……”
对小优的这种动作再也难以抑制内心冲动的小南……
紧紧地把小优拥抱在怀里。
“小南……!?”
“小优……”
“小南……”
“小优……”
小优和小南仿佛窃窃私语一般互相呼唤着名字。
互相接近的嘴唇和嘴唇。
然后，两人就……
两人就……
“呀——!我真是的，怎么又用这种扭曲的视线来看待朋友了!!”
“大叫‘呀——’的那个应该是我啊……”
听了日和的这种妄想度百分百的COSPLAY百合炒面店的解说后，小镜脸红红地说道。
“百合就是指这种东西吗……”
刚才开始就半睡半醒的小司，这时候眼睛已经闪闪发亮了。
“唔，这也只是软百合而已，软百合这种程度是最好的啦。”
“刚才的这个哪里算是‘软’了嘛?”
“柊学姐难道是喜欢‘硬’的吗?”
“我不是在说这个!”
“除了小优和小南这对组合之外，还有此方学姐和柊学姐这个选择哦。”
“我才不要——!”
小镜激动起来了。
“……不行，绝对不能让这孩子取胜。这样看来还是此方的女仆咖啡厅好点啊……”
“噢，小镜你也开始懂事了嘛～”
“我可不是因为了解了你的趣味嗜好才支持女仆咖啡厅的……”
面对一脸满足的此方，小镜不禁感到浑身疲劳。
“那么，我们干脆爽快地来一场公会战吧，日和。”
“求之不得呢。不管我和学姐哪一个取胜。对我来说也没有问题，真是一场心情轻松的战斗呀。”
虽然对小镜来说是惊险万分了。
几分钟后。
在一片宽阔平原的中央，此方公会和日和公会的成员们都全部齐集在那里。
跟各位所熟悉的此方公会的众人正面相对，站在另一边的是日和公会。
“喂，柊～!”
美纱绪让自己的角色摆了摆手发言道。
“啊。忍者。”
“你应该叫我女忍哦。”
全身穿着绷得紧紧的忍者紧身服，在肚脐附近和胸口附近空出一个洞、透出锁子连环甲里面的肌肤，紧绷着纤长双脚的网状紧身衣，还有覆盖着嘴巴的布片，任谁都不可能看错的女忍者·美纱绪，摆出一脸自豪的表情回答道。
“我说你干什么嘛，柊～!明明是同班同学，却不和我一起行动，也太没有人情味了吧!”
“不．我也不知道你们在哪里。”
“的确是呀~……到现在为止也一直没见到踪影呢～”
绫乃让自己的角色做出安抚着女忍者·美纱绪的动作。
至于绫乃盼打扮……
“护士小姐……?”
“护士小姐。”
正是护士小姐的打扮。
身上穿着胸口附有“峰岸”铭牌的纯白护士服，头上稳稳戴着护士帽的白衣天使。
手里拿着一个巨大注射器，看来她会用这注射器的针来攻击敌人。
“不管怎么看也不像是回复角色呢。”
“就像PileBunker那样的东西吧……”
所谓。PileBunker，指的就是打桩机。
而站在那位白衣天使——护士·绫乃身旁的、却是一位真正的天使——有着天使打扮的帕特莉西亚。
“帕蒂，是天使呀。”
“是的，我是天使哦。”
身穿一件白色长袍般的连衣裙，背后长着一对白色翅膀，头顶上当然有散发着光芒的天使之轮，手里则拿着附带心形箭尾的弓箭，大概在天使之中这也是以丘比特为蓝本的设计吧。
至于剩下的日和公会主要成员、以及身为首领的日和的打扮……
“日和，那个好像很适合你呢～”
“我真的可以高兴一番吗……?”
是跟天使·帕蒂成对的恶魔打扮。
全身穿着漆黑套装，头顶上长着类似触角的东西，背后果然也长着一对黑翅膀，手里拿着一柄三叉戟。
“……这个，要问我这是什么的话，就好像广告里扮演蛀牙菌的人呢。”
“我也隐约有这样的感觉。”
听了小司的率直感想，日和虽然很不情愿，但还是一边发出“唔唔”的呻吟声一边点头道。
“那么，小南是女剑士……不，是武士?”
“是的。”
武士·南以有点沮丧的表情点了点头。
“真威风呢，感觉很清新利落呀。你看，就像是让女演员来扮演新撰组的冲田总司那样。”
“对吧对吧?是我强烈推荐的哦!”
听了巫女·镜的称赞，公会首领·日和就好像在说“说得好”似的激动起来。
“……我想穿得更可爱一点。”
稍微有点悲伤的细语声，从沮丧表情的武士·南的嘴里传出。
被她那满怀羡慕的眼光注视着，从瞌睡中回归战场的女仆小魔女·美幸不禁困惑地苦笑起来。
“可是，你那边好像有个大家伙呢。”
女忍者·美纱绪拼命抬起头看着上方，如此说道。
“啊，你是说小优吗。”
龙·小优面无表情地点了点头。
结果，小优在参加完学园祭准备工作之后，马上就打瞌睡去了，所以直到现在也是电脑AI操作。
“小优……”
变得这么大了啊……正当小南深怀感慨地说出了这个名字的时候，龙·小优嗒嗒嗒地冲了过去，面无表情地点了点头。
“………”
对于龙·小优这种出乎意料的反应，就连冷静的武士·小南也不禁大吃一惊。但是因为太过吃惊反而变得毫无反应。
“那么，接下来，我们就开始最终决战吧!”
“明白了!”
盗贼·此方和恶魔·日和互相交换了“一起加油吧!”的眼神后，彼此面对面说着话的此方公会和日和公会的成员们都分别后退，跟对方拉开了距离。
突然到来的静寂。
紧绷的空气。
如今——
以公会威信为赌注的……
最后的战斗就要开始了。
正如所有的战斗开始时那样。
在谁突然发起攻击的瞬间。
静寂就被打破了。
互相交锋的魔法!
释放出强光的必杀剑!
效果华丽无比的龙之吐息!
进射出无数光线的天使法术!
扭曲时空的咒语!
不断起伏晃动的胸部!
召唤神明的巫女祈祷!
呼唤火水风雷的忍者忍术!
把这一切化于无形的小魔女粉红心形标记!!
然后……
因为这一切同时显示出来的缘故。
服务器端的电脑因为不堪重负，线路一下子瘫痪了。
在各位玩得正起劲的期间实在非常抱歉，由于服务器需要维护，本游戏将进入无期限休止状态。
“……。……。……。……咦?”
小镜面对这种系统维护的信息，不禁整个人呆住了。
“咦．那个……此方?这到底是怎么回事?”
“唔~……也就是说，因为超出预料的人数集中在同一个地方，而且大家还同时使出给电脑增加负荷的华丽魔法和技能，所以电脑就处理不过来，发生崩溃了。”
“……会变成怎样?”
“没有什么啦，我想应该过一会儿就会恢复的．不过现在毕竟是深夜啊……看来在今晚之内是不可能恢复过来了……”
“好!那么晚安!”
小镜很快就理解了状况。
她马上就躺在床上盖上了被子。
“那是我的床啊，小镜……我去把被子拿来，你就在那里跟小司一起睡……”
刚说到这里，就被手机的来电铃声打断了。
“啊，是黑井老师打来的……喂喂?”
“噢，是泉吗～?真糟糕啊，果然服务器也瘫痪了。”
“在集合的地方已经出现相当的处理延迟了，我当时就觉得可能有点问题。那么我们就散伙了～?”
所谓处理延迟，就是指负荷过重的电脑无法迅速处理所有信息、运作变得极端迟缓的状态。
“关于这个，因为现在还存活着的就只有你们这两派了，所以就移动到别的游戏里一决胜负吧。”
“别的游戏吗?嗯，这当然是无所谓了。”
“那样的话，我就再联络一下你们的对手吧．拜拜～”
切断了通话的此方，～把脸转向小镜笑着说道：
“我特意用免提模式来说话，你也应该听到了吧，小镜?”
“我没听到!我在睡觉!我正在睡觉!”
“呜唔……我没睡觉~~…………”
听到“睡觉”这个词，思维几乎完全停止的小司以某个思维末端作出了反应，向自己趴着的键盘如此说道。
“喂，快起来啦，小镜～!”
“呼噜～呼噜～”
“你不起来的话，我就故意输掉，把小镜你扔进百合炒面店了哦?”
“知道了知道了!”
仿佛在说“就是受不了这个”似的，小镜一脸不情愿地从床上跳了起来。
这时候，手机再次响起。
“……啊，是黑井老师。喂喂……?是的……是的。啊啊，好的好的。我明白了，那么就这样决定吧～”
这次她并没有切换成免提模式，而是简洁地结束了对话，放下手机。
“……那么．到底要玩什么游戏?”
“这个嘛……”
美纱绪：
职业忍者
种族女忍口袋萝莉
等级→30
HP（HitPoint)→409
MP（MagicPoint）→76
TP（TechnicalPoint）→365
体力→29
力量→38
敏捷→102
智慧→11
魔力→24
技能火遁之术/水遁之术/空蝉脱壳之术
分身之术/神风之术
装备/武器巨大手里??
防具头：忍道头巾
身：忍者黑衣
手：钢铁护臂
足：电光石火之护腿
田村日和人物剖析图
姓名：日下部美纱绪
性别：女
出身地：埼玉县
出生年月日：3月20日
血型：B型
星座：巨蟹座
※最有精神的日子
所属：私立陵樱学园3年C组
双手能力：左撇子
胸部尺寸：中
家庭构成：祖父、祖母、父、母、长男、☆长女
兴趣：运动
爱好：汉堡包、炸肉圆、太阳
※好像小学男生
讨厌的车西：野菜、雨天
喜欢的颜色：黄色
擅长的科目：体育
不擅长的科目：世界史、数学
团部：田径部※实力雄厚
委员会：体育委员
日和手记
柊的班同学．自国中开始，连续五年与绫乃和柊同班。与绫乃是从小一起长大的好朋友，有着短而有点波浪形的头发。似乎对于柊来说美纱绪是”很像此方定位”的人。
绫乃
职业护士
种族发带口袋萝莉
等级→28
HP（HitPoint)→279
MP（MagicPoint）→265
TP（TechnicalPoint）→221
体力→33
力量→37
敏捷→38
智慧→55
魔力→31
技能大注射器突刺/诊所破坏者
担架大卸落/触电感应/超级大注射器突刺
装备/武器巨大注射器
防具头：匠之护士帽
身：匠之护士服
手：手术用手套β
足：医院用拖鞋
田村日和人物剖析图
姓名：峰岸绫乃
性别：女
出身地：埼玉县
出生年月日：11月4日
血型：AB型
星座：摩蝎座
所属：私立陵樱学园3年c组
双手能力：左撇子
胸部尺寸：中
家庭构成：父、母、长女、☆次女
兴趣：逛街、散步、制作糖果
※女孩子嘛
爱好：豆腐、饺子
讨厌的东西：辣的东西、烟的烟味
喜欢的颜色：黄绿色
擅长的科目：国语
不擅长的科目：数学
团部：茶道部
※穿起和服来，真的很漂亮
委员会：纪律委员
日和手记
柊的同班同学，自国中开始，连续五年与美纱绪与柊同班。美纱绪的青梅竹马。用卡秋沙(KATYUSHA)头饰带绑著长发。行为举止优良且爱照顾人。
第1卷此方舰队的诞生与终结
无限扩大的大宇宙。
无限燃烧的小宇宙。
广阔银河的正中，星辰的光辉让人们的心胸中感觉到对未知地方的浪漫情怀和希望。
在绝对零度和真空的宇宙之中，是感到无尽虚无的绝望，还是看出通往未来的无限希望，这就要看人各自的意志了。
然后，现在。
一名少女正把野心和希望怀抱在那平坦的胸中。率领着大宇宙舰队，驶出了广阔宇宙的大海。
少女的名字是此方。
泉此方。
“比例一下子变大了好多啊……”
此刻小镜参谋正以端正的姿势站在指挥着大宇宙舰队的此方提督身边，眼神投向无尽的远方。
“果然。SPAOPE的设定还真是不错啊，好浪漫。”
“SPAOPE……?”
听见正坐在总司令官椅子上的此方提督心满意足地点着头说出的这句话，小镜参谋不由得回以简短的反问。
“就是SPACEOPEKA啊。即使是在SF之中也算是比例尺度比较大的一类吧。”
“呵……算了，这个就不管了。SF什么的听起来很难懂，不过此方，这个游戏你到底会不会玩啊?”
奈奈子老师选择的是网络对战·舰队战模拟游戏“幸运☆星传说”。
此方和日和分别成为敌对军队的总司令官．歼灭对方的舰队就是这次游戏的目的。
身为其中一方总司令官的此方提督，现在正身在作为军队象征的总大将搭乘的宇宙战舰旗舰司令室舰桥的司令官席上。
舰桥上，作为参谋的小镜站在此方身边，而通信兵的小司则为了传达两方舰队的状况而坐在舰桥前方的乘组员座位上，小心翼翼地注意着雷达和亚空间声纳。
本来应该成为主战力的美幸、小优、唯姐都不在这里，此方军中只有作为分舰队长的奈奈子老师阵容十分冷清。
不过日和军之中，现在也只有小南、美纱绪、绫乃、帕蒂等几个还醒着的人而已，可以说势均力敌。
人才方面先不谈，单纯的战力方面相比之下存在着若干差距。此方军大约有6万5千艘，相对的日和军方面则拥有8万艘的战力。不过，双方也可以说是拥有足够大阵容的大舰队了。
“小镜参谋，你要称我为此方提督才行。”
“好啦好啦……那么，此方提督，跟刚才的游戏不同，这次没有像小优或者黑井老师那种作弊似的强悍角色，恐怕必须要凭战术或者战略才能取胜吧?”
“哦，真不愧为参谋，注意到一个不错的地方了嘛。”
“是、是吗?”
小镜参谋不禁有点沾沾自喜了。
“‘我可不是为了你才注意这个的!’——你要是这么说的话．我会更高兴的。”
“莫名其妙!”
此方提督的要求中总是谜团多多。
“……那么，对于数目上处于劣势的我军，你打算采取什么样的策略呢，此方提督?”
小镜参谋的提问，此方提督呵呵呵地发出了无畏的笑声。
“有啊!”
“什、什么样的……?”
看着自信满满的此方提督，小镜参谋不禁被她这种奇怪的优哉游哉的气势压倒了。
“首先要先发制人，向敌人发射炮弹，射中的瞬间，在敌人的炮击还没有打到我们之前，立刻把网线拔出来。”
“那是作弊!”
毫无意义却让人背后发冷的权谋术数。
这时候，通信兵小司从舰桥的前方回过头来向着后方的司令官座位大声喊道：
“小此提督!侦察舰队的前进方向上，好像发现了敌方舰队的踪影!”
“好!小司通信兵，向全军下令!以最大船速前进，等敌人舰队进入有效射程之后，发动全军攻击!!”
“了解!”
小司回应道。切、切、切地咂着舌的此方竖起食指左右摇摆着。
“这里应该说‘遵命’的哦，小司通信兵。”
“遵、遵命!”
小司通信兵敬过礼之后，把此方提督的指令传达给全军。
……话是这么说，不过其实采用的是只要输入命令就会自动展开战斗的AI模式。
“敌舰距离我军主炮有效射程，还差3000！”
小司通信兵监视着雷达，进行报告。
“还有2000！！”
小镜参谋吞了一口唾沫。
“1000！500！！……0！！”
“主炮发射!!”
“主炮发射!!”
小司通信兵复述着此方提督的命令。
下一秒，超大口径的镭射炮从两军宇宙舰队所有的战舰主炮射出。
就在快要中弹的时候……
“就是现在了!!快把网线拔出来!!”
虽然觉得这种做法不太妥当，但已经在网线旁边等待命令的小镜还是按照此方的指示拔下了网线。
“…………”
“…………”
“…………”
三人的沉默支配着整个空间。
“……小镜?”
“什、什么事、此方?”
小镜拿着网线一动不动，向着打破了沉默的此方，绷着脸发出了怪异的声音。
“这个作战有个决定性的缺点。”
“咦……什么……?”
“拔了网线的话，就看不到结果变成怎么样了。”
“你、简直就是笨蛋嘛!!”
“小镜你自己当初不也没有反对～嘛……”
小镜撅起了嘴巴。
“因为通宵的关系脑子里一片模糊了啊……”
忽然间发现，虽然现在外面还是一片黑暗．但应该已经快要到深夜和清晨交替的时分了。
这时候，此方的手机响了起来。
“唔，是黑井老师。……喂?”
“你们是笨蛋吗!!是不是一起把网线拔掉了!?拔了网线了是不是!?你也把网线拔掉了是不是!?”
“老师。你还真是明察秋毫啊~……”
“明察你个头啊!”
由于按下了免提的关系．所以小镜和小司也能够听得清清楚楚。听见老师那凶神恶煞的声音。两姐妹不由得“呜哇——……”地露出了苦笑。
“……啊。你说‘你也’……难道。日和她也在快要中弹的时候拔掉网线了吗?”
“没错，刚才我已经打电话问过了。”
“果然不愧为日和……竟然跟我使用同样的战术，这样的敌人实在不可轻视啊。”
“你们这些家伙，真的是笨蛋啊……”
电话之中传来了奈奈子老师愕然的声音和叹息。
“……对了，老师。结果怎么样了?”
一直保持着沉默的小司问出了一直很在意的事情。
“结果……结果啊……”
“咦、难、难道……?”
听见老师那难以形容、精疲力竭的声音。小镜想像着跟此方打情骂俏地做着炒面的情景．不禁打了个冷战。
“两边的舰队都全军覆没了。”
“咦!?”
“就算拔下了网线．也不可能立刻消失的啊，AI会继续执行命令，直到弹尽粮绝为止。所以结果同归于尽了。”
“原来如此．这个还真是盲点呢。”
小镜已经没有力气吐槽了。
“……那么，应该怎么办呢?”
“什么怎么办?你们都全军覆没了，那自然是两边都输了吧。”
“那么节目的决定权怎么办?”
小司和小镜不禁面面相觑。
“说得也是啊……用那个不就好了嘛……”
“那个……?”
难道是百合炒面……小镜脸上的血色迅速褪去。
“乡土研究发表之类的。”
“是那个吗!!”
都到了这一步了，却得到这样的结果，真有种一言难尽的感觉。
美幸倒是十分高兴。
“……唔?等一下?”
突然。奈奈子老师扔下了这么一句话之后离开了电话。
“怎么回事?”
“?”
面对小司的问题，小镜当然也一片茫然，无法回答。
过了好一会儿。
“哦，不好意思让你们等了。好消息～”
“发生什么事了吗?”
“‘口袋萝莉RPG☆online’的服务器已经修复了。还是贯彻初衷，用那个来战斗分出胜负，你们会比较服气吧?”
“哦哦——不愧为‘口袋萝莉RPG☆online’。效率果然不同凡响!”
“口袋萝莉万岁!!”
“口袋萝莉最棒!!”
这些话并没有其他特别意思。
“不过，这是那个哦，你们两个都已经输给对方了，现在就由还醒着的所有人来进行败者复仇行动吧。”
“咦——!?”
“咦——什么啊。输了就是输了。而且还是在作弊的情况下输了，不是吗。”
被她这么一说，此方也说不出话来了。
“而且，到了这个时候还醒着的人．是应该给一点?鄙偷摹！?
“果然不愧为黑井老师，说话总是这么有道理!”
觉得终于有机会从那两个绝望的选择中逃脱的小镜马上兴奋起来。
“对吧?我说得没错吧?能不能再称赞一下？”
这个时候，小镜其实已经觉察到了。
现在还醒着的人当中，也包括奈奈子老师自己。
不过——
即使如此，能够回避百合炒面店的可能性已经提高了不少，这点是毋庸置疑的。
所以，她决定不作声了。
然后。
真正的最后之战拉开了帷幕。
帕特莉西亚
职业天使
种族金发口袋萝莉
等级→27
HP（HitPoint)→298
MP（MagicPoint）→411
TP（TechnicalPoint）→388
体力→99
力量→22
敏捷→40
智慧→69
魔力→70
技能丘比特乱箭射击
天使光环攻击/神之雷
扑杀之拳/扑杀飞腿
装备/武器天使弓箭
防具头：天使光环
身：天使胸围
手：天使袖子
足：天使鞋袜
田村日和人物剖析图
姓名：凰特莉西亚马丁
性别：女
出身地：美国
出生年月日：4月16日
血型：O型
星座：牡羊座
所属：私立陵樱学园1年D组
双手能力：右撇子
胸部尺寸：大
家庭构成：祖母、父、母、☆长女、次女
兴趣：动画、读书(漫画)
爱好：芥末、装可爱
讨厌的车西：干货、不请楚的人
喜欢的颇色：红色
擅长的科目：英语
不擅长的科目：国语
团部：无
※欢迎你来到动漫研究部
委员会：无
日和手记
超极喜欢日本动画和漫画……
以学习”日本文化”的留学生的身份来到日本。经常都是装着一幅得意洋洋的脸孔。
日和
职业恶魔
种族恶魔口袋萝莉
等级→31
HP（HitPoint)→666
MP（MagicPoint）→444
TP（TechnicalPoint）→444
体力→44
力量→66
敏捷→44
智慧→66
魔力→66
技能恶魔激光/恶魔四字定身术
恶魔咒文/恶之十字架/恶魔人偶
装备/武器恶魔三叉戟枪
防具头：恶魔触角
身：恶魔全身紧身衣
手：恶魔之爪
脚：叮叮当当黑色长袜
田村日和人物剖析图
姓名：田村日和
性别：女
出身地：埼玉县
出生年月日：5月24日
血型：O型
星座：双子座
所属：私立陵樱学园1年D组
双手能力：左撇子
胸部尺寸：小
象庭构成：父、母、长男、次男、☆长女
兴趣：同人志、读书（漫画、小说）
爱好：洋子、牛奶、画画
讨厌的车西：山葵、湿气
喜欢的颜色：粉红色※骗人
擅长的科目：美术
不擅长的科目：体育
团部：动漫研究都
※我也加入就好啦(小此)
委员会：无
日和手记
动漫研究部里。又任性又可爱的后辈。同人也好．但部杂志原稿就全拜托她(小高)。小悠的同班同学，我和小镱的漫画朋友。我不是漫画狂热分子。(小镜)
第1卷从在线到离线
之前曾经是刀剑相向的敌人，或是并肩作战的战友，一起参与战斗的同伴们，再次集中在烽烟四起的战场上。
此方，小镜，小司，奈奈子老师。
日和，小南，美纱绪，绫乃，帕蒂。
小优，美幸。
各自的游戏角色，已经集中到一块了。
“……咦?美幸和小优?”
此方正在打量等下要一起并肩作战的同伴，突然看到了虽然认识、此时却不应该出现在这里的角色后，不禁有点疑惑。
“哦、早上好，姐姐。睡了一会儿之后醒过来一看，结果就发现自己站在这里了……这是怎么回事?”
“我、我的疑问跟小优一样～”
小优跟美幸都露出了困惑的苦笑。
“这个……其实是……”
如此如此这般这般。
“就是这么回事。”
此方向两人讲述了至今为止的情况，其他人则在这两个听着这些无意义说明的同伴周围转来转去，或者跳来跳去。
小司看着这情景。不禁独自一人嘻嘻嘻地笑了起来——“啊……果然大家真的会转来转去、跳来跳去呢——”。小镜则在旁边皱起了眉头。
“原来如此。看来乡土研究发表会还是有机会的呢～”
女仆小魔女·美幸用手贴着脸颊呵呵呵地笑了起来。
她真的那么想做乡土方面的研究吗。盗贼·此方“唔~~”地低吟着，额头上滑下了一滴汗水。
“好了，来，开始吧!”
随着圣骑士·奈奈子老师的一声呼唤．各人纷纷集队。
不过，只有女忍者·美纱绪，正在无意义地蹦跳着。想要跳到巫女·镜的头上去。
“喂!那边的!不要干无谓的事情!快给我集合!集合!”
在怒吼的同时，还放箭以示威吓，但是却让美纱绪用忍者特有的敏捷身手闪过避开了。
“哦哦．是空蝉之术!”
盗贼·此方拍起手来。
“呀～被骂了呢——”
“骂的是你呢!”
女忍者·美纱绪仍然一边在巫女·小镜的身边眺来跳去，一边笑了起来，结果反而被小镜吐槽了。
“啊——真是的——算了。好了，开始战斗～”
“乌拉乌拉拉……”
盗贼·此方哼着小调，这场战斗的开始状态真是乱七八糟。
不过，不愧为在战斗中存活到现在的勇猛之士，只要一进入状态的话，华丽的魔法和连续格斗技就会迅速投入。
巫女·镜召唤出匾额，女忍者·美纱绪则用火遁之术的火焰把它烧成了灰烬，送回了天神所在之处。
恶魔·日和用邪恶魔法使出了黑暗火焰攻击，但女仆小魔女·美幸用粉红的魔法把它净化了。
天使·帕蒂使出了神之雷鸣，接下了这一招的龙·小优用雷之火环进行反击，把火反吐了出来。
护士·绫乃的巨大注射器针尖刺过来的同时。巫女·司利用破天矢挡开了。
武士·小南的名刀·虎彻与圣骑士·奈奈子老师的圣剑·破妖剑相碰撞。火花四溅。
然后，趁着众人正忘我战斗的空档，盗贼·此方从背后盗取了各个角色所拥有的金钱。
“我说你啊!!”
“不是啦、这个嘛。盗贼的工作不就是偷东西吗?”
发现了她那可疑行动的巫女·镜说了一句，但是盗贼·此方却随便敷衍过去了。
在这对话持续的时候，激战接着激战，死斗接着死斗。战斗不断在重复……
最后，留下最后的两个人，因为力战而虚弱的角色圣骑士·奈奈子老师用尽了所有力量而不支倒地。
最终决战。
最后留在荣誉战场上的宿命之敌。
要是缺少这足以并称双璧的两人的话，这场漫长又漫长的战斗就无法叙述了。
星空之下早已注定，最强的两人。
是龙·小优．以及武士·小南。
“……”
“……”
但是．现在这两个人却露出了万分为难的表情，相对无言地站着。
“哦——好厉害，对视的眼神已经火花四溅了呢。”
“不．我看这个应该不是那样子的吧……”
女忍者·美纱绪(已死)漫不经心地说着，但实际情况完全不是那么回事。巫女·小镜(已死)冷静地驳了她一句。
当然，由于两人已经变成尸体了，所以这是躺在地上的对话。
沉默渐渐变得凝重，也许是无法再忍耐下去了吧。龙·小优像是要打圆场似的露出苦笑，开口了。说话的并非龙的脸，而是埋在龙的额头上的小优的脸。
“……小、小南，你可以开始攻击的啊?”
“啊……可是……”
“没、没关系的、没关系的……”
武士·小南露出了十分困惑的表情，但是当她发现自己的这种反应反而更让龙·小优为难的时候，她只好下定决心，举起了手中的刀。
咔嚓的一声，剑锋发出了声响，然后慢慢挥下，响起了沙～的一声软绵绵的声音。
“好痛!”
8点伤害度。
“对、对不起……我用的已经是反手刀了……”
所谓的反手刀，就是用没有刀刃的刀背进行攻击，是杀不了人的战斗方式。
“没、没关系的、没关系……”
“……那么，现在轮到小优了。”
武士·小南像是要接吻似的轻轻闭上了双眼，微微抬起头。恶魔·日和(已死)看到这情境，不由得双眼发光。但是马上便大叫着“啊啊!不能用这么邪恶的眼光来看自己的朋友!不能用邪恶的眼光!!”在地上滚来滚去。明明是尸体的说。
接下来．龙·小优小心翼翼地用爪子尖轻轻地戳了一下武士·小南的头。
“好痛……!”
12点伤害度。
“对、对不起啊!对不起!”
“是、是我不好……”
两人连忙道起歉来。
“……”
“……”
然后，又再一脸困惑地凝视着对方。
看着她们那带着忧郁的表情，恶魔·日和再次双眼放光，大叫着“啊啊!不能用这么邪恶的眼光来看自己的朋友!不能用邪恶的眼光!!”在地上滚来滚去。明明是尸体的说。
这个就算了，但是这样子下去，恐怕永远也分不出胜负来……
“……”
早已看清了这个发展的武士．小南于是……
“啊!”
服毒自杀了。
“小、小南!?”
“这样一来……小优你就赢了……”
说完，武士·小南(喝下剧毒)的HP变成了0。
“小南啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!”
龙·小优抱着武士·小南(喝下剧毒)的亡骸，发出了悲号。
不论何时，战争总是如此空虚。
和平才是真正宝贵的东西。每一个人的心中都深深铭记着这句话……
“那个——结果已经出来了，我可以起来吗?”
盗贼·此方(已死)提出了这个建议，全部人都复活了。
……然后，不知道是谁鼓起掌来。
“小优，恭喜你胜出了——!”
“咦、啊、谢谢你，姐姐。”
龙·小优面无表情，一下，两下地点了点头。巫女·小司眼中带着寂寞的神色，静静地抬头看着她那巨大的身体……
“唔，那么小优要出什么样的节目?”
“嗯、这个……嗯……”
※※※※※
小优提议的节目。
那就是……
“动物人偶咖啡厅吗，还真是可爱呢。”
“呵、呵呵呵呵……”
穿着长颈鹿服装，从脖子上露出脸来的小优乐呵呵地笑了起来。
“你一直都想要出这个节目的吗?”
从狮子脸上露出脸来的小司问道。
“啊．我是在当龙的时候，觉得这个很可爱~……”
“啊——原来是这样啊。那个就是你的灵感来源啊。小优好像很喜欢那个呢。”
“呵呵～”
站在长颈鹿小优后面的，是从鸵鸟脖子上伸出脸来的小南。
“小南也很可爱啊。”
“是、是吗……?”
小南双颊绯红。微微露出了笑容。
在这些动物人偶大集合之中。
只有一个人……
“喂!为什么只有我是兔女郎啊!?这个可不是什么什么动物人偶啊!?”
“哎呀哎呀，小镜，这个很可爱嘛～VERYG00D啦，嗯!”
在苦笑的众人当中，只有此方一个显得十分满ЗЗ意。
“莫名其妙——!!”
当然，兔女郎·小镜，是此方一手策划的奸计……
田村日和人物剖析图
姓名：小神晶
性别：女
出身地：东京都
出生年月日：2目14日
血型：O型
星座：水瓶座
所属：私立真白学园中等部3年A组
※国中生
双手能力：右撇子
胸部尺寸：极小
兴趣：游戏
爱好：生肝※趣味很古雅
讨厌的东西：无
喜欢的颇色：绿色※主持电台节目的时候，也表达黑暗酌一面
擅长的科目：无
不擅长的科目：全部
团部：无
委员会：无
家庭构成：爸爸、母、☆长女、次女
日和手记
是电台节目的主持，也主持电视动画内的同名时段．在时段内曾经以不友善的语气和内容来回答很现实的问题，表达黑暗的一面．生话在一个父母分居的复杂家庭，而负责供给生话费的父亲最近似乎都没送生话费，且母亲做乎也不断利用女儿在演艺事业得到的钱大量购买名牌物品。
第1卷Lucky☆Channel之章
“…………”
小晶大人以超级不爽的表情把手撑在桌子上，脸色阴沉得足以让人打冷战。
“那、那个……小晶大人?已经开始了哦?”
白石稔(敬称略)战战兢兢地向着小晶大人开口道。
“我啊——”
“是、是的?”
一开始就是这种颇为不高兴的声音。
“上次在《幸运星杀人事件的时候，我说过的吧～要给竹井10日之外的家伙来写，对吧?”
“是、是的……”
“你看这不是又写了吗。这是怎么回事?你看，因为这个，我都没机会在正篇中出场了!”
自石稔(敬称略)不禁大汗淋漓。
“……不、这个……那个……是上面的领导决定的……”
“谁?那家伙?老板吗?”
“是的。”
想也不想地回答。
“……”
“OHA☆LUCKY——!!大家好像玩网络游戏玩得很高兴呢～小晶也好想跟大家一起玩呢～”
“真不愧为小晶大人。真是快速的变身呢～!”
“你，等下给我好好挨训!”
小晶大人的脸一瞬间换上了刚才的不爽表情。
“我、我、我是无辜的啊!?”
“啊!?”
“不，是我不好。”
“啊～好像页数快要用完了呢～!真是遗憾啊。下次在我大活跃的‘小晶☆在线’再跟大家见面吧～!那么，再见咯～☆”
“……我说啊，我的待遇是不是不太好?”
“是、是的、您说得是……”
“我说你啊——”
“是!”
“你去帮我把老板叫来。”
“这个、要跟上头谈这个的话是不是有点过分了……”
第1卷后记
初次见面的各位，OHA☆LUCKY——我是竹井10日。见过很多次面的各位，OHA☆LUCKY——我是竹井10日。至于为什么要分开来问好，这个我自己也不太清楚，只是觉得刚开始写的时候，那样好像比较好。至于为什么会觉得这样比较好，这个我自己也不太清楚。为什么自己也不太清楚，这个我自己也不太清楚。对了，我们说到哪里来着?
既然大家把这本小说拿在了手中，就证明像上一本《幸运星杀人事件》的后记中所写的那样，大家都用尽全力在寻找，没有漏掉呢。好厉害。
经过《幸运星杀人事件》之后，已经过了半年了。尤其是得到了平常不会接触到我的作品的15岁以下的少年少女读者们的大力支持，所以这次又能跟大家再见面了。对于把调查表寄回来了的各位，真是万分感谢。这次能够再出现在大家面前，我觉得都是托了这些读者的福。年轻人万岁!
要是各位少男少女能够因为这本书而感受到乐趣的话，我就会觉得很幸福了。
当然，每次都给予支持的大叔们，也谢谢你们啦。衷心感谢各位。
对了，在之前写完幸运星杀人事件之后，接受COMPHS的访问时被问及“下次写什么样的幸运星比较好”，当时本来想回答“幸运星‘连续’杀人事件”，但是又觉得别人也许会听不出来这是笑话，于是改口说了“幸运星忍法帖”……
可是没想到这个什么“忍法帖”竟然通过了编辑会议，差点不得不把它付诸现实。所以如果下次被问及同样的问题时，我会尽量选择一些一听就明白是笑话的题目来回答，例如“幸运星小队的光荣历史”之类。
可是这样写了之后，我又觉得那个“幸运星小队的光荣历史”也说不定会通过编辑会议，真让我捏了把汗。
不过，我就是喜欢这么有内涵的幸运星。
好了，上次PC游戏《向日葵教堂与你同在》成为了解开谜题的关键，这次则是SNEAKER文库的《口袋萝莉》成为了开启谜底的钥匙。真希望没有读过这套书?亩琳呙且渤谜獯位峥匆豢茨亍?
PC游戏《秋樱的天空》的复刻版我想很快就会出来了，这个也请大家多多关照。
呵一没有宣传的话，心里总觉得不踏实啊！这样一来总算可以松一口气了。要是心里不踏实的话，就会一边发出“呜哈——!”这种怪异的叫声一边背向舂臼摆出拱桥姿势舂年糕啊。大家都是这样子的吧？当然，我也不知道这究竟有何意义。你们不知道这是什么意思吗?
不过，幸运星的人气还真是惊人呢。
今后似乎也有很大的扩展空间，跟大家一样，作为一个粉丝我真的觉得好高兴。
一想到自己也正为它的扩展而出谋划策，就觉得非常开心。开心得几乎要一边发出“呜哈——!”这种怪异的叫声一边背向舂臼摆出拱桥姿势舂年糕呢。真的很高兴。
不过，不大叫“呜哇——”的话似乎听不出来那种高兴的心情吧。又或者“呜呼——”比较好？你那怎么样都无所谓的表情是什么意思?不过我倒是哪个都不介意啦。哪个都不介意对吧?因为已经24小时没有睡觉，所以情绪的波动很奇怪，只要再忍一下就好了。大家也请再忍耐一下吧。
一直在写这种奇怪的东西，恐怕大家要怀疑我的人格了，所以我还是认认真真地借这个地方表达我的谢意吧。
在幸运星大热的现在，美水老师实在不是一般的忙碌，可是还是抽空帮我画了插图，真是太感谢了!不要紧的，就算四年不休息，人也是可以活下去的!请继续加油吧!
用无限的热诚把因为游戏制作而整整工作了四年之后、得了不愿意工作病的我一直威逼利诱说服过来的编辑难波江先生，真的辛苦您了。你是幕后的大功臣。托您的福，虽然我的元旦假期泡汤了。不过收获了一个美好的回忆。说谎的。当然不会好到哪里去。所以结果还是在旧历春节的时候补回这段假期了。
然后，当然，还要感谢读了这本书的读者们，有读者才会有我的书。谢谢你们。
最后，希望在不久的将来能有新的作品跟大家见面。
我们到时再见吧。请大家保重!
竹井10日




