文件发布时间:2010-05-27 08:05:46
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：幸运星官方小说
本卷名称：泉此方的2007年OTAKU日记

一月
日记

1月1日元旦

新的一年咯，愿爸爸身体健康，小唯姐姐平平安安顺顺利利感情幸福，小丰妹妹事业有成，所有关心我的朋友都万事如意。

我要学习顺利，不需要太多人的爱，只要我的好朋友们我爱她们同时也爱我就可以了。

1月2日

年末的主题是贺卡

今天一起床就看到美幸送来的贺卡安静的放在桌上（老爸在我没起来的时候收的）。

打开看，是小小的立体圣诞树，热气球。一下子温暖到心里头去了。

我的贺卡下午也准备送出里哦！

大家要在家注意查收！

关于美幸的贺卡，（咳嗽）因为她的字写的非常大气漂亮，一看就是我喜欢的那种。然后美幸很正式的在信封上写了“泉此方小姐亲启”，导致老爸毫无预兆的对我说：“你是不是在外边登了征婚广告？”

1月3日

今天早饭没有吃，原本调了闹钟来着，后来还是在床上赖着赖了很久才起来。难得的休息日，冬天天气又那么冷，自然要好好多睡会，于是睡到快中午才起来。

起来后和爸爸一起在窗户旁边生火烤年糕吃，虽然是超市买的成品年糕，架在碳火炉的铁丝网上烤到有些微焦起泡，也还是件别有风味的事。烤熟的年糕热热的，吃起来真舒服，咬一口能撕到好长。

等等好象我家吃年糕的习惯是突然有了的，在之前爸爸貌似根本不在意这些。肯定是某次看什么漫画看到烤年糕的桥段看搀了，就开自己动手我家还真是可悲呢。

下午同小静、小司还有美幸约好了逛街，一直逛到大家都累了，就跑到家寿司店吃回转寿司。

本来想直接从回转的流水线上随便拿盘下来吃，谁知被小司斥责了：“流水线上的寿司都是之前就做好的，一直在那里转着，所以米都已经硬了，上面的食材料也不那么新鲜了。加上一直在那里转，肯定还有很多人会拿下来看看，，再放回去，这样的话卫生情况也不过关呢。所以，要吃寿司的话，最好直接向师傅下单子，要亲眼看着他做出来，那样色香味都能保证。到书店买书也是一样的，不要拿上面的书，一定要抽中间的。最上面的多数被很多人翻旧了，中间的没有人翻过，还是新的”

她她真的和我们是同龄人吗？

怎么好象超市里的家庭主妇一样

1月4日

今天玩了一天，没精神写日记了。

1月5日

和昨天一样，天天这样写可受不了。

1月6日

游戏中心的叔叔们的水准严重下降，长着张很宅的脸，玩格斗游戏的时候却会被我满脸血的打倒，真是没趣。

不过也托了她水准下降的福，我今天创造了31人斩的新记录，连续31为各种摸样的叔叔被我打败，于是被小静和小司夸奖说：“小此真是好厉害哦！”心里非常爽！！

后来我们去玩抓玩具的UFO机，和我预料的一样，小静是个经不起挑动的人。

我们玩的那台机器是《KERORO军曹》的专卖平台，里面是KERORO五人组的娃娃，我很轻易的就抓出来KERORO，如我所料的，这个嘴里说着“这种小孩子的玩意有什么意思！？”的家伙也忍不住投了200日元去抓玩具。

连续抓了很多次都没有抓出来，爆发的小静大概往UFO机里投了几千日元，结果每次都是刚抓起来一点点就掉下去了。

偷笑等她回家一定很心痛的，好不容易拿到的压岁钱，莫名其妙就花掉好多。

噗呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼好有趣，我还真邪恶，完全是故意的～～～～～～～

１月７日七草节

无聊到头了，总结一下。

追过了飞轮少年，看了一点植木法则。以前，号称从不介意画风的时候，植木法则看了一眼，放进书架最里面。现在介意起来了，倒看的津津有味。

后来突然想看看好久没看的那些盘，早就垂延而没有时间看的《ＦＡＴＥ，ＷＩＴＣＨＢＬＡＤＥ》、《ＸＸＸＨＯＬＩＣ》等等，念叨着这些名字打开ＤＶＤ，突然觉的腻了。一秒钟之内作出决定，找出《飞轮少年》、《樱兰高校男公关部》、《迷糊大王Ⅱ》和《银魂》乐啊乐的，就看完啦。（反正每个都是没几集）

《飞轮少年》，唉，大暮的东西动画化总是那么丑，漫画里无数线条和网纸苦心营造出的质感荡然无存呀，呜呜～其它的几个，傻笑，继续傻笑，就是全过程。

未来的期待呢，大概只有《凉宫春日》第二部了。去看ＢＢＳ上热火朝天的讨论，觉得很遥远。

１月８日

花了一天的时间整电脑，花了两三天的时间玩古董游戏，花了半晚上的时间听摇滚。

无非是为了证明我没有食言，我会在走之前让电脑恢复健康，证明我不是不会玩策略类游戏（结果是，有些我确实不会，哭还是玩我的动作游戏好了，实在没那脑子），以及证明自喜欢死黑金的某人是个不折不扣的金发（虽然我自己宁愿听流行和轻音乐也不乐意碰摇滚）。

无聊之中唯一有趣的是，ＣＰＵ风扇装回去的时候，没有硅油，就擦了凡士林护手霜。可是这几天都没有没闻到想象中的香味，残念

１月９日

今天看了一整天《火影忍者》动画，因为不得不和爸爸一起看，他吵着要从头看一遍。

接着是天上天下。

开始看《飞轮少年》的漫画，顺便瞄了一眼大暮的工口漫画，然后一天就那么过去了。

1月10日

搞不清自己为什么突然继续要看《天上天下》，原来大概看的十一本，慎已经死了，宗一郎已经变身了，帅哥们的大好年华都已经过去。大概是想从复一下不良少年的黄毛突然变成柔软黑发随风飘扬那一刻的惊艳，于是怀着期冀从第十本忘下看，心念着总不会错过吧。

终于看到91话，竟没有。这么糗地追到底，发现那华丽一刻竟在第9、九本

强烈鄙视自己的记忆里亚。

然后真夜也死了。

看到那一点的时候，重伤的真夜给光臣做了个鬼脸说：我哪那么容易死。心理咯噔一下，大暮开始杀人了么？看着真夜慢慢的倒下，心里是冷飕飕。紧接着，果然，是宗魂。

虽然死的有点莫名其妙。

若我猜，再下来就是光臣了。所以很怨念的回去看慎和真鱼。

爹爹不休的骂着该死的一本好好的校园格斗漫画非要扯出这么多不合逻辑的悲情，而且还让我这个无聊的人念念不忘。记得当时，刚刚看到慎的结局，在签名档里写，自杀就要像慎一样，用一支长针入耳朵云云。

话说回来，要不是他那么帅，谁要踩他如何去死。大暮的画风，真让人倾倒。看多了《火影》里面没有身段的二维生物，再看大暮，那快飘飘欲仙了，原来颇不入眼的大波都是那么的顺眼呐（谢天谢地《飞轮少年》里终于出了密桔姐姐呀，小小的多好咳咳我说不要大的那么夸张密桔姐原谅我）。可以看到任何想看到细节。大到树木建筑，小到一根耳钉，细致周到，绝不敷衍。人物的脸孔多到数时候摆脱不掉工口漫的味道，不过大幅耍帅的画面里还是相当俊美滴。啧啧。当初不是流着口水收图么

于是做了一晚上关于《天上天下》的梦，害的我第二天起晚差点误了正事。sigh~

1月11日

我果然是彻底的感冒了~昨晚上在枕头上翻来翻去，本来只有一边鼻子塞住的状况被我翻滚成两边都塞住于是我便像溺空气的鱼一样张大嘴喘了一晚上早晨起来之后觉得整个上呼吸道已经干成一片一片龟裂状的碎屑肯定是昨天晚上那个怪梦闹的。

1月12日

感冒还没好，先不写了。

1月13日

还是没有好，等好了一定补上。

1月14日

这次病的好严重，吃了好多药都不管用。

1月15日

今天貌似好些了，起码头不那么晕了，我想再睡一觉明天早上肯定就都好了。

1月16日

看看前两天欠了那么多日记……

1月17日

今天照例买了杂志看连载……已经完全不抱任何希望翻开《少年JUMP》网球王子的那几页，果然不出所了啊……许x刚又没有新的连载好象已经一个多月了喂！而且内容刚好停在不二个白石两位大帅哥在打……我非常失望地翻开上一篇的漫画，本来是想找找上面有没许某人什么时候开画的消息和停载的缘由的……没想到……除了“305话完”之外什么也没见！！许XX就这样带着她家的卡鲁滨连人带猫地失踪了……随后上线去他的官方网爷确认，果然是传说中的“无限期无理由停载……”

无限崩溃……

突然想起富坚……MS可以说是草稿脱稿停载的头号代表了……这人的光辉事迹相信就不用说了……草稿就懒得说他了……几年都没有一张彩图……若干年前出土了一张，还是他LP帮忙上色的。有曾经连载了《猎人》10页的小说（因为懒得画）的历史……用拖稿来折磨《少年JUMP》的编辑已经是象吃饭一样屡见不鲜的事了……

而且此人拖搞的理由十分单一，不是外出取材就是出去旅游。早前听富坚因为迷上玩游戏，创下N星期没连载的纪录，后来又因为到了游戏出土的旺季，富监就干脆把猎人停了。而且这次他什么都没解释，连外出取材之类的理由都没！反正我也算了……富坚好像一直不打算让酷拉皮卡出来，而且他的图连人和房屋都分不出来，说是草图都便宜他了！已经完全没有看漫画的感觉了！！

这人的职业道德相当低！！

好象大家都知道，我也不废话了。问题是此人好有号召力啊，瞬间让这么多漫画的同事们误入歧途……许XX估计也是受不了富坚的影响吧……问题是富坚起码大家还知道他的动向（每天在家打游戏）。许XX给人的感觉是，“此人以死，有事请烧纸”……

1月18日

接着昨天的话题说，还让我有点失望的漫画家是岸本齐史~岸本最近改好了一些……

前段时间的《火影忍者》尤其是鸣人妖化的那部分，岸本是怎么画九尾的？一圈一圈涂来涂去，一团黑呼呼的东西，完全不知所云！如果不是人物说是九尾，我完全质疑那是什么玩意！最近有点好转，不过把人画的那么大，有偷懒嫌疑。

1月19日

今天还是接着前两天的话题，再说说CLAMP大姐姐们~

本来我对几位的画风和情节设计和职业道德都是崇拜的五体投地的，她们一向是强到同时连载3、4部，自己的同人自己画的。最近觉得很不爽的是听说CLAMP现在已经停载《小鸠》，然后又在策划她们的新作了！她们不能同时连载5、6部这个我能理解，好象是人多不大可能，那为什么不把连载的先连载完了再去策划新作？一个《X战记》就已经成为CLAMP饭们的心中永远的痛了，拜托不要在制造千千万万个X惨剧出来好不好！

《小鸠》我是没看过，停载对我完全没影响，可是因为这个习惯以后导致《羽翼》和《XXXHOLIC》也停了怎么办？而且这次的停载计划让我觉得X的连载再开的可能又瞬间降低了很多……CLAMP的JJ们果然还没有玩够……不管了~现在只关心法伊怎么样了，不要连《羽翼》都停了啊~拜托了~~~

最后期待小田健老师的新作啊~~不知道是什么样的呢~小田同志啊，你要坚持你的敬业主义啊！请把《蓝龙》坚持连载下去，如果连你都学富坚，我们就要去看《这里是葛饰区龟有公园前派出所》了……

1月20日

上个星期真痛苦啊，连着四天狂写三万字的同人小说，每天盯着电脑屏幕超过18个小时……有两天还是早晨5点半睡觉然后8点就起床……真正是眼睛滴血了……深刻的觉的这样的日子再来一天，我就可以不化装直接COS大崎娜娜女王……的黑眼圈了……

万幸的是终于把死小说都弄完了，可以贴上论坛交帐了……

1月21日

爬在床上看漫画，别的什么也不想做……

1月22日

今天的状态和昨天一样，一整天都不怎么下床……

1月23日

这种状态已经持续三天了，我真是废了么……

1月24日

距离查询考试成绩的时间还有24小时多……

感觉这几天过的比考试还辛苦~~每天都要担心自己的中考成绩（说不担心绝对是假的……）~~想当初还很有抱负的说一定要拿6A+~~现在想想这样的想法实在是太累了……至少现在我觉得只要顺利都过关就是最好的了~~应该不算是胸无大志吧~~只是对自己考的很一般的这个现实自我安慰一下而已~~

语文那~~保佑我作文吧~~我知道自己作文很烂~~尤其这次相当烂的样子……涂改又多~~不指望上47啦~~给我45以上我就谢天谢地啦~~！大明神保佑啊~！（我又不是武士，求他做什么？）

数学~~还是不要抱太大的希望的好~~反正估计和A+无缘了~~对于没有希望的东西是没有失望可言的~~反正做好心理准备了……

英语~~据说A+分数线是116~~我已经错2分了~~作文也很难说~~还有其它可能出现的错误……看在我苦苦学了两年的份上（虽然偶一直偷懒，不干活……），看在我对ENGLISH如黄河水一般的热爱上~~赐我个A+吧~~~

物理~~如果是平常的话~我会一点不期待物理的~~但这次情况特殊哈~必须要拿物理的A+我才有希望啊~初步没发现什么太大的错误，但详细的情况的确很难说~而且涂改多~改卷的老师你要仔细看啊~~

化学~~如果配平不错的话……

政史~~完全54这科了~~本来应该是最有自信的一科了~~居然掉以轻心错那么多~~该得点教训啦……总之上85，得A就好了啦~要求不高……

为这最后一天~~祈祷吧~~！！

1月25日

成绩下来了……还算好吧，总算都过了，分数在班了排到中间。不管啦，过了是过了，电视、PS2、电脑、动画、漫画！我来了！~~~~

1月26日

在网上的个人成分测试里测出的我的成分：

时空断层：52。47%

梦：26。44%

尸毒：8。37%

对舰大型雷爆弹：7。73%

米诺夫斯基粒子：2。43%

被受害人折断的决心：1。36%

新人类：0。66%

细肩带小女孩不加辣：0。55%




二月
2月1日

人生总是会有不知道能做什么的时候,比如今天。

2月2日

因为天气冷的缘故，心里也冷得很。不想说话，不想学习。借了正经的文学读物却完全提不起精神拿来看，还是看我的漫画好了。

2月3日节分祭

很奇怪，这个节日没有收到一条例行的节假日短信。我已经被社会遗忘了

2月4日

今天被小丰拉着化了妆，照照镜子怎么看都觉得很古怪。大葱就是大葱，没有变为鲜花的可能性~种属不同呀~啊哪，我说，处在同一片田里已经面临被收割命运的大葱们，请不要徒劳的挣扎了。不管是把叶子拉直还是在茎上涂红的绿的染料，大葱就是大葱啊.

2月5日

BBS上的朋友小P君的心情不知道为什么又糟糕了。日志删的一篇不留，好像又缩回到黑暗的内里去了，让人担心啊。

2月6日

今天打了一整天动作游戏，手指好疼啊

2月7日

“今天晚上不做饭了我们出去吃吧！”晚上老爸那么说的时候，我就知道他一定又受什么刺激了。后来他带我去了一家中华餐馆，我就知道他一定是受了今天早上那期“穿围裙的绘理奈”的影响！

2月8日

好无聊

2月9日

继续无聊

2月10日

昨天晚上在线上和超强的不认识的大叔对打马里奥赛车，让我15秒，我都输，好泄气。还斗志满满的要把负分变成正分，看来很难实现了。想想自己真没什么长处，哪怕一项。好吧，手笨，大脑迟钝，那就下下五子棋。没几下就被人家连起来了。那天晚了一个晚上。第二天早上就躺在床上爬不起来了。好累啊。

哎，大脑都退化成这样了。

居然玩游戏能有人打败我，真是可怕啊，果然是人外有人，天外有天呢。

2月11日建国纪念日

好像今天是所谓的建国纪念日，家家户户都插着国旗好像我家从来没有过那种东西。

2月12日

情人节倒计时，准备口袋收同学们的友情巧克力~~~~~

2月13日

明天就是情人节了，期待啊~不知道能收到多少份巧克力。

2月14日情人节

如果有人问情人节是什么样子的日子，我就告诉他，这是可以无止境吃巧克力的日子。

每年到这时候都可以收到许许多多份友情巧克力，美幸的都是买材料自制的，需要两只手捧着才可以吃到，所以我最喜欢她送的那份。说起来，美幸还真是个好心人呢，每年都要做许多份巧克力送给大家吃。

黑井老师今年不知道又没有人送巧克力呢？每次说到婚姻什么的，她都会假装很强气的干笑两声说：“男朋友那种东西根本是不需要的",看样子她到现在还没有人要呢。

也许她也和美幸一样会送出去很多，巴望着依靠广种薄收钓上一两个不长眼的男朋友？看现在的状况，如果她真的这么干，肯定全然没有达到效果呢。

小唯姐姐已经结婚了，近年应该是不用再送出什么了吧？我想她今天会收到姐夫人的鲜花。也许在执勤的时候，还会有乱停车的家伙为了不被贴罚单，乖乖的奉上鲜花做贡品吧！？

说起来，爸爸今年也很收到巧克力的，不过是我送的，看到他感动的那样就好笑。今年收到的友情巧克力太多了，好吃的都已经被我吃掉，剩下一块最不喜欢吃的白巧克力，转手送给他，有那么高兴吗？看来真的好多年没有收到过了呢。

2月15日

在网上看到，一刹那觉得非常受激励，也打算照样画葫芦copy下来送给自己，相信我只要努力也是可以成为伟大人物的！

1809.2.12生日

1818年,9岁母亲去世

1831年,22岁经商失败

1832年,23岁竞选州议员落选。同年，工作也丢，想进法学院学法律,但进不去

1833年,24岁向朋友借钱经商,同年年底,再次破产.接下来，他花了16年才把债还清

1834年,25岁再次竞选州议员，这次赢了

1835年,26岁订婚后即将结婚时，未婚妻死了

1836年,27岁精神完全崩溃,卧病在床6个月

1838年,29岁努力争取成为州议员的发言人——没有成功

1840年,31岁争取成为被选举人——落选了

1843年,34岁参加国会大选——又落选了

1846年,37岁再次参加国会大选——这次当选了。前往华盛顿特区，表现可圈可点

1848年,39岁寻求国会议员连任,失败了

1849年,40岁想在自己州内担任土地局长的工作,遭到拒绝。

1854年,45岁竞选参议员，落选

1856年,47岁在共和党的全国代表大会上争取副总统的提名——得票不足100张

1860年,51岁当选美国总统。成为美国历史上最伟大的总统之一。生下来就一无所有的林肯，终其一生都在面对挫折。他曾经绝望至极，但从没有放弃人生这场跳高比赛

2月16日

倍受鼓舞的第一天,我一定要成为林肯!!

2月17日

决定放弃了，那样的人生多无聊

2月18日

我人生的不幸往往就是从我那不靠谱的记忆力和八卦天性开始的。

我这几天想着林肯，就想到林肯夫人是世界级著名悍妇，其知名度可与源远流长的苏格拉底夫人媲美，跟着大脑里就自动搜索出曾经看到过啥地方说林肯其实有忧郁症真正强悍的是他老婆(后面还跟着"林肯是G"这样不负责任的小道消息)

2月19日

看了两集数字追凶.

1'挺萌的嘛!首先,毕竟,还有多少东西能比纠结的兄弟更萌的东西?(高笑)其次,天才数学家在不完美的现实世界于完美的数字世界之间徘徊,hia,这调子我喜欢。

2、唔，数学模型和物理上的定理其实很多都可以应用在社会学层面——不能直接利用，或许，因为没经过论证。但他们的确有启发性。虽然在相同的意义上，也容易把思路引向歧途就是了。所以其实还蛮好看的，配角们也蛮有趣的。

PS、从个人兴趣出发，Don哥哥是受，hiahia

2月20日

今天开始放春假，现在开始熬夜玩游戏去！

2月21日

去年春假，夸下海口要给小司和小镜织围巾，小丰看我那着针的姿势，说我像架着两根大梁。最后，他是在看不下去了，替我把2条围巾给织了。今年寒假，我又重新学织围巾，这次换了那种细的铁针。天哪，太滑太细了，我只能用手去顶一下针，扎得我的手好疼。小丰说：“就你这样，织完了，手也就掉下来了。”还让小丰教我点难点的织法，往往织着织着就向小丰求救：小丰！下一步怎么来着？小丰！吊扣了怎么办？小丰！怎么少了一针？看我那笨样，小丰都让我放弃了。看来未来想做个贤妻良母是没可能了，好在我本来也没兴趣。

心血来潮去学尺八，跟着选修课旁听。我这张笨嘴、这双笨手，根本跟不上大家节拍。大家一起吹我还可以滥竽充数，分开吹我就会很紧张。哎，很快放弃了。

2月22日

今天一直睡到下午两点钟才起床，想起是新扭蛋进货的日子，就穿上衣服迅速跑到常去的一家熟店。

这家扭蛋点在车站前，门脸不大，却是我知道的几家店里进货最快的，上次《叛逆的鲁鲁修》的占卜版扭蛋他家比别的店早进了整整一半天。今天他店里最显著的位置上果然摆上了机动装甲版KERORO军曹的新扭蛋，不过BANDAI真是好黑心啊！一次要投进500日元才可以出来一个，一套要六个呢！！于是我小心翼翼的将500日元塞进去，快速扭动旋钮，一个粉红色的扭蛋掉了出来，扭开一看，是机动装甲板的GIRORO，看起来做工还不错。于是再放进500日元，快速扭动旋钮，出来的居然又是机动装甲版的GIRORO，我的500日元啊

不过还好，扭蛋这东西本来也没可能运气那么好，只扭六次就想把想要的东西都扭出来的，于是我擦干心底的泪水再次投钱、扭动、掉出来的扭蛋居然还是GIRORO！你有完没有了！！好吧，人倒霉再一再二，应该不会再三再四了，我再次投进500日元、扭动、掉出来的居然还是GIRORO！！！

哇哇哇！BANDAI啊，我跟你们有仇的吗？

我只是个贫穷的高中生哎！！

现在我兜里再也没有零钱，还剩下一张万元大钞，如果破开的话，以我的性格很快就能花光掉。扭蛋这东西就如同赌博，不翻本的话心里就痒痒的，想了很久，我还是将它破开了。

虽然一套凑齐了，但是手上多了一堆一模一样的扭蛋好吧，小镜、小司、美幸，今年和明年你们的生日礼物就都是他们了。

2月23日

在家收拾春假以来的战利品

2月24日自从看完日历之后不禁觉得很悲哀原来二月是那么的短暂啊眼看开学的时间就要到了低头再看作业空空画纸空空钱包空空我真的有在过日子么？当初的宏伟计划全部都因为种种原因夭折了啊

本来有意在常去的论坛上搞几个专题的比如第一次放烟花还有去九州岛的旅游感想之类的不过因为某人买了很多电视剧DVD，深深地陷入中不可自拔SO

说起电视剧哦《一升的眼泪》太感人了55555还有力挺《极道鲜师2》~！！私以为如果天下的老师都能为学生做到那么关心和爱护那世界就太平了~！祖国的前途一片光明啊

新学期就要开始了再怎么说也要努力了对期考的成绩真的很不甘心当然这是后话了

2月25日

听说秋叶原又要举办御宅族知识大赛了，这次的冠军奖品非常丰厚，是一台PS3！真好啊，按照老爸原来的计划，要到明年PS3全面降价的时候才可能去买一台，就算如此也还是要靠SONY是不是真的能降价，如果降价没有超过1万日元的话，那个小气的家伙肯定不会买的。

好吧，看来只能靠自己了，我想一定可以胜出的！我对自己的宅知识有着充分的信心。3月1日的预选赛预定参加，已经在网上报名了。我美丽的PS3啊，在那里洗干净了乖乖的等着吧！姐姐很快就来~

2月26日

今天突然觉得有些自卑。

从小，老爸就说我不会做饭。怀疑我一个人生活会不会饿死。还说就我这样，结了婚会被婆婆打回家。想想是啊，我捏的饭团总是扁扁的，别的什么复杂点的，也没尝试过……人说“要拴住男人的心，先要拴住男人的胃”，哎，就我这手，恐怕做不出拴住男人的胃的饭菜了。缝衣服的县，人家一只手一拈就可以打个结，我两只手一起。小丰看到我打结的样子都受不了了，狂叫：“老姐你真是徒有贤妻良母的外表啊！”

是啊每个人都觉得我外表看起来会是贤妻良母型，连我们的黑井老师也当着全班同学这么说我。哎，我的外表欺骗了她的眼睛。脑子白痴还不是一般严重。

2月27日

大战在即，全力修炼中。

2月28日

大战在即，全力修炼中



