文件发布时间:2012-02-10 14:09:09
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：Cross Days～交织的谎言、重叠的思念～
本卷名称：第一卷

序章 错综
台版 转自 zbszsr@轻之国度

我喜欢图书馆在放学后的那股平静感。

夕阳穿过窗帘转变成柔和的光线，布满室内的是温暖、安稳的橙色……那是连人声也几乎不存在的静谧空间。

我在其中一角独自翻开书本。

书本的标题是『续绩·初恋是永恒』——那是本叙述男女恋爱……内容有些令人难为情的书。年轻男女在告白之后约会，然后还接、接吻，这种内容光是阅读就很让人难为情。

虽然难为情……我还是看了下去。

尽管内容让我倒抽一口气……却无法移开视线。

之所以会心跳加速……是因为我自己也向往那种状况。

第一次开始在意某位特定男性——对最近才开始恋爱的我来说，这是相当有价值的参考书籍。

我的……心上人。是每天早上和我搭同一班电车上学的伊藤诚。

我们的视线经常会互相接触，在不知不觉之间，我开始主动寻找他的身影，然后一直看着他……

就在最近，他主动跟我说话了……

知道他也有注意我，我难以克制自己的心跳。

在我眼前舞动的文字，在故事中对女主角倾诉爱意的男主角——那个男性角色的身影，在我心中与伊藤的样貌重叠……

『桂，尽管我希望我的眼中只有你，但是你却如此耀眼，耀眼到让我不敢伸手触摸。对我来说，你就像尚未染上他人足迹的雪原，在和缓的棱线上，是一望无际的纯白，忍不住想将你玷污。』

『伊藤……』

『叫我诚，我心爱的甜蜜天使——言叶。』

『诚……诚……』

我们呼唤彼此的名字……

接着，他将脸靠了过来，我们的……嘴唇……啊。

「桂！」

「………」

「你有在听吗？桂。」」……」

「桂？」

「——咦？啊！什么事！」

就在我看书看到入迷的时候，一名个头不高的男性，不知何时已经站在我所坐的椅子旁边，我不知道对方的来意，只有看见他眼镜后的双眼，目不转睛注视过来。

那人是我来到图书馆后认识的同学——他的名字应该是……

「足利。」

「嗯，可以打扰你一下吗？」

「好的。」

足利勇气——他是这里的图书委员，虽然身高和我相差无几，却有些爱欺负人的强硬说话态度……是个眼神中有强韧意志的男生。

「你……」

他现在却支支吾吾的，似乎有些难以启齿……

「我问你喔……」

「嗯。」

直到现在，还是不太能跟诚以外的男性交谈的我……就连在跟足利对答的时候，也会不自觉地语调僵硬，只能说出简短的词句。

但是现在这个时候，反而是足利他显得有些紧张……

他的双眼东张西望、讲话也支吾其词……别人很难搭话，自己也无法说出口，简直就像平常的我……

这个瞬间，我稍稍对他产生了亲近感。

「怎么了吗？」

我之所以能这样主动提问，或许是因为面对他的关系。

其他能让我这样说话的人，大概就只有诚……还有妹妹心而已。

在我的催促下，足利像是下定决心般重新面向我。他像以往那样，用彷佛带有强韧意志的双眼，正视着我开口：

「我有件事想问你。」

「嗯。」

「你……在跟三班的伊藤交往吗？」

「咦……」

三班的伊藤。

三班的伊藤。

三班的……伊藤。

是指伊藤…诚吗？

「啊！要是我误会的话……」

我打断他再次显得欠缺自信的话语，打从自己心里回答：

「是伊藤。」

我的声音意外清晰，并且带着足以让足利望向我、露出惊讶表情的力量。

三班的……伊藤诚——

那人对我来说……

虽然只是约好要一起去玩，但是……

就我们两人去约会吧……他——诚是这么对我说的…

「是伊藤……愿意和我交往的。」

*　　*　　*

「唉……」

放学后的中庭，就算是夕阳也照不太进来。

由于被校舍环绕，四周一片阴暗，尽管上方是带着暮色的天空，但是黄昏的色调却让我的心情更加忧郁。

「……唉！」

我又叹了一口气。在四下无人的地方，我独自找了一张长椅坐下……

「我到底在做什么啊？」

我的内心对自己接下来要做的事，充满后悔与踌躇。

不过，是我自己决定要这么做的。

因为要是不这么做……他肯定不会注意到自己。

注意到像我这样……个头娇小、个性蛮横……注意到这个叫喜连川路夏的人……

我有了心仪的男生，这是我第一次有这种感觉。

他无法忤逆姊姊——是指我篮球社的学姊——总是粗声粗气、说话也直来直往……

个子也不怎么高。

长相还带有些稚气。

他戴着眼镜，看来就不怎么擅长运动的样子。向姊姊——知惠学姊询问之下，才知道他平常总是一直窝在房间里玩电脑。就连学姊也不耐烦地抱怨，他肯定都是在玩一些色色的游戏！

可是我被他彷佛带有强韧意志的双眼一望，就会感到心跳加速。

和他在一起，话就会说个不停。就算没有什么话题，我和他也能一直闲聊下去，甚至忘记时间……

「……我是喜欢那种类型的人吗？」

我不太清楚。

毕竟这是我的初恋。

我在之前对男生根本就不感兴趣。

粗鲁、邋遢、不懂得体谅、好色，只会往胸部大、稍微可爱点的女生那里聚集过去的同年级男生，我根本不想理会。

社团——与其说想藉由篮球和那些男生变得对等，不如说……什么恋爱中的少女，那根本不符合我的形象，就是因为活动身体比较符合我的个性，所以才会一直都只对篮球热衷。

而那样的我，现在——

「……竟然做出放学后在学校中庭叹气这种事。」

这样简直就像是恋爱中的少女。

就算是为少女读者创作的漫画或小说，现在也不会有这种角色了。虽然我几乎没在看那种东西，也不是很清楚。

「喜连川。」

对、对，那种书就是会像现在这样，心仪的男生刚巧在这时候出现——

「喂！喜连川。」

然后这样呼喊我的名字……呃。

我只顾着想事情，连有人走到我身边都没有发现，此时就在我所坐的长椅旁边，出现了某人的影子。

我抬头一看，站在那里的是……

「唷！久等啦。」

「………」

站在那里的，不是我期待的娃娃脸男生，而是个有些装熟过头，给人感觉该说是本性不坏，还是……总之是个满脸笑容、感觉来者不拒的男生。

「怎么啦？我人都特地过来罗。」

「让别人等的人会这样说话吗？」

「……对不起。」

他是个被我稍微反驳，就轻易让步的丢脸男生。

但是，现在这个男生——

「那结论呢？」

「嗯，可以答应你了。」

「……这样啊。」

我却有事得拜托他。

「哈哈，只是要说服世界实在很花功夫。不过，如果你觉得我没问题的话，当然很乐意配合。」

「…………」

看着这个一脸傻笑的男生，我不禁再次怀疑自己是否挑错人了。

「不过……」

这个男生——伊藤诚，如果不假装成是我的恋人……

「……我现在也别无选择了。」

「嗯？」

「我在自言自语。」

「啊，是吗？」

这种看我态度强硬，就立刻退缩的男人……为什么会有那么多女生喜欢他呢？真是不可思议。

我才想到这里，那人却自然地坐到我旁边——

「总而言之，请多指教啦，我会全力配合的！」

这人话才说完，就毫不客气把手臂搭到我的肩膀上……

我在身体被碰触到的瞬间吃惊——不对，虽然厌恶感从体内涌现传遍全身，但是我必须忍耐，要是不努力习惯，多少看起来像情侣的模样，那就无法让他——不是指旁边这一脸蠢样的家伙，是学姊的弟弟……

（是无法让足利勇气嫉妒的。）

因为这是我——喜连川路夏，一场非常重要的比赛。




第一章 交错的真心
第一次注意到他，是正好和知惠学姊一起在放学后，经过图书室的时间……我想应该没错。

与其说是注意……该换成发现吗？毕竟我又不是对他一见钟情……大概不是。

毕竟那个时候，和他一起在图书室里，有另一个感觉惹人厌的男生，从敞开的图书室门对面用看起来像是估价般的眼神看着我们，让我有股『这家伙真没礼貌』的想法，心情也有点不悦。

因为我有听到像是『那种的怎样？』之类的内容，所以他们大概是在用自己的喜好对路过的女生分类，女生对这种目光与话语是相当敏感的，男生不知道是真的不懂还是没有去注意，未免也太愚蠢了吧？

「呕～～我懂了，原来勇气喜欢那种啊？」

总而言之，因为那个似乎是学长的人说出这种没礼貌的话语，让我察觉到那里还有另一个人——察觉到他的存在。

「啊，纯粹只是外型而已，或者该说是系统？」

感觉就是典型会被学长调侃的学弟。也许是因为他的长相…还是散发出的气息呢？总之或许就是那种会让人忍不住想要调侃的那种人。

「系统？你是想说属性吧？」

「不要在这种地方继续用那种说法啦。」

他们用手指着人，不知道在说些什么……我想到这里，自然停下脚步瞪着他们，而走在前方的知惠学姊也察觉到我的反应，转头望过来。

「怎么了吗？」

学姊边问边走近，朝着图书室看了一眼……

「喔，原来是勇气啊。」

「呃！」

学姊朝他——那个被调侃的可怜学弟那里走了过去。

「看见姊姊竟发出『呃』的声音，真没礼貌。」

「你跑来做什么啦！」

知惠学姊的身材相当高挑，虽然是以女生的标准来看，就算如此，我还是必须仰头才能正视学姊的身高。也就是说，对那个和我身高相差无几的人——勇气来说，学姊有着足以让他产生自卑感的身高差距……

「没事的话就快走开啦！」

也许因为是弟弟的关系，他在知惠学姊面前，态度相当激动。

对和学姊是社团学姊学妹关系的我来说，无论如何都不可能用那种态度跟知惠学姊说出那种话的。

先前他那种会被学长调侃的小动物形象现在已经不见踪影，这才是他的本性吗？还是说他只是在闹脾气而已？

不管那个才是答案，学姊不以为意继续开口：

「你放学后到『Sweets大原』去一趟。」

「啊？Sweets……大原？」

「是新开的蛋糕店，就是这家。」

如惠学姊从手提包里取出一张对折的传单，然后她指着传单对勇气——下达指示。

「这个跟这个……啊，还有这个也要，记得去买。」

「等……这是怎么回事！你不会自己买啊！」

「白痴。」

学姊在开口的同时，用手刀往勇气的脑袋上用力劈下。

「好痛！」

「哇……」

连我都不自觉发出声音，学姊毫不留情的攻击让我在一瞬间也忍不住对他产生同情。

「等我社团结束，那家店早关了。废话少说，给我去买！」

知惠学姊在社团里，不只是对学妹，就算在面对社长与同年级学生时，也是属于态度比较严厉的人，但是……对方是自己的弟弟，正因为是亲人，感觉似乎比以往更加不留情面。

所以我想如果换成是我，肯定二话不说就会点头答应，况且学妹听从学姊的指示，也是理所当然的。

可是他却还是嘟着嘴，脸上也明显露出不满的表情。

「我才不要！为什么要当你的跑腿啊！」

「要是在我回去之前你没买好，你就死定了。」

「为什么要赶在……啊，你该不会又要找人来家里众会了吧！」

「少罗唆！」

「啊！……呜！可恶！」

尽管挨了第二次手刀，勇气还是拼命瞪着知惠学姊，只是眼睛里泛着泪水的摸样，要说丢人也实在十分丢人……

（嗯～～）

我对他这个人产生兴趣，就是从看到他这一面时开始。

最后，我们两人都没有在那时候互相认识。

我很快就跟学姊一起赶去社团，他也没有特别跟我攀谈。

可是勇气与我再次见面，并且说话的时刻……其实意外很早，因为就是当天晚上。

『路夏，你要不要来我家一趟？』

当我结束社团在换衣服的时候，知惠学姊向我询问。在学姊旁边还有石桥伊稳跟吉良洋佳两位学姊，她们是经常和知惠学姊在一起的人。

被三名学姊包围，身为新人的我自然无法拒绝……这虽然是原因之一，不过……

听到要去学姊家里时，勇气的面孔在一瞬间从我脑中闪过，这才是让我点头的原因。

「呼，勇气的房间好温暖，真不错。」

「我们也把衣服脱掉吧？」

「好。」

知惠学姊、伊稳学姊、洋佳学姊一进到房间内，便开始脱掉制服。

而且不只是外衣，她们解开了背心钮扣、敞开衬衫、甚至还脱掉裙子……

（啊！咦～～！？）

地点是在知惠学姊家——公寓房间内，确实是不需要太过顾虑……或许是吧，可是这里如果是知惠学姊的房间也就算了，但……

我再一次转头观察房间内部。

这是一间除了桌上电脑跟床铺比较显眼之外，没有什么装饰的房间。反映男性风格的简素壁纸，看来格外刺眼。

没错，这是一间有男性风格的房间。

（为什么我们要跑到勇气的房间里呢！？）

而且他本人还正裹着棉被睡在床上！

「……嗯！咳！」

从床铺那里传出感觉相当刻意，而且似乎十分不悦的咳嗽声。他醒着啊……在明白这件事实的同时，虽然我没有脱掉衣服，却觉得自己身处在这里这件事本身就很让人难为情。

「啊，呃～～请、请问……」

就在我不知所措的这段时间，知惠学姊身上早就只剩下一件衬衫而已。

从衣摆底下毫不掩饰暴露在外的大腿，有着就算是身为女性的我都不禁看到出神的匀衬线条，而且又白又漂亮，虽然那可能是运动培养的，但是我在心里稍微比较自己同样身在篮球社，却显得有些粗短的大腿之后……与其说是羡慕，更感到羞愧。

「啊～～路夏你也脱掉比较好喔，不然会留下味道的。」

学姊边说边将手朝勇气的书桌伸去。

学姊白皙的手打开书桌的其中一个抽屉，在那里面……有着成堆如果被社长、教练、学校老师们看见，肯定不妙的嗜好品，就是一个卖数百日圆、盒装的那种东西。

「路夏你要抽吗？」

「啊，我不用了……」

我没有抽过，而且我记得有听说运动员最好不要抽那种东西……

「可是衣服还是脱掉比较好，比较轻松喔。」

不知道什么时候，身上也只剩下一件衬衫的伊稳学姊，双手撑在地上，手脚并用地靠近我的身边。

「没什么好害羞啦！」

说出这句话，并且从我身后按住我肩膀的人，是裙子虽然还穿在身上，上半身反而只剩下胸罩的洋佳学姊。

「可、可是！」

我忍不住往床铺那边看了过去，在有男性同学的房间里宽衣，我心里实在很难不去抗拒。

「到现在还害羞什么，在社团换衣服的时候，我们早就互相看过对方穿内衣的样子啦。」

「和学姊们是这样没错！但是……」

我偷瞄了一下知惠学姊衬衫下的内衣，她穿的是带有蕾丝的漂亮款式，可是我现在所穿的内衣，却是完全只注重实用性的运动胸罩跟内裤，这也是让我羞愧的原因之一。

（如果我有穿更可爱一点的内衣，当然也能大方脱下——不对！！不可能！）

就在我焦虑的时候，洋佳学姊的手已经绕过我的身侧，正准备脱掉我的背心！

「咦！？不要啦！洋佳学姊！」

「～～♪」

就算我扭动身子试图抵抗，但是面对身材高大又有许多肌肉的洋佳学姊，我根本不是对手，绕到我胸前的手很快就将我的背心拉开，接着朝我衬衫钮扣伸去——

「那我就负责这边～～」

同时伊稳学姊还朝站着的我跪行过来，伸手到我腰间，打算拉开我的裙子拉链！

「等……真的不行啦——啊！？」

「有什么不行，这里只有我们而已！」

「学姊的弟弟也在啊！！」

听到伊稳学姊悠哉说出那种话，我忍不住开口反驳，而当事人——勇气则在这个时候，从床上坐起身子。

「喂！你们也闹够了吧！那女生很不甘愿不是吗！老姊也别擅自在我的桌子里放那种东西可以吗！」

他的声音在房间内回荡，洋佳学姊跟伊稳学姊也因此停下动作，不过……

「我说过好多次了，要你们不要擅自在我房间里胡……闹……」

从勇气口中发出的抱怨，却在半途就没了声音。

我发现他的视线对着我……同时令我重新确认自己现在正处于什么状态。

制服被学姊们脱到一半的我，衬衫的胸口完全敞开，裙子也从腰间滑落到腿边……

「呀！？」

看见我缩起身子发出尖叫，就算是洋佳学姊也不禁松开手，我趁势用左手遮住胸前，用右手拉起滑落的裙子坐倒在地上。

（被、被、被看到了……！？）

虽然不是完全被看到，应该不是全部，但是胸、胸罩、内裤之类的，也许有一点被看见了……！！

「唔……咳！」

内心动摇的我现在听到的刻意咳嗽声，是勇气发出来的，我战战兢兢朝他所在的位置望去，只见他站在那里用手指抵住眼镜调整位置，并且尴尬地移开视线。

（……他是为了怕我尴尬，所以假装没看到吗？）

想到这个可能，我原本因为害臊而发热的身体，温度似乎稍微降低了一些。

「话、话说回来，虽然已经不是第一次了，你们就不会觉得害臊吗！我、我好歹也是个男人，你们那种样子…！」

勇气像是要甩开尴尬般，开始对学姊们大声斥责。

伊稳学姊和洋佳学姊因此楞了一下……不过下一瞬间，就开始放声大笑。

「哈哈哈！小勇，原来你会介意啊！想说让你看见我们穿内衣的模样也没有扑上来，还以为你不感兴趣！」

「嘻嘻嘻！」

（洋佳学姊的笑法感觉好猥亵……）

在笑翻的两位学姊旁边，态度一派轻松的知惠学姊，则是露出颇为世故的微笑，并且让自己指尖中的那个东西升起轻烟。

「真讨厌，勇气，你是用那种眼光在看我吗？我可不喜欢姊弟恋喔。」

「我也不喜欢啊！」

「这样啊，那么，换成路夏怎么样？」

「「咦？」」

两人的声音重叠。是我……跟他的声音。

我甚至忘记自己此时的打扮，傻傻地张大嘴巴看着勇气。

我们四目相对……他满脸通红。

「喔！这反应是有意思罗？」

「老姊！！」

听到学姊调侃的话语，我也不禁涨红脸颊低头，知惠学姊到底在胡说些什么啊……

之后勇气被知惠学姊差遣去拿茶水跟蛋糕，他心不甘情不愿地离开房间，而我觉得就这样不管的话，和他之间肯定会十分尴尬，所以在重新穿好制服就赶快追了过去。我想跟他说一些话，而且要是继续待在房内，学姊搞不好又会强脱我的衣服。

来到走廊，我从转角的出入口那里隐约看见光线。

有些紧张的我走到那里探头观察，发现他似乎正在用热水瓶煮热水，他察觉到我的存在时，脸上露出了稍微吃惊的表情。

「啊，呃……」

……对方似乎也十分尴尬，开始东张西望。

「有什么事吗？」

「我本来想说可以帮忙，所以……」

这不是假话。只是，我一下子也不知道接着该说什么。

我明明是抱着得跟他说些话的想法才追过来的，脑袋里却不知道要说是一片空白还是被思绪涨满，无论如何都想不到其他合适的言词。

「啊，喔。」

他生硬地点了点头，看来他似乎也对先前学姊说的话介意。

「说要帮忙，其实我也只是在泡茶而已。」

「让我帮忙吧。」

……不过，或许我没有资格批评人家。我的思绪一片混乱，语调僵硬，内容也不得要领。

我就像是要逃开他的视线般，转头去看橱柜里的东西。

我找到了红茶包，并且准备对应人数的茶杯，而在这段时间，我一直感受到勇气从一旁投射过来的视线，我有点尴尬。

然而当我在没事可做、试着转头望向他的时候，他却又连忙将视线移开。

「呃……」

热水还没煮好。

除了热水瓶发出的微弱声响外，厨房内就只剩下我们在沉默中散发出的紧张气氛。

（真讨厌，我最不喜欢这样了。）

这是让人倍感煎熬的感受，我实在不喜欢这种滋味．

正确的说……我实在不习惯和男生单独交谈，虽然我都这么大了。

「我是二班的喜连川。」

「啊，是喔。」

我鼓起勇气说出的话语，得到却是如此简单的反应。

「我叫足利。」

「我知道，你是学姊的弟弟吧？」

我也知道他是隔壁一班的学生，这样互相自我介绍早就知道的事，真的让人觉得有些难堪。

「我们在合班上课的时候可能有见过。」

当我提到在图书室看过他的时候，他露出颇为意外的表情，并且说明自己因为身为图书委员，所以才会在那里。

「你记性真好。」

「是吗？」

「因为我觉得自己应该算不容易让人有印象的人。」

「会吗？」

他激动的语气跟眼神，让我留下很深刻的印象。

虽然也可能是平常没什么机会看到学弟敢和知惠学姊顶嘴的关系……

「一定要说的话，我可能更不容易让人留下印象。」

我小声从口中说出这样的话。

「怎么会？喜连川很显眼啊。」

「哪有。」

你不就不记得我们在图书室见过面吗——

差点让这种话脱口而出的我，连忙把跑到嘴边的话吞了下去。

（我怎么会想说那么难为情的话啊！？）

不久之前，我根本想不到自己会想说那种内容。可是和勇气交谈之后，那些话就自己从脑袋里……

「你应该也是因为这样才被老姊盯上吧？」

「咦？」

「不是吗？你是今天突然被老姊抓来的吧？」

一提到知惠学姊，勇气便像之前那样嘟起嘴，态度也显得有些激动。

「我说就是因为你特别显眼，所以才会被老姊盯上吧？」

「怎么会？才没有。」

仔细一听，勇气的语气虽然有些粗鲁，不过感觉似乎是在为我担心。

「学姊其实很照顾我，因为我笨手笨脚的，不太会跟社里的人相处……」

由于榊野学园有体保生制度，其中的女子篮球社更是以汇集各处优秀球员颇有名气。因为这样，我们社团是出名的强队，实际上也很有实力，但是我在入社之后才发现到，其实内部选手彼此之间，有着相当激烈的冲突存在。

有人对体保生不悦，有人对社长的管理方针不满，也有人为男友是否被人抢去闹得不可开交等等……

知惠学姊也被今年和我一起入社的一年级生抢走先发的位置。那女孩是体保生，是个球技好到我根本无法与其相提并论的人，因此会演变这那样，或许也是无可奈何的事……

「是学姊在我一直跟大家处不太熟的时候，主动找我聊天，而且还给我一些帮助。」

「喔……我老姊会做那种事啊，真是难以置信。」

「足利，你……讨厌你姊姊吗？」

「怎么说好呢，毕竟她是那种邋遢的家伙。况且正常也不会那样吧？谁会在弟弟房间里，做那些……」

「哈、哈哈。足利……你也挺辛苦的。」

热水瓶显示水煮开的灯号迟迟没有点亮。真是急死人了。

「啊，我姓和姊姊一样，你会不好称呼吧？你叫我『勇气』就好了。」

「勇气……」

只见他搓了搓鼻子，将头别向一旁，那有些粗鲁的语气，是他在掩饰自己的害臊吗？

「那么，你也直接称呼我『路夏』吧。」

「嗯，路夏对吧？」

被他这样称呼，我莫名感到开心。

有些许蒸汽开始从热水瓶中升起。

不知不觉之间，我已经放松了心情。

在追过来时感受到的紧张与尴尬，此刻已经全部消散。

直到勇气在打开蛋糕包装盒的时候，我才发现学姊要勇气去买的蛋糕，数量正好是对应连我和勇气都算在内的人数。

*　　*　　*

「唔……」

我脑袋里一直重复着在他露出害臊表情时对我说出的话。

『就我们两人……』

就算我努力不去回想，但是他的声音、当时的表情，还是在我脑海中重新浮现好多次。

这算是要找我约会吗？我现在回想起来，这是相当没有礼貌的疑问，不过他也只是坦率点头回应。

尽管如此，我还是一再提出疑问：「你真的愿意约我这种人吗？」、「对象是我也没关系吗？」当我将自己的不安转为话语之后……

『——就是愿意才会开口啊，如果我想要约会的话，跟你最合适了。』

我还记得当他这么明确表态的时候，自已胸口清晰的心跳声。

就算直到现在，光是回想起当时的事情，还是会让我心跳加速。我不自觉地用手按住自己的胸口。

「…………呼。」

脸颊也好烫。

放学后的图书室，原本应该是个会让人心情平静的地方……但是今天我就算试着翻开书本，也几乎无法将文字看进脑中。只能机械性翻动书页，目光跟着页面移动……到后来我甚至停下翻书的动作开始发呆。

在这种状态下，就算看书也没有意义。

（……回家好了。）

我现在手中有两本向这里借的书籍，由于一本在几天前就已经看完，而另一本原本打算在今天看完之后，再两本一并归还……

（今天就先只还一本好了。）

毕竟被我借走的书，可能会对后面想借的人造成不便。我整理完随身的物品，朝还书的处理系统走去。

这间图书室借书与还书都是透过机械系统处理。简单的说，就有点类似在商店用卡片付费的概念。

只是我平常就不太习惯操作这类东西……

『我来帮你弄吧？』

当我将他——诚的名字跟电话登录到我的手机里时，也因为自己不熟悉操作方法花费许多时间，最后还是请他帮我操作的。

我将手机递给他的时候，我们的手指还互相接触……

「…………哇！」

『哔！』

当时我吓了一跳，不由自主地往后退开。我的手机也因此摔到地上……

「…………呼！」

『哔！』

我吃惊的反应太过夸张，他也跟着吓了一跳……

可是诚没有太介意，只是笑着捡起手机，亲切地将自己的电话号码登录进去之后再交还给我……

「…………呵呵！」

『哔！哔！哔！』

这次可要拿好喔。他交还手机时对我这么说，我们交换彼此的骈络方式，因为这可以让我们往后透过许多简讯和电话连结彼此的想法，成为我们两人内心重要的桥梁……呵呵。

『哔！哔哔！哔！』

（…………咦？）

似乎从刚刚开始，就不知从哪里有声音响个不停……

「……啊。」

那声音是从我眼前的机械发出来的。在还书系统的画面上……呃……这是警告讯息吗？画面中有东西在不停闪烁。

「啊，呃……」

连手机都不大会操作的我，这种公共的机械自然更不……

「啊……呃……咦……？」

「怎么了吗？」

「！」

就在我被弄得不知所措的时候，突然有人在旁边出声询问。

「对、对不起，我……啊。」

我一想对方应该是担任图书委员的人，便连忙道歉，而站在我身边的也确实是平常就在柜台后面，负责整理藏书等工作的人——是一名戴着眼镜的小个头男生。

「喔，原来是你啊。」

当发现彼此都是熟面孔之后，他露出彷佛再说「喔，是常来的人。」的表情。

「你在做什么？」

「没有，只是……呃，我只是……想要还书而已。」

「只是还书的话，这东西不会发出这种声音吧？」

那男生指的那台机器——直到现在还不停发出哔哔声的还书系统。

「呃……对不起。」

他冷漠的语气让我害怕，结果我反射性低头道歉。

……说起来，诚也曾经带着苦笑说过：「言叶你总是动不动就道歉。」这种话。这算是坏习惯吗？

不过，眼前的这个男生似乎没有太过把我放在心上，而是看着还书系统的画面。

「——嗯？喔，这不要紧的。」

「是吗？」

不愧是图书委员，似乎已经看出原因了。

「你是一次把两本书放进去对吧？」

「咦……啊。」

我定神一看，在写着『还书口请务必一次只放一本书！！』的地方，真的塞着两本我借来的书……是在我发呆的时候，不小心放进去的吗？

「我先把书弄出来，图书卡借我。」

「啊，好的！」

「……等等，这是现金卡吧？」

「咦？」

我仔细看了一下自己递出的卡片，那的确是买东西时使用的现金卡。慌慌张张的我又搞错了吗……？

「你怎么这么粗心？算了，快点把图书卡拿出来，其他的我来弄就行了。」

「啊。」

「……又怎么了？」

「没、没什么！」

我在将图书卡——看起来和信用卡十分相像、塑胶制的电磁卡递给对方时，感到有些吃惊。

虽然语气有些粗鲁，不过这名男生先前说的话，感觉和诚说过的话有些相似……

（原来除了诚之外，还有人会这样对我说话。）

我刚才就是为此意外。

而那名担任图书委员的男生，现在手里则是拿着我没能还成的书，看来有些傻眼般叹了口气。那两本书的标题是『续·初恋是永恒』跟『绩续·初恋是永恒』。

「你都已经有男朋友了，现在没什么初不初恋的吧？」

「咦……咦！？」

男朋友。

男朋友。男朋友。男朋友。男朋友。男朋友。男朋友。男朋友。男朋友。男朋友。男朋友。男朋友。男朋友。男朋友。男朋友。男朋友。男朋友。男朋友。男朋友。

那、那指的是……恋人的意思吗？

对我来说，是那样的人……那样的人，现在只有……

「…………诚……」

「喂！你还好吧？你有在听吗？」

「啊！有！！」

因为突然被人说出非常令我吃惊的事，我的脑袋顿时一片空白。

「怎么啦？需要这么惊讶吗？」

「我当然会惊讶啊！」

听到我不自觉拉高嗓门发出的声音，不只是眼前的这个人，就连坐在远处的几个学生也都转头察看。

「……对不起。」

等我回过神，发现自己又再低头道歉。这次是我不对，所以应该道歉。

「没有啦，抱歉，是我没想到你会有这种反应。」

……然而意外的是，身为图书委员的他，似乎觉得自己也有责任。

「因为我今天早上有在车站看到你和男人在一起的关系，我才以为……」

「……喔。」

那正好是诚邀我去约会的时候……

想到这里，我的脸颊又微微发热。

「那时候……怎么说……他只在约我而已。」

「约你？不是告白吗？」

「那算是……告白吗？」

总而言之，我们的确是有约会的承诺。在听我这么说明之后，他肩膀突然垂了下去。

「什么啊，原来你们还没有交往。」

「我们有在交往！」

……啊。我又不小心拉高音量……旁人开始用责难的眼神看着这里……

「…………对不起。」

「别这样，我也该道歉。应该说我有些羡慕。嗯，我只是想问你一些事情而已。」

「想问什么吗？」

「是有关交往的事。」

这个戴着眼镜的人虽然语气还是一样粗鲁，但是现在他移开视线，微微鼓起脸颊的表情……我不由得露出微笑，简直就像我妹妹心在闹别扭时的模样。

「我想说你都有男朋友了，所以对那方面的事情，应该很清楚才对。」

「我才不清楚！」

我差点又拉高音量回应，不过这次我勉强克制住了。

「……我是被对方邀的，而且这也是第一次。」

「是这样吗？真让人意外。」

到这个时候，我才发觉我们在还书系统前面，像是说悄悄话般聊天。

「所以说，不管你想问我什么，我都不清楚。不如你也看看这本书如何？」

「呃，我对这种少女嗜好，实在……」

「这故事很不错喔。是在讲一个叫加莱的女生，希望自己喜欢的一个叫安杰罗的男生明白自己的心意，所以请在同一个农场工作的卡门等人帮忙……」

「啊，你不用跟我解说内容啦。」

对方挥了挥手，打断了我说到一半的话。我才要说到重点，真遗憾。

「我想问的其实是像约人的方法、交往的方法之类的。」

听他手指搔着脸颊说话时，我也稍微想了一下。

「……我刚刚也说了，其实我自己也不是很清楚。我想应该还是……呃，从牵手开始……是吗？」

「什么时代了，牵手啊……」

只见他像是不耐烦般仰头说完，下一瞬间便垂下肩膀叹气。

「……不过再更进一步的事，我也不太能想像实际会是怎么样。」

「是啊。」

「这种想更进一步的心情……算是恋爱吗？」

「……男人都是这样吗？」

我不禁多了几分警戒。

我有时会在教室受男生注目，或是被色狼骚扰，因为我似乎有着会让人将视线集中在我胸部的身材……因为这样，我对男性这类的欲望，无论如何内心都会产生抵抗。

可是……如果是交往对象这么做的话呢？那会是理所当然的事吗？

还是那就像这世上许多恋爱小说里面，男女主角结为连理的场景那样……

「抱歉。我要订正，应该说是『也』想更进一步才对。」

「……喔。」

不知道对方是否跟我有相同的烦恼，只见眼前这个男生接着继续说道：

「我想不只是那样而已，不过我也不是很清楚。可能就只是比较在意，也可能会想握握或摸摸对方的手什么的。说不定只要能在一起就会满足了。不过，或许也想和其他情侣做一样的事……」

看他搔着脑袋烦恼的模样，我将自己临时浮现的一个想法脱口而出。

「你有想交往的对象吗？」

「唔！」

这算被我说到重点了吗？他突然狼狈到不知如何回应。

（就是因为这样，所以他才想问我该怎么交往跟告白。）

就算是疏于此道的我也看得出来，这也是我每天晚上和妹妹心一起分享恋爱小说和少女漫画的成果。

而他则是因为看我是图书室的常客，所以对我说话也比较没有顾虑……现在应该就是这种状况吧？

「……我不应该跟你说这些的。」

似乎是有点后悔，他背过身子，正打算走回柜台。

「啊，等一下！」

「嗯？」

虽然我反射性出声制止，却没有什么明确的意图。

只是我和他——和诚在不同意义上，或许也能更亲密一点，我们说不定可以互相讨论彼此的烦恼。我心中开始产生这样小小的期待……

「我忘了自我介绍，我叫桂言叶。」

我在自报姓名的同时低下头。

这次不是为了道歉或出于反射所做的动作，而是以自己的意志明确表示的态度。

当我抬起头时，他那对从眼镜后望着我的双眼，有着些许困惑的色彩……

「……足利勇气。」

最后他依旧以有些粗鲁的语气，报上自己的名字。

*　　*　　*

「我忘了自我介绍，我叫桂言叶。」

「……足利勇气。」

我刚进图书室，便听到一个我熟悉的声音。

（咦？）

在声音传来的方向——在还书系统前方，我看见一个长头发的女生，和勇气在一起。

（……唔，是美女。）

那人头发很长，身材也很好，是个我很难赢的对手，感觉就像是男生会喜欢的类型……

（唔～～）

「咦？喜连川。」

（…………）

不小心呆站在图书室入口的我，被勇气发现了。

可是，他竟然叫我『喜连川』。之前明明说叫名字就好．

我稍微摆出生气的表情，接着以像是要找人吵架的态度朝两人走去。

「午安。」

「喔，嗯。」

「……」

我对勇气简单打过招呼后，侧眼瞪着那名长头发的女生。

「呃……」

「喔，她是我姊姊的学妹，叫喜连川。」

「是这样啊，我叫桂言叶。」

「……你好。」

被人理所当然似地介绍，我也只好无奈低头回应。

勇气接着拿起一本封面以粉红色为主、样式可爱——就某些角度可以说是让人难为情的少女嗜好书籍，继续跟那女生说话。什么？『续续·初恋是永恒』？

「那么，我把这本书也还掉。」

「啊，抱歉，那不是要还的。那本书我还没看完。」

「是喔，那还你。」

勇气将图书卡跟书递给那个女生。

（……难道说，这只是图书委员的工作而已？）

例如勇气只是在教不知道怎么还书的女生怎么还书……之类的吗？

「非常感谢你，那我先告辞了。」

只见那名叫桂什么的女生很有礼貌低头示意之后，便离开了图书室。

（……原来是这样啊。）

就在我感觉自己情绪有些空转的同时，也对自己为何会对那个女生发脾气感到不可思议。毕竟勇气和我又没有在交往……

（不对、不对！根本算不到交往、嫉妒什么的，况且我又没有喜欢他！）

我从能跟他在聊天到现在，总共还不到一天的时间。

「那么，今天你来有什么事吗？」

勇气似乎丝毫没有能够察觉我内心想法的态度，他悠哉地询问。

在这时候，要是我说出像『因为昨天聪你说自己是图书委员，所以就来看看。』之类的话……听起来不简直像是我对勇气有意思一样吗！

「呃……这个地方……」

「嗯。」

「对了，午休！我想说这里能不能吃午餐～～所以跑来看看…」

「这里禁止饮食喔。」

回覆我的话不是勇气发出来的。是一名从还书系统后方探出头的高个头男生发出的声音。

「哇！花山院学长！！你什么时候在那里的！？」

「我是在你跟刚才那个女生说话的时候来的。」

「那也不用躲起来吧……啊，学长在偷听吗？」

「我是从『有关交往的事』那里开始……」

「哇啊啊啊！请别再说了！」

（……唔！）

回想起来，这个学长记得就是之前在勇气旁边，对我品头论足的那个男生。

「该怎么说呢？勇气你还真有一套。在刚才那个美女之后，现在要跟这么可爱的女孩约会吗？」

「不是那样啦！」

「……你昨晚不是才送我回家吗？」

我会用有些欺负人的语气这么插话，并不是因为嫉妒……对，是争面子。争面子罢了！

我在学姊家里吃过蛋糕后，由于快过末班电车的时间，因此打算回家，可是我不知道该如何走到车站，所以才请勇气送我，现在我只是在用这件事调侃他而已！

「怎么连你也这样！这样说会让人误会的！」

「……你昨晚不是都直呼我名字了吗？」

「哇啊啊啊！」

勇气一脸慌张的模样，花山院学长露出调侃的笑容。

「原来你们是这种关系啊，你根本就很行啊。」

「不是那样的！啊，不对，是那样没错，只是…」

其实也不用紧张成那样……反而让人觉得有些可怜，原来勇气这人逗起来十分有意思。

（……差不多该原谅他了吧。）

至于是要原谅什么，这时候就不用多想了。总之勇气和其他女生在一起，让我很不高兴。嗯，总之我承认这个事实，接着就向前看。向前看就是了。

我转头面对那个学长，用回我以往的语气开始解释。

「其实足因为勇气和足利学姊姓氏一样，所以我们才互相直呼名字。」

「足利？喔！是勇气的老姊啊。」

「是的。」

「那么说，你是篮球社的人？」

「嗯。」

听我这么一说，花山院学长的表情突然紧张起来。

「？怎么了吗？」

「啊！不！没什么。哈哈！」

不知道什么原因，这次轮到学长开始慌张。

而等到时机反击的勇气，就像是要还以颜色般插话：

「因为花山院学长的女朋友就在篮球社。」

「是这样吗！？」

是谁呢？社里确实有几个有男友的人，但是除了知惠学姊之外，我和其他人关系不很密切，因此没有头绪。

被当成话题的花山院学长，这时开始装出老成的表情对勇气叮咛：

「喂，别说出去啊。」

「彼此彼此。」

「你这人真是的！好啦，你回去吧、回去吧！剩下的工作我会接手。」

「咦？可是……」

「你女朋友都特地来接你了，不要让她等唷。」

「「才不是女朋友！」」

勇气回应学长的声音，刚好跟我发出的声音重叠。

嗯。我不是他的女朋友……………还不是。

「况且喜连川——路、路夏你也还有社团要去吧？」

喔，他更正了。

「今天休息，知惠学姊没告诉你吗？」

「我老姊才不会跟我说这种事……」

看他似乎还是一样在面对老姊时像是令人同情的弟弟，也让心情因此转好的我，说出平常不太可能说出口的话。

「那么，我们走吧。」

「咦？」

「虽然不是约会，一起回去吧？」

「…………嗯。」

脸颊稍微泛红的勇气点点头。

花山院学长则是窃笑般交互在勇气与我的表情上来回打量。

……我这么做不是出于对刚才那个女生的对抗心，或是嫉妒的关系喔。

在从学校到车站的路上，我和他始终保持不远不近的距离。

这都是因为中间有次靠太近，我们互相碰到对方的手，结果我们惊讶退开的关系……主要是我反应比较大。

（唔——为什么我会这么介意。）

因为这样，虽然我不时偷偷瞄向勇气，却找不到适当的话题。

这不知道该说是尴尬的沉默，还是我对要不要开口说话犹豫……总之一直这样下去，感觉马上就会到车站了。

就在我想到这里的时候，勇气主动开口了。

「——昨、昨天……」

「啊、嗯！」

「你那边没问题吧？都那么晚了。」

「喔……嗯，没问题，我们家对那方面不会特别罗唆。」

「是这样啊。」

「毕竟我是单亲妈妈的独生女。」

「咦？啊……是吗？」

「你别太在意。」

提到家庭成员的事，大多数人都会像现在的勇气一样，做出同情的反应。

虽然我不是不知道妈妈渡过的苦日子，不过毕竟都是过去的事了………

为了改变话题，我刻意用开朗的语气说：

「啊，提到昨天。」

「嗯？」

「伊稳学姊跟洋佳学姊她们，就直接在那里过夜了吗？」

「……是啊。」

「该不会……是睡在勇气房里？」

「才、才没有！！我最后当然还是会把她们赶到姊姊房间去啦！」

「喔～～」

虽然我也早想到会是这样，但是看勇气把调侃当真惊慌失措的模样很有趣，而且还很可爱。

到车站之后，才让我们重新发现彼此的住处是在相反方向——搭乘的是不同的电车。

「这样啊，那就到这里罗。」

「……嗯。」

当勇气要搭乘的电车从月台另一侧进站，我看见勇气为了上车朝月台另一边走去的时候，我忍不住出声叫住他。

「……对了！」

「嗯？」

勇气在车门旁停下脚步，等待我接下来的话。

「……」

可是，我却说不出话来。这种时候，该说什么才好呢？

「——明天见。」

「咦？」

就在我不知所措的时候，勇气露出微笑先开口：

「明天学校见。」

「……嗯！」

车站响起了发车铃声。

电车关上门，他的身影只剩透过车门窗户能看到的部分。

随后电车缓缓开动……

电车载着最后朝我微微点头的勇气，转眼间便驶离月台。

「…………唉！」

明天见……啊。

「……我是不是该先和他交换手机号码才对？」

这样的话，就算晚上我们也能聊天……

隔天是在图书室，再隔天是在走廊。

我和勇气有几次碰面的机会，而且也会一起放学，却只有简单闲聊，完全找不到开口要求交换电话号码的机会。虽然我也有想过先从信箱位址开始，但是……

（不管是要换什么，我都不知道要如何开口啊！）

在一个礼拜之前，我根本想不到自己竟然会为这种事情烦恼。

「喜连川，你在发什么呆啊！」

「咦？啊！」

有几颗篮球从我在搬的球笼里滚了出来。那带有滚轮圆桶型球笼，只要稍微搞错推的方向，堆到上头的篮球立刻就会散落一地。

虽然有部分原因纯粹只是把球堆到满出来的关系……

「真是的，快收好喔。」

看见在经过放学后的中庭时，让球散落一地的我，和我同年级的加藤乙女不耐地这么说道。她没有帮忙，只是自顾自先走开。

（……算了，这也没办法。）

我和她是出自同一所中学，我们从当时就处得很不好，大致上是我不想和她计较，对方却单方面爱找麻烦。而我们这样的关系，在来到这所学校后也没有改变。

「……唉。」

正当我在无可奈何、准备要将散落到中庭各处的篮球——收回球笼的时候……

「拿去。」

「咦？啊、勇气。」

「看来很累人啊。」

不知道是什么时候……戴着眼镜的他手里拿着我弄掉的篮球递了过来。

不可思议的是，我光是看到勇气的脸，低落的情绪就稍稍重拾活力。

我也将加藤的事瞬间抛到脑后，从勇气手中接过篮球。

「我们社团一年级要负责处理杂务。不过把这些球收好之后，今天就没事了。」

「是这样啊。」

「你呢？」

「我今天也没事了，正要回去。」

「是这样啊。」

「…………」

「…………」

我们两人都安静下来。

这是段彷佛彼此都在摸索下一句话语般、令人焦躁的时间。

尽管这几天我们已经经历过好几次这样的时间，至今我还是无法习惯这种感觉。

这会不会是一种我们注定永远都无法习惯的事呢？

「路夏。」

「嗯。」

「…………」

「我、我们一起……」

「啊，嗯。」

「今天我们也一起回去……吗？」

「……嗯。」

昨天是他开口，今天换成我，

尽管要说什么旱就已经决定好了，不过这种要挤出勇气开口的感觉，真的无论过了多久，都没有逐渐习惯的迹象。

不过，最后是我跟勇气两人一起放学……其实没有那么顺利。因为碍于社团情面，最后我是落得和知惠学姊她们，还有那个加藤一起走出社办。

要是我胆敢开口「我要和勇气一起回家，所以今天先走。」之类的话，然后自己先行离去……隔天真的不知道会被说成什么样子。见到在楼梯口等待的勇气时，我也是装出「碰巧」遇见的态度，一句话也没说就和大家一起朝车站走去。

「你怎么会在这啊～～小勇，该不会是特地在等我们吧～～？」

「才、才不是！我只是碰巧过来而已！」

「嘴巴上是这样说，怎么一脸在等人的模样？」

「才没有！」

尽管勇气被伊稳学姊跟洋佳学姊夹在中间调侃，我也只能走在众人最后头默默观望。

（…………）

而且走在一旁的加藤，还一脸特别不爽的模样……

「真是的！为什么我非得和你一起放学啊！」

我们就这么走到车站，学姊们跟勇气随后搭上了反方向的电车，而我偏偏单独和搭乘同方向电车的加藤两人一起在月台上等车。这就是在那时发生的事。

「……又有什么办法？毕竟我们是坐同方向的车。」

「唉～～过去我都会特别错开时间。说到底，你为什么要加入女篮社啊！」

「……这是我的自由吧？」

「我就是不爽你这种态度。中学的时候也是——」

「你还打算去提那件事吗？」

我抢先开口打断她的话语，加藤有事没事就会拿我家里的事借题发挥。

「……那些事我早就不在乎了。又不是小孩。」

尽管嘴上这么说，加藤的眼神中还是充满轻蔑。

「况且真正我不满的，其实是你刻意去亲近足利学姊她们的举动。」

「我……才不是抱着那种想法……」

真讨厌，到头来又是女篮内部的角力。说实在话，哪个人跟哪个人交情较好，我根本没什么兴趣。比起那种事，我其实更想专心在篮球上面……

「凭你的本事根本不可能成为先发，怎么不赶快退社到其他地方去呢？」

就在我对加藤说话毫不掩饰的态度不悦，想到在回家路上都得和她在一起深感厌烦时——

「路夏。」

我听见原本不该出现在这个地方，应该早已回家的人发出的声音。

「——勇气。」

在月台对面的电车，现在早已经关上门，正要驶离月台，他原本应该在那班电车上，用带着些许担心的眼神望过来……

可是此刻在那班电车内的三位学姊，各自带着不同的表情看向我们。伊稳学姊脸上带着惊讶，洋佳学姊则是难以置信，而知惠学姊……她露出让人难以捉摸、又似乎颇感满意的笑容。

（只有勇气特地下车……过来找我吗？）

我花了不少时间才总算理解目前的状况。脑袋里就像是布满云雾般，无法顺利思考。我完全不晓得自己接下来该怎么做。

我只听到加藤尖锐的声音，插进我与勇气之间。

「有事吗？我们正在说话。」

「我是想……」

就在这个时候，电车驶入月台。这次开来的是为了让我们分开，开往反方向的电车。

「走吧，喜连川。」

看见当电车门敞开，催促乘客上车的广播声响起却还没有反应的我，加藤不耐烦地说。

勇气只是不发一语，欲言又止般凝视我。

「我……」

「喜连川，我跟你话还没有说完喔。」

「嗯……」

就在我被加藤催促，无可奈何之下准备朝电车走去的时候……

「——我们不是要一起回去吗？」

勇气开口了。

「你要跟我过去吗？就是我们前阵子一起吃过的蛋糕店。」

做过的承诺。没做过的承诺。他对我说出这两种话语，然后像是在等待回应般地注视我……

「喜连川！」

加藤的声音被响起的发车铃声掩盖。

「……加藤，抱歉。」

我好不容易才挤出这几个字，我用只转过半个身体的姿势对加藤说：

「我有点事情，下次再说吧。」

「啊？呃，等——」

车门正好在这时关上，电车直接载着加藤驶离月台。

「路夏。」

勇气就站在我眼前，

这个身材虽然不高，却用坚定眼神注视我的人……

「……谢谢，今天原本是我约你一起放学的，对不起。」

我忍住差点让我落泪的情绪，刻意用开朗的语气回应。

这间名为『Sweets大原』的蛋糕店，感觉较像是内装相当别致的咖啡厅。宽敞的用餐空间内，还能看到另外几组像我们这样顺道进来用餐的团体与情侣。

「欢迎光临～～♪这位客人，那是你女朋友吗？」

态度格外热络还带着明显窃笑前来招呼勇气的店员，那身打扮算是长裙的女仆装吗？虽然配色不鲜艳，看起来却相当可爱。

「我忘记有这家伙在了。」

「哪里的话～～忘记就忘记吧♪请不用把我放在心上，你们尽量亲热！」

「少胡说！」

「呵呵呵呵～～」

对勇气调侃一番后，那名把头发在脑袋左右绑成环状的店员，便在接完点餐后走到店里……勇气这个人，真的是很容易被人捉弄。

「你朋友？」

「嗯，中学就认识的损友，她叫黑田光，是三班的。」

「咦？我们同校？」

「对。」

我的感想，简单的说就是「喔……」这样而已，并不是不感兴趣的「喔」，也不是生气的「喔」，而是心中一股烦躁情绪在翻腾下发出的「喔……」。

「这样的话，你会很困扰吧？」

「说困扰也是啦。等到明天之后，肯定会传出一些谣言，我太大意了。」

看勇气抱头懊恼的我，此时心里却是想着他是不是其实身边有很多女生。

毕竟他总是～～被女生包围，而且也有不少是熟识的……

「要是我变成女朋友，你会很困扰吧？」

「……咦？」

「这样……会让你被误会吧？要是有喜欢你的人……」

「咦！？」

勇气的身体猛然退开，令椅子发出不小的声响。我刚才说的话有那么值得惊讶吗？那只是我诚实的感想……诚实的……心情而已……

「啊，没有啦，我指的困扰不是那种意思。会困扰的应该是路夏吧？要是和我这种人传出谣言的话……」

「我才……不会觉得困扰。」

老实说，那样我还会有点高兴——大概，我此时心里有这种想法。那股烦躁情绪的真正答案，那让我无论是在图书室还是在这里都无法确定的心情，现在开始逐渐明白。我很不幸地明白了。

我没想到自己是那么会嫉妒的人。对不起，我承认。

我们在黑田充满兴趣的视线下吃完蛋糕拼艳，离开『Sweets大原』。

勇气虽然想邀我到他家去，但是因为时间已经很晚，所以虽然对他有点抱歉，最后还是拒绝了。一般来说，我应该可以幻想勇气是想和我有更多在一起的时间才决定邀我，但是我认为他是知道知惠学姊她们会在家里，所以才提出邀约的。大概吧。

「那我就先回去罗。」

「……嗯。」

我在车站的验票口和勇气分开。蛋糕店所在的这座城市，车站规模相当大，南北方向的电车，甚至有个别的月台。

因为这样，我和他要去的月台也是在不同方向。

该是说再见的时候了。

「……」

「……」

然而不可思议的是，他似乎不打算转身离开，我自己也迟迟没有离去。

（唔唔唔唔唔……不管了啦！）

耐不住性子的我，把我先前趁他去洗手间时准备好的东西，从裙子口袋里拿了出来。

「这给你！」

「呃，啊……这是什么？猜拳的拳头？」

「咦？啊，不是，不是那样啦！」

发现自己不自觉紧握拳头，还将那拳头伸到勇气面前，不禁有些难为情起来，我试着调整呼吸张开手掌，让勇气看见我手中的东西。

「……嗯？这个是…」

「你也要告诉我你的喔。」

「啊……嗯。」

「那就这样！」

之后我就难为情到根本无法正视他的面孔。

在我手中的是蛋糕店里的餐巾纸，上面有我用笔写上的手机号码与信箱位址——我将那张餐巾纸塞给勇气之后，自己迅速跑上楼梯，前往我要搭车的月台。

告诉男生自己的信箱位址，这是我有生以来的第一次经验。

「呼……呼、呼…………呼～～」

我一路不停冲进正好靠站的电车内，花上不少时间才能重新稳住呼吸。

稍微一点运动就喘不过气……这非常没有道理，我好歹也是篮球社员，但是现在心跳会如此剧烈，肯定是有其他理由。

我正巧看见自己映照在车门窗户上的面孔，结果发现自己脸颊还带着一点潮红……连忙转身背对车门。

就在这个时候，我突然感受到口袋内的震动——那是手机在告知我收到讯息的反应。

「……啊。」

我取出手机一看，上面显示着收到信件的讯息。

我带着半分期待、半分恐惧，战战兢兢确认信件名称……

『我是勇气。』

「！」

从未登录位址送来的信件，是刚刚在车站跟我分开的勇气寄来的，要是换成别人寄来的信件，此时的我想必会十分失望。

话虽如此，我接着又开始为内容感到不安。

「…………」

我抱着应该比丢三分球还要紧张的情绪，开启勇气寄来的信件。

『谢谢你告诉我你的信箱。』

「…………」

就这样。

就只有这些，完全没有其他风趣字句的内文。

「…………」

这种像是被浇一盆冷水的感觉，甚至让我想要抱怨自己先前感受到的紧张，还有其他各种不同的情绪，到底算什么？

「唔～～」

我稍微想了一下，接着抱着聊点什么的想法输入回信……然后删除，再重新写过，再删除……在我思考该写些什么的时间，电车已经跑过两站。

到头来，留在回信画面上的文章，就只有一行字。

『不客气。』

「…………唉！」

怎么说……从交换信箱之后，明明只写了这么一点东西，却让我感觉非常累人。

在那之后，我在回家的路上，虽然是有一点时间，总之收到了好几封勇气寄来的信件。虽然有可能只是因为我不服输地不停回信，所以对方也只好在无奈之下奉陪到底。

『路夏你喜欢吃甜食吗？』

『勇气你不喜欢吃甜的吗？』

『还好啦。』

『我算普通喜欢，不过今天去的那家店味道很棒。』

『那里的评价不错。』

『而且黑田又很可爱对吧？。

『跟那家伙无关啦，况且她个性又不好。』

『会吗？她穿女仆装很漂亮，感觉很受欢迎。』

『我觉得路夏你穿那衣服要比她漂亮多了。』

『没有啦，会吗？汗汗』

『真的啦。』

……这类的话，应该等下次见面再说会比较好吗？还是说，应该趁刚才在蛋糕店喝茶时就说呢？

不过……

「呵呵……呵呵呵呵！」

我们一直聊个没完，真的好快乐。

我回到家躺在床上，就连还没有收到回信的时候，也反覆阅读先前收到的信件。

果然是这样，这样我就清楚了。

和勇气说话让我快乐到难以自拔。




第二章 动摇的思念
「准备好温水之后，和柠檬汁与蜂蜜混合……」

我在自己家里的厨房，看着母亲为我准备的笔记，慎重将材料混合。

在平日上午，我比平常稍微早起床准备的东西，是一种名为热柠檬茶的饮料。那是在这个开始令人感受到些许寒意的季节里，最为应景、最能让人全身温暖的饮料。

「最后加入满满的爱情……啊，妈妈怎么这样啦！」

虽然母亲总是忙碌工作，在国内外四处奔波，但是前阵子回国时仍然留给我这本笔记，在字里行间还能看到许多淘气的爱心标志，毕竟这据说是妈妈把爸爸『手到擒来』时制作的饮料。

「桂家秘传……充满爱情的饮料……」

我注视那升起淡淡热气、装有饮料的容器……接着抱着像是祈祷般的心情，伸出了手。

「唔～～嗯……唔…………不管了！」

在午休时间，我手里拿着装有热柠檬茶的保温瓶，往校舍屋顶走去。

最近我和诚，还有帮我和诚打好关系的西园寺世界，三人都会一起用午餐。

西园寺特地为我们准备的这个地点，是没有其他人会前来的屋顶。据说她是用想让处于休社状态天文社继续活动为藉口，向担任顾问的老师借到钥匙的。

『毕竟诚那家伙真的很不解风情，讲话也不怎么机灵，不过这些问题就交给我解决吧！』

西园寺原本就是诚的朋友，而到了现在，她对我来说也是十分重要的好友。

我在与诚开始交往之后，两人也约过几次会，我自己也逐渐拥有自己是诚『女友』的自觉，虽然还是有许多不尽人意的地方，而为了欠缺经验的我们努力牵线的爱神邱比特——西园寺，是她主动为我们扮演那样的角色，她真的是个心地善良的人。

「真……真的很好喝，桂好厉害。」

就像现在这样，她喝着我招待的柠檬茶，表现出十分高兴的模样。

连坐在我身旁的诚，脸上也露出笑容……

最近为了准备校庆，大家都变得比较忙碌，身为班级干部的我，也有更多事情得做，不过……唯有这段在午休时间的短暂时光，是我无论如何都想好好享受的一段时间。

「诚，你也跟桂说点感想啊！」

「嗯、嗯，很好喝，言叶。」

「……谢谢。」

我们三人并肩坐在一起，享受温暖香甜的金色饮料。

对我来说，这段时间正是顶点的幸福、闪耀金色光芒的瞬间。

身边有恋人与好友陪伴，我真是太幸福了。我是这么想的。

*　　*　　*

也许我正处于不幸吧。

说是不幸，也许该说是不够幸运？虽然我不想将责任牵拖到我根本就没见过的『神』，但是如果那种东西真的存在，那我一定是被讨厌了——我甚至开始产生这种不毛的想法。

在一开始的时候，也还是有令我开心的事。在上午无聊课堂的休息时间时，我收到勇气传给我的简讯。

『要一起吃午餐吗？』

如此简洁的邀约让我很有好感。不过话说回来，也许是因为我原本就对此充满期待的关系。如果是勇气的话，或许不管是什么样的邀约方式，我都会开心接受。

可是紧接在之后不久——我又收到其他信件。

『一年级午休到更衣室集合。』

（社长？为什么只有一年级？）

女子篮球社的社长用信件联络社员不是什么特别的事。但是只有一年级，又是临时要人过去……是出了什么事吗？

我有些不舍地把勇气传来的信件再看过一次，接着……

『女篮社那里有事，我会晚点到，可以吗？』我抱着会被拒绝的心理准备写完回信。

但是在勇气立刻传回的信件里……

『完全没问题。』

是这样体贴到令人意外的话语。

『谢谢，那我们晚点在餐厅碰面吧，麻烦你了。』

虽然会迟到，但是这个承诺我希望无论如何都能守住，抱着这心情的我按下发讯的按键。

午休时间——我很早就先来到社长指定的女子更衣室，虽然我自己提早赶来这里，也不会有什么帮助，但是我无法耐着性子悠哉留在教室，一直等到集合时间才动身。

之后也才有一、两名社员前来，令坐在更衣室角落等待的我更加焦虑，偏偏在这种时候，时钟的指针速度就是感觉格外缓慢。

（话说回来……选在更衣室这种地方……）

由于女篮社的人数很多，因此社办无法容下所有的社员。可是，如果只有一年级，那么就算在社办集合应该也不成问题……社长却特地选在更衣室，简直就像是要避人耳目一样。

（到底是要做什么呢？）

也是因为自己原本满怀期待的计划被这件事搞砸的关系，这时的我心中累积许多不悦。

「甘露寺呢？平常她很少会迟到。」

最后来到更衣室的主导人——也就是把大家找来这里的社长，在环视过室内之后这么说道。

甘露寺是一名一年级王牌社员的名字，由于他个性拘谨，因此很少迟到，但是嫉妒她的人也不少，所以就像现在这样，只要偶尔有些状况，就会被抓出来挑剔。

「不能先开始吗？这样拖下去，午休时间都没了。」

说这句话的人是加藤，我记得加藤和甘露寺的感情似乎不错，所以她这么做，是为了转移话题吗？

「也好。」

社长看来赞成这个提案，照着加藤的意思开始说明。

「在这间学校的女学生之间，有个秘密的传统，我想大家多少都有听说吧？」

此话一出，更衣室内的气氛顿时转变。

该怎么说……那就像做了坏事的人互相窃笑的厩觉，实际上确实有几个和我同年级的人，开始互使眼色，或是微微点头……我讨厌这种感觉。

那个传统我也曾经听消息灵通的同学提过，校庆时的秘密传统，就是女生会主动邀约男生，设立所谓的『休息室』。

具体来说，就是把避孕用品交给心仪的对象，然后将对方带到混在各种展览摊位间的秘密房间——也就是『休息室』内……总之，就是做些色色的事情，虽然我觉得两情相悦的人想做什么是他们的自由，但是在学校里，未免也太夸张了。

「关于『休息室』，历年都是由几个运动社团轮流设置，但是我始终认为那种事很不妥当。」

这是很合乎道理的论调。

虽说如此，这样独自展现正义威，不一定是好事。

不出所料，在一年级社员当中，有不少人露骨地皱起眉头，那些多半都是对『休息室』满怀期待的人。

至于我则是怎样都无所谓。比起那件事，我现在只想快点去见勇气。

「我也和其他社团的社长们提过了，结果跟我想的一样，也陆续有人提出差不多可以停止的意见，毕竟那种传统太奇怪了。这点大家都有共识。」

虽然社长的语气逐渐变得慷慨激昂，却让我感觉像是在谈论某个遥远国度的事。就算社长搬出那些只有她看过的，其他社长。跟『大家』，我也无法体会她们当时的状况。

说穿了，那种讲法只会让人产生「那些是真话吗？」的疑问。

事实上，也已经有约半数的人，对社长这番话露出不耐的表情……但是她似乎没有察觉。

「特别是我们这个社团，只要展现出全员一致反对的态度，相信其他社团也会自然朝中止的方向靠拢。所以——」

暂时停下说话环视众人的社长，理直气壮的态度反而让人怀疑她怎么会有那样的自信。

「我们要在放学后进行表决，目的是将所有人的意见，朝废除『休息室』那种愚蠢传统的方向整合。不过，在高年级当中，也有想搞『休息室』的人，要是输给那些人，我们今年就得继续浪费时间准备那种无聊的东西，所以我恳求各位，请赞成我的意见。」

（简单的说，这也是女篮社内部的势力斗争吗？）

『休息室』赞成派与反对派的斗争。社长是反对派代表，所以才这样偷偷只把一年级的人叫出来，事先巩固票源吗？靠这种方法拉拢票数，真的可行吗？

（真无聊。）

社长虽然不是什么坏人，却也不算特别有人望。之所以得搞这种手段，理由似乎不难想像。

虽然我觉得社长有些可怜，但是这代表无论实力，还是人望，都另外有人在社长之上。例如——

「不好意思，我来晚了。」

正巧在这时开门进入更衣室的人，就是先前不在场的甘露寺。她身材高挑，留着一头感觉像男生的短发。

社长微微点头，甘露寺自然地走到加藤身旁，只见加藤将自己留着马尾的脑袋朝甘露寺凑了过去，附耳对她说了些话，加藤应该是为她在解释现在的状况。

在一年级社员中，有人露出松了一口气的态度，甚至有人干脆不看社长，而是注视甘露寺。

（这差别还真是明显……无聊。）

毕竟是篮球社。社员会以有实力的人为中心，或许也是理所当然的。

就在这个时候，我感受到一阵视线而抬起头，发现加藤正目不转睛地瞪向我。

（……怎样了？）

我才刚感到疑问，加藤便转头朝社长开口：

「我们对社长的意见，并不打算反对。不过——」

说到这里，加藤又朝我望了一眼。

「我看过有个一年级生，跟那些应该是赞成『休息室』的学姊们，关系非常要好。」

此话一出，更衣室立刻充斥不安的气息。

这也难怪。讲白了，加藤就等于在说「这里有赞成派的间谍。」一样。而且……她还刻意看着我。

（她到底想做什么……！）

我知道她讨厌我。要讨厌我，那也是她的自由。

可是那家伙八成想要连知惠学姊她们也要拖下水，毕竟和我关系要好的学姊就只有她们。

最重要的是，我不打算为这种无聊的事拖长在这里的时间。

因为，勇气他正在餐厅等我！

「是吗？」

然而，社长的语气却显得不以为意，让人感受不到什么危机感。

也许是因为反应太过平淡的关系，加藤显得有点不耐烦。

「是啊，这不是很危险吗？」

「不过，就算过去真是那样，听过我刚才说的话后，相信对方也能明白道理。不是吗？」

也许是想展现自己的胸襟，社长朗声说完话之后，又再次环视众人，

对我来说，社长无意搜寻犯人的态度自然是一大帮助，不过更衣宣内的气氛却显得更加难堪。在这里的所有人，既无法随便点头同意社长那样的意见，也无法激动地出言否定。

或许是没有人出声回应的关系，社长只好向那个一直站在加藤身旁的人——也就是向甘露寺徵询意见。

「怎样？甘露寺。你应该也是赞成吧？」

「呃，嗯……算是啦。」

感觉不是很清楚状况的甘露寺暧昧点头回应。尽管如此，或许是获得顶尖球员的赞同而感到满意，社长满脸笑容点头说：

「那就这样，各位，放学后拜托你们了。」

「……是！」

尽管态度中充满犹豫与不甘愿，但大家都还是做出条件反射般的回应，这种对应态度是被体育系社团磨练出来的。

「好，解散！」

社长总算发出让人期待已久的号令，我迫不及待地抢先起身，就在我打算快步走向出口的时候——

「等一下，喜连川。」

……却被加藤拦住去路。

「有事吗？」

不过我没空理你。

我看了一眼墙上的时钟，午休时间已经过去一半了。

「没什么好问的吧？你跟足利学姊走得很近不是吗？你到底站在哪边呀？」

「说什么哪边……」

真无聊。

我挺喜欢知惠学姊没错，不过至于学姊是不是想弄『休息室』，那种事我根本就没有听过。

在这段时间，其他人也都纷纷离开更衣室。

我也要快点到餐厅——

「七海也知道吧？足利是最支持那个企划的人，社长也是因为这样才搞这种手段。」

我突然觉得，加藤这人还真是天不怕地不怕。虽然她有压低音量，但是她口中的社长明明还在更衣室内，有人会在这时说那种话吗？

知惠学姊和社长的交情算不上好，这件事我也知道，不过与其要说是有什么过节，似乎纯粹只是个性不合而已，这点光是从今天的事情来看，也是再清楚不过。社长这种偷偷摸摸搞手段的处事方式，肯定会让学姊生气。

不过，比起那些——

「七海你也讨厌足利吧？」

因为甘露寺以体保生的身分成为正选球员，让知惠学姊失去先发位置……

然而，和扇风点火的加藤相比，甘露寺的态度却相当冷静。

「不，我没有讨厌她。」

「咦？」

听见甘露寺轻声回答，加藤露出颇为意外的表情。

「只是对方讨厌我，我并没有……」

……仔细一看，甘露寺的态度与其说是冷静，也许说是无精打采比较正确，加藤似乎也察觉状况不太对劲，小心翼翼出声询问：

「怎么了吗？」

「……没什么，我只是对这些事不感兴趣罢了。」

「喔。」

（……是我看错了吗？）

如果说甘露寺不想搭话，纯粹只是因为不感兴趣，在这方面我也是一样。所以你们快点让开啦！

「说起来，我们也是一样啊。」

不要又把话题扯回来啦！加藤！

「有男友的人也就算了，那种东西我们根本用不到，凭什么我们非得为了那些女生，那么辛苦去弄那种东西？」

我越来越不耐烦了，我没有义务在这种地方奉陪加藤的牢骚。

「喜连川，反正你也用不到，既然这样，记得要明确表示反对喔。」

我也没有义务要听从你这种用命令语气说的话！

「如果会用到……那就可以不用反对了吗？」

「啊？」

我虽然是打算用充满嘲讽的态度那么说，但是加藤似乎没有听懂的样子。

既然这样，那我就换一种说法。

「原来是因为你没有男朋友，所以才这么偏激的反对呀。」

「……等一下，你这是什么意思？」

「最直接的意思。」

「喜连川！」

看来已经火冒三丈的加藤，恶狠狠地瞪着我。

我不想一直和她进行这些无聊的对话。这让我很困扰，所以我不能输给她。

「我可能会用唷，因为我有男朋友啊。」

……听到这句话从我口中冒出，最动摇的人可能是我自己。

男朋友？什么男朋友？我哪有可以被我这样称呼的——

「你说谎。」

「！！」

被加藤像是看透一切般指责，我一下子无法反驳。

当我哑口无言的瞬间，似乎被加藤当成机会，只见她得意洋洋地继续说：

「像你这样的女人，怎么可能会有男人会喜欢你呀。」

「——当然有！！」

我忍不住用手按住加藤的肩膀。

我有『他』在。『他』正在等我，快让我去见『他』!

「你做什么！」

加藤在开口同时伸出的手臂，被我一把挥开。

「你太无聊了！每次看到我就不停找我麻烦！！现在还因为没有男友来迁怒别人！！」

「你这——！！」

我们互相推挤、拉扯，彼此叫骂——

正当我和加藤的情绪急速升温的时候，是甘露寺制止我们。

「你们两个！都够了吧！」

他抓住我们两人的手臂，对我们大声斥责……但是，我仍旧怒瞪加藤的双眼。

「唉……」

加藤也重重吐出一口气，虽然没有动作，也一样瞪过来……

在我视野角落，还有着其他人的身影。

那是看见我们突然大声争吵，茫然呆立在那里的社长。

「——真是无聊！」

现在我感觉一切都愚蠢到了极点，放松手臂的力气。

由于甘露寺也默不作声放开我的手，因此我直接大步朝出口走去。

「喜连川，你给我——」

「别闹了，乙女。」

我虽然听见身后传来这些对话，但是我已经全部不管，自顾自开门走到外面。

我觉得自己只是在浪费时间。

原本这个时候，我应该是要和勇气一起吃午餐才对。

「……真是无聊。」

无聊。

无聊。

真是无聊。

我才刚打算朝餐厅走去的时候，又立刻听到身后更衣室大门开闭的声音，接着便是朝我追来的脚步声。

（加藤，她还来呀……）

我抱着厌烦的情绪，做好大喊「你闹够了没有！」的意思转头一看——

「喜连川。」

「……甘露寺。」

加藤似乎被留在更衣室，追过来的人却是甘露寺。有些意外的我停下脚步，看到她对我微微低下头。

「刚才真不好意思，乙女说出了那么过分的话，她看来也有反省的意思，希望你能别跟她计较。」

「我办不到。」

虽然对甘露寺不太好意思，但是要我和加藤本人不再计较，应该是不可能的。

「不要这么说。」

「那是因为你不清楚我们有什么过节，才会说这种话。」

「……是因为她把捡球的工作推给你吗？」

「不是那件事。」

虽然也不是没有关系，但那不是主因。最重要的是她对我……不对，是对我的家人——

「够了，不用再说了。」

我硬是将对话结束，转身准备离开。

她想连同朋友与社团伙伴一起顾及的用心，令我十分佩服，不过我也只能对她抱歉，现在的我无法坦然接受那种想法。

「等、等一下！」

还没完吗——就在我差点脱口做出这种不耐烦的反应时，却先听到令我意想不到的话语。

「有件事，我还没有跟任何人说。其实我……也是有的……男朋友。」

「……咦？」

这让我不禁楞住。

状况瞬间急转直下。先前无聊的话题与紧张的气氛顿时转变，现在突然聊起恋爱话题了？

（呃，啊……我之前说过的话。）

是我先不甘示弱地对加藤说「我有男朋友」的。

「虽然说有，也是前阵子才告白，刚刚才得到答覆，这件事我打算等等告诉乙女……所以，呃……」

所以比起没有男友的加藤，她决定先来找『自称』拥有男友的我商量。

（……唉。）

我傻眼了。没想到社团里给人感觉最为冷酷的甘露寺，会有这么纯情的一面……

「是甘露寺主动告白的吗？」

「嗯、嗯……」

哇！她脸一下子就红了。

「是什么样的人？在我们学校吗？」

「嗯……是学长……很帅的人。」

「喔……」

得快点去找勇气、快点赶去餐厅的意识，到现在仍然让我焦虑。

——但是，我无法把这么扭扭捏捏，看来像纯纯少女的甘露寺丢着不管。像加藤那样只是来找碴的人，我能够没有顾虑甩开，现在却是个令人意外的障碍。

「那位学长，他和那个足利……学姊，是同班。他才劝过我，说如果我不讨厌对方，就应该试着跟她好好相处……这不太容易，你也知道对方非常讨厌我。」

「也是。」

原来是这样。俗话说恋爱会使人改变，原来一个男友就能改变想法的情况，就是这样吗？

事实上，冷静想想，甘露寺只是在『结果上』将知惠学姊挤下位置，但是她本人不是一开始就抱着那种念头。

就算学姊有怨恨甘露寺的理由，她却没有理由讨厌学姊。

在这种状况下，被男友劝说，再加上今天的那件事……

（如果学姊真的是『休息室』赞成派，或许事情就会变得复杂了。）

对我来说也是一样，虽然我刚才只是用「无聊」解释这个问题，如果放学后真的要聚集所有人进行表决，那就一定得选边站才行。

要赞成虽然不可靠，但是遵循社会常识的社长吗？

还是要向平常就很照顾我的学姊靠拢呢？

「虽然我刚才在社长面前点头附和，其实我也……呃……会想用那个『休息室』。」

「你是说，要和那个年长的男友用吗！？啊，这也是当然的。」

「嗯。」

甘露寺竟然可爱地羞红脸颊，她微微点头……从她平常在球场上凶悍打球的模样非常难以想像，这实在太令人意外了。

「那就祝你们幸福罗。」

「喜连川你不感兴趣吗？」

「啊，没有啦。我并不会……」

和男生在密室里两人独处——我根本无法想像。

没有那种经验也是事实，况且要说对象……

「……喜连川，你脸好红喔。」

「你看错了！」

这不是让我想到勇气了啊！

真是的，现在明明不是想这种事的时候！

（话说回来……）

社团的事，还有甘露寺的事。现在已经无法不管了吗……

「等我一下。」

「嗯？」

我先得弄清楚一件事。

我在跟甘露寺知会之后取出手机，毕竟只是要传一封信件，操作也花不了多少时间。

『学姊，你会用到休息室吗？』

『有对象的话，怎么，路夏你也感兴趣吗？』

值得庆幸的是学姊立刻送出回信。尽管我的问题有失礼数，学姊还是毫不避讳地回答。

「总而言之，知惠学姊看来确实是不反对『休息室』的事。」

「那么，就像加藤说的，会跟社长对决吗……」

在放学后，社长会将所有社员集合起来，做出反对『休息室』的提议，并且可能会以得到一年级社员的支持为理由，强迫知惠学姊她们也一起同意。

可是我不认为知惠学姊会对那种做法默不吭声……我能想像要是不采取行动的话，最后会爆发纠纷的状况。

「甘露寺，你可以站在学姊那边吗？」

「是可以啦……而且他也才那样劝过我。」

甘露寺之所以有些难以启齿，想必是因为那会演变成『背叛』社长的状况，不过，虽然很抱歉，我也是觉得比起那个社长，更希望站在知惠学姊那边。

「廿露寺要和知惠学姊打好关系的事，我也会帮忙，对了，还有加藤的事。我当时那么冲动，也觉得不好意思，如果你能请她不要介意的话，我愿意道歉。」

「……你一下让步很多，有什么交换条件吗？」

先前看来还像是纯情少女的甘露寺，一下就变回原本带有男子气慨的表情微微窃笑，看来她也察觉了我的意图。

「你这样问我也省事许多。我是想——」

（午休都要结束了啦！）

等我跟甘露寺谈完事情，赶到餐厅的时候，距离下午的上课铃声，已经只剩下十分钟的时间了。

「勇气……！」

我环顾依旧到处都是学生的餐听。

几乎所有桌子都被几人一组的集团占据，在这种时间还会留在餐厅里的，不是像我一样因为有事晚来的学生，就是和朋友在饭后留在餐厅谈天说地的人。

既然这样，只要去找单独坐在位子上的男生就行了。

（对不起，勇气，让你一个人在这里等我……对不起！）

单独坐在餐桌旁的男生、单独坐在餐桌旁的男生——我一边在心里这样念着，一边在餐厅里整个找过一遍，然后……

（……咦？）

勇气正和两个女孩愉快聊天。

我……没有看错。戴眼镜的男生，被一名把头发绑成左右两个环状的女生，还有另一个头发微卷的女生围在中间……

「……别急。别急、别急，路夏！」

我发出声音对自己嘱咐，我不久前才气愤和人进行几乎是吵架的争论，现在再发脾气也没有帮助。我是克服了许多障碍才赶来这里，要是现在发火，那么之前的努力就全部没有意义了。

那纯粹就只是朋友、有点交情的同学正巧来到餐厅，看见勇气没事做，所以才会跟他聊天而已。嗯，一定是这样。绝对不是什么特别的关系！

「我就说吧？足利跟黑田两人，绝对有在交往啦！」

（！？）

两个刚要从我身旁走过的高大男生，聊到关于勇气的事。正确的说，是一名说话格外油腔滑调的男生，单方面跟身材彷佛比我大上数倍的壮汉说语。

「我从以前就觉得会不会是那样啦，看来我的眼光还是很准！」

「……哪里准了。」

我用那个人听不到的声音低声说道。

他说的黑田，应该就是那个在蛋糕店做事的女生。仔细一看，在勇气身旁的其中一个女孩，确实跟她是一样的发型。就是将头发在左右绑成环状，很有特色的那种。

（……好！）

我抱着远比刚才和加藤争论时更加好战的态度，朝勇气他们所在位置走去。

虽然他们应该不至于听到我踩得格外用力的脚步声，不过黑田还是察觉到我……只见她凑到勇气身边说出悄悄话，还很开心的样子。

（什么啊！觉得我不是对手吗好）

那种彷佛刻意亲热给我看的态度，超令人不悦！

（……慢着、慢着，不是说了吗？冷静点，路夏。我自己是从什么时候变成这种爱嫉妒的角色了?）

冷静、冷静。深呼吸、深呼吸。

「已经够了吧，黑田？」

「也对，有趣的事就留到后面再说。」

我听见两人亲昵的对话。

（还是很不爽！）

这种独占欲是怎样！我应该不是这种角色吧！？

我心里不知道是向谁抱怨的声音，一直在我脑中挥之不去。真是太不讲理了！勇气这个笨蛋！为什么要让我这么嫉妒呢！

然而黑田她们却像是丝毫没有察觉我的感情，对勇气挥了挥手后，从座位上站了起来。那算是有考虑到我，所以让位吗？那可真是太好了！

（……咦？）

我不断提醒自己要保持冷静，却还是难以压抑愤怒情绪，也许就是因为这样……我到现在才发现，在黑田旁边的另外一个女生，我也曾经见过。

和勇气一样戴着眼镜，微卷的头发……啊。

「山县？」

「啊，真的是喜连川。如果我说好久不见，会很奇怪吗？」

「呃……会吗？」

她是中学时和我同校的山县爱。

（难不成……这女的也对勇气有兴趣吗？）

勇气这家伙，究竟多有女人缘啊！

「你们认识啊？」

「……午安。」

你还在啊，黑田？她是和山县同时离开座位的，所以当然还没走，只是……

「勇气身边的竞争对手还真多～～嗯，你要加油喔。」

「！？」

这人居然自己说出这种话！

「咦～～我和足利一点关系都没有啦～～」

山县悠哉的语气让我更加不开心。

「我也没有，只是觉得喜连川很辛苦而已。」

「…………」

这算什么？一点都不怕？她们究竟哪些是真话、哪些是假的？

「最近又有校庆，有趣的事情越来越多了。我们先走啦♪」

「啊，等我啦！黑田～～」

那个叫黑田的女生，真的是畅所欲言地把话说完后就转身离开，山县也急忙跟在她后面。

留在这里的就只剩下我，还有始终坐在座位上，呆呆张着嘴巴，在一旁观看我们对话的勇气罢了。

「路夏……你……在生气吗？」

「我没生气。」

「是吗？那太好了。」

看过我们刚才的对话，真亏你还笑得出来！

不该笑吧？不该笑，他不该笑的。

我不管怎么看都是在生气吧？他看不出来？怎么可能？

「你想吃什么？」

「我现在什么都不想吃了。」

「啊，是喔。呃，为什么？」

……勇气那以往让我感觉舒服的笑容，现在反而让我的心情更加郁闷。真烦。

不发一语的我直接在勇气身旁坐下。动作很重。

「…………」

「呃……」

我就这样，既没有点午餐要吃的东西，也没有对勇气有任何反应，就只是用手撑着脸颊把头别开。

「……」

「…………」

我真的是气气气气到不行。根本不觉得还吃得下任何东西，就连饥饿的感觉都忘记，只感觉身体里像是沸腾般发热。

直到上课铃声响起，在旁边还留在餐厅的其他学生纷纷从座位上起身的时候，勇气才总算开口出声。

「……我们走吧。」

「嗯。」

其实我想再多看几眼他的脸。

想和勇气说更多的话。

关于社团的事、加藤的事，还有甘露寺跟学姊的事——

可是我却什么都没表示，只是不断散发自己的不悦……

「……那么，就再见罗。」

「……」

我和他离开餐厅，返回各自的教室。

「……我在做什么啊。」

好不容易才能和勇气见面，却只是这样浪费时间……

一想到那段时间已经无法重来，我就感觉有些……不，是相当……相当难过。

「校庆的准备工作正逐渐展开，我们女子篮球社也必须要决定校庆时要弄的东西。」

社长空洞的发言在视听教室内响起。

（……会感觉空洞，也许是因为我根本不在乎的关系。）

放学后，按照计划，女篮社的所有社员都被召集在一起。为了有个能够容纳这么多人的地方，并且又能让谈话内容——关于『休息室』的问题，不让社员以外的人听见，社长去争取了这间宽敞视听教室的使用许可。在这种地方，就算播放色情影片也不用担心会被外人知道。

社长站在讲台上，在她身前——在并排坐在一起的社员中，最靠前面的位置，可以看见甘露寺与加藤的身影，知惠学姊她们反而待在最后面，她们在靠墙的位置，等着看究竟是要做什么，我也在她们身边。

「如果按照往年的惯例，今年就是我们社团要负责准备休息室。不过……」

社长像是卖关子似地暂时停顿，接着再缓缓用能让所有人听清楚的速度开口：

「今年……不。我想今后，也许该让那种糟糕传统就此结束了。」

「啊……？等等，你在擅自胡说什么啊？」

知惠学姊似乎察觉话题正转向奇怪的方向，语气显得颇为激动。

「那种事，并不是只有我们就能决定吧？还有其他社团——」

「我已经向其他社团取得可以中止的承诺了。」

「咦？」

不只是知惠学姊，除了事前已经听过这件事的一年级外——伊稳学姊和洋佳学姊等其他社员，都一脸困惑地望着彼此。

会露出得意表情的高年级生，就只有社长而已。

「所以，我想以表决的方式来决定是否应该中止，来当成本社的全体意见。」

「等一下！我从刚才听到现在，全都是你一个人在擅自决定吧？」

「不是依我一个人的意思。我不是说要表决了吗？要和往年一样准备『休息室』，还是要中止，就只是这样而已。」

「……你该不会……所以才偷偷摸摸召集一年级生吗？」

（原来知惠学姊也知道一年级生被找去的事。）

看学姊对讲台上的社长怒目相向，我一瞬间有些钦佩。

「你会遵从表决的结果吧，足利？」

「唔……」

社长得意洋洋的声音感觉像是从远方传来一样。

要是就这么进行表决，将人数众多的一年级社员先行拉拢的社长，肯定会获胜。没有进行任何准备的知惠学姊等『休息室』赞成派会落败——就在这种气氛开始弥漫的时候……

「社长。」

甘露寺举手要求发言。她表现出十分坦荡的态度。

被原本认为会默默站在自己这边的对象突然要求发言，社长明显变得狼狈。她看起来十分紧张，完全不知道对方想说什么。

「甘露寺？有、有什么意见吗？」

「其他社团的态度，纯粹就是我们女子篮球社想要中止就可以中止，但是如果不想中止，就继续进行，是这样吗？」

「呃……」

社长一下子说不出话。

其他社团的态度究竟如何，我在中午的时候也很怀疑。

对方是无论如何、甚至不管我们女篮社有什么意见，都想中止『休息室』吗？

还是仅止于如果我们社团全体都想中止『休息室』，那就不勉强的程度呢？

我感觉社长有刻意在这个部分打迷糊仗。简单来说，就是让人感觉她似乎把这个让人支持的大前提，掉包成「因为其他社也有这样说」……

说起来，就算是其他社团，应该也会有想继续维持『休息室』的人，怱视那些意见，只听取反对派的意见，肯定是不对的。

（虽然想使用『休息室』这件事本身，在道德上也有不少瑕疵。）

在社员们的哗然声中，甘露寺继续追击。

「如果表决的结果，是中止『休息室』的提议被否决的话，那么这个问题就不用再被讨论了吗？」

「甘露寺，你问这个是……」

「我只是想确认一下而已，请开始表决吧。」

虽然甘露寺只是用淡然的态度，并且全部选择以社长为主的用词，但是……

社长似乎感受到莫名不安，迟迟无法开始表决。

「唔……」

「社长，请快点开始表决。」

令人意外的是，就连加藤也出声附和甘露寺的意见。

「不管校庆我们要准备什么，都没有太多时间了不是吗？」

「没、没错……」

不只是社长。现在就连知惠学姊她们，也是完全摸不着事情究竟朝什么方向发展，表情同样充满困惑。

「……那么，现在开始表决。请想中止『休息室』的人举手。」

社长用完全失去生气的声音这么说完，以一年级为主的社员便纷纷举手。

——但不是所有人。举手的人反而比没举手的还少。

「呃……怎么会……」

看在社长眼中不仅仅是意外，恐怕根本是连做梦都想不到的状况，毕竟中午那样再三吩咐，可是现在却被众人毫不留情背叛。

尤其是……

「甘露寺。」

「……」

社长用求助般的眼神望向甘露寺跟加藤，她们一样没有举手，而我也是。

在此同时，之前几个举起手的一年级生，也开始尴尬地把手放下。

「怎么会……」

「结果出来了。」

朗声宣言的人是知惠学姊。

「就像往年一样，设置『休息室』。没有意见吧？」

对沮丧的社长只是看了一眼的甘露寺跟加藤，正朝这里走来——她们是来找知惠学姊的。

此时其他社员都认为今天的会议已经散会，纷纷离开教室。

「我对你有些刮目相看了。」

知惠学姊这句话是对甘露寺说的。

「社长八成有事先找你们过去吧？你是挑关键时刻背叛的吗？」

「背叛……也对。」

「我是在夸你啊，你是不满意她的作风吗？」

面对学姊连续的提问，甘露寺将目光转到我身上。

「这全部都是喜连川的功劳。」

「咦？」

「是她为了学姊才跟我提议，要我推翻社长的企图。」

甘露寺说的没错。

我的目的是让知惠学姊和甘露寺和解——老实说，『休息室』怎样我并不在乎，虽然对社长过意不去，但正是我拜托甘露寺去说服其他一年级生的。

虽然只是在中午到放学前酌这段时间，在可能的范围进行说服，我还是请甘露寺去向反对『休息室』的人——游说。请比社长更有人望的她说服别人赞成，这样多少也能让中午迫于情势而向社长点头的人改变想法……最后的结果，就反映在刚才的表决上。

而我也希望甘露寺和学姊站在同一边的这种状况，能多少化解一些知惠学姊对她的成见……

「啧！唉～～到头来是帮了喜连川这家伙啊。」

加藤把双手交叠在脑袋后方，不甘愿地抱怨。

「……」

我和甘露寺有过承诺，这时候要忍耐、忍耐。况且跟勇气才刚有过状况，现在我根本没力气跟她吵架。

「喂！你是不会说话吗？」

「……先开口的人又不是我。」

忍耐、忍耐、忍耐、忍耐。

「嚣张的家伙……」

尽管我努力强忍，表情似乎无法藏住我的情绪，加藤也是摆出一张不高兴的脸。

「哼。算了，反正这也没什么大不了的。」

因为加藤边说又边朝我靠近过来，让我一下以为她想要动手而产生戒心，但是——

「既然事情变成这样，那在我班上也会准备『休息室』的。」

「……啊，喔。」

「因为我们班长是个听话的家伙，不管我说什么都会听的。」

她究竟想说什么？我一下子猜不透加藤究竟在打什么主意而就在这个时候……加藤扬起嘴角，露出得意的笑容。

「你说你有男友对吧？既然这样，那请务必带来亮相喔，我会准备好地方让你们利用的。」

「啊……嗯。」

「哼！」

那一声「哼」不像是不悦，反而像是真的很期待的样子，感觉加藤似乎胸有成竹……

这也让我再次打心底后悔和勇气把气氛闹僵。

在那之后，我在看来心情颇为愉快的知惠学姊一行人邀约下，大家一起放学。

『来我家坐一下吧，勇气肯定也在。』

学姊的提议是让我既感到害怕，又感到些许寄托的话语……尽管我认为这是个恢复关系的机会，却又因为不如道该用何种表情去面对勇气，让我的步伐沉重无比。

就连一直到了车站月台我都处于这种心神不宁的状态，甚至感觉在周围的喧嚣声中，只有我被孤立在外。

伊稳学姊和洋佳学姊此刻正为了她们以前就看不顺眼的社长被挫了锐气，愉快地谈笑，知惠学姊也是用满意的表情看着两人，同时不断打电话跟勇气联络。不知道是什么原因，电话似乎一直接不通。

由于在时间上正处于放学下班的尖峰，因此月台上还有许多穿着西装的大人以及和我们一样的学生，大量不同性别、年龄的人在月台间往来穿梭。

可是，在这当中却看不到勇气。

偏偏就是勇气没在里面。

那个我现在最想看见、但却又不想见面的人……不在这里。

（真烦……）

原本今天就已经有很多事情搞得我头昏脑胀，不过勇气的事情始终最让我介意。那个面对我的迁怒却没有丝毫抱怨，只是默默陪在我身边的他……

「哇！」

「亲嘴实况！」

「……？」

洋佳学姊和伊稳学姊接连发出的嘲弄语气，稍稍将我的意识拉回现实。我空着脑袋，顺着学姊她们所看的方向转过头去，结果

（！那个人……是伊藤！）

在月台末端——话虽这么说，也不是距离人群多远的地方。在那肯定不是没人看见的地方，有对情侣正堂而皇之地紧靠一起。

那两人都穿着我们学校的制服，虽然我对那个女生没有印象，但是……那个男生，是我在中学时代认识的学生。

「连地点都不顾，好热情喔～～」

「这就是为什么不能没有『休息室』啊。」

伊稳学姊跟洋佳学姊两人都没有移开目光的意思，毕竟就连那两名当事者，也都不在乎旁人的眼光，肆无忌惮地持续接吻。

「连路夏你都看得傻啦，兴奋了吗？」

发出调侃的话语，将整个手臂搭在我肩上的人是知惠学姊，她已经跟勇气通完电话了吗？

「那么想的话，就跟我老弟做吧。」

「没有啦！我没有那么想！」

我反射性拒绝，尽管抱着我到底在说什么东西的想法，还是坦白说出感到惊讶的理由。

「那个男生以前跟我同班，和加藤交情不错的人。」

「喔～～那么他跟加藤也有那样吗？」

「没有……应该没有。」

伊藤看起来就是一脸守规矩的样子，所以我原本一直以为他不擅长那方面的事情，虽然有段时间听过他跟山县在交往的传闻……

（但是那个女的也不是山緜。）

我还没有笨到连今天才见过面的人都认不出来，而且我也不觉得他们两人到现在还会重新复合才对。

现在被伊藤抱在怀里的那个女生，明显是不同的人，虽然头发的长度和山县相近，但是长相和气质截然不同，而且也没有戴眼镜。

「话说回来，他们还真热情。」

整个身体都探向前去的伊稳学姊说出这句话。

伊藤和那名女性进行的亲吻动作，正如学姊说的绵长热情，女方不仅完全无心顾及旁人的目光，反而积极贪求伊藤的双唇，缠绕般的双手更是紧紧抓住伊藤的衣服不愿松手。

直到电车进站、我们上车之后，两人也丝毫没有停止亲吻的意思。

「哇！真是大开眼界了！」

在离开伊藤他们接吻的校前车站经过好一会儿功夫，伊稳学姊的情绪还是有些亢奋。

从总算取得联络的勇气那里听说他在『Sweets大原』，于是我们便以「为了纪念，今天让小勇请客！」这种莫名其妙的理由，在下车之后一群人往那家店直奔过去。

无论是学姊她们，还是对我来说，这里都不是车票上的目标车站，所以平常没事都不会到这里来，最近因为『Sweets大原』开张的关系，我们才会在短期间内多次来到这边……

「啊，这边直走就好。」

「路夏，你记得真清楚。」

「你跟我弟另外来过对吧？和他在一起很快乐吗？」

「才没有！」

听到洋佳学姊和知惠学姊的捉弄，我激动地赶快否定。

（为什么学姊她们会知道啦！）

不过，现在我和勇气的状况实在不好……

一想到他会在那里，我的脚步就快不起来……

就算见面，我究竟该做出什么表情、该向他说什么话，我也一点头绪都……没……有……

「路夏？」

「…………」

「怎么啦？突然停下来。」

如惠学姊的声音距离我彷佛十分遥远。

喔，原来脑袋在碰到这种状况时，真的会变成一片空白。

「——不好意思，我临时想到有其他事，先回去了。」

「咦？路夏。」

洋佳学姊叫住我的声音，我也完全没有放在心上。现在的我，已经什么都看不见、什么都听不到。

我一心只想从这个地方逃开，转身朝车站走去。

因为——勇气和那个叫黑田的女生在蛋糕店前相拥的模样，我实在看不下去。

我根本不知道自己经过什么地方、朝哪里走去……

当我回过神时，人已经在天色昏暗的车站月台，坐在长椅上发楞，四周只能看见几个零星的人影。

（好奇怪喔，现在不是返家的尖峰时间吗……是我坐过了站，跑到这么偏僻的车站来吗？）

突然之间，一个人站在我的眼前，那人的人影也落在我的身上。

「咦……你不是……喜连川吗？虽然好久不见了，不过你家是在这里吗？」

这个似曾相识的声音，让我缓缓抬起头……

「……喔。」

「怎么了？」

「伊藤诚。」

「是啊，你还记得我。」

就在剐才——还是已经过了很久？随便啦，总之这个之前在其他车站看见的前同学，正对我露出笑容。

「怎么了，对了，这里是什么地方？」

「这是我家附近的车站。你还好吧？该不会发烧了吧？」

「…………」

看来我真的是恍神，随便搭上一班电车，晃呀晃地跑来这里。话说回来，会在这里见到认识的人真的很巧。

「喜连川～～喂～～你听得到吗？」

伊藤很担心地叫着我，我左右张望，没有看见之前和他接吻的那个女生。只有他一个人。

「……我说你啊，」

「嗯？」

「对那种事很熟练吗？」

「你指的是……」

「接吻。」

「噗！」

先前他好男人的模样顿时不见踪影……在听见我那么说的瞬间，伊藤露出一脸狼狈到极点的表情。要是让那个女生看见，大概会让她感到幻灭吧？

「你、你看见啦？」

「看见了。」

很不幸地看见了。另外，我也看见勇气和黑田紧贴在一起的模样。

现在那两个人，是杏也和伊藤他们一样，正在热情拥吻呢……

「……喂，你真的没事吗？你从刚才看起来就没什么精神的样子。」

……伊藤真有一套，这是因为他很擅长应付女性的关系吗？竟然会这么直截了当说到重点。

被人说中这种重点，女性很难抗拒回应。

「……如果是伊藤的话，或许也可以吧。」

「可以什么？」

我抬起头，对伊藤露出微笑。

「校庆的时候，你愿意和我做好事吗？」

*　　*　　*

「就是你，你跑去招惹三班的伊藤了，对吧？」

因为加藤她们在班会的时候吵闹，就在我过去要求她们认真讨论校庆该办什么活动的时候，却反被她用严厉的语气质问。

「我都知道了。像你这种会色诱隔壁班男生的女人，凭什么要我合作？」

「说什么色诱……这也太……」

伊藤他是我的男朋友。

伊藤他是我的恋人。

「我才没有做什么色诱之类的……」

「那不是色诱是什么啊！」

因为加藤用力拍了一下桌子，我的身体不禁缩了起来。

我一下发不出声音，原本应该要继续说出口的话语，也在脑中乱成一团……

在仍旧瞪着我的加藤身旁，也就是先前跟她聊天的同学们，也在这个时候鼓噪起来。

「咦？说起来，伊藤跟乙女以前是念同一所中学吧？」

「咦？啊，那么说，乙女一直喜欢的那个人，该不会——」

「嘘！」

喜欢的……人？

念同一所中学的……诚？

「——加藤。」

在我内心有某种感情突然摆脱了枷锁。

先前原本陷入混乱的脑袋，顿时变得清醒……没有丝毫迷惘。

「你喜欢诚吗？」

「什……！」

加藤难堪地胀红脸，态度也明显有所动摇。

「我根本……没那么说吧！」

「因为你喜欢诚，所以才找我麻烦吧？」

「我不是说不是吗！」

「我认为你这样裉卑鄙。」

「桂！！」

「我正在和诚交往。」

「……咦？」

她说不出话。

那个加藤现在只能张嘴僵在原地。

真可怜，她什么都不知道吧？

「我是被诚告白之后，才跟他交往的，所以我没有色诱、或是招惹他之类的喔。」

「为……什么……」

「我明白你喜欢诚，但是因为这样迁怒我，也是无济于事喔。」

「为什么你可以这样说话啊！！」

尽管是这种连教室墙壁都彷佛在震动的叫喊，也只是声音大，没有什么力量……加藤的声音已经连我一根头发都撼动不到了。

结束跟加藤她们的对话之后，我前往屋顶——前往那和诚他们相约见面的地点。

在班会结束，紧接着是午休时间。今天也和往常一样，我们约好要和西园寺三个人一起吃中餐——

『你……在跟三班的伊藤交往吧？』

就在这个时候，我脑中突然想起那个当图书委员的男生，前阵子跟我说过的话。

『你们真的……在交往吗？』

为什么他会这么问呢？

我是被诚告白之后，开始跟他交往的。这没有什么好怀疑的。

『因为我想你没有办法把诚管住，所以……我有些担心。』

我不懂那是什么意思。我和诚是彼此相爱，无论何时都在一起——

『他跑去招惹其他女生……也就是所谓的花心。』

那是指加藤吗？她才不算数，那只是单恋而已。

况且，诚的女友是我啊。

（既然这样，为什么——）

在通往屋顶的陪梯走到尽头——在通往屋顶的门前，我居然无法朝门把伸出手，整个人冻结在那儿。

门上有扇窗户，可以从那里看见看见屋顶的景物……

「讨厌……诚，真的不行啦……唔……桂……就要来了。」

「只要一下就好，没有关系吧？」

「说那样……真是的，不要脱啦。」

在屋顶一角，诚和……西园寺……正在……

「啊……唔！不行，真的不行……我……再继续的话……」

「很舒服吧？」

「唔……！」

诚跟西园寺……应该是朋友……

应该只是朋友…但是……

为什么他们会抱在一起，还做出那种下流的动作……

「我……喜欢诚！就算你跟其他女生交往，也一样喜欢！！」

为什么西园寺会大声说出那种话呢？

诚的女友……是我才对啊……




第三章 难解的结
『我好像让你误会了，对不起。』

『老姊骂过我了。她说路夏看见我跟黑田在一起，所以受到打击。』

『在店门口那时候，只是黑田又在逗我而已，我和她不是那种关系。』

『总而言之，我想跟你说话。我想和你找个地方见面，至少打通电话也好。』

「……唉。」

勇气每天都会寄简讯过来。虽然我今天也看了再次寄来的简讯，但是没有回信，直接将简讯关闭。

在刚开始可以用简讯交谈的时候，我一直很期待勇气何时会传简讯过来，总是对勇气的简讯迫不及待。要是没有收到勇气的简讯，我甚至会感到寂寞。

（明明是那样才对。）

可是现在，光是手机响起收件铃声都会让我害怕。

那个旋律听起来好像是在宣告某些事物结束……我好怕。

每次上学都让我沮丧不已。

距离校庆没剩几天，校内到处都弥漫着节庆的气息，由于各社团和各班级都要准备活动，到处可见用来当成摊位墙壁的合板，涂上鲜艳华丽的色彩，还有女生聚集在一起，共同缝制华丽服饰的工作景象。有时甚至能看见一群人做女仆装或布偶装之类的打扮，就像是化妆的游行队伍般穿过校舍走廊。

（女仆装啊……）

虽然那是校庆肯定会有的东西，现在的我不太想看到女仆或女服务生的服装，因为那会让我无论如何都会想起那个在『Sweets大原』工作的黑田，满脸开心笑容的模样……

实际上和勇气感情比较好的也是黑田，要说是误会也不算吧，实际上，我也亲眼看到两人在一起开心愉快的模样，只是每次回想起那个光景，内心深处就会有种像是被荆棘刺痛般的痛楚。

那是种挥之不去的阵阵刺痛。

『像你这样的女人，怎么可能会有男人会喜欢你呀。』

我开始觉得以前加藤曾说过的这句话，其实是对的。

像我这样的人，根本不该抱持期待。

怀抱希望这件事本身就是罪过。

又开始刺痛了。

在内心深处，我自己正如此自责。

（到头来，是我自己不好吗？）

我单方面喜欢对方，然后嫉妒，接着又是迁怒与误会。

就连到了现在，我还想做出像是背叛勇气的行为，而且这种行为说到底，就只是自我满足，或许可以说是自暴自弃。更何况我不管变成怎样、想做什么，对勇气来说，可能也只是无关痛痒的事……

只是，这样总比只是自怨自哀、什么都不做要好，我这么说服自己之后，勉强踏出难以动弹的步伐。

「喜连川。」

我听到叫唤声抬头，看见一个同学正顺着座位间的阶梯往上朝我走来，这间学校的教室大多是阶梯教室，越往后排的座位位置也越高。

就在我还在猜想这个和我没有什么交情的女生找我有什么事的时候，对方就直接了当地说明来意。

「有男生来找你，是个叫足利的。」

「——唔。」

「他在后门那里。」

出入口当然是位在最低处被阶梯遮住的位置，从我这里无法直接看见后门，从那里当然也无法看见我。就算明白这些，我还是反射性地缩起身体，做出无论如何都不想被人看见的举动。

「虽然对你不太好意思……」

「你不要见他吗？」

「跟他说我不在。」

那个同学短暂露出好奇心被刺激的模样，问出「真的要这样吗？」这句话和我重新确认，不过我没有改变答案。

在课堂间的休息时间，到几乎一定能找到人的教室，要说不在虽然不太合理，但是……我实在不知道要用什么表情面对他。

那个同学明白我不会改变主意，有点无奈地耸了耸肩后走下阶梯，她直接走向被阶梯遮住的通道往出入口过去，没几分钟后又走了回来。

「他有话要我转达，希望能跟你联络。」

「…………」

「你男朋友？」

「……不晓得。」

我和他……究竟算什么呢？

交情好的朋友？学姊的弟弟，和普通的学妹？还是说……

（还是说……纯粹只是我擅自怀抱期待的对象？）

要是在意这些，其实只要直接对本人间清楚就好了，只是在人已经被我支回去的现在，也已经太迟了。

球场上响起硬物的碰撞声。

球打中篮框边缘，朝无意义的方向弹开。

「路夏，差一点！」

「…………」

就算被队友安慰，没能进球的投篮就没有意义。尤其在已经没有时间争夺篮板，吹起结束哨声的时候，就更让人……空虚。

只要运动一下，应该就能转移注意——我抱着这种想法，准时到社团报到。

可是就算在练习赛也没有亮眼表现的我，怎么想都只是个拖累队友的存在。

「……好累。」

我连衣服都没换直接坐在更衣室角落，嘴里冒出了这句话。不是体力方面的问题，感觉有某种就算来回奔跑也发泄不掉的东西在我的体内累积。

（烦男生的事，累成这样算正常吗？）

之所以感觉疲惫，我认为问题肯定得归咎在勇气身上。

……不对，抱歉，问题应该是为勇气心烦的自己才对。

最近整天都在烦恼该如何去面对勇气的事，结果所有思考都是以勇气为中心。然而我却不愿和他本人见面，也不想跟对方联络，要说任性，这也算到了一个极致了。

「唉……」

「大家，听我这里！」

伴随两声豪迈的拍手声，我听见知惠学姊的声音。抬头一看，早一步换完衣服的知惠学姊，正跟伊稳学姊、洋佳学姊她们站在一起向大家说话。

「明天开始，社团要暂时休息，因为要全力准备校庆项目，所以请大家加把劲罗。」

「「是！」」

大家的回应声中，混杂着各种情绪。由于女篮社的「校庆项目」指的就是『休息室』，因此有怀抱期待的人，自然也会有觉得麻烦的人。

顺带一提，原本应该在这个时候负责带头的社长，最近都没有在社团露面，虽然『休息室』的事情也许让她相当难堪，不过这样会不会太不负责任了？话说回来，就算少了那个人，社团也好、准备校庆也好，也都毫无问题照常进行。

无论如何，今天之内都要准备好材料以及设置地点，从明天开始，就要开始制作『休息室了』——

『你说你有男友对吧？既然这样，那请务必带来亮相喔，我会准备好地方让你们利用的。』

（唔……）

到了现在，加藤说过的那些话依旧令我沉重。

虽然我不想抱着向加藤炫耀的意思去准备一个男友，但是……

（如果，我和勇气的关系没有变差……）

要是没有出什么差错，彼此感情更好的话……我会找他到『休息室』去吗？

我们根本就连接吻都还没有，更没有牵过手，说到底——

（……说到底，我真的……喜欢他吗？）

我看见他跟其他女生在一起会感到嫉妒。

由于不知道该怎么面对他，因此四处逃避。

（像我这样，就算是喜欢上一个人吗……？）

在不知不觉之间，学姊似乎已经下令「解散」，大家也都各自做各自的事，有人现在才开始换衣服、有人早早回家、有人在和朋友聊天……

当我在其中慢吞吞起身时，知惠学姊来到我的面前。

「路夏。」

「啊……」

我原本想要答话，却不由自主地屏住气息，因为勇气的姊姊正用有些严肃的眼神注视我。

她身后的伊稳学姊及洋佳学姊也在观察我们的状况。

「有什么……事吗？」

听我努力挤出了这句话，知惠学姊露出笑容。

「要一起回去吗？」

「呃……」

一定要说的话，我其实很困惑。到今天都一直躲避勇气，要是现在跟学姊一起放学的话，就会有很高的机率自然跟勇气碰到面，所以……

「我还有点事……」

「嗯？什么事？比我更重要吗？」

「没、没有。」

我蹩脚的藉口被彻底打了回票，紧接着学姊的耳语，更是让我彻底放弃抵抗。

「和勇气在一起，你会很尴尬对吧？」

我身体不禁颤抖。这些都被她看出来了吗……？

我战战兢兢回望学姊的眼睛，只见她像是要让我安心似地微微点头。

「我不会要你来我家的。」

既然都说得这么清楚了，我也无法拒绝。

此时我暗自庆幸自己事前有对可能发生这种状况做好心理准备。毕竟再怎么说，知惠学姊可是勇气的姊姊啊。

从学校到车站之间的商店街，有许多针对学生设计的商店。书店跟饰品店自然是不在话下，其中也有好几家速食店，经常有学生来此光顾。就算不用特地跑到『Sweets大原』，也不愁没有价格便宜，又能长时间闲聊的地方。

（虽然那里的蛋糕很好吃……暂时是不能去了。）

可能不只是暂时，也许是再也不会去了。

抱着这种想法的我，在学校附近一间速食店——『纯汉堡』的包厢内，和学姊们坐在一起。

「那么，学姊们想谈的是……？」

想到多半是跟勇气有关的事情，我自然抱持着戒心。

虽然我尽量保持平静，不过一想到内心那些尚未整理的情绪，就不由得担心学姊们是不是要逼我和勇气见面。

可是，坐在我对面的知惠学姊，开口说出的却是十分单纯的事情。

「嗯，我是想聊关于校庆的啊。」

「啊，也对。」

校庆——我不会怎样都会想成是『休息室』的代名词。

好比说是要放在鬼屋内部、迷宫后方，还是展示区隔间当中等等……总而言之，在各个教室展示项目的内容当中，偷偷建造秘密房间，似乎是休息室的共通设计。之所以不仅限于一处，而要准备复数，据说也是有监于过去使用人数众多的实例……

（看来这是个社长无论怎样努力，都难以改变的传统。）

我在后来听到的传闻里，据说甚至还有不少女生，还会特地把在其他学校的男朋友找来这里的样子。该怎么说，那些人还真是厉害。

在休息室当中，必须准备床跟面纸等各种「亲热」所需的最低限用品，由于使用目的的关系，似乎也必须格外注重隔音，我还听说跑去收集材料的加藤，因为「这么薄的板子怎么行？」的理由被训了一顿。

「因为路夏为了『休息室』的事情，暗地里有很大的功劳呀。」

「没有啦，别这么说。」

那都得归功于甘露寺。况且我对『休息室』本身，其实不太执着，只是为了多少拉近学姊跟甘露寺的距离才会那么做的……

「所以，在准备期间当然还是希望你能帮忙，不过校庆当天你可以休息喔。」

「呃……咦？」

女篮社的工作是『休息室』的设置与撤收，另外还有为意外状况做准备。而校庆当天，各班级的展示区柜台都一定会有女篮社的相关成员，如果有想人要使用『休息室』，就要负责偷偷引路的工作。

加上其他细项，其实相当忙碌，我还听说非得趁最近把值班表准备好才行——

「你当天可以随意去逛，是我批准的。」

知惠学姊带着十分豪爽的笑容说话，感觉学姊已经完全是社团里的顶点了。

「谢谢……学姊。」

由于我没有拒绝的理由，因此老实低头道谢。不过话说回来，我在校庆当天也没什么想逛的地方……

「况且勇气也很闲。」

一听到这句话，我清楚明白到自己抖了一下，知惠学姊的语气也隐约多了一点关心的气息。

「听说他班上的展示项目，没有什么特别要做的事。你们一起去逛校庆怎么样啊？」

「我想勇气他，一定会找黑田去的。」

我用生硬的语气做出连我自己都觉得任性的回应，这是我之前就决定在听到勇气的名字时，下定决心要说的话。

学姊也像是早已预料般没有特别困扰，只是露出苦笑。

「怎么可能？那个叫黑田的女生是谁啊？」

「小勇他看起来可是很想和路夏一起逛校庆喔。」

我没有把伊稳学姊感觉没有任何根据的话语放在心上，我明白就现在这种状况，他是不可能会想来找我陪伴的。

「我明白勇气那笨虿很让你生气，但是那小子也有在反省了，你就饶了他吧。」

知惠学姊的语气渐渐变得像是在哄小孩一样。不用说，那个顽固又任性的小孩不是别人，正是我。

「我没有在生什么气。只是，我觉得应该就是那样。」

是抱持期待的我太笨了。

我已经明白自己一头热去面对勇气，不会改变任何事情。

况且比起我这种人，似乎已经有其他人更让他放在心上——

「别说得那么冷淡，你就和勇气去逛一下。那小子肯定也会很高兴的，要是你愿意的话……对了，我也会帮你们空出一间『休息室』。」

「唔！」

我和他进到『休息室』……这种事肯定不可能发生。

可是，学姊都说到这种地步，这或许是一个机会，如果我现在将那件事在这里说出来，学姊一定会让勇气知道的。

这样或许能对他构成报复。

某种冰冷的感情在我心中奔流，一团混乱未经整里的情绪一股脑涌上我的嘴边。

那股情绪将勇气跟黑田开心谈笑的身影掩盖得无影无踪。

「——我已经有跟人约了。」

「啊？」

这似乎是自从我认识知惠学姊以来，第一次看见她惊讶的表情，虽然我对于是以这种形式看见她的惊讶十分过意不去，但是……

「校庆，我已经有约其他人陪了。」

为了不让学姊听错，我一字一句清楚说出口。

「是、是跟什么人？」

洋佳学姊这个问题也是理所当然，我像是卖关子般先慢慢吸气，之后再缓缓开口。

三一班的伊藤诚。」

也许和学姊们说是『之前在车站月台，肆无己i惮和其他女生接吻的那个男人。，会更让她们惊讶。

到了隔天。

勇气在学校前的车站月台等我出现。

他就像是要抵抗电车进站之后吐出的学生人潮般，直直站在月台中央——

他是算好我上学的时间，一直在这里等我吗？就算这样，他究竟在这里等了我几分钟……不对，究竟等了几小时呢……

「我好像让你误会，或该说让你生气了——对不起！」

在几天前伊藤不顾旁人目光，和女生卿卿我我的相同月台上，勇气对我深深低下头。他用了很大的力气，让人感觉他几乎就要跪下去一样，从旁边经过的几个学生，不是惊讶地睁大眼睛，就是交头接耳地从我们身边走过。

可是……

「系没什么好道歉的。」

我想要的不是道歉。我想要的是……

「我真的没有跟黑田交往。」

我才不想听黑田的事情——！

「老实说，我……从来没跟女生交往过，所以……」

「那么说，黑田算是你第一个女友罗。」

我真的很不识相。

可是既然我已经决定要这么做……虽然对勇气不好意思，就按我的步调来吧，因为这样我才盹赢道场比赛。

「真的不是那样，我只是和黑田商量事情而已。」

「……商量什么？」

看见我冷漠的反应，勇气他……看来像是很不甘心似地紧咬嘴唇。

「因为我一直没能够……告诉你我的心意。我对你抱持的想法……抱持的感情，一直都说不出口。」

（唔！）

这些我也一样。

「我想知道该怎么说……所以问黑田向女生表达那些想法的方法。」

我也不知道该怎么向男生表达自己的心意。

我也很烦恼、很难受。

勇气也许和我一样烦恼。可是为什么偏偏要找其他女孩……我不想看你去和黑田商量那种事情！

「你不是已经表达了吗？对黑田。」

我忍不住恶言相向。到头来，我只是嫉妒她罢了。

「不是的，我意思是……」

「还有什么意思！」

我都清楚。

我也希衅勇气明白。

那说出口其实很简单的话语，在我们之间却怎样部说不出来。

只要开口，应该很简单就能表达的心意却无法传达。

（我们真的要一直这样吗？）

我讨厌自己这种个性。如果我是更坦率一点的女生就不会这样了吗……

月台又有电车进站，又有大群学生从敞开的车门里涌出。而在当中，有一个我认识的人。

「——咦？」

那晃着一头微卷的头发、戴着眼镜的女孩朝我们走来。

「是喜连川，早啊！」

「山县。」

难堪的场面被她看见了吗？正当我这么想的时候，她却像是丝毫不介意似旭露出满脸笑容。

不仅如此，山县在看见勇气之后还微微歪头……露出翻找记忆的表情。

「呃……你应该是黑田男友的那个……」

「我不是她男友！！」

（……喔。）

原来不只是我，看来别人眼里也一样啊。

「可是你们之前，不是在餐厅……」

「那只是黑田单方面逗我而已！」

「可是泽永他也说你们在交往。」

「泰介！？那白痴为什么乱说话！」

「因为黑田和你说话的时候，总是很开心的样子。」

虽然应该是没有恶意，山县却接二连三丢出炸弹。

也是多亏了她，让我现在一想到勇气：心里就有股和想到黑田时不同的难受，我感觉非常不耐烦。

「结果还是一样。」

我说话的语气相当阴暗，虽然没有刻意装模作样，可是声调十分冰冷。

先前正努力向山县解释的勇气，现在也神情慌张转头对我解释，，

「路夏！不是那样！！这是——」

「你喜欢怎样就怎样吧。」

我转身背对勇气，转头侧望着他。我用自己也认为是「坏女人」的模样丢出杀手鐧。

「反正我已经决定要和伊藤去逛校庆了。」

效果相当显着——勇气的表情就像看见什么难以置信的东西。

「你说伊藤，是三班的那个人吧？这个我也听老姊说了，但是……那是假的吧？因为那家伙……」

「山县，我们走吧，要迟到了。」

「嗯、嗯。」

我忽视勇气的话语，和山县一起融入人潮之中。

「路夏！等等啊！！」

*　　*　　*

「诚！等等、请你等一下！」

「啊……言、言叶。」

我们有好几天都没见面了。

就算我打电话、传简讯，也都得不到回应，无论我早上到月台，或是放学到楼梯间等他，也都碰不到面。

一直到今天，我才总算在三班外头看见诚从里面出来，赶紧追了上去。

「好、好久不见。最近都没看你上屋顶，我还在想怎么了呢？哈哈！」

「…………」

屋顶——我想到在几天之前，诚和西园寺两人相拥的身影……我左右甩了甩头，将那段记忆甩开。

因为是恋人而容许接吻，但是——被碰触身体却顽固拒绝的人是我。

可是西园寺却在不知我何时会到来的屋顶，接纳诚的一切，她在光天化日的屋顶上脱下内衣，在诚面前做出张开双腿的举动取悦诫。

他们会变成那种关系，一定是因为我身为诚的女友，却不尽责的缘故。

西园寺只是代替我敞开身体而已。

诚没有错。

错的是我。

诚绝对没有错。

「——言叶？言叶，你还好吧？」

「…………啊，嗯。我没事。」

在放学后的走廊上，能听见各班级为校庆准备的喧嚣声。

在这当中，只有我们站在走廊上，低头交换着生硬的话语……

「那个……我、我有话想…」

「啊……抱歉，不好意思，我还有事。」

「一下就好了。」

「可是。」

「是关于校庆的事。」

「嗯、嗯？」

我探出身子，鼓起勇气朝诚踏出一步，我贴近到和他胸部几乎互相碰触的距离……虽然我其实相当害臊，还是进一步紧紧抱住诚的胸口靠在他身上，注视着他。

「言、言叶？」

「那个……你愿意和我……一起逛校庆吗！」

校庆对情侣来说，就像是个伸展台，能一起逛校庆，就会被公认是恋人——我是听人这么说的。

我欠缺的就是积极性。

将自己的期待清楚向诚表明的勇气。

能够接受诚想做之事的勇气。

「啊～～可是……」

面对这种我过去从未展露过的态度，诚似乎有些困惑，他东张西望在我跟周围来回看了几眼，无法清楚做出回应……

「而且，我从负责后夜祭的实行委员那里有听说。」

校庆的压轴活动，后夜祭。在校庭中央会升起巨大的营火，在一旁则是情侣们围绕营火跳舞的舞台。

「听说在后夜祭，最后能一起跳舞的情侣，就能得到幸福。所以——」

所以希望你校庆一直到最后，都跟我在一起——我想这么说……

「桂！你在那里做什么！？」

隔壁教室——从我们班走出来的加藤，一看见我们就惊讶地大声斥责，因为我在跟诚说话的关系吗？加藤的眼里立刻充满怒气，快步朝我们走来。

「伊藤也是……你们做什么！快分开啦！」

「啊、喔！」

我明明是诚的女友。明明是那样才对的……

诚会被人一说就和我分开，是因为我还不算是『公认的』女友吗？我感觉只要能和诚一起去逛校庆，就能拥有让加藤再也无法有意见的立场了……

「呃……加藤，你找言叶有事吗？」

「咦？嗯，算是啦。」

「是关于校庆吗？你们还真是辛苦。」

「是、是啊，你那里怎么样？」

「我们要弄吃茶店。虽然当天轮班应该很辛苦，但是今天几乎都已经准备完了，因为我们的班长很厉害的关系。」

「喔，她是叫清浦对吧？那个小不点，没想到这么能干。」

比较起来——加藤用彷佛这么说的严厉目光对着我。

我们班级的准备确实赶不上进度，而且那也是因为身为班长的我能力不够……

「总之就是这样，你们加油吧。先走罗。」

「啊！」

我都还没跟诚约好——他却走了。

「桂。」

加藤严厉的语气使我停下脚步。

「…………」

现在我只能望着诚的背影，看他在走廊另一边越来越小。

到下一天、再下一天也是这样。

为了忙准备校庆的事情，我根本就无法和诚见面。为了班级要做准备、校庆实行委员会的会议和工作，还有……不知道什么原因，女篮社的人来到班上，要我得为她们开始设置的『休息室』调整空间。

这样的工作不断持续晚上，精疲力尽回到房间，无论是送出简讯，还是忍着睡意打电话，都无法联络到诚。

班上的准备几乎都已经弄完了。虽然诚那么说，他是否还有其他事要忙呢？

（……还是说，他正跟西园寺在一起……才不会。）

我刻意将这个可能性消去，只是一心祈求我的心愿能够传达到诚的心中。

（我只是想和诚一起逛校庆，就只是……这样而已。）

*　　*　　*

当天有主导地位的一、二年级社员聚集在女篮社的社办内，这是为校庆的准备工作——简单点说，就是为确认『休息室』设置进度的会议。

「——那下一个，是一年四班吧？」

被知惠学姊催促，加藤带着颇不甘顺的表情站了起来。

「是，总之……算是以正常步调进行。」

「只说正常步调谁听得懂啊！」

学姊毫不留情地指责她，就算由我来看，也能发现加藤难以启齿，企图蒙混过关的感觉相当浓厚。

「加藤，说实话。」

「……是。」

加藤摆出死心的表情，有气无力地开始解释，她平常强硬的态度，此时完全不见踪影。

「我们姑且按照图面弄出空间，并且开始动工，但……还没弄好，因为我们班的班长不仅脑袋死板，而且又很无能，现在就连班上自己的项目都没能赶上进度。」

「别找藉口，也别推到别人身上。」

「是……」

知惠学姊真有一套，没两下就让加藤无言以对。

「不过，这下可麻烦了。总而言之，先从进度顺利的地方分人手到四班。」

（……话说回来。）

不知到是不是我想太多，学姊她似乎完全不打算瞧我一眼。

感觉就像是明知道我在这里，却刻意不将脸转向我的方向……

（是我想太多了吗？）

不过，毕竟不久前我才拒绝学姊要我和勇气一起去逛校庆的建议，因此真要说会尴尬的人，其实是我才对……

到头来，比较严重的问题，也就只有加藤他们一年四班的进度大幅落后而已，关于这件事，大家也按照学姊的指示，做出一旦有多出的人手，就会陆续调去支援的结论。尽管在众人面前丢了面子的加藤似乎很不高兴，毕竟是自作自受，她也无话可说。

之后将每个人分配到各自的负责区域，派人前往四班支援……社办便只剩下我跟学姊而已。

正确的说，是学姊将我留下的。

「我说啊……路夏。」

「是。」

我简短回应，尽可能掩饰自己的紧张，学姊会刻意等到只剩我们两人之后才开口，要说什么，我心里也多少有底。

只不过，找那样的想法，似乎也被学姊看穿了。

「别那么紧张。我要说的事，对你来说肯定也不会吃亏。」

「喔、喔。」

「你之前不是说过，你已经有伴要一起去逛校庆了吗？」

「嗯……」

我确实在学姊们面前，得意洋洋说自己要和伊藤诚去逛校庆。

结果也按照我的预期，这件事传到了勇气耳中，让他多少慌了手脚，可是……

（到头来，我也只是重新确认勇气跟黑田正在交往罢了。）

说老实话，我已经有点迷失当初的目的了。至于伊藤，我明明告诉他『纯粹只是演戏』，他却彷佛完全以我男友的身分自居，每次见面都会上前搂住我的肩膀。

不过，他自己也有女友，而我却又硬拜托他那么做，我自己都不好意思露骨地表现出不高兴的态度。

「你说的那个人叫伊藤诚对吧？之后你们交往顺利吗？」

「呃……嗯，还顺利。」

如果说是让我再次确认男生实在是粗心又好色的生物，那确实是满顺利的。

（和那种人相比，勇气果然算是绅士吧……）

我和他连手都没有牵过。

不过真要说起来，我们根本就没有向对方告白，因此拿两人比较，大概从根本上就不对了吧……

「那么，勇气那边……」

知惠学姊将视线从我身上移开，露出像是眺望远方的表情。

「我应该劝他去找其他女孩陪吗？」

「！？」

被抛弃了——我把自己的行为抛到脑后，瞬间被那样的恐惧感虏获。

「不好意思喔，你明明没有那个意思，我却让你难为。」

「啊，不……并没有！」

我究竟在激动否定什么呢？

我究竟弄错什么了？

只是学姊缓缓站起身，朝门口走去。

「就这样，我先走了，麻烦你锁门。」

「……嗯。」

「校庆，希望你玩得愉快。」

「唔！」

学姊绝对不是用讽刺的语气对我这么说的，她纯粹是相信我与伊藤的关系，向我表达祝福。

（可是，我却……）

勇气和其他女孩逛校庆，那种事我连想像都不愿意。

我根本无法坦率祝福他们。我的胸口像是被火烧一样痛！

知惠学姊没有察觉我发不出声音、全身颤抖的模样，直接走出社办……关上门。

*　　*　　*

在校庆迫在眉睫的某天。

一群女子篮球社的社员聚集到我们四班的教室，动手赶工。

「……人数又更多了。」

听说是因为进度落后，所以篮球社的成员每天都陆续增加……虽然进度迅速进展是件好事，但是这几乎快让人搞不清楚这里的活动项目，究竟是我们班的，还是篮球社的了。

当我们班上在准备鬼屋的过程中，篮球社的人则是在墙壁隔板后方准备床跟床单……对方究竟在做什么让人完全摸不着头绪。

「桂！你来一下！」

「啊，好的！」

主导篮球社工作的加藤，突然喊我过去。

「再多弄四片合板来。」

「咦？可是……」

「怎么？有什么意见吗？」

材料到资材放置场或许就能找到。但是要使用那些东西，必须要有实行委员会的许可，每班分配到的分量也有限制。毕竟预算跟材料都是有限，不是大家想用就能随便用的东西。

而且最重要的是，我是这个班的班长，不是帮篮球社跑腿的……

就在我打算对加藤——说明这些理由的时候——

「少罗哩罗唆的！快拿来就是了！你自己也是实行委员，应该不难弄到吧！」

就像这样，被不由分说赶开……

由于和她经常在一起的三名同学也开始数落我，我在无可奈何之下，只好前往资材放置场。

我想正是因为前阵子我宣言自己是诚的女友，所以加藤对我的态度，感觉也变得比以前更加激烈了……

「唔……呼！」

头发被汗水黏在额头上，我看不清楚前方。

我捧着比自己身高还高的合板，努力爬上阶梯。

「唔……唔、喔！」

因为全身发热，我脱掉上衣。平常……怎么说……这么做会突显我的胸部，所以我都尽量不让人看到自己只穿衬衫的模样，但是捧着这么多东西……

「啊……唔！呼、呼！」

在好不容易抵达楼梯间的平台后，我将合板靠在墙边，让自己休息一下，距离教室还有好一段距离，但是我的手臂却在发疼，呼吸也喘不过气。

「呼……呼……呼、呼！」

喉咙乾得像裂开一样，一想到还得再搬三片相同的东西，我甚至感觉头昏。

（诚……）

在这种时候，我更想和他见面。

只要能看到他的脸，听到他的声音，我就能重新打起精神了，但是……

「诚……」

「你在做什么？」

「！」

被人突然这么一问，我吃惊地抬头——

「……啊，足利……」

「你看起来很累的样子。话说回来，你一个人搬这种东西，也太勉强了吧？」

从楼梯上方下来的人不是诚，而是足利勇气。

「怎么会只有你一个人搬啊？」

「没有，因为……我是班长的关系……」

「也有其他男性干部吧？」

「那是因为……我们班上的男性干部，第一学期到一半就没再来了。」

「唔……唔。」

由于牵涉到个人因素，因此我没有追问，于是班级干部的工作，一直都是我一个人处理。

「真是的！」

「咦？」

足利突然伸手抓住我放在墙边的合板搬了起来。

虽然他个头比我还小，男生就是比较有力气……大概是这样，虽然不是轻而易举，但是他搬合板时的步伐，看起来要比我稳健多了。

「啊，足利，你这是……」

「我帮你。」

「怎么可以……况且，我们又不是同班。」

「我们班没问题啦，而且我又不能放你一个女生不管。」

「……」

他这种体贴的部分似乎也和诚十分相像。

「搬到四班去就好吗？」

「啊……是的。不好意思。」

「不要紧！看我的吧！」

「老实说，我还得再搬三片。」

「……嗯、嗯！」

*　　*　　*

「加藤，弄得怎样了？」

「咦？喔，喜连川，是你啊。」

我们这边的工作告一段落后，来四班露个面，结果又看到加藤摆出一张臭脸。

「材科不够啊！我要那个无能班长去弄材料，结果搞到现在都没回来。」

「……这样的话，找人去看看发生什么状况不就好了？」

看他们班上的状态，不只是『休息室』，连班上自己的准备工作都没什么进展。而且在这种状态下，随性打混的人还比做事的人多。

（这是个不团结的班级吗？）

我听说像三班他们的准备工作几乎都已经结束，只需要等着开始就好。不同的班级竟然有这么大的差距。

「好吧，我去看看状况。是资材放置场对吧？」

「你真是滥好人。」

加藤虽然对我冷笑，我觉得这不是滥不滥好人的问题，而且现在也不是争论那种事的时候。你们做事好歹也该认真点吧？真是的——

「啊……」

正当我转头面向刚刚才通过的门口时，正巧有一片合板从那里搬了进来，而搬东西的人……

「等、等一下！我看不见！上面……过得……去吗？」

「没问题的，加油，足利。」

（为什么……勇气会……）

应该不属于四班，也不是女篮社成员的勇气，为什么会搬资材到这间教室来呢？

而且，在他身旁鼓励他的长发女生……我记得就是那个在图书室看过、身材很好的那个！

「再加把劲，足利。」

「重死了！！」

勇气……他不只有黑田而已吗？

（受够了……我不愿再去想了！）

*　　*　　*

「唉……」

直到笼罩着疲惫的身子靠在电车座椅上，才总算好过一点。

在放学的电车内，充斥着和我同样的学生，以及着来在返家路上的社会人士，因此我好不容易才能找到空位。

（今天也好累……）

今天落到得一个人搬合板的时候，我甚至累到不知道该怎么办，不过……幸亏碰巧路过的足利伸出援手，才总算搬齐需要的量，使用许可等等的事务流程也顺利完成，校庆要用的项目总算有个样子了。

虽然后来被加藤她们调侃「又色诱别班的男人」这些话，不过……我已经有诚了，足利跟我只是普通朋友而已。只是，今天真的让他帮了我无论如何都感激不尽的忙。

（下次得想办法谢谢他才行……）

当我在晃动的电车里这么想的时候，目光突然停在对面座位的情侣身上，他们正大胆地在车内轻轻让嘴唇相叠。

「唔……小恭家跟我住同样的方向，这肯定是命运吧♪」

「叶音，你也这么想吗？」

「嗯！可是既然这样，也许根本不用跑到榊野町去休息。」

「那样也有那样的乐趣呀。」

「唔。也是啦……」

边说边将脑袋靠在男方盾上、开心微笑的那个女生，身上穿着附近别所学校的制服，看起来有些懒散的动作，是因为和我一样为了准备校庆，或是刚结束什么社团活动，所以才会很疲惫的关系吗？

至于男方，则是穿着我们学校的制服，而且好像在哪里见过……

「啊。」

「？」

我们视线稍微对了一下，接着他便颇为尴尬地将脸别开。

（……他是我认识的人吗？）

我一下想不起来。比起这件事情，那个女生在他身边幸福的模样更让我钦羡。

（我如果也能像她那样，和诚一起放学就好了。）

我在回家时稍微往三班教室看了一下，没有看见诚的身影，而且无论是打手机或简讯都没有回应。至于屋顶……从那次之后我就害怕得不敢再去看了。

（诚……你现在人在哪儿呢……）

车窗外一片昏暗，只能看见零星的街道灯光。好像在说就算诚在其中的某个角落，我也无法看见……

「小恭，把你的信箱告诉我啦。」

「喔，好啊。」

（有天我也能和诚像他们那样……肩靠着肩……）

我在不知不觉间缓缓陷入梦乡，期望至少在梦里能和他渡过幸福的时间。

*　　*　　*

尽管从明天开始，校庆就正式开幕，但是我始终提不起劲。

这也难怪，因为自己设计的伎俩，几乎全部造成了反效果——

（我和勇气的关系，就注定是这样吗……）

我又在想这种和我立场不相称的事了。

昨天也因为在意料之外的地方撞见，让我根本没有心理准备……结果我竟然决定躲了起来。

我究竟想不想和勇气见面，连我自己都搞不清楚了。

（结果我连他跟那个女生是什么关系也没弄清楚……）

之后我才知道她是四班的班长，叫桂言叶。为什么那个女生会跟勇气在一起呢……

我究竟想知道更多？还是不想知道？

我连自己想怎样都不知道了。

不管怎样，早晨还是会到来，非上学不可的自己，最后还是和往常一样，换上制服搭上电车……

就像到了中午，肚子一样会饿，我就只是个可悲的人而已。

「喜连川。」

「咦？甘露寺……？」

一到午休时间，竟然有个意外的人前来找我。

「要一起吃午餐吗？」

只见她带着莫名严肃的表情，举起手中的塑胶袋问我，袋子里似乎放着三明治的样子。

「嗯，是可以啦。」

面对突然的邀约，点头同意的我无法释怀。为什么她会跑来找我？

我被带出教室，在连目的地都不知道的状况下，跟着甘露寺走在校内。

要跟身材高挑的甘露寺走在一起，对小个头的我来说，要跟上她的步伐颇有难度。

「我们要去哪里？」

「嗯，怎么说呢？总之希望你陪我一下。」

被打迷糊仗了，从刚才开始，甘露寺就一直这样。

「那到底要去哪？也该告诉我了吧？」

「呃……其实是去学长那里……」

学长？学长是指……啊！

「是去你男朋友那里！？」

「对。」

「不，等等，你愿意介绍他让我认识，我是很高兴，但是我不会碍到你们吗？」

这邀约实在太过突然了，这种状况应该要早点跟我说啊！

「应该没关系，反正学长也是跟他死党在一起。」

「怎么这样，又不是情侣联谊。」

那人是想让我跟他的朋友，在午休时间观赏他和甘露寺两人亲热的模样吗？老实说，我现在的心情很难坦率去祝福其他人的恋情……

「为了避免不必要的误会，我会找时间跟你男友说一声的。」

「……呃，不用麻烦啦。」

要拜托伊藤诚『演』我男友，说起来也只是到明天为止的计划。原本的计划是在校庆之前，我跟伊藤尽可能装出感情很好的模样让勇气嫉妒，如果因此心慌的勇气，跑来约我一起逛校庆的话，那就太好了……原本只是那样的计划，可是……

『真过分！原来我只是个幌子啊！？你说要在校庆做好事，我还很期待啊。』

『你要对我期待什么啊！就算是演戏，你可别打歪主意喔！』

『好啦、好啦。』

实际上，只有我老是因勇气的行动感到嫉妒，和伊藤的『演戏』没有发挥作用。

变成现在这样，我接下来到底该怎么办才好……？想到这里，我消沉的情绪似乎也显露到睑上，甘露寺用担心的神情望来。

「难道……你跟男友有出什么状况吗？」

「才、才没有！我们一点问题都没有！」

我慌张否定，我不希望这个话题被人多问。为了尽快停止这个话题，我选择了最有说服力的说法。

「不只那样，我们还约好要一起去逛校庆！」

……只要说一次谎，就得说更多的谎言圆谎，我深切体会到这个道理。

甘露寺带我去的地方，是设置在操场一角的篮球场。这里的设备虽然和我们平常社团使用的室内球场相比，要更新更漂亮，由于球场只有半边，因此只是预备性的设施，不适合当成训练使用。

「因为中午这里没有人来，所以我偶尔会和学长跑来这里。」

「这样啊，所以说这里算是个盲点罗。」

不过想到自己是到他们的『爱之巢』打扰，就让我更加却步……咦？

「有人在那里。」

「嗯？我是和学长他们约在这里……啊。」

在球场上的人是一个女生，那人不管怎么看都不像是甘露寺的男友。

不仅如此……她还是我们十分熟悉的人。

「知惠学姊。」

「……哎呀。」

只见学姊随手运了两下不知道从哪里弄来的篮球，微微对我们露出笑容，学姊似乎自己练习了一阵子，她没有穿外衣，额头上隐约可以看到汗水。

「真难得会在这里碰面，而且还是很少见的组合。来吃午餐吗？」

「呃，嗯……算是。」

甘露寺有些难以启齿。虽然『休息室』的问题让两人稍微化解了芥蒂，但是两人的关系没有好到能让甘露寺向学姊开心谈论自己要在这里跟男友见面的情事。

这下该怎么办——我还没来得及多想，先听到一个不懂得先看看状况的声音……

「喔！七海，你已经来了吗——哇！足利！？你怎么会在这里岬」

「你真没礼貌，花山院，有什么理由我不能在这里吗？」

知惠学姊朝那名到来的男子——记得就是之前在图书室的那个人，嘟嘴大喊。

（原来甘露寺的男友就是他啊。）

我才刚这么想的时候，身为当事人的甘露寺却露出一脸不解的表情。

「学长，你只有自己来吗？之前说要带来的人呢？」

「那个啊……对方好像突然不舒服，请假的样子。」

「咦？我都把喜连川带来了。」

「是啊，原本想说只要见面就没问题了。」

甘露寺跟她的男友，两人表现出『真不走运』的态度，用同情的眼神望着我。

（现在是怎么回事？）

他们究竟想让我见什么人呢？

「真巧，我老弟今天也请假。」

听到知惠学姊插出的这句话，我有点吃惊。

「咦？勇气……他今天请假吗？」

「是啊。」

学长的表情沈了下去。

「虽然我不是很清楚，他从昨天回家就一直很沮丧的样子……大概是受到什么不得了的打击才对。」

「怎么会……」

昨天……昨天我没有跟勇气兄面。我们在四班撞见的事，他应该没有发现才对。

可是，如果不是因为我，那究竟又是……？

「这下惨了……」

「学长？」

甘露寺虽然对花山院学长说的话做出反应，他很快又用「不，没什么，不是什么重要的事。」蒙混过去。

知惠学姊则是面带忧郁地仰望天空。

「明天可是难得的校庆。」

「……是啊。」

如果今天我能和勇气见面的话，或许还会有什么不同的可能性。可是，那已经不太可能了。

虽然天空是那么蔚蓝清澈，但是笼罩我内心的阴霾却迟迟挥之不去。

*　　*　　*

到了下午，我在下课时间被人找去楼梯间，背靠墙壁站着，眼前那名找我过来的高大男子，脸上充满紧张的神情。

「呃……有什么事吗？」

我战战兢兢询问，结果他——那名叫花山院的学长嘻皮笑脸地说：

「嗯。我刚才也说啦，就是昨天的事。」

「昨天……啊。」

我就在想好像在哪里看过，原来他就是昨天我在回家电车上看见的那对情侣之一。

「昨天看见的事，希望你别跟其他人说。」

「这个……我没有要跟其他人说的意思。」

跟谁？为了什么？我有理由一定要说吗？

我只是看见他们两人幸福的样子，感到有些羡慕而已—我只是期望自己有天也能和诚，像他们那样……

「那就没事了，不好意思喔，毕竟这件事可能关系到我的青春，所以求你千万别说出去！」

学长一股脑说完这些话，接着突然用双手握住我的手！

「啊！」

我不由自主发出惊叫，身体开始颤抖，浑身都涌出厌恶感。

「说好罗！」

「请……请别这样！」

「嗯？为什么？」

「放手……！」

「你答应我，我就放手！」

「不要……不要！救命！」

「喂！别大叫啊！？」

被不认识的人摸到，我当然不可能会高兴。

因为能碰我的人只有诚，只有身为我恋人的他才可以………

不知不觉间，我眼眶里甚至充满泪水。

「啊……」

花山院学长似乎也感受到我的恐惧，稍微放松力量。

「抱歉，你是勇气的朋友吧？」

「咦……」

（勇气……是说足利吗？）

「我原本只是想有点开玩笑般地求你，结果却吓到你了。」

「为什么……你会知道勇气的事？」

「喔，我也是图书委员，你不记得吗？」

「呃……」

我虽然试着回想，但是身体的颤抖一直无法平息，什么都想不起来。

由于我一直都没有放下戒心，因此学长也有些死心地叹气。

「呃～～不记得就算了，总之我有看过你跟勇气在图书室说话，所以还记得你。然后昨天又跟你碰到，有点紧张而已。」

「…………」

「总而言之，既然你是勇气的朋友，就请你帮我这个忙吧！就当是卖我个面子！昨天的事要是说出去，我会有很多麻烦的！！」

总算将我手放开的学长，这次则是双手合掌低头拜托我。

「我……是他的朋友吗？」

「咦？不是吗？」

「不，没什么，我只是想……应该算朋友才对。」

仔细想想，他在图书馆和准备校庆时都有帮过我，也跟我稍微商量过关于诚的事……虽然他跟我说诚有劈腿的时候，我有些生气。

（诚……）

那个最近总是见不到面……我的恋人。

一想到他，我的心便阴沉下去。

「不过，幸好你没有要说的意思。如果是跟勇气说，那还可以，不过千万不要跟其他人说喔！拜托你啦！」

眼前对我再三恳求的学长，早就已经在我的意识之外……

现在我的心里，一心只想着那跟我尚未约好在校庆见面的恋人而已。

一到放学时间，校内自然笼罩在一片喧嚣当中。

为了迎接明天校庆正式开幕，有许多人都在今天加紧赶工，我们班虽然是进度相当落后的班级，似乎也还有其他许多尚未准备完工的摊位，大家都想争取最后的一点时间努力赶工。

但是，在那当中——

「你进去。」

「请、请问……这里是……」

「少废话，进去就是了！」

加藤不由分说将我带往社团大楼的一间社办前，门上挂着『女子篮球社』的看板。

「…………」

「快点啦！」

加藤打开门，撇了下巴示意我进到里面。我在无可奈何之下，战战兢兢走进去。

房内虽然有些阴暗，但是经过仔细整理，给人颇为整齐的印象，不过由于里面一名身材高挑的陌生女性，就像是算准我进来的时间般转身望向我，而加藤也同时将我身后的门关上，因此我自然而然缩起身子。

「不好意思。我有些事想请教你，方便吗？」

「对、对不起！」

「不，你怎么……」

「我什么都没做！」

我犯了反射性道歉的毛病——我在不知不觉间低下头，拼命不停道歉。也因为这样，那名高挑女性脸上充满困惑的模样，我也一直没有发现……

「我不是要问你是不是什么都没做啊。」

「我不清楚！对不起！」

「呃，听我说，呃……」

面对怎样都无法冷静说话的我，那女性在试着安抚我几句后，向在我身后的加藤开口：

「加藤，这女孩叫什么来着？」

「她叫桂。」

听了加藤不加修饰的回答，那女性探头过来望着我的脸，直视我的眼睛。

「桂，花山院有去找你，要你帮她守住某个秘密对吧？」

「花山院……？呃，啊……没有。」

我在动摇当中，还是藉由那颇为特别的名字，想到中午见到的那个男生。

『昨天看见的事，希望你别跟其他人说。』

他会突然跑来找我，是因为已经预料到会发生这种事吗？我在不知所措的情况下，虽然试着尽可能不要多说，似乎全部都被眼前这名女性看穿了。

「请你不要装迷糊，我都已经调查过了。」

「可是，他要我别跟其他人说。」

「这我也知道。」

「……」

「真是的，花山院那家伙，中午碰到的时候，还装成一点事都没有的模样！」

仔细一听，那名跟我说话时语气较为温和的女性，一提到花山院学长，语气便突然转为严厉，态度充满不耐烦。

现在究竟是怎么一回事——然而这个疑问我还来不及多想，加藤便接着从身后对我发出要胁。

「桂，你不想吃苦头的话，劝你老实说出来比较好。」

「怎么回事……！」

听到蛮横的话语，我的双腿立刻开始颤抖，几乎要当场跌坐下去。

「别这样，加藤，冷静点，你也没什么好生气的吧？」

「话是这样没错，但是这家伙一直拖拖拉拉的，就是让人觉得火大。」

「毕竟我们有点强人所难，这也没办法——你还好吧？」

「啊，还好……」

那女性露出不忍心的态度，过来扶住我，虽然在被她碰触到的瞬间，身体反射性震了一下，但是她温柔搀扶住身体的手掌，也逐渐让我产生安心感。

「我叫足利知惠。是花山院的同学，我老弟和那家伙都是图书委员。」

「足利……？」

足利……勇气。她是足利勇气的姊姊吗？

「你只要把你看到的事，原原本本说出来就行了。」

「……可是我……真的没看到什么特别的，而且我想那件事，跟你们应该也没有关系。」

虽然足利让我稍稍恢复镇定，加藤却又毫不留情地粗声指责：

「有没有关系是我们说了算！」

「好了、好了。」

我认为能沉着劝阻加藤的足利，真的是名很成熟的女性。既然她会在这间社办里，应该也是篮球社的人，不过我无法想像她会是加藤的社团前辈。

那位足利学姊，手放在下巴旁稍微想了一下。

「——那么，你只要回答我说的事情是或不是就好了。这样可以吗？」

「呃……那样……」

在我还不知该如何回答的时候，足利已经先将自己的想法说出口。

「花山院在图书室对勇气做了什么的时候，被你看到了……是这样吗？」

「？不是。」

又是图书室，又是勇气的，现在到底在说什么？

只见学姊跟我一样，都露出意外的表情。

「嗯？你常去图书室吧？不是因为这样，所以才知道花山院的秘密吗？」

「不，那个……啊，这样一说……」

花山院学长要我保密的时候，确实说过有在图书室看过我，只是我一点印象都没有。

「可是，我昨天没有去图书室。」

这件事跟花山院学长没有关系。只是关于我个人平日活动的事，就算告诉足利学姊她们，应该也不成问题。

不过听见我的说法，足利学姊她们似乎更加混乱了。

「咦？那又会在那里呢？那家伙和你都会去的地方……」

「……」

「……会是车站月台，还是电车上吗？」

「啊，呃……是的。」

听到足利学姊说中了一半，我不自觉地做出回应。虽然正确来说，其实是放学路上的电车内。

这次不只是足利学姊，就连加藤都突然狼狈起来。

「在电车里！？花山院那家伙，究竟有多么禽兽啊！」

「学、学姊……令弟真的在那种地方，被他……？」

「要不是那样，我嚣张的老弟怎么会沮丧成那样！花山院那家伙，就算是通吃也就算了，偏偏对我老弟，还是在那种公众场所……他是变态吗！」

「……？」

通吃……是什么意思呢？

「桂！拜托你告诉我，那时候勇气是什么模样！？他很不甘愿吧？」

「啊，没有、那个……」

足利学姊伸手抓住我的肩膀，用力摇晃我的身体。

我感到有些疼痛。

「还是说，他也很起劲！？」

「不、不是的，勇气没有在那里。」

「……咦？」

足利学姊一下傻眼了，原本摇晃我身体的手也停了下来。

「你没有说谎吧？」

被加藤这么追问，我稍微想了一下，开始说明状况。

「我看见花山院学长的时候，是在从校前车站开往原巳滨方向的电车内。勇气他平常会搭那班电车吗？」

「啊……不，不会，那和我家是反方向。」

虽然足利学姊听我这么一说，明白我的意思，加藤却还是一副半信半疑的模样。

「不过，光是那样……比如说，被硬是拖上车……之类的。」

「看起来不像那样。」

由于我自然地将想到的事情说出口，结果这又让足利学姊脸色大变。

「所以你还是有看到勇气吗！？」

「啊，不是，我看到的不是勇气，是……」

我话说到一半突然支吾起来的模样，让足利学姊露出真诚的眼神对我说：

「拜托你。我不会让花山院知道，不会让你为难的！」

「可是……」

「相信我！我会全力保护你！」

（…………）

足利学姊从刚才一下惊慌失措、一下又严肃无比的模样，我想全都是为了他弟弟——为了勇气在担心的关系。

竟然有会这么认真为对方着想的姊弟……因为我也有一个年幼的妹妹，所以和学姊多少有些共鸣。

所以……虽然对花山院学长过意不去，我决定这时候要相信足利学姊，将一切都说出来。

「花山院学长他……呃……是跟别校的学生在一起……」

「啊？」

足利学姊像是难以置信似地发出声音。

「对方是名女性，他们并肩靠在一起，我想他们应该是一对情侣，因为我有看到他们接吻的动作。」

就在这个时候——

「桂！！」

不是加藤、也不是足利，一个第三者的声音激动大喊我的名字。

「你擅自跑到别人社办里来，还乱扯那种谎话！！」

「咦——」

我朝声音传来的方向转过头去，只听见风声呼啸而过，一支手朝我挥来——

啪！！

「啊！！……唔！」

我的脸颊一麻，接着感受到刺痛。

（我被……甩巴掌了？）

在弄不清楚状况、因为冲击而晃动的视野中、因为泪水而模糊的光景里……

「花山院学长怎可能做那种事！你不要太过分了！！」

她不知道是什么时候进来的……三班的甘露寺现在正气愤地双手颤抖。

「等等！七海！？你何必这样……」

看见状况突然产生这种变化，就连加藤也不知所措，我自己也因为疼痛而无法出声……

「你给我道歉！收回你说的话！！说『我刚才说谎了』！快点！！」

甘露寺一副完全失控的模样，再次高高举起手……她打算再挥我一个巴掌——

「甘露寺，你等一下！」

就在这个时候，足利学姊大喊一声，冲到我跟甘露寺之间，她用自己的身体保护我。

「学姊！请你让开！那家伙……！！」

「你先等一下。是我找她来的，话也是我要她说的，我不能装成没有看见。」

「可是，这家伙乱说话，被打也是活该！！」

尽管面对甘露寺骇人的态度，足利学姊仍然毫不让步保护我，加藤只能在一旁手足无措，望着甘露寺与足利她们……

接着，足利学姊没有回头，背着我这么说道：

「桂，你还好吧？」

「……嗯，还好。」

虽然老实说，我的左脸颊又烫又痛……

「既然这样，你还记得那个女的是什么样的人吗？」

「学姊！！」

听见足利学姊令人意外的质问，甘露寺的反应比我还要激烈许多。

「那种人说的话，何必还……」

「不听到最后，是不会知道真假的……甘露寺，其实从中午的时候，我心里就觉得你跟花山院有些不对了。」

「唔……」

代表肯定的沉默。从甘露寺紧咬嘴唇的摸样，就连我也能清楚明白，她跟花山院学长的关系非比寻常。

足利学姊叹了一口气，接着转身将我抱住，轻轻抚摸我的背。

「让你受惊了，对不起。不过既然都演变成这样，我想大家不把话听到最后，心里是不会好过的。拜托你，说出来吧。」

虽然无论是甘露寺还是加藤，表情都充满苦涩，但是她们没有反对足利的意见。

「……好的。」

我按照学姊的意思，将我记得的事说出口。

「……我记得衣服是蓝色的学生毛衣跟格纹裙。」

「绵女？」

听我说到这里，足利学姊立刻举出附近一所女校的名字。

「应该是吧，那是附近满常看见的制服。」

「其他的特征呢？发型、名字之类的。」

「那人是留娃娃头，有绑头带……对了，学长有叫对方『叶音』。」

「叶音！」

这次出声的是加藤，她像是吞下苦瓜似地皱起眉头。

「加藤，你认识她吗？」

被足利学姊这么一问，加藤有些不甘愿地点了点头，接着转头看过来。

「桂，那个女生在哪一站下车的？」

「啊，我记得是……」

虽然那时候我已经半睡半醒，记得在还有些清醒的时候……

「……对了，是东原巳，我有看见她在东原巳下车。」

「真的是她……」

一股沉重、像是死心般的叹息，从加藤口中吐了出来。

甘露寺虽然还是完全不想相信的模样，但是看见她满脸焦躁的样子……足利学姊要求加藤继续说明。

「你认识她吗？」

「……前提是桂没有说谎的话。」

「别闹了啦，怎么连乙女你也……你要把这种人说的话当真吗？」

甘露寺声音颤抖、不停摇头不愿接受现实的模样，加藤露出愧疚的眼神。

「我自己也不想相信……如果是在东原巳下车。那应该……是我中学的同学，二条叶音。」

「那种事……一定是骗……」

她似乎想说那是「骗人的」，但是甘露寺跟加藤一向交情不错……虽然她不愿相信，现在也不得不接受。现在的她只能不停摇头，无法回话。

加藤也带着难过的表情走到甘露寺身旁，将手放在她肩上。

「七海。」

「……什么？」

「我该去问个清楚吗？」

「咦？」

面对泪水几乎要夺眶而出的甘露寺，加藤虽然有些犹豫，还是问出这句话。

「我直接去找叶音。」

「唔……」

「我和她虽然交情不是很深，但是我妹和叶音的妹妹她们感情很好……一下就能联络到。」

「………………」

甘露寺始终低头，沉默无法答话……

当足利学姊对我说「已经没事了。谢谢你。」并且送我离开的时候，她依旧维持那个姿势动也不动。

隔天——校庆当日。

昨晚我打给诚的电话跟简讯一样没有得到回应，在昨晚碰到的可怕遭遇无法找人倾诉的情况下，我跟往常一样早早前往学校。

不只那样，当我到了楼梯口——

「桂！」

一个冰冷尖锐的声音将我叫住，让我全身感到战栗。

我恐惧地回头一看，在那里的人是……和昨天从女子篮球社社办分开时，打扮一模一样的甘露寺跟加藤。

两人都用充满火气、相当恐怖的眼神瞪着我。

「请、请问……」

我带着颤抖发出的声音，立刻被甘露寺叱责的话语盖过。

「你跑到女篮社捣乱，究竟是打什么主意！？你知道因为你的关系，弄得我们有多惨吗！！」

「咦？呃，可是…」

我完全搞不清楚状况。昨晚在我不知道的时候，又发生什么事了吗？

「因为你的关系，害七海跟她男友变得很尴尬。你负得起这个责任吗！」

加藤一样用忿忿不平的眼神怒视我。

「可、可是，那又不是我——」

「这当然是你的错！！」

我不经思索说出的话语，做乎触碰到甘露寺的逆鳞……只见她高举手臂，打算像昨天那样一巴掌朝我挥落——

「……唔！！」

我吓到缩起身体，根本无法动弹。

……可是不管过了多久，都没有像昨天那样的疼痛袭来。

「……？」

当我缓缓睁开闭上的眼睛一看……

「足利……学姊？」

那位昨天也挺身保护我的女性，正抓着甘露寺的手臂阻止她。

「学姊！为什么！？」

「我和她说好了呀。」

面对甘露寺激动抗议也不为所动的足利学姊，面带微笑望着我。

「我说过了吧？我会保护你的。而且……」

足利学姊完全不顾带着满脸惊讶望着我们的甘露寺和加藤，眼睛对我从头到脚上下打量了一番之后，便用力点头。

「我也想替我老弟介绍一个漂亮又诚实的女友候补。」




第四章 反转的相似形
当我们在校生手忙脚乱地完成准备，来参观的群众不等开场的广播声结束，就陆续进入校内。

虽然在这一大早的时间稍嫌喧闹，总而言之，校庆开始了。

「桂！你到底对足利学姊做了什么？」

「做了什么……我没有……」

我们班上的鬼屋——还有藏在其中的『休息室』，在我刚接班这些设施的柜台工作后不久，加藤再次出现在我的面前，虽然这次她跟在楼梯口碰面的时候一样，用严厉的语气质问，接着……

「反正你八成又是去奉承对方了吧？」

「我才没有奉承什么的。」

「那为什么……算了，真是搞不懂！」

加藤鼓起脸颊闭上嘴巴。要说搞不懂，其实我也一样。

今天早上，我被她和甘露寺拦住的时候，身为女子篮球社学姊的足利不仅帮我解围，而且还对两人放话：

『以后你们要是对桂动手，当心我给你们好看。懂了吗？』

虽然说话有些粗暴，但是她的语气，要说是相当真诚吗……我可以感受到她对我的关心。只是那样一来，反而我更觉得不可思议了，这点加藤大概也是一样。

「我真的是从昨天才第一次跟她见面的。」

「那么，就是你向学姊的弟弟卖弄色相，接着再让他去拉拢学姊吧？这种事你确实做得出来。」

「哪有！我和学姊的弟弟……虽然我们是朋友，也只在图书室讲过几次话而已啊。」

足利勇气相当亲切、对人也很体贴……没错，他跟姊姊一样，说话有时会有些粗鲁，不过感觉得出来他们都是好人。

可是，就算这样，我也不记得自己有特别为他们做过什么……

正当我们为这件事露出不解的表情时，一名女性来到柜台前。

「啊！有了、有了！」

对方正是我们话题的当事人——足利学姊。

「今天上午那件事之后，你没有怎样吧？」

「啊，是的，多亏了学姊……」

我不是很清楚是否该这样回应，在我身旁的加藤则是不平地「哼！」了一声。

「加藤，我可以借用桂一下子吗？」

「啊……好，没问题。」

其实我们柜台的排班才刚出问题。所以在不久之前，加藤他们得要代替我负责柜台的工作……今天跟昨天刚好相反，我应该要整天都待在这里才行。

或许是因为这样，加藤的语气中隐约带着不满的气氛，不过足利学姊对这点也是完全不多追问。相对的，她还话中有话地地对加藤说：

「还有那件事，也麻烦你罗。」

「……是。」

对加藤的回应微微点头之后，足利学姊转头对我露出微笑。

「那我们就走吧。」

离开那里的我们在并肩经过走廊的时候，足利学姊向我说明来意。

「我希望你能和某人一起去逛校庆。」

「逛校庆吗……」

一直到最后，我还是没约到诚，虽然今天从早上就传了好几次简讯，还是没有回应……

不过，由于现在我从柜台的工作得到解放，或许晚点可以去找他——我心里淡淡抱着这种期待。

只是……我得和某个人一起行动吗？

「对，两人一起逛校庆应该也比较好玩吧？」

「那个人……是男生吗？」

当问出这个令我在意的问题时，足利学姊双眼瞬间亮了起来，她用力点头。

「对！你真聪明！」

（果然是这样……）

我想到这里，在内心重重叹气。

我确实受到足利学姊相当大的照顾，她愿意保护我不被加藤她们欺负，也让我相当感激她。

可是只有这件事……就算是恩人的请求，我也无法答应。

（因为我是诚的女友啊。）

和其他男性逛校庆这种事，我做不到，所以我决定明白说出口。

「我拒绝。」

「呃、咦！？」

「因为我已经有在交往的人了。」

「呃……是这样吗？」

「是的。」

听到我的回答，足利学姊明显大吃一惊，这是那么令人意外状况吗？

「对方是……什么人？」

「是三班的伊藤诚。」

「伊藤……？咦？我好像在哪边听过……」

「他是个非常体贴、非常好的人，好到我甚至觉得自己配不上对方。」

虽然最近我们总是见不到面、说不到话，让我现在有些困扰……

「唔～～总觉得是个我有印象的名字……原来是这样啊，没想到你已经有男友了。」

「是的。所以，虽然对学姊很不好意思，但是……」

请容我拒绝——正当我打算这么说的时候，足利学姊伸出手制止我要说的话。

「抱歉，这是两回事。」

「这算是两回事吗？」

「当然算啊，和男生一起逛校庆，就一定要想成是交往还是劈腿什么的，你不觉得很奇怪吗？」

「这个……也许是这样没错。」

「这样说吧，如果你在电车上跟其他男生坐在一起的话，就会做出像花山院那样的事情吗？」

「我才不会那样！」

那个人可是在电车里，跟其他学校的女生接吻！

「所以啦。正因为你是这样的人，所以我才会找你呀。」

因为我信任你呀，足利学姊像是这么说似地对我露出笑容。不过，我还有其他介意的事情。

「可是，我听说校庆是和情侣一起公开亮相的地方。」

「喔，你说那个啊？反正又不是说所有走在一起的男女都是情侣。」

「是这样吗？」

「是啊。你看，比如说那边那个。」

足利学姊张望四周，接着看向人群中的一个方向，我顺着学姊的视线看见一名个头十分娇小的女生，正让一名身材几乎比她大上一倍的壮汉帮她搬东西。

（我记得她应该是三班担任实行委员的——）

「田中，动作快点。」

听到女生语气平淡的命令，那名被叫『田中』的男生缓缓点头，接着加快脚步。模样简直就像默默跟着公主的仆人，还是管家什么的。

「那两人看起来像在交往吗？」

「怎么说好……不太像。」

我不自觉地和足利学姊的头靠在一起，目送那对体格相差甚多的男女。

「我希望能和你一起逛校庆的那个男生也是，差不多就像那种感觉。」

「是块头那么大的人吗！？」

感觉有些恐怖，在其他意义上，也令我想要拒绝。

「相反啦，说起来有些丢人，但是那个人的个头，多半要比你小。」

足利学姊换成略带苦笑的语气。

不过在那当中，却带着关心对方的心意……我能感受到一股像是母亲照顾孩子般的感情……

「请你用平常自然的态度，当对方是普通朋友就行了，能请你陪他一下吗？」

「是当成……朋友吗？」

「对。朋友。这样可以吧？」

「喔……」

如果是朋友的话，那就不算恋人。不是恋人的话，也不会算是背叛诚了。

虽然听起来像是文字游戏，但是我内心确实获得了整理。

「……好吧，如果只是那样的话。」

「太好了！就这么说定罗！」

而且，看见足利学姊满脸开心的笑容，也让我想帮学姊这个忙。

遗憾的是，我最后没能遵守这个承诺。

因为无论是足利学姊口中那位『希望我能陪他去逛校庆的对象』，还是我自己，都碰到了许多状况，陷入根本无法去逛校庆的状态……

这一整天，我们都在学校里来回奔波……面对、正视自己的感情，经历许多的波折。

*　　*　　*

校庆开始之后，校内也逐渐热闹起来。

不知道是哪个摊位播放着轻快的旋律，同时随处还可以听见精神饱满的吆喝声……看样子，似乎还有人要组乐团演奏的样子。能够尽情呐喊歌唱，想必心情十分畅快吧……

身在这些隔着墙壁传来的喧嚣声……我却一点都没有想要融入的意思。

我从今天一早，就一直静静坐在女篮社社办的一个角落。

由于这里毕竟是负责统筹『休息室』的女篮社根据地，因此偶尔也会有其他人出入，但是会来这里的人，也不是真有什么要事，况且知惠学姊也免除我当天值班的工作。

我之所以会来到这里，只是不想跟人见面，却想不到有什么地方可丢罢了。说老实话，我真想今天干脆不来学校了。

（但是就算那样，如果有那么一点点可能性……）

只要能见到勇气，说不定会有什么变化。我心中抱着这种期待。

就算只是一点小小的契机也好。

不过，可能只是又让我多经历一些讨厌的回忆而已。

说起来，勇气昨天请假，今天可能根本不会来学校。

（……虽然只要我有那个意思，立刻就能确认。）

其实我有这个闲工夫在这里一下乐观、一下悲观，被自己翻来覆去的思绪耍得团团转，那么我也可以走出社办，亲自到校内去找勇气。而且在那么做之前，这件事可能只需要一通电话联络他本人就行了。

我却一直提不起勇气打给他的手机，就只是……一直在这里浪费时间。

（更何况，我们之间的问题一样都没解决。）

我不知道该用什么样的表情去面对勇气，不知道该向他说些什么。

无论是关于黑田的事，还是桂的事，我都害怕得不敢多问。

（我甚至不知道桂原来是『那种人』。）

在跟篮球社的朋友打听之后，我才知道她其实是个恶评不断的女人。

她会装出是自己找对方亲近的模样，让男人产生意思，然而一旦对方告白，又会毫不留情拒绝。听说她就是那样玩弄男生，然后暗地里窃笑。

（虽然以勇气的个性，是不会和那种女人有所牵扯……应该是不会才对。）

那家伙虽然颇有女人缘，不知道该说是莫名不擅长应对，还是……记得他好像没跟女生交往过。

在社办当中，也有正等着晚点要和自己心仪学长约会的社员，大家也都一直帮那个人打气，期望她今天能够顺利。

（一般来说，应该都是这样吧……算了，我也没有资格批评勇气。）

就在这个时候，在几名女生开心喧闹的声音当中，我听见一句令我无法怱视的对话。

「说到在校庆约会，听说足利学姊他弟弟，要和桂去逛校庆。」

「！？」

这让我差点站了起来。

提到这个话题的人，是不知道什么时候来到社办的加藤，旁边的人也不假思索地搭话。

「就是那个胸部很大的桂？」

「不就是那个到处玩男人的女人吗？真讨厌。」

「加藤你不是很讨厌那个人吗？怎么会提到她？」

「啊，没有啦……」

平常作风毫不客气到惹人厌的加藤，这时不知为何有些束张西望。

「我只是听说那两个人，可能会用到『休息室』而已。」

（——！？）

这次我真的站起来了。虽然其他女生，仍旧是用「喔、原来是这样啊。」、「哪里的『休息室』?已经预订了吗～～」等等的话继续起哄……

（讨厌……我不要这样，勇气竟然会跟其他女生……）

「是足利学姊公认的，所以我也只能……算了，没啥大不了。」

加藤有些厌烦地将话题打住，可是对我来说，那不是事不关己的事情。

（连学姊都支持他们？支持两人的关系？）

那样我连一点胜算都没有了。

如此一来，我就只能一个人生闷气，在什么心意都无法让勇气知道的情况下结束！

（……既然这样……）

以牙还牙，以眼还眼。

（男人的问题，就用男人讨回来！）

我没有多瞧旁人一眼，自顾自打开社办的门快步走了出去。

一路直接赶往伊藤他们教室的我，在他们的校庆店面——吃茶店的厨房区那里，找到了伊藤本人。

「事情就是这样，所以我希望伊藤你也能认真跟我合作。」

在一旁还有身为伊藤女友的西园寺——就是在车站月台和伊藤热情拥吻的那个女生，以及正巧也在那里的甘露寺。

甘露寺虽然一开始还一副没有什么精神的模样，但世一听我老实说出『希望能阻止勇气跟桂交往』的要求，她便忿忿不平地说了一声：「是桂！？」，接着主动希望帮忙。

只不过最重要的伊藤，他态度有些不太甘愿。

「总之就是要我和喜连川装成正在交往的模样，去刺激那个叫勇气的家伙吧？这件事之前你也有来找过我，到头来我们不是什么都没做喝？」

「你有搭过我肩膀。」

「那只不过算未遂——」

「诚～～」

伊藤和我话才说到一半，西园寺便用阴暗的腔调插话。

「虽然我说你可以帮忙，也只是装个样子而已唷！你不可以动手！！」

「那只是练习啦！我跟你不也常常——」

「那种事能在这里说吗！！」

砰的一声，教室内响起十分清脆的声音，这是因为西园寺拿起平底锅用挥球棒般的动作，狠狠朝伊藤脑袋上打下去的关系。

「哇……看起来好痛……」

「还好啦，他们常常这样。」

在傻眼的我和甘露寺面前，彷佛夫妻吵嘴般的闹剧仍然持续着。

「你这个色情大魔神！稍微没看住你，立刻就招惹其他女人！！」

「什么嘛！世界你自己不也说没关系吗！」

「我只是为了支持喜连川的单恋，所以才勉为其难接受的！」

「我做的事也是一样啊！除了搭肩，我没有碰其他地方啊！」

「我不理你了！随便你！！哼！！」

火冒三丈的西园寺丢下这句话，气冲冲地离开厨房。

「啊……」

伊藤那一副被抛弃的模样，看起来真是可悲。

西园寺难得有机会穿上那么可爱的女服务生制服，想必也是想跟伊藤渡过一次愉快的校庆，我可能对不起她了……

「呃……伊藤，对不起。」

「唔……算啦，这样我就能大大方方假扮是你男友啦，哈哈！」

前一刻还无力跪在地上的伊藤，一起身竟然迅速充满活力，其实是个很看得开的人吗？

（也罢，也正因为他是精神顽强而且看起来又很花心的男人，所以才能放心找他扮演这种角色。）

我心里抱着这种连我自己都觉得很过分的想法。毕竟无论如何，我现在都一定要给勇气一点教训才行。

话说回来，半途才加入这项计划的甘露寺，倒是异常投入。

「伊藤，你可要认真点喔！」

「当假男友，也没什么认不认真吧？」

「你太嫩了！敌人可是连做姊姊的人都笼络过去，要有万全准备啊！」

姊姊……嗯，是指知惠学姊吧。可能的话，我还是希望能维持和学姊像以前那样说话的关系。

「尽速把敌人找出来，让对手知道厉害！」

「我其实不太懂你的意思，就这样做吧。」

伊藤的气势完全被压了过去。甘露寺跟桂，她们是有什么私仇吗……

「不过，今天勇气不知有没有来学校。」

我将一件放在心里的疑问说出口。总之，今天就让伊藤随时待命，等发现勇气之后再开始行动。如果他不在学校，就挑其他日子——其实这样就行了。

就在这个时候，甘露寺的手机响了起来。

「啊，有简讯，是乙女传来的。」

「加藤？她说什么？」

由于是加藤的关系，我不由自主起了戒心，甘露寺一边开启简讯，一边告诉我「我刚刚先拜托她去找足利学姊的老弟了」这件事情。

「这种时候，女篮社的组织力就派上用场啦。」

「啊，对喔。」

我们的社员人数相当多。就算只派出一年级去找人，肯定也能在短时间内收集到复数的目击情报，尤其今天还有『休息室』这个要素，在个人方面，享受校庆的人肯定也不在少数。

由于社员四散在学校各处，勇气如果有来学校，就很可能有人看过他……

不过，阅读信件的甘露寺却发出颇为意外的声音。

「咦？怎么会？」

「？怎么了吗？」

「因为……」

甘露寺露出不解的表情，视线顺着信件内文移动。

「加藤说，足利学姊也拜托她们去找老弟。」

「……咦？这是什么状况？」

为什么学姊要找勇气？

「就乙女的说法，学姊似乎跟桂在一起。也就是说……」

「——勇气跟桂，他们还没在一起！」

我的声音中难掩兴奋，甘露寺也露出带野心的笑容。

「既然这样，我们就应该要想个法子，让他们没办法碰面。」

甘露寺不等话说完，就操作手机打起电话，她就像是嫌信件不够清楚一样，直接打电话联络加藤。

「——啊，乙女吗？关于刚才那件事，我希望你帮我这里一个忙……嗯、嗯，找学姊老弟这件事，是一样没错。」

在旁的我对正俐落交待计划的甘露寺心怀感谢的同时，也在脑袋里整理状况。

（身为姊姊的学长，正带着桂要找勇气。也就是说，勇气今天有来学校！既然这样，只要我先找到勇气，和他一起去逛校庆的话……）

这样我……还有机会吗……

「呃～～那我该做什么？」

「待命！」

甘露寺仿佛像是在训斥自己家养的狗那样，对伊藤大喝。

*　　*　　*

「——我明白了。既然这样，我当然会站在七海那边。如果我先看到桂，会记得先把她抓起来。」

在转角前听到这段内容的我，不禁倒抽一口凉气。

原本应该是足利学姊要介绍我跟那位希望和我一起去逛校庆的人见面，但是……

『一直没人接……真没办法，我去找一下，你先待在这里。』

于是学姊让我在通道一角设有沙发的休息区等待。

后来我听到一个人似乎边打电话、边朝我这里走近的声音——

「也不要让她见到伊藤吗？这我是很赞成啦，不过……」

（诚！！）

听到这段话，我忍不住站了起来。而且这个声音是……加藤？

虽然我不知道她在跟谁说话，究竟——

（又说要抓我，又不让我和诚见面……这太……）

她们真的太过分了。为什么要妨碍我们到这种地步呢？

「啊，桂。」

「——唔！？」

突然被人从身后叫住，我一下子以为心脏都停住了。

我反射性转头一望，结果——

「？」

站在那里的，是一名加藤关系不错的同学，是个叫森的人，她和一名我不认识的年长男性挽着手臂，紧紧依偎在对方身上的她似乎因为我突然猛力转头的关系，惊讶地睁大眼睛。

「你在这里做什么？」

「不，那个……我是……！」

要是不快点逃离这里，加藤就要来了。

而且森说不定也和加藤一样，是想抓我的人。

这两个想法让我十分焦虑，虽然想要移动双脚，身体却不听使唤。

「算了，随便啦，有人要我传话给你。」

她似乎对我的处蛲不感兴趣，只是用彷佛在告知下一节课临时取消的轻松语气对我说：

「有人在等你，要你快回鬼屋那边去。」

「呃……」

「对你不会是坏事的，就这样罗。」

森彷佛忘记自己平常总和加藤她们一起欺负我般，甚至对我挤了一下眼睛，便从我眼前离开。

（回去……回到那种地方？）

不是已经有人代替我坐柜台了吗？

是谁在等我？

又是谁要森传话的？

就在我什么都还没搞清楚的时候，那似乎是加藤的脚步声也逐渐逼近——

「！」

我顿时像是解开束缚一样，拼命驱使我僵硬的双腿从那里逃开。

我在走廊奔跑的同时，虽然也试着思考接下来该怎么做，却没有丝毫头绪。

尽管如此，加藤可能会从后追来的恐惧感，也让我无法停下脚步——

路上我看见了穿着女服务生制服的西园寺，想到她可能也是要妨碍我跟诚见面的人之一，因此我没有出声，转身逃开——

一路上险些和参观校庆的一般宾客及其他学生相撞的我，只能像个无头苍蝇般在校内四处逃窜——

在不知不觉之间，我跑到一个没有人的区域。

「呼……呼……」

我平常没什么运动，喘得相当厉害。

等到呼吸恢复平顺，慢慢边走边确认四周之后，我才明白自己跑上一块和图书室相连的区域。

（我记得这附近没有任何摊位……也许，我可以稍微放心一下。）

如果不是有什么特别的状况，今天应该不会有学生跑来这里。实际上，大家欢乐喧闹的声音，此时听起来也都变成另一边的遥远杂音。

会跑到这种冷清场所的人只有我。

「诚……」

这样从唇缝间溜出的话语，在这里也没人会回应。

现在的他，应该正处在那欢乐的喧嚣当中。

我隔着窗户往隔壁的校舍看去．有一群女生愉快地在走廊上物色各班级的店面。

在中庭的长椅上，可以看到一家人在一起休息的身影，在学生店面前面，还能看见互相试尝对方可丽饼味道的情侣。

「诚……」

我手扶着窗户，身子无力地几乎要倒下去。

「诚……诚……呜！」

我也想像他们那样，和你一起享受幸福的时间。我想和你在一起，明明只是这样……

「为什么！！」

我发出这种没有对象的疑问，双膝也跪到地上。也不知道从什么时候开始，眼泪不断从我眼眶滑落……

「——桂？」

「！！」

听见那个声音说出我的名字，一串细微的脚步声传来……一个男生正朝坐倒在地上、无力动弹的我走近。

「……你在搞什么啊？」

那是用词虽然有些粗鲁，却打从心里关心他人的声音。

「足利……」

身为图书委员的他，那双在眼镜之后的眼睛正看着在地上哭泣的我。

*　　*　　*

我为了避人耳目，和伊藤与甘露寺一起回到女篮社的社办之后，接着加藤也前来跟我们会合。

「跟我比较有交情的人虽然愿意帮忙，但现在还是没有学姊老弟的消息，桂和学姊也在没注意的时候不见了，不知道跑去哪里……我有和班上的人说如果有看到桂，为了不让她产生戒心，只要先叫她回柜台就好，不过现在这样完全没辄。」

接着该怎办？加藤边夸张摆出反应出那种意思的肢体动作，边向我们报告现状。

「多谢你了……该这么说吗？」

我和加藤的关系不算好。尤其这次为了请她帮忙，我必须解释自己跟勇气的问题，这等于是让她抓住我的小辫子。

尽管如此，加藤却十分坦率地合作，这帮了我一个大忙。

「毕竟我确实有欠你人情。」

加藤苦笑回答，甘露寺也同样露出苦笑。

「现在何必再谈什么欠不欠的？这样也没仟么不好吧？况且我们又利害一致。」

「也是。」

「不，还是算我欠你一次。」

我这么说完之后，对加藤低下头。

「所以……拜托你。就算只帮到找到勇气也好，请你帮我。」

「……要是你平常就是这种态度的话，要我帮这个忙就更容易了。」

再一次的苦笑，我对加藤这种说法完全有同感。

「不过，七海你呢？花时间做这种事真的好吗？」

加藤提到甘露寺的时候，反而比面对我时有更多顾虑。怎么了啊？

「虽然不是很好，但是……」

甘露寺的表情瞬间沈了下去。她明明有放不下的事情，却还来帮我吗？

「甘露寺，如果有什么我能帮忙的，就尽管说吧。」

我抱着至少做点回报的心态试着建议，要是一直这样单方面欠她人情，我的自尊也无法允许。加藤那里，我也打算总有一天要毫不保留，并且在更和气地情况下还她人情。

甘露寺交互看了看我跟加藤，接着叹气。

「……虽然连喜连川都拖下水，会让我很过意不去，但是……」

甘露寺有气无力地开始说明她的问题……似乎是她那个我昨天见过的男友·花山院学长做出劈腿的事。

只不过目击学长跟别校女生在一起人，似乎就是桂，而甘露寺跟加藤对桂的说法也是半信半疑……

「万一那件事是真的，我一定不会原谅学长的……虽然我喜欢他，可是这样在无法跟他继续交往下去。」

正因为这样，甘露寺害怕得无法向本人确认——甘露寺边流泪边说明。

「这样说起来，喜连川，你跟她是不是交情不错？」

「咦？跟谁？」

「二条叶音。那家伙似乎就是那个劈腿对象。」

「二条？我是跟她认识，不过交情没有特别好。」

二条不是个不能聊天的人，不过我感觉她也不是个单纯的人物，该说是有小恶魔的气质吗？总之就是对于劈腿，大概也只觉得「劈腿又怎样？」感觉不会在意的那种人。

——正当我想到这里时，我的手机开始震动。

「咦？啊……」

我拿出手机一看，看见画面上显示着电话符号与发讯者的名字。

是『二条叶音』。

*　　*　　*

「今天这里八成不会有人来，你就在这边休息一下。」

「好、好的……」

勇气让我暂时先歇息的地方，是位在图书室内的司书室。

「这是图书委员常用来打混的地方，你可别跟人说喔。」

「……」

我坐在沙发上，眼前的桌上摆放着茶点与热茶，我有点不好意思。

「对不起，给你添麻烦了。」

「别那么客气啦，我自己也是碰到一些奇怪的人想抓我，所以才逃到这里来。」

「有人想——！」

足利的说法让我大吃一惊，我手中还有热茶的杯子也险些脱手。

「喂、喂！？　j

「对、对不起！」

我慌慌张张地把差点脱手的杯子重新拿好，里面的茶水摇晃得相当厉害。

「呼！别吓我啊！」

「真的……很不好意思……那个，你刚刚是说……」

「啊，喔！我说有些奇怪的人想抓我啊。」

「连你也……」

「咦？难道你也是？」

被这么一问，我默默点头。要不是手中感受着热茶的暖意，我想自己八成又会害怕到落泪了。

「虽然不知道原因，不过我听到同班的——啊，是女篮社的人，在电话里跟人说『要抓她』、『不要让她跟诚见面』。」

「女篮社的人没一个像样的。」

姊姊是女篮社社员的勇气，露出不屑的态度用力叹气。

「那种行为简直就是犯罪！说穿了，就是说要找地方把你关起来吧？」

「是啊……」

「就算是想整人，那也太过分了。话说回来，伊藤呢？他去做什么了？」

「我也不知道……」

毕竟我就是因为无法和他取得联络，所以才哭的……

足利更加不屑地开口：

「又去劈腿了吗？」

「才不是！」

这样一说，我想起足利以前也曾经告诫过我，诚因为劈腿的关系，闹出了一些问题。虽然那时候我坚信那是谣言，不过现在……

「……他不是劈腿，肯定只是一时糊涂而已。因为我做得不够好，所以才会……」

「是啊，所以他似乎还跑去招惹喜连川呢，真让人头痛。」

「……喜连川？」

听见一个陌生的名字，我歪歪头。

勇气似乎也意外地睁大眼睛。

「怎么？你不认识吗？」

「嗯，应该不认识。」

「……伊藤那个人，究竟跟几个人劈腿呀？」

「我生气罗！」

如果足利一定要把诚当成是一个负心汉，那就先过我这一关！

「抱、抱歉。我只是……」

也许是看到我真的要生气的关系，足利慌张地开始解释。

「我之前不是有提过一个我想要交往……或者该说是印象不错的对象吗？」

「嗯，是的。」

在图书室的还书系统前面，我们曾经聊过那种事。

当时我的恋情才刚刚开始，根本没想到会变成现在这样……

「我说的那个女生，不知道发生了什么事，突然跟我说『我和伊藤正在交往』……」

「咦……咦～～！？」

交往的意思是说，她是诚的女友——

「诚的女友是我！只有我！！」

「我知道、我知道了！你冷静一点！」

因为足利努力跟我解释事情只说到一半，我才不甘情愿地重新坐回沙发上。

「你外表看起来很冷静，其实是意外容易激动的那一型吗？我刚刚感觉你好像想立刻冲出去，赶到那个女生那边去。」

「……有必要的话，我会那么做。」

只要是为了诚。如果有那么做的必要，我肯定也能拿出和对手对抗的勇气。

「可以的话，请你别那样。总而言之，就是因为那样，我认为你的男友，正对我的……呃……对我关心的人劈腿。」

「我认为劈腿的对象应该是另外的人。」

不是其他人——我想就是西园寺。

「原来你自己也有头绪啊？」

「…………」

被足利用眼神催促，我只好不甘愿地说明西园寺跟诚曾经在屋顶上……做出……「亲密的行为」。

听完我叙述的他露出难以言喻的表情，整个人靠进沙发内。

「结果他还是劈腿了。」

「才没有劈腿！」

「你正视现实，那是分明就是劈腿。」

「那种才不是现实！」

「哇……亏你说得出口……」

勇气稍微滑倒，在重新端正姿势之后——他笑着对我说：

「不过，我想正因为你顽固成这样，所从对手才会祭出强硬手段。」

「咦？」

勇气像是——在心里确认条件似地对我解释。

「我大概明白了。听你的说法，我想大概是那个叫西园寺的女生拜托大家，要让你无法接近伊藤吧？」

「怎么会……」

这让我回想起自己在逃窜途中，看见西园寺身影的事。

（那难道是她为了找我，所以才离开班上的摊位……?）

除此之外，和加藤通电话的对象，如果正是西园寺呢？

（我原本当她……是我的挚友……）

她都已经和我的恋人做出那种事，我都感觉遭到背叛了……一定要做到这种地步吗？西园寺。你想让自己变成诚的女友吗？

（因为这样，今天你甚至要让他和我无法见面……啊！）

那样的话，西园寺就能和诚一起去逛校庆。在后夜祭的时候，也能和他一起跳舞。

然后变成公认的情侣……！！

「不过，这样一想……也有乐观的要素。」

「咦～～！？为什么！！」

我完全无法理解足利话中的意思，语气不由自主地激动起来。别说什么乐观的要素了，现在根本是刻不容缓的状态吧——

足利却露出悠哉的笑容。

「既然西园寺要祭出这种手段来把你支开，就说明她有多么害怕啦。」

「害怕？」

「怕你呀。」

「怕……我？」

我不是西园寺的对手。

她个性开朗、朋友也多，对诚的需要能有求必应。

那样的她，怎么可能会怕像我这样的……

「重点是伊藤的心意啊。」

足利往前探出身体加重语气。

「也就是说，只要你出现在伊藤面前，比起西园寺，伊藤绝对会选择你——她就是怕这件事吧？一定是因为伊藤对你还无法忘情，所以她才要设法不让你们见面。」

「是……这样吗？」

原来也可以这样想……足利真是聪明。

「如果不是的话，她也不用这么大费周章了。」

「可是，我……」

我真的能让诚那么喜欢我吗……？

「你要有自信。你是那家伙的……呃，虽然我不知道他有哪里好啦，但是——你是他的女友，对吧？」

「……嗯！！」

没错，我是诚的女友。

的确，能让他这么说的人，肯定只有我。

那是只有我能被允许、只属于我的称呼。

*　　*　　*

「嗯～～这里视野真好！」

原本不该出现在这里的制服——穿着蓝色学校毛衣跟格纹裙的二条，用悠哉的语气说着话。

和二条穿着相同制服，跟她一起在围墙旁眺望街景的大隈二喜，脸上带着得意的笑容。

「我说的没错吧？这里可是连这间学校的人都不知道的好地方唷，你也这么觉得吧，喜连川？」

「嗯……嗯！」

我们现在正位在榊野学园的屋顶上。

由于听说这里是禁止进入的地方，我今天也是第一次来到这里。为什么身为他校学生的大隈，会知道今天这里没有上锁呢？

「我朋友是这里的天文社社长，他有钥匙啊。而且，我听说常有人偷偷跑来这里跟男朋友亲热跟吃午餐唷。」

（原来如此，有那种不守规矩的家伙。）

我可是连要吸引对方注意都很辛苦……真让人羡慕。

「不过，现在我们能来，跟那些都无关啦～～」

「其实没差吗！」

立刻答腔的二条代替我说出心声。

「因为听说在校庆期间，这里每次都是对外开放，可是却没人知道这件事，所以就跟我们包场没有两样罗。」

「是喔。」

这件事我也是第一次听到。这样说起来，有机会的话，说不定也能找勇气到这里来。

（啊，不过，那种事也得先等我跟二条把话问沟楚再说。）

我在一片混乱之中，之所以能像现在这样跟二条她们在一起，有两个理由。

一个理由当然是我跟二条是同一所中学毕业，不是完全不认识。

另一个理由则是为了甘露寺。不管怎么说，二条现在可是背着和甘露寺男友偷情的嫌疑。

甘露寺跟我还有加藤三人在一起的时候，二条突然打电话，悠哉地说出「好久不见啦～～！我来看你罗～～」这些话，然后把我找去校舍门口，希望我能充当向导。

结果，那时正置身于花山院学长劈腿问题当中的我，也无法拒绝甘露寺她们希望同行的要求——

『你给我说实话！』

『我听不懂～～』

就这样，失去冷静的甘露寺跟装傻到底的二条，两人发生了不愉快的争吵……

『喜连川，你说不定有机会问出什么，你就跟着她们两个吧。』

被加藤要求的无可奈何情况下，只好跟着她们来到这里。

虽然我心里很担心勇气和桂的事情，但是……「那件事包在我身上，我不会让你失望的」由于甘露寺将事情揽在身上，现在也只能相信她了。

所谓有困难的时候要靠朋友互相帮助，就是指这种状况吗？

「我说喔，二条。」

「嗯？」

二条那头俏皮的娃娃头，随着清爽的秋风晃动。

「其实，我有件事想问你……」

「什么事？」

对方看来完全没有戒心。如果挑这个时候，她会说实话吗……

「我、我想问的是——」

「好！我们换个地方吧！」

听大隈这么一说，身为我目标的二条也不假思索地点点头。

「嗯！走吧、走吧！」

「哇！等一下！」

两人离开墙边，很快就跑到了楼梯口。

「我好像有点饿了～～」

「好！我们去逛小吃店吧！」

「等等我啦～～」

呃～～透过瞄准镜对准目标的杀手，因为目标突然移动而失手，就是这种感觉吗？一般提到屋顶，在电影之类的作品里，大概都是当成那类场景的地方吧？还是说，这是有菜刀跟锯子彼此挥砍的动作钜片？

我一下陷入心里会浮现那种莫名感想的短暂混乱中，同时还得迅速跟上那两个外校生。

回到校舍内的二条她们，一下子批评某个班级的摊位，一下子把某间小吃店的菜单全部尝过一次，一下子又向男生搭讪……总之，真的是相当随性地到处玩乐。

（我光是跟着她们……就已经没力了。）

明明是同年，我还是运动社团的，这两人怎么精力会这么充沛呢？

「叶音、叶音！有好男人！」

「咦～～二喜，你眼光也太差了吧～～」

「说我是博爱主义吧♪哈哈哈！」

（唉……）

看她们这个样子，会被怀疑是别人劈腿对象的女人，或许也是自找的……

对于趴上桌子上累翻的我，两人没有多看一眼，迳自开始互相试吃彼此买来的创作料理。

「叶音，这点心超赞的！你发现好东西罗！」

「二喜买的这个味道好怪，肉又薄。」

「他们叫这玩意儿『义大利面风寿喜烧』。」

料理研究社包下了学校餐厅，供应他们自己研究、开发出来的料理……不对，现在那些不重要。

（我还得早点回去找勇气～～）

想到原本目的勉强从桌面撑起身子的我，看见大隈用叉子插着一个黄色的蛋形物体，凑到我眼前。

「喜连川，你要吃吗～～？『虽然用了很多樱桃，不知为何变成橘子色的浅草烧』。」

「不，我心领了。比起那个，二条。」

「嗯～～？」

二条似乎封我不感兴趣似地，一直用叉子玩弄薄肉片。

「你从刚刚就一直刻意转移话题吧？重复了那么多次，谁都看得出来。」

「被你发现了吗？」

她的笑容里没有丝毫歉意。

「因为我会怕，被两个个头那么高的女生逼问。」

「换成我就没关系吗？」

这太伤人了，虽然我也知道自己没有像甘露寺跟加藤那样，看起来就像是篮球社的身材……

「因为喜连川是朋友啊。」

「那么……」

「我早知道了，刚才那个叫甘露寺的人，说的是小恭吧？那人是小恭的女朋友？」

「既然你都知道，就不要刺激她……」

而且原本一直回避话题的人，现在却又称学长『小恭』……这样劈腿的事，算确定了吗？而且她从以前也是这类传言不断的人。

（这下我要怎么跟甘露寺说明……）

啊啊啊～～我烦恼地抱着头，大隈用手指往我身上戳了两下。

「……什么事？」

我抬头一看，看见探出身体凑到我面前的她，双眼充满好奇的光芒。

「要聊这种事，不是应该先从自己的经验开始吗？」

「呃！」

「喔！二喜，说的好！」

二条也跟着答腔。

「自己的经验是指……」

我露出不明白的模样，大隈回问：

「嗯！我也想听路夏的情事！」

呃，才认识没多久，就直接用名字称呼我了？

「哇！我也超想听的！」

「你别跟着帮腔！」

「要是你愿意说说你的情事，我跟小恭之间的事，也会赤裸裸全跟你说喔！」

「不用啦，太过赤裸裸也只会让人尴尬！」

「那么，我就放弃小恭好啦。」

「咦？」

二条意想不到的条件让我忍不住上钩，她毫不在乎地点头继续说：

「我是说真的喔。你愿意说，我就放弃小恭喔。」

「然后换我对小恭发动攻势！」

听到大隈这样插话，二条随即吐槽：

「二喜你不是有小勇了吗？」

（……小勇？）

那个名字让我感觉莫名介意，也许是表情透露了我的想法，大隈顽皮地笑出声音。

「喔！你有兴趣吗？那么，我的事也能全部告诉你喔。」

（这该说是有兴趣吗？）

说起来，花山院学长的事情，我也不是因为兴趣才打听的。

「这样你不说就亏大啦。」

被二条催促，我被迫做出决定。

「唔……」

「然后我再对路夏的对象发动攻势！」

「别闹了！」

大隈那句话让我激动大叫。我现在都已经有很多对手，已经很危险了！！

到头来，我就像是被她们两人做出诱导侦讯般，一五一十地说出自己和勇气邂逅的事。

「哇～～好纯爱～～」

「没有啦，那个……还没有到爱情或交往什么的……」

「要是换成二喜的话，这段时间都已经把他推倒两、三次了。」

「你也一样吧？」

「哈哈……哈……」

听两个经验丰富的人互相调侃，我觉得自己真是幼稚。

「先做成既成事实的活，感情那种东西，可以事后再培养的！」

「说那么漂亮，结果你还不是被小勇甩了吗？」

看来最近大隈好像让那个『小勇』跑掉的样子。听说两人都已经进了旅馆，对方却趁大隈在淋浴的时候跑掉了……真夸张。

总而言之，在这两人眼中，我想做的似乎全都是「没有用」的行为。

「可是，我也不知道该怎么办才好。」

我老实地说出心声，二条便摆出颇为认真的表情思考。

「嗯～～和别的男人亲热给他看，到这里为止是还不坏啦，只是……」

「嗯。」

「干脆，你和那男人睡一次怎么样？」

「睡……」

我说不出话了，真的。

会觉得这种提议很好坑的，大概也只有像大隈那种人。

「喔！真不愧是叶音。是啊～～就应该这样嘛～～」

「然后，就用『我已经做过罗。你还没有吧？我跟你来一次吧』的态度，去找那个……」

「勇气。」

「对，这样去找那个叫勇气的，就万事OK啦！」

「不，我总觉得那好像有什么不对……感觉少了什么重要的东西……」

「既然那样，你就得快点把勇气吃掉啊。」

「吃掉……呃……」

「好！我们去找勇气吧！」

「勇气搜索队，出发！」

「现现现、现在是……？」

她们两人干劲十足地起身，我也只能在搞不清楚状况的状态下，继续跟着她们。

*　　*　　*

「先去逮住伊藤吧。」

在司书室完成一连串讨论后，勇气站起身毅然决然地说出这句话。

「咦？可是……」

「只要让她看见伊藤跟你在一起的样子，那个叫西园寺的就会放弃了。」

如果……真是这样就好了…

「可是离开这里之后，要是我们先被其他人发现呢？」

「要是因为那样就一直躲在这里，结果一样是让西园寺称心如意啊。」

「啊。」

对西园寺来说，不管有没有捉到我，只要我没法跟诚见面，就算是达成目的了。

「手机呢？还是一样打不通吗？」

「嗯……」

从我躲到这里之后，打了好几通电话给诚，也有传过简讯，但是……

「……我在想会不会是……」

足利带着厌恶的表情，说出一个可能性。

「西园寺那家伙擅自操作伊藤的手机，把你设定成黑名单了。」

「那也未免……」

如果是西园寺，说不定真有可能。

我一想起她在屋顶上跟诚拥抱，娇喊出声的模样……我无法断然杏定。

「呃……方便的话，你的手机能借我用吗？如果可以的话，我试着用你的手机打去，这样可以吗？」

在诚亲自接听，或是看到信件内容之前，应该无法知道打电话跟传信件的人是我才对。当然，我也无法否定诚有可能会把我当成陌生人忽视的可能，但想到还是有一丝希望——

「抱歉，我忘在家里了。」

足利干笑。

「因为我昨天也碰到不少问题。想到今天是校庆，所以没好好准备就赶来学校。」

结果就把手机忘在家里了。

「唉～～」

「你别这么失望！」

「不是的。就某些角度，我很佩服你。因为现在我要是少了这个，会担心到根本睡不着觉。」

我轻轻摸了摸自己的手机。这是将我和诚两人……就算是无法打通的现在，依然是将我们两人连接在一起的重要工具。和他交谈的内容，以及每一封信件，对我来说都是无可取代的宝物。

「是这么重要的东西吗？」

「就是这么重要。足利你没有这种经验吗？把喜欢的人寄来的信，反覆看好几逼，或是满心期待对方打电话过来。」

「…………」

沉思一阵子的他低下头……小声说：

「……有。」

「对吧？」

恋爱的人都是一样的。我妹也这么说过。

「别说这个了！现在到底要走不走啦？」

「我、我们走吧。」

他满脸通红地催促，我连忙站了起来。

「可是，如果真的被其他人发现……」

「到时我会想办法的。」

接着，他缓缓地抬起一条腿——

「喝！！」

在吆喝的同时，足利的腿也高高踢到空中。当空气被撕裂的声响传进耳中的同时，足利的腿连脚趾也洗链地在空中伸得直挺挺的……

「你有练过格斗技吗？」

我带着些许的惊讶询问。

足利身体平稳地将腿收回原处，以自然的姿势有点害羞地笑了笑，那个模样怎样都看不出是刚才踢出锐利踢腿的男子。

「我曾经和老姊一起在道场待过一阵子。虽然私斗是被禁止的，不过，我想应该还是能唬人。」

「好厉害……」

原来他其实是个很可靠的人，我打从心里佩服。

「很不相称吧？我练这种的……」

「不会。」

我摇了摇头，否定他妄自菲薄的话语。

「我认为你应该多把这样的一面，在自己喜欢的人面前展现出来才对。那样的话，对方肯定也会更加注意你的。」

听到我这样建议，他以相当害臊的模样说出「是、是吗？」这句话，然后抓了抓头。

*　　*　　*

「那么，你知道他可能在哪里吗？」

被二条这么一问，我开始思考勇气会在的地方。

「打他的手机直接问不就好了？」

「那样就不能做有惊喜性质的告自呀。」

（一定要告白吗！？）

那种事很让人不好意思，我想先不要吧。

而且不管要不要告白，找勇气这件事，原本就是我的目的……我这样向自己解释。

（甘露寺，看来我一下子回不去了，抱歉！）

而且在这段时间，加藤她们可能会先找到勇气……

总而言之，我还是试着去思考他可能会去的地方。

「一般来说，今天他会负责顾班上的摊位吧。如果不在那里……会在图书室吗？」

「图书室？他有要去那里做什么吗？」

我苦笑地摇摇头。

「没有啦，因为他是图书委员，所以我只是想有一点可能而已。」

「喔。也是～～这么热闹的日子，不会有人特地跑去图书室那种地方。」

我也这么认为。就连我自己，如果不是知道勇气是图书委员的话，大概一直到毕业都不会去那里。

于是，我们决定先前往一班的教室。

「——那么，为什么伊藤跑来这里乱晃呢？」

「因为都没人陪我，我很无聊，你其实也早把我忘记了吧？」

「唔……」

被眼前那个小白脸——伊藤诚这么一说，我完全无法否定。

（原本他就只是个随计划需要才会带在身边的家伙，加上二条她们又临时出现，我当然不会记得他……）

现在不管是甘露寺还是加藤，大概都为了找勇气跟桂而没时间理他。结果偷偷从女篮社社办溜出来的伊藤，就跑到一班附近闲晃，然后跟二条撞着正着。

「你明白自己的处境吗？要是桂和你撞见，事情会变得更加复杂。」

「反正我先见到你了，不就没问题了吗？」

（他就是这种德行……）

我挑错人了吗？要我和这家伙假装是情侣太勉强了——正当我想到这里的时候，发现伊藤稍微低头别开视线。

「而且言叶那里……嗯，反正迟早还会见面的。」

（？）

伊藤刚才的语气似乎有些消沉……是我听错了吗？

到头来，包含（如果没有一直看着，就不知道会跑到哪里去而留在身边的）伊藤在内，我们四人一起跑到一班找人，却彻底地扑空。

接下来，我们为求谨慎，特地到图书室跑了一趟，可是……

「嗯！还是热的。那小子还在附近，太棒了！」

就像这样，这里除了乱摸司书室沙发耍宝的大隈之外，根本没有其他人在。

*　　*　　*

由于我们在走廊看见一名踉诚同是三班的男生，因此足利向对方询问诚的行踪。对方是一名跟足利相比，身材几乎大上一倍的壮汉。

「…………」

那人正是我跟足利学姊在一起时，看见的那个男班级干部，然而他相当不爱说话，感觉如果是我出面，大概根本无法有像样的交谈。

「是吗？谢啦。」

「呃……那人说了什么？」

当那个人晃动宽大背影离去时，足利还向他挥手道别。他们似乎是中学时代就认识的朋友。

「喔，田中是说，伊藤被甘露寺她们带走了。」

「被甘露寺带走？那样……就麻烦了。」

甘露寺跟加藤的交情很好，既然加藤开口说想要捉我，并且不让我和诚见面，那么甘露寺把诚带走这件事，大概也脱不了关联……

「不过，现在至少知道他在哪里了。」

「？」

足利看着我的表情当中，可以感受到有某种强烈的决心涌现。

「那些家伙，似乎众在女子篮球社的社办里。」

*　　*　　*

虽然加藤打电话跟我交换情报，却没有什么好消息。

「大家都还没找到人啊。」

『对，足利学姊现在也在学校到处找人。』

学姊她也很拼命……

『比起那些，你那里怎样了？你打算让七海等多久啊？』

「啊……」

虽然我完全被二条她们牵走，不过再怎样也不能继续磨蹭下去。话虽如此，关于花山院学长的事情，怎么看都只会有让人感到同情的结果……

『既然她们两个在你那里，就把她们带到社办来。我会在七海面前，再度跟她们彻底询问清楚。』

「唔……」

我觉得那样只会把甘露寺弄哭而已，真的好吗？

『听到了吗！？』

『嗯、嗯！」

做加藤怒气吓到的我不由自主地同意。算了，之后会怎样我都不管！

（……可是，如果二条真的遵守听我说完爱情故事之后，就放弃学长的承诺，也许还有希望？）

我挂断手机，小心翼翼向那两名在一旁望着我的他校女生说：

「呃……你们能陪我走一趟吗？」

*　　*　　*

「要进去罗。」

「好的！」

在做好心理准备，鼓足了力气之后——我们两人推开了那扇门。

「打扰了！」

我们一走进去，在里面的两名女性——甘露寺跟加藤，便露出惊讶的表情。

「桂！还有……」

「学姊的弟弟？」

你们怎会一起跑来这里——我不顾她们那样的表情，把这房间四处看了一遍。

（……不在这里。）

最重要的诚——不在这里。到处都看不到他。

「可恶！猜错了吗？」

足利似乎也察觉到这件事，语气相当懊悔。

在此同时，先前一直楞在那里的加藤她们，突然像是回神似地发出疑问。

「你们来这里做什么？虽然帮我们省了不少麻烦，真想谢谢你们啊。」

「我听说伊藤在这里。」

闯进对方根据地，把诚抢回来——足利就跟对我这么说的时候一样，毫不犹豫地表明自己的来意。

「你们把他藏起来了吗？」

「啊？我们反而想知道他去哪里了，那家伙稍微没看住他，就立刻跑掉了。」

「乙女，你太多话了。」

「对喔。」

加藤像是惊觉不妙似地捣住自己嘴巴。

（这样的话，诚究竟在哪里——）

正是在这个时候，我身后原本应该已经关上的门再次打开，几名在这个时刻最不该见到的人，出现在我们面前。

*　　*　　*

在眼前等待我的，是我想像所及最糟糕的状况。

「打扰……了……」

当门一打开，率先映入眼中的光景，让我一下子无法会意过来，在没有丝毫心理准备的状态下看见这种景象，要人立刻了解状况是不可能的。

（勇气……跟桂……）

在社办最里头的是甘露寺跟加藤，勇气他们站在中央，最外面则是我、伊藤，以及二条她们——感觉像是所有在找的人在最糟的时机碰头了。

桂靠在勇气身上，勇气也像是在保护她一样用手护住她的身体……

（啊，那样感觉还挺帅气的。）

尽管场合不太对，我还是为他意外的男子气概着迷。如果换成是我站在桂所在的位置，我不知道会有多开心……这让我……非常不甘心。

「路……夏。」

转头察觉到我的勇气，惊讶地睁大眼睛。

原本笼罩在他身上的那股气势瞬间失去踪影，他又变回那个我最喜欢的……嗯，没错，他变回那个我过去最喜欢、感觉有点靠不住的男生。

（不过，他内心很坚强、说话不好听、眼神令人印象深刻。）

他的双眼注视着我，感觉有些晃动。

（……在晃动的，是我的眼睛吗？）

几乎快涌出的泪水模糊我眼中的景象。

「勇气，结果你决定和桂交往了吗？」

那是我所得到的结论。这是我在看见这个状况之后，所体会到的失败感。

「咦！？不、不是！不是那样！」

「啊！」

他们似乎直到这个时候，才发觉互相紧贴彼此，两人连忙站开。

如果只是这檬，我或许也会留下一句「祝你们幸福」，接着安静离开。

可是，接下来发生的事，却让我一点都不明白。

我始终都站在门口。因为这样，跟我一起来到这里的伊藤，以及他校的那两人，只能在门外露出一脸「究竟什么状况？」的不解表情，正如同他们无法了解里头的状况一样，也因为隔着墙壁，里面的人看不见伊藤他们。

在这种状态下，大隈也许是等得不耐烦，率先开口「不好意思喔」丢出这句话，然后探头从门口往内张望。

就在看见勇气的同时，她开心大叫：

「小勇！」

咦……

「咦？啊，真的是他！」

有样学样探头窥看的二朵也出声附和，花了好一段时间才理解她们这些话意思的我，开口重复那个意思。

「小勇是指……玩弄过大隈的……那个人吗？」

接着勇气大喊出产生决定性的一句话。

「咦咦咦！？为什么你们会在这里！！」

（……是喔，你们认识呀。）

而且，怎么想都不会是普通的朋友，他跟这两个奔放的女人究竟发生了什么关系……我根本不想知道。

我不想相信。

可是，我被背叛了。

我想要相信。

已经不可能了。

不要。

不要。不要。不要。不要！

「相信我！路夏！」

「！！」

勇气直视着我，激动地挤出声音。

「我什么都没做。什么都没发生过！」

「…………」

「路夏！」

「不是这种问题……」

我根本不想听那种藉口。

（对了，甘露寺她们听不懂我们在说什么，应该很困惑吧。）

无论是加藤还是甘露寺，都弄不清楚状况，在房间内不知所措。

知道『小勇』那件事的人，就只有从当事人口中得知的我，还有『小勇』本人……也就是勇气而已。

没有说像「那不是我」之类的蹩脚谎言，虽然还算不错，但是……

（这下我明白甘露寺是什么心情了……）

喜欢的人，和别的女人……这种事。真的……很烦。

（……桂都不会在意吗？）

桂似乎也是搞不清楚状况的模样，只见她站在勇气身边露出困惑无比的表情。

和我不同，可以和勇气交往的桂。

「啊……呃……」

勇气说不定都跟其他女人睡过了，桂还能像现在那样，只是有点困惑而已啊。

（——我不愿意那样！）

我一把抓住还在门外的伊藤，强拉他的手臂拖到众人面前。

「呃、喂……等……」

「诚！？」

伊藤和桂同时发出声音。

我没有理会，只是迳自挽住伊藤的手臂，对勇气开口：

「你爱怎样都跟我无关，因为我跟伊藤在交往了！！」

*　　*　　*

「你爱怎样都跟我无关，因为我跟伊藤在交往了！！」

（咦——）

当那个子娇小的女生这么说的瞬间，在我脑中浮现的是彻底纯白的空虚。

我什么都无法思考，什么话都说不出口。

不是我，也不是西园寺，而是其他人挽着诚手臂的光景，完全无法进入我的脑中。

拒绝。

那是我不愿看见的……现实。

「勇气也好、大隈也好、桂也好、黑田也好，都随便你们！！」

「等一下！路夏！」

传进我耳中的，是仍然不愿逃避现实、紧紧抓住不放的勇气。

以及相当微小的……心意。

「言叶，抱歉！我晚点再——」

*　　*　　*

看见我打算离开社办，勇气立刻追了上来。

可是紧接着冲进社办的大隈，也立刻朝勇气扑去。

「小勇！好久不见了喵～～！！」

「等……放手……！！」

那些我已经不在乎了，你们就好好叙旧吧。

我又便了更多力气，拖着伊藤快步离开社办。

「小恭他不在呀？」

「你还打算找我麻烦吗！？」

虽然我听见二条跟甘露寺两人的争执声，那些对我来说，真的都已经无所谓了。

「我说啊，你真的希望那样吗？」

「…………」

一直站在墙边不发一语的伊藤，似乎耐不住沉默似地问道。

「而且，你还带我跑来这种地方。」

「…………」

我只是继续沉默地坐在床边。

这种地方——他说的是设置在这附近的一处『休息室』。

身为女篮社一员的我，知道在这个表面上当成吃茶店的摊位内部，有这样一小间秘密房间。因为我想到被勇气追上又是一波麻烦，结果我和柜台一名认识的人一问，知道现在「没人」，所以我靠着社员特权，躲进这个地方。

事实上，帮我弄妥程序的那个女生，也是边说着「请慢慢享用～～」边挥手离开，对方大概是误以为我跟伊藤是要依原本的作用来使用这里吧。

「这种地方，你其实是想和那个男人来的吧？」

这里有床，也摆了面纸……看来只要看一眼，就算是伊藤也清楚这里是做什么的房间。

「你有资格说我吗？」

「嗯？」

「你刚才不是在混乱中，叫了桂的名字吗？」

「……」

伊藤虽然没有答话，我听得很清楚。

虽然是在我们离开社办的时候，在混乱中用十分微小的声音，但是——

『言叶，抱歉！我晚点再——』

伊藤就是这样对桂说的。

「原来你有了西园寺这个女友，还想打桂的主意啊？」

「…………」

「没差啦，反正我都不在乎了。」

我真的觉得这都不重要了。

之后的事，我也几乎都没有去想。

「没差……是吗？」

「嗯！！」

「嗯，你说的对，我是想打言叶的主意。」

伊藤的音调突然变低，用词也变得粗鲁。

「因为你的关系，全部搞砸了。你要怎么赔我？」

「反正我也不能怎样。」

就连这个问题，对我来说也不重要了。

「你动不动就使唤我假装当你男友，却又什么都不让我做。」

「……」

突然一个声响，伊藤动作粗鲁地坐到我旁边。临时搭起的床发出声响，承受着两人的体重有些摇晃。

「说起来，你又要怎么拿什么当我的谢礼呢？」

「…………」

伊藤将身体靠了过来，我们肩膀跟手臂、腰部与大腿都隔着制服互相接触，感受到彼此的体温。

起初就是我因为嫉妒，才草率要求的事情。

我根本没想到会闹成这样，我也只是天真认为，如果是伊藤的话，大概也不会多想什么，就会直接答应我。

「喜连川。」

他把手搭上了我的肩膀。

「既然都跑来这种地方了……」

我脖子能感受到伊藤的呼吸。

「你就用身体当谢礼吧。」

「——！」

咚……

自己的身体会这么轻易被人推倒，这种感觉与其说是惊讶，更像是有些新鲜的体验。

（原来只要男生认真起来，我的身体只是这么轻的东西啊。）

我在心里感叹之后，看见压在我身上的伊藤用彷佛随时都要开始伸出舌头到我身上游走的表情望着我。

「喜连川。」

「……随便你吧。」

干脆的反应连我自己都很意外。

比起任何人、任何事，我自己有什么想法，才是不需要在乎的事。

应该说，这是最不重要的事。

（让勇气感到困扰，弄得他团团转，只会惹人厌的我——）

都不重要了。

*　　*　　*

就像暴风过境一样——这是我的印象。

我没有搞懂所有事情，甚至有些人，我一直到最后都不知道名字。

总之可以确定的是，现在留在女子篮球社社办的，就只剩下我，还有甘露寺与加藤三个人。

「…………」

甘露寺跟外校的两个女生经过一番激烈争吵之后，看来十分疲惫，加藤似乎也一样无力地将身体靠在椅背上。

和她们争吵的对象现在已经离开了。而在更早之前——和我一起来到这间社办的足利，为了把诚他们追回来先冲了出去。

『路夏！！』

在我耳中，只有留下他悲痛的呼喊……

「……桂，你要在那里待多久啊？」

疲惫的加藤转过脑袋看着我，

「我们现在已经没心情去管你了。」

「…………」

甘露寺也是什么都没说，只是在桌上把手交握，一动也不动地低下头，不知在想什么。

她们的问题，是属于她们的。

足利的问题，是属于足利的。

至于——

「我和诚的问题，是只属于我们的。」

到头来，没有自己去挺身面对，加以解决的问题……是怎样都不会消失的。

*　　*　　*

「唔……啊。」

我自然发出声音，虽然只是吃惊而已，为什么会发出这种听起来格外诱人的声音啊。

每当伊藤的手抚弄我的胸部，那股像是发痒的感觉就会一点一滴从胸部前端扩散到身体深处。

（明明只是隔着衬衫，连胸罩一起被摸而已，为什么……会这么……）

伊藤加诸在我下半身的体重，此刻比起重量，更像是束缚感——只有已经无处可逃的感觉缓缓涌上心头。

「这代表伊藤你……技巧很好吗？」

「怎么？你已经有感觉了吗？」

「…………才不是。」

互相试探般的对话。由于伊藤将脸埋入我头发中，无法看见他的表情。

「唔……啊！」

他突然舔了我的耳垂。

抚摸我胸部的手指，现在也企图解开我衬衫的扣子。

我裙子被掀起，伊藤的腿伸进我大腿之间……

「——要。」

「嗯……？」

我感觉伊藤抬起头，这时我已经闭上眼睛，根本无法清楚看见他。

「不……要……」

「…………」

「我不要……这样……呜！」

原本应该已经不在乎了。

原本想说这是任何人迟早都要经验的事，没有关系。

可是——

勇气的个头没有这么高，手也没有这么大。

勇气不是这种声音。

最重要的是，勇气不可能在这里，因为我刚刚把勇气丢在社办，自己逃走的关系。

所以，现在碰我的人不是勇气！

不是勇气的人在摸我的胸部……！

不是勇气的人在脱我的制服……！

不是勇气。他不是勇气！不是和勇气的话……我！？

「不要……不要！不要、不要！」

我开始像个小孩般大哭起来，像是耍赖般生气。

我把伊藤推开逃到床角。

「不要……」

「喜连川……」

伊藤没有靠近，他坐在床上看我任性发脾气。

「对……对不起！对不……起……可是、可是我……我还是只要勇气！我不要不是勇气！」

*　　*　　*

「诚——！你真的什么都没做吧！！」

「就说没有了！！」

听到这些对话是在离开女子篮球社的社办，没有目标的我四处闲晃后不久的事情。

我转过转角，看见诚在一间教室前被西园寺逼问……

「那么，那个哭着离开的女生是怎么回事！？」

「她就是那个拜托我假装男友的女生啦！」

「既然是假装，那也不用跑到没其他人的地方啊！！」

「是她拉我进去的！因为她有些自暴自弃的样子，所以我才安慰她。」

「你是怎么安慰人家的！！」

「……我想说硬上的话，也许她会多少对自己的感情诚实一点……」

「结果你还是做了不要脸的事！！」

「没有啦！跟我想的一样，到一半她就说不要了！」

「要是没说的话，你就打算做到最后是吧！！」

「这也用不着你管吧！啊，别、别这样！有人在看——啊。」

被西园寺动手殴打的诚，察觉到我走近他们。

「桂……」

西园寺唤我名字的声音带着紧张。

我不发一语缓缓走近两人面前……

「诚。」

我朝他低下头。

「只要一下就好，能耽搁你一点时间吗？」

我龙感受到西图寺相当紧张。我会约诚一起去后夜祭——也许她会这么想，就好像我当着她的面前，堂而皇之将诚夺走……

可是——

「只要你愿意听我这一次……那么……」

我为了让他们两人放心——同时也为了和自己的感情做出了断，硬是挤出声音。

「你就可以……不用再管我了。」

我希望最后一眼能够仔细看着诚的面孔，因此我抬起头直直凝视他，至于我是否有顺利露出微笑，自己也没有太多自信。

「只要现在，只要让给我一点时间……从今以后，我就不会再接近诚了。」

*　　*　　*

『校庆即将结束。各学生店面的营业时间，还剩下三十分钟。』

在开始笼罩于暮色之下的校舍，播放着实行委员会的广播声。

『校庆结束后，接着会举行后夜祭。操场中央的点火仪式，将在下午七点开始。』

（到头来……别说是校庆，连后夜祭也……）

看来我只能一个人过了。

推开伊藤的我逃出『休息室』之后，漫无目标地走在校内……不知道是幸或不幸，一路上我都没有遇到认识的人。

连勇气也没遇到。

（也许就是没遇到他，所以才会跑来这里。）

我走过一条长廊，在我停下脚步的地方，挂着一块看板——『图书室』。

这是我初次见到勇气的地方。

「就算跑来这里，现在也什么都……」

「路夏！！」

一个让我怀念的声音，和奔跑的脚步声一起传来。

（啊……为什么我会觉得怀念呢？）

距离上次见面，明明没有经过多久的。就在不久之前，虽然是在相当糟糕的状况下，我们才刚见过面。

（竟然挑在这种时机、这种地方出现，真是太作弊了。）

我让彷佛随时都要落泪的自己提起一股劲，摆出不悦表情转头一看……我看见勇气气喘吁吁地朝我跑来。

「路夏，我……」

「…………」

「我希望你听我解释，仔细听我说完。」

「嗯……」

这次我总算好好面对他了。

面对之后，再好好放弃。

就在我刚这么下定决心的时候——听到一个跟气氛不搭调的轻松语气。

「喔！有了、有了！」

「！」

（这声音是——伊藤诚！？）

从勇气跑来的相反方向，桂和伊藤两人正从走廊另一边朝我们走来，令我讶异的是，伊藤以十分不庄重的方式将手搭在桂的肩上。

不只是那样，伊藤在来到我们面前之后，还大胆从桂身后将桂搂进怀中，他们毫不避讳，简直就像情侣般在我们面前亲热。

（他们到底在——）

「喜连川。」

「啊，嗯。」

突然被叫到名字，我稍微吓了一跳，勇气似乎也说不出话。

伊藤不知道为什么，说话的感觉与其说像混混，更像是……刻意装出随便的态度来跟我们说话。

「我要跟这女人和好啦。」

「啊……？」

「就是这女人啊！」

伊藤更用力地将桂抱在怀中。

「呀！讨厌啦，诚你真是的！」

「桂、桂？」

勇气的声音有些走调，看见她被人做出这种动作还一脸开心的模样，一样让我有些意外。如果她是个和传言一样的女生也就算了，跟之前见面的感觉相比，简直判若两人——

「所以你也随自己想做的去做吧，再见啦！」

「我们先走啦。」

相当不自然，看起来却又像是很有默契的情侣，那样感觉的伊藤跟桂带着笑容离去。

这种感觉就像是撞邪一样，直到他们的背影从阶梯后消失不见为止，我都只能张着嘴巴看着他们远离。

「呃……那是怎么回事？现在是什么状况……咦？」

桂不是想要……呃……

接近勇气吗？

「桂她原本就跟伊藤在交往啊。」

勇气向混乱的我这么解释。

「我只是碰巧认识她而已。」

「咦？这是……真的吗？」

尽管我在某些角度看来，问的口气很没礼貌——听起来像是怀疑勇气的疑问，但是他仍然毫不犹豫地点头。

「他们肯定是为了跟你证明这件事，所以才特地那样。」

「…………」

特地演出那样差劲的戏码。

他们为另外这样的人，特地跑来这里。

『所以你也随自己想做的去做吧。』

甚至还这样鼓励我……？

（这算什么。）

我突然觉得到目前为止的所有事情，实在都愚蠢至极了。

（在当中最蠢的，就是我。）

没有仔细确认就误会、乱发脾气、迁怒他人——

「呃，路夏……我……」

勇气没有放弃那样的我，直到最后，也一定会赶来我身边……

「我这个人……」

「嗯？」

「我这个人，真是无可救药。」

「不，怎么会——喂！路夏！？」

我没有把勇气说的话听到最后，身体就先无力地摊软下去。

看见我无力地倒在地上，勇气脸上满是担心。

「喂！路夏！！」

「哈哈……我说喔……」

「嗯。」

「我好像……抱歉，我使不出力，站不起来了。」

也许是紧张的线突然断掉，现在我只能无力苦笑。




终章 永不分离的两颗星
「唔……」

我带着些许不舍，缓缓松开我们紧贴的唇。

「言叶……」

这是我第一次，自己主动和他接吻——这个事实让诚的表情也开心不已。

我自己到现在还无法相信，自己竟然会这么做……

「你真的……不嫌弃我吗？」

也是因为害臊的关系，我忍不住这么询问。

因为，我原本应该已经不再是诚的女友了——

只要在足利喜欢的人面前，装成和我在交往的样子就好。这样一来，他们肯定能解开误会，足利和女友的感情也会顺利。

只要这样，我就满足了。

然后诚就可以回到西园寺那边，和她一起参加后夜祭——明明那样就好……

『我没骗你。』

可是在跟足利他们分开后，诚对我这么说，再次将我紧紧拥入怀中。

『我喜欢的人，只有言叶而已。』

他是这样说的——

从屋顶还能看见逐渐转暗的天空，带有紫色与橙色所构成的美丽渐变色彩。从校舍下方传来的土风舞音乐，还有人的欢笑声都随风送入我们耳中……

「后夜祭，真的可以不去吗？」

和我一起坐在长椅上，紧紧将我搂住的诚开口问：

「嗯。」

我只要依偎在他怀中，被他的温暖包围，这样就很幸福了。

我庆幸能有这个让我们独处的地方，我只想和他互相感受彼此的温暖。

我只想快点这样，让这么做的时间能更久一点。

所以，我已经很满足了。

「对不起，言叶。」

「咦？」

「我很容易被人牵着走……可是，不管我到哪里，最后都会想到言叶，所以……」

「嗯。」

只要这样，对我来说就已经是十分让人高兴的话了。

抬起头的我看见诚真挚的眼神，他只注视着我。

「从今以后，我眼中只会有言叶。」

「嗯……我相信，我相信你。」

我再次将脸靠上他的胸口，享受这些幸福。

「其实光是你回到我身边……只要这样，我就很满足了。」

「言叶……」

诚更用力将我抱住……我反而放松全身的力量。

就这么顺着他、任他拥抱……找自然做好心理准备，让自己能接受诚的一切。

轻轻抚摸我身体的诚，似乎也感到不可思议地发问：

「……可以吗？在这种地方。」

「在这里，这样就好。」

「言叶……」

或许是感受到了我的变化，诚没有继续说出确认我决心的话。

就只是缓缓地、细心地让我在长椅上躺下……

「是因为足利他们的关系吗？」

现在就算被诚碰触，也不会感到恐惧或羞耻。

衣服被敞开也丝毫没有抗拒，反而乐于接受的自己，令我甚至感到骄傲。

这样一来，我总算成为诚的真正的女友了。

「这么幸福，就像梦一样……」

我全身感受着诚，缓缓闭上眼睛。

*　　*　　*

在勇气的帮助下，我才总算进到图书室里面休息。

「你还好吧？」

「嗯，谢谢。好像……已经没事了。」

我坐在椅子上休息一会儿，身体已经恢复了大半。其实刚才在走廊倒下的时候，连我自己也吓了一跳。

只是，在到我能动的这段时间，时钟的针也转过了下午七点。

从图书室窗户看见的天空已经完全转暗，在操场升起的营火，火光也开始反映在窗户上头。

后夜祭开始了。

「……对不起。」

我小声道歉，坐在我旁边的勇气体贴回问：

「对不起什么？」

「后夜祭。害你去不成了。」

「还有明年。」

勇气像是理所当然一样望着窗外说话。

「明年，我们一起去吧？」

「……可以吗？」

「可以什么？」

勇气再次回问，他竟然要我全部说出口，真是狡猾。想到这里，我嘟起嘴抗议：

「勇气其实很喜欢欺负人吗？」

「为什么？」

「你明明知道，却还一直问。」

「那么——就由我说罗。」

他用意外认真的眼神凝视我，在他脸上有些许从窗外射入的营火火光。

「我喜欢路夏。」

「！？」

面对突然的告白，比起高兴，我先感受到的是满满的惊讶。我明明一直在等待这句话，可是现在却无法坦率接受。

「……这样偷袭，感觉有点卑鄙。」

「没有啦，呃……我只是想趁势一口气说出来，所以……哈哈。」

对勇气来说，他最多似乎也只能逞强到这种地步了，他的肩膀突然垂了下去，整个人靠在椅子上。

「真是的，不要这样敷衍我啦……」

「就是这样啊。」

勇气又重新注视我。

「我从和你见面开始，心里想的就只有路夏而已，能让我说这种话的人，路夏也是第一个。」

「…………」

竟然被说得这么明白。这样我不做好心理准备……也不行了。

「路夏你……」

来了。

「路夏你觉得我……」

「我们家那里，是做特种行业的。」

我明白自己在打断勇气的话时，声音有些激动。

「路夏？」

听见我突然开始不同的『告白』，不明白的勇气皱起眉头。

「我妈有时会把客人带回家……我对那种事打从心里感到厌恶。」

「…………」

「我不想做那种依靠男人的行径，不想成为靠男人过活的女人。」

因为这样，我过去一直都对恋爱不感兴趣，根本就不想追求身体上的关系。

「找这么说，是因为以前加藤有拿我家里的事找我麻烦，当时我们弄得很不愉陕。

「……」

「后悔了吗？」

「不。」

我那看来像是随性提出的疑问，其实是个让我相当害怕的问题，勇气却毫不犹豫的摇头否定。

「路夏就是路夏啊，我喜欢你的事不会改变。」

「……可是我是想让你讨厌我。」

「真的吗！？」

「骗你的啦。」

「啊，呃……」

「因为我喜欢你，才不希望你讨厌我。」

我原本是想尽可能好好说的，但是第一次的告白让人非常紧张，我的体温瞬间升高。

「虽然可能还有其他很多女生很欣赏你……」

黑田、桂、还有大隈的面孔都在我脑中浮现。

不过，现在那些都是无关紧要的事。

「我对你的喜欢，是胜过她们几倍、甚至几十倍！」

「路夏……」

唔！我连眼泪都流出来了。

明明就只是说自己喜欢他而已，为什么心情会这么亢奋呢？

「因为我这么喜欢你，所以我希望把全部都老实说出来，让你听过之后再做决定，我觉得要是有事情瞒着你，那样不公平。」

「你是指家里的事？」

「嗯。」

老实说，我松了一口气。

如果是勇气，我能相信他，他一定能接受的。尽管我心里这么期待，认为现实会如此顺利的自信……其实到刚刚为止，我都没有把握。

能有个人愿意接受自己毫不掩饰的面貌，应该算是相当幸运吧。

「因为我是这种脾气……我连自己的感情都没有自信，甚至不清楚自己有把勇气当成男人看待。所以，才会做出那种不只是考验到自己感情，还连勇气的感情都考验进去的举动……对你造成困扰，对不起。」

我甚至还拜托伊藤扮演我的男友。老实说，我的感情丰富过头了。

「没关系，而且全部都是是误会啊。」

勇气露出微笑，接着说出「那我也全部都老实告诉你吧。」这句话。

「……既然这样，我也毫不客气问罗。」

「嗯。」

我到现在为止一直介意的事，可以——问个清楚了。

「你和黑田在交往吗？」

「根本没那种事！」

首先解决一个。

「桂……那就算了，我真的误会了，对不起。」

「他们两人现在不知到有没有顺利。」

「没问题，伊藤虽然有些靠不住，其实他一直都很在意桂。」

「是吗？」

不随波逐流，希望他们能诚实面对自己的感情。

如果这样，那两人以后肯定没问题的。

「那么，勇气。你跟大隈她们呢？」

「……」

「怎么不说话了！？」

「啊，没有啦……呃，这件事，我希望你别跟任何人说。」

「都到这个时候了，还有什么好隐瞒的！？」

要是他说出让我先前所有感动全部变成笑话的藉口，我可是会揍人的，我会狠狠揍他。

「不是啦，比起我，真正难堪的其实是学长。」

「学长？」

「……花山院学长。」

「啊……啊～～！」

这样说来，二条跟学长他们根本彻底劈腿了。

「我和学长在一起的时候，被她们两个搭讪，结果……」

「就被拉到旅馆里了？」

「……对不起。」

由于我还不是勇气的恋人或什么的，因此他没有理由要跟我道歉……

「可是，我真的中间就逃出来了！」

勇气这人还真是死板。不过他这种地方，或许也很吸引人。

相对的，花山院学长就只顾自己高兴……我觉得甘露寺应该揍他一顿才对，狠狠地。

「……可是，舅气……」

「嗯？」

「你那时候为什么要逃出去呢？」

「啊，很怪吗？」

「我觉得那种时候，男人一定不会收手的。」

就像我妈那时候一样。由于那件事被传开，让我被加藤轻蔑。

更何况拉勇气去旅馆的，还是那个超任性的大隈，我不认为勇气能应付那种人。

「……因为我想到路夏的脸。」

「啊？」

「一想到真的要做，怎么说……我想说如果要做那种事，第一次还是跟路夏才好……所以……」

「——噗！」

我忍不住笑了出来。

「怎、怎么啦！别笑我！」

「可是……哈哈！」

跟我一样。

我也是差点被伊藤硬上的时候，想到了勇气的脸，也是认为第一次还是跟勇气才好。

「我们在奇怪的地方心有灵犀唷。」

「是、是这样吗？」

「嗯。所以——」

我伸出手探出身体，抱住勇气的脖子。

「哇——嗯。」

「嗯……」

我顺势将自己的唇靠到勇气的嘴巴上。

「…………」

虽然是初吻，还好一切顺利，因为我原本只是大概看个位置，接着一下将脸靠过去，要是鼻子还是牙齿撞到的话，那就丢脸了。

「唔……呼！」

在仔细交叠、感受到彼此的温暖之后，我缓缓将唇移开。

「勇气……你脸全红了。」

「路、路夏也是。」

「嗯，因为我还想马上再亲一次。」

我现在兴奋到连自己都惊讶不已，一股热流从我身体内涌现。

「我也是……」

面对带着迷蒙双眼这么要求的勇气，我们又再度接吻，这次勇气也积极将唇靠了上来。

「嗯……呼……唔、唔……」

从两人紧靠在一起的地方，传出湿润的黏膜声响。感觉越来越暧昧了。

可是，这也一定是因为对象是勇气的关系，要是和其他人，肯定不会这样。

「呼……嗯。」

直到喘不过气，我们才让嘴唇分开，我和勇气对望，并且开口询问：

「这个地方，之后有人会来吗……？」

「啊，不会，应该没问题。」

「那么……」

我让勇气到我双腿之间，就在他的眼前——我坐在桌子上，抬起一边的腿……让大腿从裙子内暴露出来，跟着松开了衬衫衣领，解开缎带，放到旁边，然后……我——解开钮扣。

这样虽然让人害羞，但是接下来，勇气肯定还会对我做出更让人害羞的事……我希望至少一开始的契机，是我自己踏出去的。

「路夏……」

「因为这场比赛，是勇气赢了……」

到头来，是我喜欢上他。

在勇气被我吸引之前，我自己早就已经喜欢他到无法自拔了。所以——

「随你喜欢的方式去做吧。」

这是我所能拿出的、最大的「勇气」。

「Cross　Days～交织的谎言、重叠的思念～」完




后记
我真的想不到还有机会来写这些角色，我原本可是满怀感慨，看着他们搭上游艇（不是小船，是游艇喔）离开啊……

如此这般，大家好，我是秋月沙乙，如果为初次见面的人进行说明的话，我就是为相当于本书原作『Cross　Days』前身的『School　Days』，写了几话动画版剧本的人，当时真的在各种角度来说都成为话题（那也全都要归功于元永庆太郎监督，以及系列构成·上江洲诚先生！）之后我不管写什么东西，都会被人说「绝对会有惨剧」、「应该会有女生互砍吧」……嗯，至于没看过动画版的读者，也请务必找机会去看（宣传）！

而这次（也）如各位所见，是校园爱情喜剧、恋爱作品。那边那个！不要觉得很奇怪的样子！

说起来，我玩过原作后的第一印象，就是『Cross　Days』根本就是纯爱作品！路夏这女孩真的很专情啊，虽然有些太过好强的部分，那也是她的可爱之处。而且勇气对于初恋的笨拙表现，感碍也相当青涩，至于言叶，甚至比『School　Days』的时候还更专情……

喔，不过诚还是老样子，甚至还变本加厉，我更在萤幕大笑说「真不愧是我们的伊藤诚！」　　（对不起）。

而这些登场人物彼此接触，误解与误会重叠的经过，希望也能在这次小说化当中表现出来……本书对于路夏的心境等部分，加入许多作者的个人诠释，在设定与时间顺序方面，也有刻意修改的部分，无论是已经玩过原作的读者，还是接着要去玩的读者，如果能比较一下，相信也别有一番乐趣。毕竟现代戏剧只要一通电话、一封信件，角色就能彼此互换资讯，让状况产生剧烈转变……

最后，在百忙之中帮我检查稿件的メザープぬまきら先生、为这部作品绘制全新封面&插画的でとうじゆんじ先生（下次有空再到高尾山去吧！人非常感谢你们的帮助，还有SuperDash文库编辑部的所有同仁、各相关人员，我也受到各位许多照顾。这次又再度让各位担心，实在非常抱歉。

而拿着这本书的各位，谢谢你们，根据各位的支持而定，说不定其他路线也可能小说化？有各种意见跟感想都请多多指教！

秋月ひろ(RUN AND GUN)




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/292/9/b092f86926de3f524982546ec7f3691b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/292/9/b092f86926de3f524982546ec7f3691b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/292/9/b092f86926de3f524982546ec7f3691b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/292/9/b092f86926de3f524982546ec7f3691b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/292/9/b092f86926de3f524982546ec7f3691b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/292/9/b092f86926de3f524982546ec7f3691b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/292/9/b092f86926de3f524982546ec7f3691b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/292/9/b092f86926de3f524982546ec7f3691b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/292/9/b092f86926de3f524982546ec7f3691b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/292/9/b092f86926de3f524982546ec7f3691b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/292/9/b092f86926de3f524982546ec7f3691b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/292/9/b092f86926de3f524982546ec7f3691b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/292/9/b092f86926de3f524982546ec7f3691b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/292/9/b092f86926de3f524982546ec7f3691b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/292/9/b092f86926de3f524982546ec7f3691b.jpg




