文件发布时间:2010-05-27 08:06:59
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：虚界怪造学
本卷名称：第三卷 危险的眼球

序章
录入：七夜
扫图：ajohnson1231
发布于：轻之国度-轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
—————————————
—转载时请留心注意事项—
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
☆☆☆
仇祭游想起了在动物园看到的小鹿。
那头小鹿似乎是扭到了脚，从同伴身旁被隔离的牠，被幽禁在小小的笼子里并蜷缩着身体。游有些在意那头小鹿，他靠近笼子并握住栅栏，目不转睛地注视着小鹿；但小鹿只是用害怕的眼神看着他，绝对不会凑近过来。
「——伊依。」
游的声音在黑暗阴沉的牢狱当中响亮地回荡着。
「伊依。伊依。」
有个被称为寂怜院的一族，存在于就连电车也没有经过的偏僻乡下。坚持彻底的排他主义和妄执的秘密主义，宛如战争时代的传统家族一般重视门第和习俗的他们，不曾被任何人目睹过。
寂怜院。
那是游的义父的老家，对游而言也是今后必须暂时一起生活的家族。因为义父工作的关系，他们搬到这个地方来，在找到新的住所之前，决定暂时借住在这里。
当然游并不是很清楚详细的前因后果，但眼前这名叫伊依的少女，据说是寂怜院家的女儿。既然如此，从今以后就是一家人了。必须好好相处才行。义父也是这么说的，而且游也想和对方变成好朋友。
在宽广到让人吃惊、气氛庄严的日式房屋中，那座牢狱理所当然似的位于走廊延伸出去的前方。外观是一般的和室。不过一打开纸拉门，便有木制的格栅在那里。格栅对面是宽约四张榻榻米大的房间，里面有几本图画书和身穿和服的少女。
应该和游是同年纪吗?恐怕她年纪还不满十岁吧。长到让人惊讶的黑发绑在头部左右两侧。穿着的服装是渲染成鲜艳色彩的振袖，在牢狱的角落，抱着膝盖低着头的少女就宛如附身在这房子上的妖怪一般。
「伊依。妳听得到吗?来玩吧，妳出来嘛。」
游在格栅前方双手抱膝地坐着，并呼唤着少女。义父说要和她好好相处。而且游实在无法装作没看见宛如小鹿一般不停颤抖且哭泣着的少女。
「伊依——?」
即使出声呼唤，或是摇动格栅，伊依别说是应声了，甚至毫无反应。游有一点不高兴，他沉默了一阵子，然后心生妙计，缓缓地站起身来。
他挥舞双手，闭上眼睛并编织着话语。
「打开现界的门扉——」
游的双手被忽然冒出来的光句围住。不——绽放着光芒的，是戴在游双手手腕上的白色手镯。
「——跨步迈进虚界的黑暗中，越过寻求尸体的魔窟，观世音谷的……啊，我弄错了。」
他摇了摇头，停止话语并低声呢哺着。
他那奇妙的动作，以及不可思议地闪耀着光芒的手镯，让伊依稍微抬起头来，且惊讶地瞪大了眼。不过游并末注意到这点，他再度摆好双手，并编织出声音。
「打开现界的门扉，跨步迈进虚界的黑暗中，越过寻求尸体的魔窟，将视线移向肋骨之道，观世音谷的宁静树梢，侧耳聆听追逐着歌声——」
在游发出声音的同时，手镯亮起了耀眼的光芒，一边绽放着小小的火花并逐渐闪亮起来。游一边笨拙地改变指尖和手的角度，然后轻轻地——睁开了眼。
「——找到了。」
瞬间，鲜明强烈的光芒炸裂开来，甚至照耀到牢狱内部的黑暗处。
伊依害怕地身体僵硬起来，但她并未移开视线，而是目不转睛地看着这边。
等等我。还差一点。只要再一下子，就可以给妳看很厉害的东西。
那是这世界上独一无二，从中世幸存下来的魔法。
「「柊之精」——怪造!」
洋溢的光芒一边缓缓地政变颜色并描绘出螺旋形状，集合在游的手镯上之后，逐渐增加了其浓度。剎那间——有个存在仿佛爆炸一般地从中诞生。
「哇啊……」
应该是无意识吧，伊依闪耀着双眼，顽固地紧闭着的嘴唇间流露出叹息。
「……好厉害。」
她的表情也略微缓和起来，有些笨拙地浮现出笑容。
游他——因为那笑容实在太过漂亮，而大吃了一惊。




第Ⅰ章 死神少年
<span class="Apple-style-span" style="font:/normal &quot;Arial,Microsoft Yahei,Simsun,sans-serif&quot;; color: rgb(0, 0, 0); text-transform: none; text-indent: 0px; letter-spacing: normal; word-spacing: 0px; white-space: normal; border-collapse: separate; orphans: 2; widows: 2; -webkit-border-horizontal-spacing: 0px; -webkit-border-vertical-spacing: 0px; -webkit-text-decorations-in-effect: none; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px;"><span class="Apple-style-span" style="text-align: left; font-family: 宋体, 新细明体, Verdana, Arial, sans-serif; font-size: 16px;"> ☆☆☆

 死神和醉汉走在夜晚的道路上。

 「——我是机械。」

 死神是个面貌俊美的少年。但是在那「俊美」当中产生了龟裂。正好将脸倾斜地划分成两半似的细长伤痕。以那非常类似拉链的奇妙伤痕为中心，只有脸的右半部微妙地像是人造品。

 「——成为机械。」

 鲜艳的黑发只有右侧是宛如化学纤维一般的紫色，瞳仁也只有右眼宛如玻璃弹珠一般动也不动。

 肌肤也只有右侧宛如纺织品一般没有起伏，怎么说呢，感觉要是用力地拉扯他的右耳，右边的面孔似乎就会「帕啦」一声地脱落下来。

 「——变成机械吧。」

 身穿着用乌鸦羽毛装饰的漆黑服装，奇妙的少年走在黑暗的夜路上。前方有一名醉汉步履蹒珊地走近少年所在的方向。那是名中年男性，他似乎喝了相当多的酒，脚步非常地不稳。

 看到男子散漫的样子，少年有一瞬间浮现出笑容，但立刻像是在告诫自己一般地自言自语道：

 「——机械不会期望成功。」

 少年摇了摇头，他一边对自己下着暗示，并奇妙地移动了一下左眼——确认醉汉的身影。

 「——但是出不会害怕失败。」

 少年看向在手腕上发光的「门」，将感情彻底地从表情上消除。

 ☆☆☆

 那是没有特微的平凡住宅街。在盛夏的九月，太阳即使下山也依然闷热，看似忙禄地鸣叫着的蝉叫声喧闹地搅和着热气。

 照耀着四周的只有水银灯和自动贩卖机的灯光。今天云很多，月亮和星星也都隐藏了起来。

 周围没有人影。

 虽然并非觉得被看见会很伤脑筋。

 但可能的话——还是希望让一切平稳地、宁静地结束。

 「——那么，您的梦想就由我来铲除。」

 醉汉并末察觉到少年这番独白，毫不在乎地通过他的身旁——

 ——

 就这样走开了。

 他用蹒姗的脚步逐渐远离，接着消失在转角。

 「…………」

 少年站在原地不动，然后轻轻地——将右手带到眼前。

 他的指尖握着一对手镯，那是直到刚才为止还戴在醉汉手上的东西。

 少年没有喜悦，也没有罪恶感地静静眺望着那副手镯，他在无意识之间将力量注入了指尖，手镯发出了宛如哀号一般的咯吱声。

 「——你还真是灵活啊。」

 突然有声音回荡着。

 少年立刻将视线从手里拿着的手镯移开，窥探着周围的状况。

 「在瞬间完全不刺激到对方的感觉器官，只偷走『门』——虽然用嘴巴说很容易，但要实行的话，需要顶级的技术吧。你还真是个相当了不起的大人物啊——我就称赞你一下吧。」

 啪、啪——直到可以听见从头上传来小小的拍手声，少年才总算得以确认对方的位置。

 「…………」

 是名白发少女。身上穿的是学校制服吗?宛如和服裤裙一般拉长的裙子，以及垂挂在身上的众多银饰品相当醒目。头上绑着蜘蛛网模样的头巾，肩膀挂着像是日本刀的物品。

 这身打扮的少女站在非常高的电线杆上。

 「……我该从哪边吐槽才好?」

 少年耸了耸肩，抬头仰望着头发随风吹拂的日本刀少女。

 「妳是谁，妳一直在那边看着吗?」

 少年看似从容的态度让白发少女露出有些讶异的表情，但她随即绷紧脸孔，拔出刀并比向少年。

 「你可别以为还能够辩解——每天夜晚袭击怪造学者，偷走『门』的犯人就是你这家伙吧?虽然我不晓得你的企图，还有是为了什么理由而持续犯罪——不过!只要正义的伙伴在这里，罪恶就绝对不会猖獗下去的。」

 少女这么说道，然后惊人地从电线杆上面轻盈地飞翔起来。一般来说应该会直接掉落下来并顺势骨折吧，但少女发出撼动大地的声响，若无其事般地着地了。

 「……真伤脑筋。」

 少女那超乎常人的动作让少年瞪大了左眼，他抱着头低声窃笑。

 「呵呵，真是的——我才想说今晚实在顺利过头了呢。原来如此。是有这样的陷阱啊。原来如此，原来如此——上帝是公平的呢，会给予人们同等的幸运和不幸。」

 少年低声说道，他抬起头，仿佛在寻求拥抱一般地张开双手并微笑。

 「原来如此。那么——到目前为止的人生，一直都持续着不幸的我，上帝应该也会公平地给予我同等的庇佑吧?」

 「别动!」

 少女锐利地发出警告，并瞪着少年这边看。

 「一动我就砍了你。乖乖地站着别动。我要把你交给警察。」

 少年露出微笑，像是听到蠢话似地耸了耸肩。

 「啥?我要动啰?为什么我非得听从妳说的话不可?」

 宛如死神的少年这么宣言，并朝着少女走了过去。

 「况且——不好意思，我可没空被警察逮捕啊。」

 他的右手瞬间亮起了幽暗色的光芒。

 「因为我还没有拯救世界嘛。」

 少年那宛如玻璃弹珠一般的右眼——只有那一瞬间亮起了淡淡的光辉。

 ☆☆☆

 「打开现界的门扉!跨步迈进虚界的黑暗中!」

 战桥舞弓感觉到额头上滴落的冷汗，等她察觉到时已经在咏唱咒文了。

 这家伙他——

 「看透上下天外!不被左右门外迷惑!」

 这家伙他——感觉不太妙。

 「连接虚无的禁远仓库!拨开低俗的杂物!」

 舞弓的爱刀——全长八十公分的打刀「眬武胧」彷佛和咒文共鸣一般，闪耀着炫目的鲜红色光芒。

 「钥匙是铁色十九号!钥匙孔是夜晚的右门!」

 光芒随着编织出来的声音同时增加了亮度，将舞弓的白发照耀成宛如夕阳一般的鲜红色。

 狩猎「门」的犯人——漆黑的少年露出了略微惊讶的表情，似乎是舞弓的模样让他感受到某种危机感，令人厌恶的笑容从他表情上消失了。但为时已晚。事到如今无论想做什么，都是舞弓的咒文会先一步结束。

 「开锁——怪造剑三十六，战斗形式，十手!」

 瞬间，鲜红的光芒收缩起来，「眬武胧」改变了型态。

 这正是战桥舞弓的怪造剑。将日本刀自由自在地变化成各式各样的形状，用来对应各种敌人并打倒他们的最强武器。

 这次——舞弓选择的战斗形式是十手。这是大江户时代，捕快用来殴打并捕捉犯人用的钢铁色武器。两手各握着一根十手的舞弓，将充满气魄的视线朝向走近过来的少年。

 「好了，要哭着道歉的话就趁现在吧!别动啊——没事的，我只会稍微揍你一下然后把你绑起来交给警察而已!」

 「我实在不懂这哪里算没事了?」

 少年看似从容地耸了耸肩，他停下脚步，嘴角恢复微笑并注视着这边。

 周围没有路人的身影，除了幸存的蝉在呜叫之外，甚至没有任何声响。

 「……妳为什么要妨碍我呢，」

 少年彷佛当真感到不可思议一般，他丝毫没有要逃走的样子，且出声这么问道。舞弓原本是打算当他一背对自己逃走，就扔出十手来打倒他的。舞弓一面感到不协调感，一面用认真的表情断言道：

 「真是愚蠢的问题。打倒罪恶还需要理由吗，」

 「那『罪恶』的基准——究竟在哪里呢，」

 他仿佛很不可思议，像是当真感到不可思议似地将疑问说了出口。

 「因为我偷了别人的『门』?原来如此，偷窃是罪恶的行为吧?那么——妳想想看吧，可爱的武士小姐。一旦拥有『门』，那个人类就会有危险——所以我才从他身上拿走『门』。这果真是罪恶吗?」

 少年摊开双手，淫荡地笑了。

 「虽然在假设之上又重复假设的行为让我深感惶恐——但假设喔?有个什么都不懂的幼儿拿着菜刀在玩。那么，看到这景象——有人会不拿走那幼儿手上的菜刀吗，还是说，妳会将像那样为了保护幼儿而拿走菜刀的人，判断成是从幼儿手中偷走菜刀的坏人呢?」

 「…………」

 舞弓皱起眉头，思考着他话中的意义。

 不过她并不擅长思考困难的事情，立刻就面临极限，冲动地架起十手。

 「就算你想狡辩来敷衍过去也是没用的!我的脑袋并不好!」

 「……………………看来是那样没错——但是，希望妳能好好地想一想。我真的是罪人吗?妳真的是正义吗?」

 这名缠绕着幽暗色的奇妙少年，用彷佛会渗透到胸口深处一般深沉音色的声音平静地说道。

 「你们这些怪造学者只不过是什么都不知道，拿着菜刀在玩的幼儿。我实在看不下去啊……所以我要将你们似乎认为很重要的怪造学——将你们的梦想在这里铲除。要把我判断成罪人也无妨。不过，我是为了和平所必要的罪恶。」

 他用冷淡的——宛如刀刃一般的语调这么问道

 「那和正义有什么不同?」

 「…………」

 舞弓被他那番话稍微压制而显得有些动摇，但她立刻挺胸面向少年，并往前踏出了」

 「……我说过太困难的话我听不懂吧。」

 心跳像是感到不安一般地加速起来，颈项附近滴落的冷汗停不下来。无法理解。这种恶心的感觉是怎么回事?和对抗狰狞的怪造生物时不同，跟企图毁灭世界的那个男人战斗时也不同。

 仿佛四处爬行一般。

 滑溜溜的诡异气氛。

 「但是——」

 舞弓像是在求助似地架起十手，为了当场打倒他而动了起来。

 「你这家伙很危险!虽然不晓得理由——但我这么认为!」

 「……至少请妳用理论来否定我吧?」

 少年耸了耸肩，逃也不逃地站在原地。

 他打算迎战吗——有趣。

 就让我瞧瞧他凭那副纤瘦的身体，也没带任何武器，能够对付我战桥舞弓到什么地步吧!

 接近只有一瞬间。胜负也只有一瞬间。战斗就是这么回事。

 而且，至今自己屡次获得胜利。凭着与生俱来的身体能力，以及不输给任何人的无敌怪造剑。

 「你就乖乖地——束手就擒吧!」

 舞弓解放架着的十手，将力道控制在不会杀了他的程度。她挥落十手，对准少年的头部挥了下去。那是会议他一击昏倒的泱胜打——照理说是这样。

 但是——。

 「嘿……妳喜欢时代剧——之类的吗?」

 滑溜地。

 穿了过去——?

 ??

 舞弓挥了个空，顺势踩空了好几步。她连忙调整好姿势，并讶异地瞪大了眼回头看。

 少年并没有动。被避开了?

 不。

 「呵呵。「乖乖束手就擒」——没想到会在现代社会被人这么说呢。武器也是刀还是十手之类的——真是独特的兴趣呢。不，我也不能笑妳吗?」

 感觉不像是他用迅速的动作避开了。舞弓相当重视那所谓的「感觉」。她不擅长思考困难的事物。五感会擅自理解并掌握对方的状况。

 并非「被避开了」。

 而是舞弓「没打中」——

 是目测错误?那怎么可能。在这种距离之下，无论再怎么说是还没用惯的武器，自己可没怠惰锻炼到会犯下那种愚蠢的错误。

 这是怎么回事——

 「毕竟要说古早的话，我的武器要来得更古早嘛。」

 露出微笑，俊美到让人战栗的少年。

 在舞弓移开视线的瞬间空隙中，握在他手上的是——约有少年身高一般巨大，刀刃正闪耀着光芒的大型镰刀。

 那并非用来除草的镰刀。而是在西洋传说中，死神用来收割死者灵魂的大镰刀。诡异的是少年握住的刀柄前端有细绳延伸出来，那细绳从途中便转换成漆黑的头发。然后彷佛理所当然似的，在头发前端垂挂着闭上眼皮的女性头颅。

 那头颅用舞弓勉强能够听见的低沉声音，发出「Uhooooo」的叫声。光是听着那声音，内心就像是被撕裂开来一般，或者该说会奇妙地逐渐转变成不安的心情。

 舞弓摇了摇头，瞪着少年看。虽然不晓得那个大镰刀是何种性质的武器——但无论是刚才那少年的动作，或是这宛如被撕裂一般的头颅叫声，都让人不由分说地感到不安。

 「啊啊——真伤脑筋，能请妳别摆出那么恐怖的表情吗?」

 少年露出微笑，将白皙的指尖滑过大镰刀延伸出来的头颅上……

 「……因为『她』很容易受惊吓呢。」

 「什么啊。」

 舞弓按捺不住，发出了颤抖的声音。

 「你这家伙是什么人?那武器又是什么东西?这到底是怎么回事!」

 「我?我是——」

 少年稍微思考了一下，然后缓缓地架起镰刀。

 「——所以说，我和妳一样，是正义的伙伴喔。」

 「像你这种家伙别假借正义之名!」

 舞弓发出怒吼，前进之后迅速地挥动着握在左右两边的十手。但是打不中。甚至让人感到诡异的地步。少年明明没什么劲，十手却只是一直挥空。

 不仅如此，在舞弓攻击失败，架式跟着崩垮的那一瞬间，少年还绕到舞弓背后并抚摸她的头发。

 「真是漂亮的头发呢」

 舞弓不禁全身颤抖，整个人僵住了。

 「——但是，为什么要漂白成白色呢?难得是这么漂亮的头发。」

 「你不要——」

 舞弓瞬间恼火起来，用力地挥动着十手。

 「碰我的头发!」

 以猛烈的气势放出的那记攻击也被轻易闪避过去，少年看似从容地边笑边往后退。舞弓激动地喘着气，瞪着那样的少年，自觉到她对这个自己的攻击丝毫不管用的对手萌生了些微的恐惧。

 ——伊依

 舞弓想着刚才在电话中交谈过的，自己重要的朋友。

 果然没带她来是对的。

 这家伙实在太危险了!

 ☆☆☆

 「——小舞，那种事还是交给执行部的人处理吧。」

 傍晚。从手机对面傅来的宛如公主又像是千金小姐一般了不起的声音，让空井伊依不知该怎么办地叹了口气。

 长长地垂挂着的双马尾。挂在脖子上的骷髅项链。身穿便服正吃着晚餐的伊依，为了不让通话妨碍到其它正在吃饭的人，而稍微离开了餐桌。

 「我知道小舞很强。也知道小舞的个性就是无法放着坏人不管。但是——小舞，正因为小舞这么强，才必须仔细看清楚发挥力量的时机。对方真的是坏人吗?要是收拾掉那个人，后果会如何?如果不先去思考这些——再来战斗的话，总有一天，会失去某些重要的东西喔!」

 「…………」

 伊依的话让打电话来时对象，也就是战桥舞弓像个闹别扭的小孩一般沉默了下来。

 但是这样不行。伊依心想。所谓的力量，要是弄错该针对的对象，会原封不动地报应到自己身上。伊依也曾经在一时冲动之下解放了最恶劣的力量，差点失去了梦想和希望，且失去了重要的朋友。

 她认为舞弓不能变成那样。

 「…………但是——」

 舞弓果然还是像在闹别扭似地出声，并立刻用严肃的语调说道：

 『不过，我还是无法默不作声地袖手旁观!被偷走的是无辜怪造学者们的「门」——犯人是毫不留情地夺走怪造学者梦想的畜生!这不叫罪恶，还能称之为什么!』

 没错——最近，在伊依等人生活的梦追坂小镇上，发生了奇妙的事件。专攻怪造学的怪造学者，还有以成为怪造学者为目标的学生——也就是伊依这些怪造学者实习生的「门」，接二连三地被偷走了。

 并非有人被杀害。也并非有建筑物被破坏。

 犯人所杀害、所破坏的——没错，就如同舞弓所说的一般，是我们这些怪造学者的梦想。倘若没有「门」，我们人类便没有办法和无尽遥远的相邻异世界——虚界连接。虽然只要提出申请，怪造学会大概会配给新的「门」，但「门」是用一种被称为虚界石的罕见金属制成的，所以也并非无限量供应。

 倘若「门」照这样子一直被偷窃下去的话，总有一天怪造学会灭亡的。

 伊依认为那样是不行的。但是——对方是像那样子试图毁灭怪造学本身的人物，想必不是半吊子的存在吧。无论再怎么强，让舞弓一个人战斗还是太过危险。

 虽然伊依这么认为而试着认真地想说服她，但舞弓似乎很不高兴，她用顽固的语调坚决驳回伊依的话语。

 『够了——看来是我太过天真，竟然会对妳有所期待。战士是因为只凭一个人也能战斗，才被称为战士。我原本认为妳的谋略加上我就能所向无敌，但既然妳不愿意协助我，我也不打算硬将妳卷进去。』

 舞弓似乎很不高兴地低喃着，然后丢下了这句话

 『妳就尽管和平地沉溺在睡懒觉之中吧。无论妳怎么阻止，我也要去追捕犯人。』

 「——小舞?」

 伊依察觉到不稳的气氛，她紧握住手机大叫：

 「小舞!我说不行啦!为什么小舞总是要那样一个人横冲直撞的!听好啰，小舞?小舞比妳自己所想的还要更加——喂，啊啊。」

 通话被单方面地挂断，无论怎么怒吼，也只有冰冷的电子声响应。伊依忍不住将手机摔到地板上，气得用力踏脚并对着半空中大叫：

 「真是的!小舞这个笨蛋!」

 她就那样折返回头，回到有好几名学生聚集的餐桌。

 伊依就读的古顷怪造高中有五间学生宿舍，这里是其中之一的空蝉舍～～在你变成玩偶之前～～的三楼，约可供十名学生同时用餐的餐厅。在那统一成绿色的天花板和地板的清爽场所当中，伊依环顾着周围，找到了她的伙伴。

 「小悔子!」

 【…………?】

 被呼叫而看向这边的，是宛如布偶一般的生物。彷佛黑色、白色和灰色艺术性地融化在一起的体色，还有从头部的两侧长出羽翼的存在。这个被称为梅子、身高只有到伊依膝盖的伙伴，嘴角沾着食物的残渣、交互看着伊依和眼前的卤猪肉，轻轻地歪了歪头。

 【我觉得卤肉满甜的。】

 「小梅子，先别管卤猪肉了——总之，妳跟我一起来一下。虽然对还在吃饭的妳很不好意思。」

 【无所谓。】

 梅子用放在餐桌上的餐巾纸擦了擦脸后，轻快地跳到伊依身上，顺势爬到胸部附近并抬头仰望着她。

 【因为可以帮助伊依是我最高兴的事。】

 「谢谢妳。那么——走吧，小梅子。小舞好像又跟平常一样失控了呢。」

 就在伊依这么抱怨并紧紧地抱住梅子，朝着餐厅出口正要跑起来时，有根香蕉以宛如回力棒（boomerang）飞行的轨道撞上了她的后头部。

 伊依不禁整个人倒落向前，痛到有点泪眼盈眶地回过头。

 「什么事呀，香米?」

 伊依用含着责怪意思的视线看向没礼貌地将下巴放在餐桌上，一边感觉很热似地甩手对着脸扇风，一边准备着第二根香蕉的少女。将宛如大海或天空一般蔚蓝的长发随意地垂放下来的少女，半瞇眼地看着这边。

 「偶不是香米，是香美啦。」

 名为魅神香美的少女一如往常地确实订正之后，像是在责备伊依似地瞪着这边看。

 「明明还在吃饭，妳要上哪去啊?伊依，妳又打算介入麻烦事里头了吧。」

 「……无论上哪去都是我的自由啊。」

 伊依嘟起嘴，然后垂下眉毛，抱着悔子重新面向这位朋友。

 「没事的。我不会做危险的事。是小舞她好像打算乱来——我只是去阻止她而已。真的只是那样而已啦。」

 「哦～～」

 香美剥着香蕉皮，用一脸完全不相信伊依所说的话的表情低喃着。

 「算了，无所谓啊!再说会受伤或变得不幸的是伊依又不是偶，说实在的——妳也没资格说战桥的不是啊。伊依也老是失控和乱来吧。妳也好好品尝一下即使想阻止也没用，只能在旁担心的可怜香美的心情吧。哼。」

 对于撇过脸去，只是专心地吃着香蕉的香美，伊依感到过意不去，而用力地低头道歉。垂挂在左右两边的双马尾跳往正上方。

 「对不起，香米。我真的总是——让妳担心。」

 「既然要道歉，不如打从一开始就别那么做啊。」

 香美看也不看这边，只是轻轻地挥着手。

 「不过算了，那种地方——能够为了某人尽全力努力的地方，也是妳的优点嘛。所以——嗯，拜托妳在不会死的范围内努力啊。」

 香美在最后稍微看了一下这边，用平静到让人惊讶的声音说道：

 「要是真的束手无策的话，就别为了无聊的自尊逞强，来跟偶商量吧。那样的话，嗯，偶会适当地——助妳一臂之力。」

 她低喃的声音不知怎么的让伊依感到非常开心，伊依明朗地微笑，然后再次前往出口。

 「谢谢妳。那么——我走啰，我马上就会回来的。」

 「别死啊～～」

 伊依挥着手响应香美毫无干劲的声音。

 ☆☆☆

 「打开现界的门扉，跨步迈进虚界的黑暗中——」

 有种被称为怪造学的学问。

 「越过寻求尸体的魔窟，分开刀剑的山岳——」

 无尽遥远的相邻异世界——虚界，在虚界生活的生物被称为怪造生物，接触那世界并召唤出怪造生物的技术就叫做怪造。然后，所谓的虚界怪造学就是透过这些怪造生物的生态，来阐明虚界的一切。

 「右方飘来火花，左方飘来树叶，两边都不看地往前直走——」

 空井伊依是以专攻那种怪造学的学者——怪造学者为目标的女高中生。虽然她的修行还不够，但她能够怪造的怪造生物种类不下千种。

 她在脑海中回忆着那些多采多姿的怪造生物，并选择在这种状况下似乎最能帮上忙的存在。

 「无数图画围绕住的地下道——」

 怪造所需要的是伊依戴在双手上的白色手镯，通称「门」，以及被称为咒文和咒印的步骤。所谓的咒文就是伊依所咏唱的话语，咒印则是和话语同步被刻画出来的手臂或指尖的动作。

 这些话语和动作会给予手腕亡的「门」微弱的刺激与反应，可以按照怪造学者的意志实行对虚界的干涉。

 「将视线移向雏鸟的戏画，找出其破绽——」

 伊依轻轻地将紧闭上的双眼张开。

 「——找到了。」

 她刻画出最后的咒印，声音也跟着拉高地宣言：

 「『膨胀少女』，怪造!」

 瞬间，激烈的火花在伊依周围宛如闪电一般四处流窜，那些纯白的光线在眨眼间集合到「门」上，并开始形成娇小的存在。现界和虚界的界线发出啪滋啪滋的吼声并被撬开，剎那间，照理说不应该存在于这世界的虚界生物——怪造生物便被怪造出来。

 【梦想和希望。】

 那些生物仿佛爆发似地从「门」跳了出来。

 【梦想和希望——】

 那娇小的怪造生物一声不响地着地在空蝉舍的正面，已经一片灰暗的道路上。然后像是舞动一般地回头看向这边，灿烂地笑着并不断重复：

 【梦想和希望，梦想和希望～～】

 那是非常非常娇小，大约只有小指一般大的少女。她身穿桃色的衣裳，头上戴着同色的帽子，手上则紧握着宛如水晶一般半透明的手杖。

 怪造生物根据怪造的难易度和战斗力被分类为上级、中级、下级，然后更精细地被标示出从一位到三位的等级。一般而言，等级越是上位，便会被认定为越高等的怪造生物；但伊依则主张无论是何种怪造生物都有他出色的地方。

 所以在这种状况、这种时机之下，伊依怪造出了下级二位的怪造生物——「膨胀少女」。

 【……伊依，那小东西是什么，怪造出移动用的大型怪造生物来找人不是比较有效率吗?】

 梅于在伊依的胸中，将视线往上移，仰望着伊依并轻轻摇动着羽翼。因为怪造生物的种类相当丰富，有像她这样了解人类语言的怪造生物也不稀奇。

 「嗯。我原本是那么打算的!不过怪造大型怪造生物很花时间。」

 伊依点了点头，让不停转圈舞动着的「膨胀少女」坐在指尖上，然后拜托着仿佛只要打个喷嚏就会被吹走的少女。

 「可以拜托妳一下吗?『膨胀少女』。请在小梅子身上施加魔法吧。」

 【梦想和希望。】

 「膨胀少女」灿烂地笑了笑，将手杖比向伊依所指的梅子。梅子吓了一跳，表情有些不安地看向这边。

 【咦，我——我吗，什么?会变怎么样?】

 「没事的，妳放心。不会做什么恐怖的事啦。」

 伊依柔和地微笑，并抚摸着梅子的头。这名娇小的怪造生物在两个月前，不但被某个怪造学者注射药物，还被卷入了非常恐怖的骚动当中。因此她的恐惧感比别人加倍强烈。

 但是，伊依认为她不能一直害怕下去。伊依希望能将她从恐惧当中解放出来，然后希望她有一天能成为我们人类所说的真正的朋友。并非方便的奴隶，也非用过即丢的道具，而是互相信赖着彼此的伙伴、朋友。

 这就是空井伊依的虚界怪造学。

 现在除了伊依和极少数的例外之外，梅子还是会害怕人类。伊依认为那是非常悲伤的事。所以伊依想要一步步地让梅子的心灵解放开来。为此，必须给予梅子在这个现界当中的立足之地。不能只是随波逐流，梅子必须藉由梅子本身的能力在这个现界当中走下去才行。

 倘若是为了协助达成这个目标，无论什么事都在所不惜。

 伊依这么发誓，并笔直地注视着梅子。

 没多久梅子也用令人肃然起敬的表情点头同意，然后用像是滚动着铃铛般的可爱声音低喃道：

 【嗯。好吧。任妳处置了。因为我相信伊依。】

 「谢谢妳。」

 伊依尽管露出微笑，仍然稍微垂下眉尾并告诉那样的她：

 「但如果妳真的不愿意，必须明白地说不要才行喔，小梅子。」

 【梦想和希望——】

 在伊依的指尖跳着舞的「膨胀少女」，发出格外响亮的大声响之后，便将动作静止了下来。同时，从水晶手杖当中洋溢出虹色光线，瞬间包围住位于伊依胸前的梅子，然后在其周围灿烂地闪耀着。

 变化相当突然，且非常戏剧化。

 【唔——?】

 伊依总之先让发出感到困惑般声音的梅子站到地面上，然后将「膨胀少女」收到了口袋里面。那只只有豆粒一般大的魔法使者从口袋里面只探出脸和握着手杖的右手，持续散发着虹色光芒。

 于是——

 梅子的身体以让人感觉是造假般的气势迅速变大了起来。

 外型依然维持原样，只有将倍率放大而已。尺寸原本是伊依能够抱起来一般大的梅子，变成了要抬头仰望的巨大身躯。

 【咦——咦?】

 悔子困惑地比较着自己的身体和周遭的风景。伊依为了让她安心，大声说道：

 「没事的!妳放心，小梅子!这是『膨胀少女』的能力，可以暂时将怪造生物的身体变大喔!」

 【咦。我不懂。为什么要这么做——?】

 悔子似乎无法理解伊依的意图，有些不安地看着这边。伊依爬到她的头上，灿烂地笑了笑并向她说道：

 「嘿嘿，跟平常相反呢，小梅子。」

 然后彷佛理所当然似地宣旨

 「来，飞吧，小梅子!」

 【什么?】

 惊讶的梅子瞪大了眼，伊依则一副理所当然似地说道：

 「咦?呃，所以说，只要妳用那对附在头上的羽翼像这样帕达啪达地飞起来的话——」

 伊依认为这么一来，就可以从上空寻找一定是单独行动的舞弓——但梅子讶异地将嘴巴张闭几次之后，有些过意不去似地低声说道：

 【那个。对不起，伊依。这对羽翼是用来辅助我「共鸣」的能力，不是为了飞行……那个，我一次也没在伊依面前飞过对吧?】

 「那就冲刺吧。」

 对于立刻回答的伊依，梅子露出诧异的表情。

 【咦?】

 伊依毫不迷恫地挥起手，判着巨大的悔子宣言：

 「既然这样，就用跑的。来吧，小梅子。妳要加油!小梅子最近都是被我抱着移动，缺乏运动，所以正好啊!」

 【…………】

 梅子暂时像是想说什么似地不停张闭着嘴，但过没多久似乎是决定放弃而叹了口气，一边发出哪啾嘟瞅的独特脚步声，一边在道路上奔跑着。

 【伊依明明一脸像是一切都计算好了的表情，有时却意外地是走一步算一步呢……】

 「别说这些了!跑吧!要加油啊!小梅子!」

 伊依大声地敷衍过去。

 ☆☆☆

 藉由战桥舞弓的怪造剑将形状恢复成原形的铭刀「胧武胧」，空虚地通过死神少年的身体，直击他背后的自动贩卖机。在破裂之后将饮料罐和保特瓶大量地泼洒出来的那台机器面前，舞弓迅速地调整好架式，深深地吐了口气，将紊乱的呼吸恢复成平静的状态。

 这场攻防持续了多久昵?舞弓所放出和少年闪避掉的斩击挖起道路和周围的石樯，周围的模样变得十分凄惨。要是被警察看到这种状况，被逮捕的人不是少年，反倒会是舞弓。

 不过舞弓并不介意，只是一心一意地想要打倒对方。

 「——要试试看吗?」

 持续着和这名诡异少年宛如捕捉浮云一般瞹昧的战斗，舞弓也注意到了几件事。

 其一是这名少年的体术绝对没有超越人类的极限。反倒可以说是行动缓慢。虽然舞弓的斩击也打不中，但对方甚至还无法用手上拿着的大镰刀朝这边攻击过来。

 然后还有一点是——

 舞弓迅速地行动之后，在似乎因为机械故障而响着警报的自动贩卖机前面，拿起散落在地面上的一罐保特瓶并打开瓶盖，缓缓地将里面的液体含入口中。

 「…………?」

 看似从容地注视着舞弓行动的少年，尽管对于舞弓那不适合战场的行动露出诧异的表情，但似乎是认为有机可乘而袭向舞弓。

 「如果妳无论如何都要妨碍我的话——虽然这并非我的兴趣，但我会在这边折磨妳一顿，让妳暂时动弹不得。」

 「…………」

 办得到的话。

 「——」

 ——就试试看!

 噗咻——舞弓将嘴里含着的蔬菜果汁用力喷向大意地凑近过来的少年。宛如喷雾一般扩散开来的那些液体狠狠地弄脏了少年的半身，让他吓得停留在原地。

 「做什么——」

 他衣服脏掉的方式，让舞弓找到了一直抱持着的疑问的解答。会脏掉表示并非幻觉或幻影之类的东西。不过应该直接命中了对方的喷雾——他的身体却只弄脏了几乎一半而已。

 换言之——

 「——妳没忘记现在正在战斗中吧?」

 尽管少年有一瞬间感到不悦似地皱起眉头，但他随即恢复成从容的表情，对露出空隙的舞弓使出斩击。

 空气发出破裂开来的声音。

 「但是——我不会依赖声音。」

 舞弓低声地喃喃自语，以接近夸张的气势跳向后方。那样大动作的一记攻击，原本应该只要轻轻移开身体重心，就能够轻易回避才对。

 但是——

 「……奇怪?」

 可以听见少年发出有些意外的声音。

 瞬间，大镰刀迟钝的斩击并非击中舞弓刚才所站之处，而是将预料之外的其它方向的石墙切裂咸碎片。

 「——果然认知和现实有误差。」

 舞弓确信之后，轻轻地——明明还在战斗当中，却闭上了双眼。

 然后她像是要拉弓之前似地倾斜着身体，缓缓地架起刀后，维持闭上双眼的状态低声咕哝道

 「……既然如此，我就用被陆战坂家训练出来的传统舞蹈来对付你吧。」

 舞弓自幼被养母，即以艺妓为业的陆战坂盾乃教导传统舞蹈，在记忆其身体动作的时候，舞弓发现能够将舞蹈应用在战斗上。

 那就是剑舞。极具实践性的——剑舞。

 倾向不断前进并爽快地打倒敌人的舞弓，很少会采取这种不太合她喜好的战法；但倘若是一对一，而且是近接战的话，只要踏着舞步，自己绝不会输。

 「『圆舞曲（waltz）——」

 她小声地宣言，数着一、二、三并用脚尖敲着道路。

 「舞蹈的基本是一对一，对方的呼吸就是我的呼吸。」

 呼——舞弓这么吐了口气，并用脚尖一边刻画着声音一边开始动作。

 「基本踏。」

 她宛如野兽一般，像是滑行一般地移动。没有声响。只有舞弓刻意响起的脚步声回荡在四周。用固定的步调数着一、二、三。

 「什么——」

 虽然那动作让少年瞬间流泄出像是感到害怕的声音，但他立刻恢复成从容的语调，对着这边叫道。

 「哈哈，妳真的很有趣。在时代剧之后接着是闭上眼睛跳舞吗，感觉到时还会飞上天空呢?」

 发出了少年喀啦一声握住大镰刀刃柄的声音。

 但舞弓不会被声音所迷惑。这并非那种战斗。

 认知和现实之间——有落差。

 「但是，我就算看起来这样，也是很忙的呢。我可没空陪妳玩——」

 一。二。三。

 舞弓不对少年所说的话做出反应，只是用脚步声调整着步调，像是在描绘圆形似地行动。

 「——所以说，我差不多要让这场战斗结束了。」

 瞬间，杀气高涨起来，可以听见空气爆裂开来的声响。

 不过——那也是假象。

 「反转。」

 舞弓这次不再大动作地回避，只用最低限度的动作闪躲。但她无视声音传出来的方向相感觉到杀气的位置。因为声音和皮肤的感觉已经疯狂。

 既然如此——。

 冰冷的斩击咻一声地通过舞弓的身边。

 「什么!」

 少年发出惊讶的声音。舞弓不以为意，静静地刻画着三拍子。一、二、三。一、二、三——道路跟石墙和声音同时产生了霹哩啪啦的龟裂。

 「即使看起来这样，我对脚力可是很有自信的——而且要捕捉流动圆形的动作极为困难，别以为你能打中决定彻底回避的找。」

 舞弓只用流畅的步法在少年的周围四处移动，没多久之后——舞弓便完全掌握住现实和认知的落差了。

 一。二。三。

 散乱的饮料罐和保特瓶响应着三拍子，跟着舞动了起来。

 「唔——」

 这次是横扫的一记攻击。舞弓感应到这记攻击，展现出决定性的舞蹒。

 「旋转舞蹈（naturalspinturn）!」

 舞弓一边在千钧一发之际避开大镰刀的攻击，一边静静地睁开眼。

 然后朝着什么部没有的空间使出浑身的斩击。

 「——」

 少年惊讶地张大了眼，跳离那一记即使无视，照理说也不会打中的攻击——

 却无法完全避开。

 「咕呜。」

 他忽然从肩膀附近略微喷出了血沫，并一边倒向后方。

 ——打中了。

 「果然没错。」

 舞弓威风凛凛地俯视着他，将刀比向他之后宣告道

 「你让声音疯狂了。」

 似乎并非那么严重的伤，只见少年一边按着肩膀一边站起身来。但是从肩膀上滴落下来的血滴，则是渗透到少年旁边，大约相隔一公尺远的道路上染出血迹。

 「你用那把大镰刀发出的奇妙声耸让我的感觉失调，误认你所在的位置。没错吧?原来如此，所以我是对着实际上距离你所站的地方有一公尺远、只存在于我脑海中的幻影拼命地挥动着『胧武胧』——那当然不可能打得中。」

 两个月前舞弓也是被敌人的幻影蒙骗，受到声音折磨且被逼人绝境。但是——正因为有过那次经验，才得以想到少年可能是操纵着幻影和声音。

 舞弓立起五根手指，瞪着他看。

 「被扭曲的视觉、被奇妙的声音扰乱的听觉，到头来嗅觉也只是嗅出沾在空气中的味道的感觉——只要操纵声音、空气的振动，要阻断这些感觉也是可能的。藉由操作空气来扰乱皮肤感觉也同样是可能的。味觉打从一开始就不适合用在战斗上——这是五感。」

 最后，她闭上五根手指，只竖立中指比着。

 「在统合了这些感觉的第六感上产生落差——你让我跟你的影子演出了一场死斗对吧?不过，只要掌握住我的认知跟现实有多大的误差，就有可能推测出你实际上站立的位置并加以攻击。我自己踩响的三拍子会藉由特殊的频率产生小型的破坏——」

 舞弓用中指指示着道路等处的龟裂，还有滚落在地上的瓶罐并笑了起来。

 「破坏的声音发出的方向，和实际上被破坏的物体的位置——这之间的误差，大约是枞向十七公分，横向九十三公分。那就等同于认知和现实的误差。」

 舞弓静静地宣言，并镰当一声地架起「胧武胧」。

 「你并非单纯的窃贼啊。习得了像这样子——为了打倒某人，不——是为了确实杀掉某人的战法，并完美地加以操纵——那记大镰刀的攻击当中，没有迷惘，也没有犹豫。你的企图是什么，并非单纯的窃盗吧。人类是不会只为了单纯的私心，就堕落成那种修罗的!」

 在刀尖的对面，带着血淋淋伤痕的少年表情恢复成笑容。

 「……能请妳别说得好像是看透了我一样好吗?妳了解我什么，妳不可能理解我的——」

 「我懂。」

 舞弓握紧刀，在表情中稍微混入了青春期少女特有的色彩。

 「你这家伙——跟因为空虚而差点毁灭掉世界的某个男人有着同样的眼神。那是迈向破灭的死者眼神。是危险的——邪恶的表情。」

 舞弓用一脚一刀的距离摆好架式，低声宣告：

 「因此我要在这里砍了你。我无法在他犯错之前阻止他。然而你还只是个单纯的窃贼。我要在你堕落成人类的敌人之前砍了你。」

 「…………」

 少年沉默下来——静静地瞪着这边看。感觉只有那一瞬间，在他宛如玻璃弹珠一般不会动的右眼瞳仁中亮起了光芒。

 「原来如此。」

 然后他单手握住大镰刀，缓缓地将手伸向自己的耳朵。

 「原来如此、原来如此——要砍了我?那表示要杀了我吗?……哼，说不定是个好机会呢。再说我到时应该会像这样和某人在死线上战斗。为了在那个时候不让杀掉那家伙的心情产生动摇——首先就杀了妳来习惯一下吧。」

 吱。

 少年用指尖抓住只有戴在右耳上的耳环。

 吱吱。

 发出了奇妙的——声音。

 「我不能在这里死掉。因为找还没有拯救世界。因为我的目的还没有达成。」

 吱吱吱。

 然后——惊人的是。

 「所以，妨碍我的人的性命，全部都——由我来铲除。」

 吱吱吱吱吱吱吱。

 少年那宛如将脸料向分割一般的伤痕——真的像拉链一样地打开并掀了起来——

 「——呜!」

 那异样的光景让舞弓不禁惊讶地张大了眼并往后退。但眼看着少年脸庞的右半部剥落下来——从下方露出某种奇妙的东西——

 「呜、呜啊——」

 舞弓感觉到彷佛将冰块贴在背上一般的寒意，忍不住发出了哀号。

 她立刻对那样的自己感到羞耻，而紧闭上了双唇，却无法制止冷汗流落。

 这是——什么啊。

 这家伙是怎么回事，

 【Uhoooo——Ah——讨厌aahaa——】

 握在他手上的大镰刀——前端的女性头颅绷紧了脸并发出尖叫。

 哀号?

 不，这是——畏惧着恐怖的恸哭。

 「啊啊，对不起，让妳害怕了。」

 少年对着大镰刀的头颅说道，他将剥落的皮扔到地面上之后，淫荡地微笑起来。背后的水银灯形成逆光，无法清晰地看见他的表情。但是——可以知道。明确的异常。这是，这家伙是——

 「就如同妳指出的，直到刚才妳所看见的并非我本人，而是这个『临终前的女神』的声音所产生的幻觉。」

 少年一脸怜爱的表情面向哭喊着的头颅，并走近这边。

 「但是——希望妳别以为我是只会用那种程度的小把戏的人。」

 人?

 他说——他是人类吗?

 不知为何，他说出口的那番话议舞弓感受到异样的不协调感，舞弓大叫：

 「你——是人类吗!」

 「……我是人类啊!」

 少年用指尖抚摸着露出来的「皮肤下的脸」，并笑道

 「我是人类啊。我是人类喔……妳为什么要露出那么害怕的表情呢?」

 ☆☆☆

 夜晚的梦追坂小镇，根据场所不同甚至是完全没人。

 这个并非都会也非乡下的半吊子城镇，主要功能是作为在市中心工作的人们用来睡觉的城镇，因为住宅区占据了大部分，一旦太阳下山，人们就会窝在各自的家中，没有人会想走在路上。

 尽管如此，商店街和车站周围依然无论何时都有着源源不绝的人潮，但伊依她们所前往的方向并非这两者所在之处。

 正面是由于滥砍而变成秃山的恶名昭彰的鹏山。东边是因为挖掘出奇妙的埴轮而微妙地出名的葛古坟。从这边往东前进就已经只剩下大海，即使朝正面前进也只有山而己。

 在就连住家都很少的这一带地方，照理说应该有舞弓家的巨大宅邸才对。伊依决定总之先到她的老家，询问舞弓的养父母她上哪边去了。

 战桥舞弓。在两个月前的事件当中，一同对抗了世界危机的伙伴。

 自称是正义同伴的她，会想要逮捕四处偷窃「门」的犯人是很理所当然的事。伊依反倒为了自己无法事前预测到的疏忽感到可耻。

 虽然对一般人而言不是很明白其价值，但「门」是使用了稀少矿物的超贵重道具。尤其是对以怪造学为目标的人而言，「门」就等于是对于音乐家而言的乐器一般重要的存。

 不问对象而夺走那道具的犯人——

 前几天在伊依就读的古顷怪造高中里面，知道了这名犯人的存在。在被誉为三大怪造学校的怪造学专门学校，甚至被评为最顶尖的古顷里面，当然也存在着许多怪造学者实习生以及教职员等等的怪造学者。

 犯人不可能放过这一点。实际上，在学生里面似乎也有人早已经受害了。

 伊依认为那实在无法原谅。「门」是为了学习怪造学不可欠缺的存在。倘若没有「门」，伊依这些人类甚至会失去和虚界互相接触的权利。

 极端而言，倘若照这样下去，所有的「门」都被夺走的话，虚界和现界的联系就会断绝，伊依的——不，不只是伊侬，所有以怪造学为目标的人们的梦想都会被扼杀。

 伊依并不希望变成这样。

 但是——怪造学会也不是傻瓜。就算伊依和舞弓不特地行动，他们应该也会确实找出犯人并逮捕他才对。而且这次也没有怪造生物被卷进去惨遭杀害之类的状况。没有必要刻意主动涉人危险当中吧。虽然伊依这么认为，但对于身为正义化身的舞弓而言，似乎无论怎么说都是一样的。

 有恶人存在。

 那就砍了他。

 她一定是连一秒都没犹豫地下了决定吧，伊依这么心想并叹了口气。但是，舞弓并非自己所想的那般无敌，而且也有脆弱的一面。倘若遇上了狡猾的——讨厌的对象，她说不定会在身心上同时留下即使用尽一生也无法治愈的伤口。

 所以伊依要阻止她。

 因为背负伤口是很痛苦的。

 『……啧，看妳平常的行为，也没什么资格一副了不起似地去阻止别人吧?』

 忽然有个声音阴险地回荡在伊依的脑海当中。

 伊依的表情瞬间产生了剧烈的变化，她用彷佛在看可惜东西一般的表情，注视着挂在胸前的骷髅项链。

 「爸爸。」

 『呃～～我用笨蛋也能轻易了解的简单话语来提出问题喔!妳说追捕犯人很危险，那追在追捕犯人的家伙后面，在夜路上四处奔波就不危险吗?』

 用一副嘲讽语调喧闹着的这条项链是谁呢?就是过去被誉为传说的怪造学教授，也是伊依的父亲——空井灭作堕落后的模样。

 三年前，由于留在怪造学历史上的悲惨事件而死亡的父亲，只有灵魂移到了骷髅项链上，纠缠不休地苟延残喘了下来。

 伊依仍然紧抓着巨大梅子的头，半瞇眼瞪着骷髅父亲看。

 「虽然危险——但也没办法不是吗?爸爸。因为必须阻止小舞才行啊。」

 「啊啊，真是的，有人拜托妳这么做吗?有什么关系，无论谁去追捕谁，或是因此受伤，不都跟妳没关系吗，要是妳因此被卷进去，且不小心死掉的话——我该怎么办才好啊?』

 他难得发出像是感到悲伤的声音，让伊依心想莫非他是枉担心自己吗?而将表情缓和了下来。

 「爸爸……」

 『因为啊，要是妳死掉的话，大概会连找都一起被丢到火葬场里对吧?虽然我就算被烧也不会死，但我不能动啊，那样的话实在太不自由了吧。不能看报纸也不能看电视——唔哇，太凄惨了!』

 啊，这家伙只担心着自己的事啊?

 伊依瞬间将内心的话收回，思考着有没有什么方法能搞定这啰唆的父亲。

 「…………」

 伊依心生妙计，不怀好意地将嘴角歪成了笑容的形状。

 「……什么事啊，干嘛目不转睛地盯着我看。真恶心。」

 对于讲着惹人厌台词的父亲，伊依用像是在撒娇一般的声音说道：

 「把拔～～☆」

 「…………!」

 伊依用脸颊摩擦着露出惊讶反应的父亲并低声说道：

 「把拔，我最喜欢你了☆伊依最～～喜欢把拔了。要一直跟我在一起啃……把拔☆」

 「噫!噫～～!」

 那谄媚的声音让灭作以仿佛上帝己死般的气势发出了哀号。

 『唔呕～～妳别这样，恶心死了～～!』

 「把拔，我一直都没说出口呢；伊依其实好喜欢把拔的☆」

 『嘎～～别～～这～～样～～恶心死了～～!」

 「不快点成佛的话，我会一直好喜欢你喔～～把拔☆」

 『别叫我把拔～～!』

 喔喔，意外有效的变化球。这就是所谓来硬的不行，就来软的。

 就在伊依像这样努力试图让灭作的自我崩溃时——噗啾噗啾地跑着的梅子，忽然发出了紧迫的声音。

 【伊依!】

 「嗯?怎么了吗，小悔子?」

 伊依将视线从完全陷入沉默的灭作身上移开，试着向梅子问道。

 于是她摇晃着巨大的羽翼，用那宛如布偶一般的手指着斜前方。

 【那边发亮着!】

 「嗯——」

 那边确实闪耀着似曾相识的、只有舞弓让怪造剑发动时才会显露出来的鲜红光芒。舞弓人在那里吗——而且还使用了怪造剑，这表示她和某种东西在战斗?

 伊依有种不祥的预感，一脸拼命地呼唤着梅子。

 「小悔子!快赶过去吧!或许小舞有危险了!」

 伊依紧抓着点头同意并加快速度的梅子，不知为何——除了不祥的预感之外，还感受到其它某种像是要撕裂开来般的感觉。

 她将手轻轻地贴在胸口，摸索着那种感觉的真面目。

 这是怎么一回事呢——好像很怀念的感觉。

 ☆☆☆

 结局平淡到让人吃惊。

 「…………」

 舞弓眺望着仍然强烈地亮着鲜红光芒的「胧武胧」，向站在背后的诡异少年问道：

 「你刚才——做了什么?」

 她试着回想。

 直到因为对少年的「真面目」感到恐惧而进行突击，朝他挥舞「胧武胧」这边还好。应该很完美地捕捉到他了。当然为了不杀掉他，舞弓是打算用刀背攻击的。无论再怎么说是罪人，或是有多危险，要是在这里杀掉他，被逮捕的就是舞弓了，最理想的方式应该是彻底教训他之后，再把他交给警察。

 舞弓应该是相当从容——不，甚至是有些大意地朝他使出了决定性的一击。

 那个叫什么「临终前的女神」的把戏已经暴露出来。之后就是单纯的靠身体能力和武器性能的胜负。舞弓认为在运动能力上自己绝对不会输给他，而且「胧武胧」应该是所能想到的最强武器。不可能会输的。

 明明是那样。

 「我啊——」

 从背后传来了声音。

 甚至已经无法转过头去。决定性的——

 「——因为这个右眼的缘故，可以稍微看见不同恶时空。只要将焦距对准时间的进行方式比这个现实更慢的时空，就连妳的动作看起来也相当缓慢。」

 舞弓只能呆站在原地。

 她的表情当中早已没有霸气。

 「之所以能从怪造学者们身上夺走『门』，还有能在千钧一发之际避开妳的武器，并挥下镰刀——全都是因为这个理由。倘若在缓慢进行的时间当中，仔细观察的话，会对于人类的空隙之多感到惊讶呢。」

 就连他话语的意义也已经——无法清楚理解。

 「这就是我的秘密武器。我称之为『螺旋眼』。」

 「胧武胧」镰当一声地从舞弓手中掉落下来。

 于是——不知是否因为脱离舞弓控制的缘故，上面亮着的鲜红光芒彷佛幻影般地烟消云散。

 「我要先称赞妳一下。妳是第一个把我逼到这种地步的人。但是——」

 舞弓的双脚垮落下来，站立不住而跪在地面上。

 她的视线只是看向浮在空中的满月。

 「我已经铲除了妳的正义。永别了——应该不会再见面了吧?」

 发出了「吱吱吱」像是拉起拉链的声音。他大概是又再度戴上那虚假的外皮，隐藏起他的真面目吧。

 就在舞弓这么思考的时候，脚步声逐渐远离。

 她无法将脚步声听到最后——

 「——!」

 舞弓的身体现在才察觉到自己被大镰刀从右肩一直线地砍入躯干，将伤口大大地撕裂开来，喷出盛大到让人以为是造假的血沬。

 那鲜血一边染红了纯白的头发——

 「哥、哥——」

 战桥舞弓无力地倒落在冰冷的道路上。

 血堆逐渐扩散开来。

 「非常——抱、歉。我、输——」

 然后就那样动弹不得，没多久后黑暗也降临到意识当中——

 「——」

 「————」

 在少年离去的方向，似乎传来了某人的声音。像是在哭，又像是在笑一般，似曾相识的少女声音。

 这是。这声音是。

 「——咕。唔。咳咳——」

 舞弓吐出血块，眼神又重新亮了起来。

 「伊、依——」

 不能在这里倒下——!

 那颤抖的指尖伸向了滚落在一旁的爱刀。

 ☆☆☆

 这还是第一次砍了人。

 虽然原本并不打算砍人。

 少年并不打算主张什么正当防卫。不过，要是不砍的话，应该确实地会被打倒。用「螺旋眼」错开时空的视觉仔细观察，看透其轨道，看见她认真的表情后——可以如此确信。

 啊啊，不动手的话就会被杀。

 虽然知道少女很善良地打算用刀背攻击而将刀反转过来，但自己输给恐惧感而不小心砍了她。被那股威压感、那彷佛在闪耀一般的正义的意志冲击，少年感到害怕了。他认为自己会被判罪。

 所以砍了对方。

 因为还不能在这里结束。

 但是去伤害某人，甚至是杀了对方这样的事并非自己的本意。少年用手机叫了救护车。之后——只要迅速地离开现场就行了。

 肩膀上的伤也早巳经停止出血。只要用手帖擦拭掉伤痕，并将衣服拉紧遮掩住破掉的地方，加上夜晚的黑暗，应该不会让人起疑吧。

 就在少年弯过转角，用平常的步调走着时——看见了不可思议的东西。

 「…………!」

 巨大的——布偶?不，那并非布偶。是生物。活着而且在动。从头部两侧长出羽翼的那个巨大生物，发出噗啾噗啾的独特脚步声，在道路上前进着。朝着这边过来了——?

 少年忽然察觉到。那个生物——那种看似愚蠢的存在不可能是现界的生物，一定是怪造生物吧——有人搭乘在那生物的头上。

 那名人物注意到哑口无言的自己之后抬起头，从怪造生物身上缓缓地爬了下来，并目不转睛地注视着这边。

 「…………」

 「…………」

 两人的视线相交只是一瞬间，但是——在那一瞬间便能够理解了。那细长又美丽、成为少女特征的漆黑双马尾。似曾相识。但是——少年并不想相信那个预测、那个预感。

 为什么。

 为什么她——会在这里。

 为什么会和怪造生物在一起。

 「啊……」

 少年突然回过神来，忍不住用手遮住了自己的脸。在转角的对面有个全身是血倒在地上的少女。要是被看到脸——说不定会被当成犯人，对方可能会将自己的事告诉警察。

 不。

 那只不过是表面的理由罢了。

 其实是——只不过单纯地不想让她看见目己的疤面。

 「……不是小舞呢。我想她应该是在这附近才对——」

 少女一边对一同走着的巨大怪造生物说着些什么，并朝这边走了过来。

 少年遮掩着脸，低头走着，偷看少女的面貌——预测转变为确信。

 是她。

 宛如宝物一般珍惜的，幸福的过去，当时——待在自己身旁的少女。

 但是。

 不行。不想被她看见现在的自己。

 而且——反正是年幼时的回忆。她不可能还记得自己的事。那样就行了。自己和她的关系早已经断绝。

 不过，不能看漏的是走在她身旁的怪造生物。还有戴在她双手手腕上的「门」。

 该不会——

 「啊，小梅子。因为不晓得会有什么，要小心点喔。然后是『膨胀少女』——请将小悔子恢复成原本的大小。」

 【为什么?维持这样子的大小，感觉在打架时会比较强呀。】

 「不行啦，再说我也不打算讥小梅子跟人打架。所谓的巨大代表相对地引人注目。也就是会首先被当成攻击目标喔。很危险的……」

 她们一边进行着少年不是很明白的对话，一边走在路上前来。心跳在无意识之间加速。不想被察觉的哀号，和希望被注意到的扭曲愿望产生冲突——在内心当中敲响不和谐的音阶。

 ——啊啊，变漂亮了。

 少年注视着她并流露出感想。

 身高长高了，眼眸也闪耀着光芒，那对于变成这种瑕疵品的自己而言，看起来像是异常耀眼的身影。正因如此——

 正因如此，才不能让她和怪造学扯上关系。

 怎么办?要开口搭话吗?不行。会被察觉到。只能在她深入之前——设法达成目的。

 那名少女抱紧了变成能够抱在胸口一般大的尺寸——恐怕是名为「爱天使」的怪造生物，一边摇动着双马尾一边走着。并没有距离很远。两人立刻就擦身而过——

 「…………」

 少年叹了口气。

 没错。那早就是——已经结束的过去。自己和她之间的联系——

 「——游?」

 少年惊吓得全身跳了起来。

 怎么可能。冷静下来。这是听错了。因为自己期待那句话。因为自己期望被叫出名字，才会听错——

 「……你是游没错吧?」

 心脏的跳动激烈地回荡在耳边。呼吸变得急促起来。

 冷静下来。仔细想想。就像平常在偷窃「门」之前说服自己那样——说出口吧，我是机械。变成机械吧。

 啊啊。

 啊啊啊。

 不可能啊。不行的。光靠那种假象根本无可奈何。逃走。没错，远离吧。倘若趁现在逃走，她也能够说服自己这只是场误会，那是年幼时的记忆，自己也完全变了个人，现在的话——现在的话，就能够不被她认出并远离。

 不能和她接触。

 一旦和她见面，就会被迫想起当时谈论着梦想的自己——

 「——啊?」

 少年忍耐不住，他动了起来，打算飞奔离开。

 逃走。现在的话——自己还能够在她的内心里面维持闪耀的模样存在下去。倘若她看见现在的自己，一定会幻灭的。

 「等等!」

 左手臂用力地被抓住了。

 虽然试着甩开，但她用双手像是抱住一般地紧握住这边的手臂。她低着头，用全力阻止打算逃走的自己。

 「游……」

 抬起头来并注视着这边的少女，眼眶中浮现满满的泪水。

 虽然那表情让少年感到心痛，但他摇了摇头，勉强甩开少女的手并说道：

 「我不认识叫那个名字的人——」

 少年丢下这句话之后，又再度想飞奔离开。

 少女的话语刺进了他的背后。

 「为什么……为什么，游?」

 因为那声音实在过于虚弱，少年不禁回过头看。

 少女低着头。

 「……那个，是当时的『门」对吧。」

 少女注视着少年一直那样戴在左手腕上的老旧的「门」。在那上面——雕刻着和她分离的时候，因为好玩而刻上的两人的名字。

 槽了——当成幸福时代的宝物，像这样一直戴在手上反而成了反效果。不，还不要放弃。藉口要多少都有。

 少女紧抱住怪造生物，泪水流过脸颊，用颤抖的声音说道：

 「我好想见你。我一直好想见你喔，游。为什么，为什么你要说谎?为什么你不看我呢，你忘了我吗……?」

 「…………」

 少年张开口，打算否定游这个名字，但不知为何，话语却甚至不成声。

 「伊……」

 代替否定的话语冒出来的，不知为何，是像那样哭泣着的少女的名字。

 「伊依——」

 伊依已经连话都说不出来地点着头，并放声哭泣着。

 就在少年束手无策——无法逃走，也无法安慰她，只能站在原地动弹不得时——

 「伊依!别靠近那家伙!」

 尖锐刚耳的声音贯穿了两人。

 「小——」

 伊依瞬间抬起头来，看向声音传来的方向。

 只见全身染成红色，现在也依然流着血的武士少女正站在那里。她将日本刀代替拐杖竖立在地面上，明明就连站着也很痛苦，却步履蹒珊地走近了过来。

 但她立刻到达极限，当场发出声响地倒落下来。

 「小舞!」

 伊依尖叫出声，瞪大了眼。

 「小舞——骗人、骗人、不要啊!」

 她像是感到混乱似地摇着头，但又立刻转变成认真的表情并大叫：

 「小舞!不要动喔!我立刻叫救护车——」

 尽管伊依顺势摸索着口袋，却无法顺利找到想找的东西。

 少年实在看不下去，拍了拍她的肩膀。

 「没事的。我已经叫了救护车。」

 「游……?」

 伊依露出不晓得到底是怎么回事的表情，交互地看着全身是血的少女和少年的脸。

 就在这段期间内，从远方传来救护车的警报声，伊依紧张地吞了口口水，并自己拍了一下两边的脸颊。

 「快想想……想一下可以办到什么。我也能办到的事情——」

 是牙齿在颤抖吗，伊依咬着自己的拳头，猛烈地思考着发生了什么事。

 伊依变强了。而且变积极了。

 游柔和地微笑着，并呼唤着那样的她。

 「妳就陪在她身边吧。还有，如果她又想勉强行动的话，妳要阻止她。」

 游确实地劝告伊依这点之后，背对颤抖的她。

 已经——别再碰面了比较好。现在就跟她道别，然后一直躲藏起来，别更让她找到自己了吧，只要她以怪造学为目标，自己就是她的敌人。倘若知道这点，她一定会很伤心的。

 不能让遭受到那种沉重打击长大的她——感到更哀伤。

 为此，这时还是先离开，立刻去毁灭怪造学吧。

 怪造学只会带给她不好的影响而已。目标增加了。必须尽快——尽快破坏怪造学才行。

 「等等。」

 衣角被无力地抓住了。

 光是那样——就轻易地制止了游全力的逃亡。

 「等等。游。我好怕……陪在我身旁。」

 那身影——和七年前在寂怜院的那座牢狱当中，蜷缩在地上并颤抖着的少女身影重叠了起来。

 「我已经受够了。我不想再分离了……」

 伊依哽咽着，游只能注视着她黑发所装饰的头部。

 他说不出话来。

 游无法思考开于过去或未来的事——只有思念着伊依的现在主张着存在。

 救护车的警报声逐渐接近。

 ☆☆☆

 我们会尽全力抢救。

 医师这么宣告后，便消失到手术室当中。在被「手术中」的红灯照耀的灰暗走廊的座位上，伊依将梅子抱在胸前，让游坐在她身旁，并尝尝地叹了口气。

 明明几乎已经是大半夜了，但在急诊室的四处，还是可以看见急诊病恩和伤员，以及陪同患者前来的人们。但是这栋手术大楼没什么人的气息，不知是否采用隔音构造，甚至听不见任何声音。

 「…………」

 伊依在座位上全身僵硬，一边颤抖一边注视着手术室的门。

 大家都死了。

 重要的人——大家都留下自己离开了。

 吐血身亡的母亲。被魔王杀掉的父亲。保护自己而被燃烧殆尽的桃子。

 大家。

 都丢下自己死掉了。

 舞弓。如果她——不小心死掉的话，那是自己的——

 「伊依。」

 有个冰凉的物体咚一声地被放在头上。一伸手触摸，便发现那是罐装果汁。仔细一看，附近就有自动贩卖机，不知不觉间，游似乎在那里买了果汁。

 因为伊依被恐怖的想象击溃，一直颤抖着而没有注意到。游相当冷静。那让人感觉有点可靠。

 啊啊，要是那时候在电话里头更坚决地阻止舞弓就好了。

 要是更早一点去找她就好了。

 这么一来——

 「伊依!」

 被人用力地摇晃着肩膀，伊依这才回过神来。

 不行。对这种事实在没辄。思考立刻就会沮丧起来。

 每一秒都感觉好漫长。

 「……对不起，谢谢你。」

 伊依开口道歉，拉起罐装果汁的拉环并小口小口地喝着。但她立刻就到达了极限，感觉胃里面的东西似乎要倒流出来，伊依用力地咳嗽了好几次。

 游轻轻安抚着伊依的背。颤抖停不下来。

 舞弓她——

 舞弓她会死掉吗，

 因为她流了那么多血。

 「没事的。」

 游一边喝着罐装的黑咖啡一边说道：

 「因为伤口很大，所以出血状况让人有些担心，但内脏之类的大概没事——她应该不会死。要是医生的技术好，甚至可以不留伤痕地完全治愈。」

 游冷静的意见，在目前的状况下不知为何显得冷漠。

 他原本是这样的性格吗?是这么冷静——

 「游。」

 牙齿无法顺利咬合，嘎吱嘎吱地作响。

 「你真的是游吧?」

 伊依看着静静地点头的他，问道：

 「义兄他还好吗?」

 「…………」

 游没有回答，他移开视线，拨弄着装饰他衣服的乌鸦羽毛。沉默暂时持续了一阵子，没多久他笔直地窥探着这边的眼神。

 「妳开始研究——怪造学了呢。」

 「嗯。」

 伊依抚摸着戴在手腕上的「门」。

 「……是游最先让我见识到怪造的喔。」

 伊依叹了口气，试着面向他低声说道：

 「游离开之后，妈妈她死了——之后我一个人生活了一阵子，然后被爸爸收养。大部分的事情我都是在爸爸那边学习的。」

 「『愚昧的贤者』——空井灭作。」

 游低喃着，且依然注视着伊依并继续说了下去。虽然那清澈的左眼和宛如玻璃弹珠一般的右眼，不知为何有种不搭调的感觉——

 「既然是受到那位传说中的人物指导，应该进步了不少吧。像我这种程度——已经被追赶过去了吗?」

 「咦?啊——不，我根本没什么长进。」

 伊依摇了摇头，自嘲似地笑了。

 「……我老是失败。」

 偶尔真的会感到不安。自己究竟进步了多少、成长了多少——自己并不晓得。无论过多久记忆力都还是一样差劲，考试的成绩也不值得夸奖，而且——甚至就连桃子也找不到。

 桃子。

 保护自己而死的「雪童」。自从诡异的存在悄悄告诉自己她的复活以来，伊依梦想着和她再度相见，而几乎每天都进行怪造——但果然无论怎么尝试，都没有成果。

 伊依不禁感到沮丧。

 而且，伊依今天也被迫了解到自己的不成熟。甚至也不晓得是早已经在哪边弄错，或是在哪里失败了。但是——今天的结果就是这间急诊医院。自己并无法帮助舞弓。

 啊啊，不行，又沮丧起来了。

 伊依摇了摇头，问着一旁的游：

 「游也——」

 伊依将视线移向戴在他手腕上的回亿之「门」。不知为何「门」只有一个，戴在右手腕上的是不同种类的粗糙手镯——

 「——有继续学习怪造学呢。」

 伊依稍微露出微笑，向那样的他说道：

 「我一直这么相信。我一直认为只要继续学习怪造学，总有一天可以再见到游。所以——我好高兴，我好高兴喔，游。我——」

 她低下头，像是在求助似地说了：

 「我很努力喔。我变得稍微能够顺利进行怪造了呢。已经不是七年前那个什么都办不到的我了——虽然只是一点点，但我开始对自己有信心了。」

 「…………」

 游沉默下来，不知为何沉痛地露出灰暗的表情——他站起身来，用平静的眼眸注视着这边。

 「……伊依。」

 然后他张开双手，用温和的声音问道：

 「妳是为了什么在学习怪造学?好奇心?想要名誉?还是因为只有这项长处?」

 被罗列出来意义不明的话语。

 「……游?」

 他无视感到困惑的伊依，继续说道：

 「能够支配强大怪造生物的优越感?能够用那怪造生物征服别人的快感，想用方便的怪造生物过着舒适生活的欲望?能够习得别人办不到的技术的特权思想?」

 虽然不懂他的意思——但那是游内心某种深沉的感情所反映出来的，非常哀伤的声音

 「呐——伊依，教妳怪造的人是我。即使我没有教你，总有一天妳也会被你爸爸灌输怪造学的知识也说不定。但在一开开始让妳和虚界相遇的人是我。所以我必须问妳才行。」

 在哀伤的同时，也是非常恐怖、冰冷的声音。

 明明是夏天，伊依却感到全身颤抖，并听着他的声音……

 「妳为什么会学习怪造学?」

 伊依摇了摇头甩开不安，笔直地注视着他并说道：

 「我啊——游，有好几次都被怪造生物救了一命呢。」

 梅子目不转晴地注视着伊依。伊依将手贴在胸口，抚摸着梅子的头并低声说道：

 「五年前，在妈妈死掉的时候，倘若身边没有怪造生物的话——我大概无法忍受吧。而且在四个月前，我这条命也是被怪造生物所拯救的。」

 伊依注视着自己的手心，继续静静地低声说道：

 「因为我都知道了。在无尽遥远的相邻世界中，有着愿意帮助我的温柔生物们。我们人类却将那样的他们——说是道具或怪物，伤害他们——利用他们。」

 伊依紧紧抱住梅子，不看着游，而是对着虚空说道：

 「我认为那样是不行的。或许是天真的理想也说不定——但我真的认为那样是不行的。所以我要改变现在这个常识、改变这个世界给你看。我要创造出怪造生物和人类能够携手生活下去的世界。因为我找到了。虽然失败了好几次，失去了许多东西——尽管如此，我还是找到了无法退让的梦想。为了创造出人类和怪造生物能够和平相处的世界，我会试着努力。这就是——」

 她看着游，率直地宣言道：

 「——我的怪造学。」

 「…………」

 周遭陷入了一片寂静。

 游将根据角度不同，看起来会相当淫荡的美丽容貌转换成面无表情，这样啊——他这么小声地喃喃自语着。那感觉就像是明明近在身边却十分遥远，被对方一把推开般的回话。

 游冷淡地微笑之后，看向这边。

 「妳——」

 他开口想说些什么，却又闭上双眼，缓缓地摇了摇头。

 「不，没……么。这样啊——那就是伊依的梦想呢。」

 游这么喃喃自语，然后背对伊依。就那样走过走廊。

 「……游?」

 「今天我就先回去了。其实我很忙的——因为才刚搬来这镇上嘛。无论被医生或警察问到什么——可以的话，希望妳别将我的事说出去。」

 面带微笑地逐渐远离的他，在最后回头看向伊依。

 「伊依。一开始让妳见识到怪造的人是我。让妳接触到虚界的人——不是别人，正是我仇祭游。」

 游认真地、彷佛在告白爱意一般，用坚决的语调宣言。

 「所以，必须由我——将妳从恐怖的虚界当中拯救出来才行。我有那个义务。而且也有——责任。」

 最后，他像昔日那样温柔地笑了。

 「伊依，妳就由我来保护。」

 黑衣的少年只说了这些，便消失在医院的幽暗当中。

 monologue

 在封闭的世界中孤伶伶的雏鸟

 ☆☆☆

 义父是个沉默寡言的人。

 但绝非是那种严厉或恐怖之类的，难以接近的个性。倒不如说正好相反，他像是害伯游似地稍微保持着距离，不会特别和游闲聊，只是稳重地微笑着而已。

 「——我明白这是相当不知羞耻的行为。」

 所以对游而言，他是第一次看见这么流利且坚定地发言的义父。

 稻草垫榻榻米缝得密合结实、看来相当高级。游在座垫上维持不习惯的跪坐姿势，闻着正面地炉里焚烧的檀香那甜美的味道。

 这里是寂怜院宅邸中的客厅。游的左右两边是义父和一直保持沉默的亲生母亲。寂邻院一族隔着地炉并排坐在游一家人的对面。

 「我早已经是离开寂怜院的身份——可以说等于毫无亲子之缘了吧。但是，尽管知道这违反礼仪常规，我还是不顾一切地恳求您。在找到下一个住所之前就行了。能否让我们二人寄宿在这间宅邸里面呢?」

 寂怜院。

 游并不晓得那是怎么样的一族、又是以什么为业。义父出没有告诉游这些。只不过虽说是郊区，但毕竟是住在这种巨大宅邸里的人们，应该是握有相当权力和财力的家族吧。

 义父，仇祭孤独的旧性是寂怜院——对他而言，这里曾经是生长的故乡。

 由于双亲工作的关系，必须暂时住在这个地方，但因为是突然决定的事，所以找不到可供生活的住所，逼不得已，只能求助于义父老家的寂怜院。

 虽然游单纯地对于有生以来首次的搬家感到有趣，但大人之间的问题似乎相当复杂，他们从刚才开始就以严厉的声音交谈着。

 因为他们只是不停地说着难以理解的话题，游无事可做，只能眺望着装饰在付书院（注：付书院是指日式建筑中附属在床之间（壁龛）旁边的凸窗书院）上的诗笺。但没多久他便感到厌倦，而看向正面——曾是义父家人的人们，寂怜院一族。

 有两人坐着，两人站着。站着的两人大概是这间屋子的佣人吧，虽然打扮并不寒酸，却感觉不到所谓的威严。但是，一直在和义父交谈的正是那两人，坐着的两人不晓得是否有在听，丝毫没有任何反应。

 让人感觉到美丽一般完美地跪坐着，并将两边手心紧紧地靠在榻榻米上，深深地低下头行着真礼（注：真礼是一种将手心紧贴在榻榻米上，将腰部弯到下腹部可以贴到大腿程度的行礼方式）的是和服女性。她将尽管有些褪色却依然艳丽的头发绑成两束，几乎像是在下跪一般地前倾着身体，一动也不动。

 因为她好几次被站着的两人称为「当家」，所以大概是寂怜院里面最伟大的人吧，实际上，虽然可以感受到气质和品格——但女性只是一直低着头，让人不禁怀疑她该不会是睡注着了一般地动也不动。

 但比起这名女性，游更介意的是她身旁——

 宛如将正在鞠躬的女性直接缩小一般的和服少女。

 年龄大慨和游一样，或是还不到十岁吧。稚嫩的脸庞显露出与年龄不符的严厉表情，只是笔直地瞪着义父看。她跪坐着并将手轻轻摆放在膝盖上，以宛如模范般的姿势坐着。

 游感觉到不可思议的魅力。在少女的眼眸申蕴含着某种强烈的力量。

 「母亲大人。」

 那各少女无视两名男子和义父的对话，忽然出声说道。

 被称为母亲的女性这时才首次晃动了一下头，表现出微弱的反应。

 少女像是不耐烦似地挑起了单边眉毛。

 「母亲大人，实在太难看了，您要低头到什么时候?」

 她这么说道，接着竟然握住放在地炉附近的茶杓，毫不留情地打向仍然低着头的女性。

 发出了「啪哩」的锐利声响。

 游不禁移开了视线，但因为随后传出的奇妙声音让他大吃一惊，又再度将视线移了回去。

 「……呵呵。」

 让人感觉甚至有些稚嫩、天真无邪的笑声。

 「呵呵。呵呵。呵呵。呵呵呵。」

 她轻轻晃动着肩膀，缓缓地抬起头来。那是个拥有惊为天人的美貌，却有着空洞眼神——氛围宛如人偶一般的女性。

 正在谈论权利或觉悟什么的义父等人，似乎也因为她异样的笑声大吃一惊，而停下了话语。

 「母亲大人——」

 义父简短地低喃着。

 她是义父的母亲，这表示对游而言算祖母吗——好年轻。相当地年轻。虽然头发开始褪色，但顶多是三十几岁的人吧。

 寂怜院的女性笑容满面地报上了名字。

 「欢迎光临——客人。小妹负责管理这间寂怜院，名叫寂怜院秘依。诸位这次是有何贵事而造访此地呢?」

 面对应该是亲生儿子的游的义父，简直像是初次见面一般地打招呼——是怎么回事呢，她的话语让游觉得有些不协调感，而不禁看向了义父。

 义父瞪着站在她后方的两名男子。

 「竟然会连我的脸也分辨不出来——」

 义父的面貌蕴含着怒气，看起来甚至有些恐怖。

 「——你们这些家伙，竟然将母亲大人彻底利用到这种地步了吗!」

 稍微感到退缩的两名男子，以及歪着头感到不解、自称是秘依的游的祖母。

 少女无视这一切——只是低声地说道：

 「跩什么啊。」

 这一句话让空气冻结了起来。

 义父缓缓地看向她。少女丝毫不感到畏惧。

 「你明明就逃走了。」

 那是空洞且缺乏抑扬顿挫的声音。

 「你明明就抛弃一切逃走了。明明从寂邻院当中逃走了。你以为母亲大人会变成这样是谁害的?」

 「伊依——」

 这时义父的表情首次动摇了起来。义父浮现出悔恨、抑或类似罪恶感的表情，就这样沉默了下来。

 「伊依大人——」

 「伊依大人，您话说得太重了。」

 两名男子像是在喃喃细语般地低声劝诫她。

 但是被称为伊依的少女根本看也不看他们一眼。

 「事到如今，你还好意思大摇大摆地回来?这里已经没有你的容身之处了。你实在太任性了。明明就逃走了，既然要回来的话——就跟我交换嘛。」

 她的声音颤抖着，眼尾浮现出大粒的泪珠。

 「跟我交换嘛。跟我交换嘛。卑鄙小人。明明只有你自己逃避了责任，跑到不知哪去了，却只在自己方便的时候回来——别欺人太甚了!」

 少女抓起放在手边的井户茶碗，并扔向义父。

 茶碗发出尖锐的声响并直击义父的额头。义父根本连躲也不躲。母亲发出哀号，游也对着伊依怒吼

 「妳这家伙做什么啊!」

 不知是否被游的声音吓到，伊依抽动了一下并全身僵硬，接着流下豆大的泪珠。

 尽管如此，她还是瞪着额头流血的义父，用沙哑的声音继续叫道：

 「回去!回去!别让我再看到你!回去!」

 「回去～～回去～～啊哈哈!」

 秘依模仿着那样的她，抓超手边的茶碗。然后随便地扔了出去，让茶碗在土墙上碎裂开来。

 秘依完全无视那两名慌张的男子——用指尖抓着哭喊的伊依和自己同样绑成两束的黑色长发。

 「伊依，有精神。精神很好。啊哈哈。啊哈哈哈哈!」

 在瞬间由疯狂所支配的客厅里面，那天真无邪的行动反倒显得奇妙，游他——不禁因为流窜过背后的寒意而全身颤抖了起来。

 「喂——」

 「啊啊。」

 两名男子互相使了个眼色，压制住正哭泣着的伊依的两边腋下。然后——就那样打开纸拉门，将她带到某处。

 「卑鄙小人!卑鄙小人!」

 仍然喊叫着的伊依身影逐渐远离——游不安了起来，将视线移向正被母亲用手帕擦拭着额头血滴的义父。

 「爸爸——不要紧吗?」

 义父淡淡地微笑着，点了点头，然后用认真的表情注视着这边。

 「游。那是个可怜的孩子。」

 然后他像是要让游安心似地抚摸着游的头，用至今为止未曾见过的温柔表情低声对游说道：

 「倘若能够在这房子里生活——游，你要跟那孩子好好相处。那是不晓得人类温柔而长大的可怜小孩。一直被寂怜院囚禁着，搞不好——会一辈子部无法脱离，像那边的母亲大人样被弄坏也说不定。」

 他所指着的方向，只见寂怜院秘依正用一脸什么也不懂的表情注视着虚中。

 义父用认真的表情，轻轻地抱住了感到不安的游。

 「所以说，至少——希望在坏掉之前的前一刻为止，能让那孩子感受到身为人类的幸福。」

 义父像是在后悔什么，抑或在说服自己似地低声说道。

 「游，你是个善良的孩于。帮帮那孩子——帮帮伊依吧。」

 然后义父深深地低下了头。游感到困惑，对于同样露出为难表情的母亲感到疑问，接着最后——看向了伊依被带走的纸拉门对面的黑暗。

 游点了点头，站起身后朝向那边跑了过去。

 「游，你要上哪去?」

 虽然母亲出声叫住他，但游并未停下脚步，他回头笑道

 「去那孩子那边。在你们讲完事情之前，我和她一起玩。」

 他张开双手，于是从义父那获得的纯白手镯轻盈地跳动起来。

 「拔让她见识一下我的怪造。她一定会很高兴的。」

 游这么宣言，就那样在寂怜院的宅邸当中四处奔驰。

 在那个时候，他仍然认为可以用名为怪造的奇迹——来解决所有问题。</span></span>




第Ⅱ章 呼唤暴风雨的转学生
☆☆☆

「——转学生?」

在舞弓身受重伤而被送进医院的隔天。不知是否因为太过担心而没睡好的缘故，眼角冒出轻微黑眼圈的伊依几乎是用爬的上学。她一坐到自己的座位上，便立刻有人向她这么说道。

伊依就读的古顷怪造高中是专门教授怪造学的专门学校，教育课程当中并没有安排数学或日本史这种一般科目。学生人数也不是很多，一年级只有分成星班和月班两个班级，一个班级的学生人数顶多也只是三十人左右。

因为睡过头的缘故，伊依上学稍微迟到了一下，一年星班的座位几乎都已经坐满了。以教室的内部装潢而言，古顷比起一般的高中，更接近大学的气氛。在梯田式的座位前方设置着讲桌。

「是啊，虽然我也只是听到美咲那家伙像是发疯似地这么喊叫，所以也不是很清楚就是了。」

宛如舞台演员一般用夸张的动作这么说明的，是同班同学的魑魅寺尸丸。他用感觉相当不吉利的金色装饰装扮制服，耳朵上还戴着模拟月亮和花朵形状的耳环。

那样的少年不知为何将脸凑近感到困惑的伊依——然后用力地抓住了伊依的双手。用垫板扇着脸的伊依差点跌倒，稍微吓了一跳。

「不过——放心吧，我可爱的伊依同学。无论出现怎样的转学生，我的心仍旧不变，会一直全部奉献给妳的!」

他热烈地大叫，并用认真的表情注视着伊依。

至于伊依则因为睡眠不足，导致脑袋有些转不过来，只是暧昧地点头说着「这样啊」，还不太能反应过来。

总之伊依从凑近过来的他身边稍微往后退，但因为人坐着，能后退的范围有限，对于异性没什么免疫力的伊依稍微涨红了脸并歪头感到疑惑。

「但是——还真是突然呢。老师在事前并没有联络吧?」

「姆?这么一想，的确是那样。不过，那种事应该是小问题吧。重要的只有无论出现怎样的妨碍者，都无法阻碍我们的爱情这件庄严的事实而已——」

奇怪，总觉得对话微妙地搭不起来。

伊依眨了眨眼，于是忽然有只纤细的手从尸丸背后伸向他的颈背，没有丝毫犹豫地用力按下某个死穴。

伊依交互看着倒落下去的尸丸以及从他背后现身的人物，嘴里咕哝道

「啊啊，魑魅寺同学被点穴而昏了过去耶。然后变得一动也不动啰。」

「先别管这些了!」

砰一声地敲着伊依桌子的，是有着桃色头发的时髦少女。制服和脸颊上贴着「2」贴纸的这位少女，名叫美咲次郎花。据说是在古顷相当有名的美女三姐妹的三女，但伊依一次也没见过长女的脸。

次郎花用认真到赞人吃惊的表情，像是在触摸易碎品一般地摩擦着伊依的手，并发出哀号。

「啊啊，啊啊啊。可怜的伊依!因为被变态碰到的缘故，说不定会感染变态菌罹患变态病而死掉咧!偶、偶、偶来治好妳，偶一定会治好妳的!呃，那个用爱什么的!」

少女用跟刚才的尸丸完全一样的动作将身体凑近过来，在她的旁边有个宛如影子一般不起眼的少年出现，并摇晃着趴倒在地的尸九。

少年名叫驹崎学。在奇特人类众多的这间学校里头，他因为平凡这个属性，反而是个引人注目的奇妙人物。平常总是像神父一样安静的他，感觉并没有很担心地照料着据说是好友的尸九。

「变态菌、变态菌、没事吗，还活着吗?美咲同学，妳是在哪里学会那种危险的死穴啊。他说不定很普通地死啰。」

「嘿嘿☆」

「变态菌，快起来、活下去，照这样下去，会被对方用『嘿嘿☆』给敷衍过去喔。会因为『嘿嘿☆』这句话，一切部被当成没发生过喔。虽然那样也无妨啦。我是认为那也是种人生嘛。」

学就这样把没有醒过来的尸丸搬起来并扔到他的座位上。伊依经常在想，大家对待尸九实在都太粗暴了。

就在伊依看着那样的两人时，次郎花转变成严肃的表情。

「……但是啊，伊依，关于这次的转学生，好像真的是很突然的事咧。」

她要摆出神秘表情是无妨，但为什么要揉着伊依的手呢?

虽然伊依想开口询问——但因为次郎花露出好像很幸福的表情，伊依便觉得还是算：了，决定不去多想。

次郎花用桃色眼眸目不转睛地注视着伊依，皱起可爱的眉毛说道：

「偶也只是从姐姐那边听到，所以不晓得正确的情况——不过伊依，妳知道亚玉怪造高中吗?」

「亚玉?……嗯。」

伊依点头。说到亚玉怪造高中，就是位于东北的三大怪造高中之一。

据说亚玉比起实际技术，更偏重课堂讲义，父亲曾经抱怨过他们的毕业生都光有知识，在实战上却不会应用。

伊依一边回想，思考逐渐清晰了起来。

「亚玉怎么了吗?」

「听说是毁灭了。」

次郎花彷佛理所当然似地说出这句话。

因为她的语气实在太普通了，伊依无法理解，不禁认真地回看着她的眼眸。

「毁灭?」

真是个危险的词汇。学校会毁灭可不是一般小事吧。

次郎花不知是否因为伊依的反应而开始感到有些不安，她的声音变得稍微有点无力。

「嗯——好像是校舍完全倒塌，还有很多人受伤，亚玉必须暂时停课才行的样子。那个，这真的不是骗人的咧。因为是哈姐说的，所以一定是真的——」

哈姐。

此次郎花大一岁的姐姐名叫太郎花，所以哈姐大概是真实身份不明的长女吧。明明不晓得对方长什么样子，但一听到那名字，便莫名地产生一种说服力，实在很不可思议。

但是次郎花似乎对自己所说的内容产生疑问，她歪着头感到非常疑惑。

「但是——既然事情这么严重，至少会上个新闻吧?伊依，妳有看过类似那样的报导或电视新闻吗?」

「没完全没看过。」

伊依不知怎么的觉得有点恐怖，轻轻地摇了摇头。亚玉怪造高中倒塌。学校毁灭是相当严重的事，伊依应该不可能直到刚才为止都没有听过那样的情报才对。

『情报控管吗——怪造学会还是一样没变啊。』

挂在伊依胸前的骷髅项链忽然小声地喃喃自语着。

『学校毁灭啊。啊啊那当然会隐瞒了。毕竟很恐怖嘛。而且要是被人知道这件事，就没人会想学怪造学了——』

『……爸爸?』

为了不让完全不知情的次郎花觉得奇怪，伊依悄悄地呼唤着灭作。

「你从刚才开始就在讲些什么啊?」

『没什么——我在想伊依不管什么时候看都很丑啊。』

「你可以去死啰!」

伊依解开次郎花的手，面无表情地将父亲敲向桌子。

「……妳在做什么呀?」

「不——没事，没什么。」

伊依嗳昧地笑着敷衍露出讶异表情的次郎花，然后强硬地将话题拉回原轨。

「先别提这些，亚玉毁灭和转学生有什么关系呢?」

「嗯——」

次郎花仍然一脸无法释怀的表情，她继续说明

「现在想想，就能够理解咧，虽然亚玉毁灭了，但亚玉的学生并非全员都受了伤。也有平安无事的人咧。应该是那些学生们在亚玉重建完毕之前，以难民的身分转到其它学校去吧。」

「啊——原来如此。」

那就是这次的转学生吗?

亚玉怪造高中的幸存者。没错，即使学校倒塌，应该还是有很多想学习怪造的学生。反正古顷的学生人数不多。虽然不晓得有多少难民学生，但应该足够接收那些人才对。

「那么，应该会有很多转学生呢。平安无事的人很多吧?」

「嗯——受伤的人似乎是没那么多。」

次郎花难得地吞吞吐吐了起来，露出有些不安的表情。

「不过，会来我们学校的，好像只有一个人咧。」

「一个人?」

好少。应该说太少了。伊依原以为会是以几十个人为单位转过来的——

「据说，」

次郎花将纤瘦的手交叉在胸前低声说道。

「被卷入亚玉事件的学生——都变得无法怪造咧。」

变得无法——怪造。

那究竟是什么意思呢，在伊依想开口询问的下个瞬间——

「好啦好啦，各位，请坐到座位上唷。，」

说这番台词的同时门也被打开，负责这堂课的教师妖森吉音走进了教室。

☆☆☆

充满了不可思议的静寂。

四处闲聊的学生们虽然慌忙地前往自己的座位，但视线仍紧盯着在妖森背后——从容地走着的「转学生」。也因此四处发生冲撞意外，尖叫声和道歉声开始互相交错。

伊依并没有心情去在意那些。

首先映入眼帘的，是气氛明明和往常不同，却和往常同样悠哉的妖森。翘起来的头发正好看起来像是野兽耳朵的这个女教师，将细长的眼睛瞇得更细，一边看似愉快地眺望着学生们的样子，一边走到讲桌前。

跟在她背后的是——

「游……」

有这种预感。

伊依认为要是那样就好了。

昨天——恐怕是偶然地再会的、至今为止只住在伊依记忆里的重要人物。仇祭游。在灰暗的医院中道别后，伊依也只跟医生说了联络方式就被赶回家，从那之俊伊依就一直想着关于他和舞弓的事。

在旁边的座位上像是昏死过去一样睡着觉的香美，听到伊依的喃喃自语后睁开了眼睛。虽然她用视线询问着，但伊依无法回答。

「来来，各位，看这边～～」

妖森用频率独特且不可思议的声音悠哉地说道：

「虽然平常会就这样开始上课，但今天有点特别的事，所以从早上就开始进行导师时间唷～～嗯～～」

她似乎有些愉快地仰望着喧闹的教室，并随意地在背后的黑板上写下转学生的名字让大家看。

仇。

祭。

游。

「这位是转学生仇祭游同学～～消息快的美咲同学大概已经告诉大家关于转学生的事，不过我还是重新介绍一下啰～～」

她在这么说道的同时拍了拍游的背后，游也礼貌地低下了头。

「我是仇祭游。」

再度抬起头的他优雅地微笑了。

昨天因为太昏暗而看不太清楚，但像这样重新一看，会发现游有张漂亮的脸。虽然并非长得像女孩子，却异样地性感。令人在意的是，那宛如拉链一般将他的脸剎向分割开的伤痕。因为他以那里为中心染着头发，所以右半边的脸看起来更像是人造的。

游也注意到座位在前方的伊依，虽然他有一瞬间惊讶地张大了左眼，但立刻又从容地在嘴角浮现出微笑。

然后他目不转睛地注视着这边。

是怎么回事呢，心跳加速了。

伊依感到困惑，不禁移开了视线。

「仇祭同学因为某些原因而从亚玉怪造高中转学过来了咩；因为亚玉似乎可以自由穿便服上学，所以他还没有制服；这点就请大家别在意啦～～」

妖森用和平常一样的表情跟语调微笑地说道。

但是伊依听不见。

游他。游是转学生?从今以后每天——都能见到游?

【…………】

在桌上吃着似乎是某人给的牛奶甜甜圈的梅子，有些怀疑地抬头望着茫然的伊依。等回过神时，被游看着的伊依已经获得整间教室的注目。

伊依察觉到这点后，在自己的座位上缩起身来。她顺势窥探着周围，发现次郎花用非常吓人的眼神瞪着这边看。

啊啊，有种不祥的预感。

「游——」

虽然伊依用视线拜托游别一直看她，但并不清楚是否有传达给他。

「接下来——该怎么办呢?因为转学生很稀奇，老师也是第一次遇到，所以不是很清楚咩～～」

妖森像是感到为难似地垂下眉毛，又向游提出了仿佛在相亲一样的话题。

「那么，仇祭同学，你稍微自我介绍一下吧!嗯。，名字和出身学校找已经说了，那就介绍一下你的兴趣或是喜欢的东西之类的～～」

妖森随意地说着，游在她旁边把玩着附在衣服上的乌鸦羽毛，并歪头感到不解。

「喜欢的东西……?」

他露出像是听到异国语言一般感到不可思议的表情，就这样沉默了几秒，似乎在思考的样子。喜欢的东西。被正式地这么一问，或许有点难以回答。伊依在内心悄悄地声援着似乎感到恨为难的他。

不知是这点弄巧成拙，抑或效果超群。

轻轻仰望着教室的游，露出像是调皮小孩的表情。

「……对了。」

那表情——伊依记得。七年前，一起生活的时候。那是曾经看过好几次，当游想到什么歪主意时的表情。

尽管知道却也无法阻止，游一边性感地微笑并注视着伊依。

「喜欢的东西——喜欢的东西，原来如此，虽然是个难以回答的问题——不过，也没什么好烦恼的。我喜欢的东西就在这里。」

这里，哪里?

伊依这么心想，她追着游的视线环顾周围——没多久脸色便苍白了起来。

咦?

为什么要在说到喜欢的东西这个话题时一直注视着自己?

不停上升的心跳彷佛要爆炸一般地跳动着，伊依满脸通红。

或许是自己想太多了。没错。游和伊依就像是家人一样，并非什么喜欢或讨厌那种层次——不，加果被问是哪边的话，当然是喜欢就是了。

…………

不不不。

伊依摇菩头。她感到混乱。

「对了——」

游像是以那样的伊依为乐一般，他只是静静地一边注视着她一边说道：

「我喜欢女按子吧。不过并非只要是女性的话无论谁都好。怎么说呢，我喜欢纯朴的女孩子。还有积极的女孩子也不错。至于外表嘛，呵呵——」

他目不转睛地只是注视着伊依，并继续说道。

致室里不由分说地注视着这边的视线让伊依很难受。

不。

不不，等一等，这是怎么一回事，什么状况?

伊依的脑袋似乎是沸腾了而无法顺利运作。但是，就在伊依这样不知所措时，游在某种意义上可以说是狡猾地慢慢缩小了条件范围。

「不用太华丽也无妨，发色的话我偏好黑色吧。还有长发比短发好。与其放下来自由伸喂，我更喜欢绑起来的。此起单马尾，我更喜欢双马尾。」

咦。咦——

伊依下意识地摸着目己的头发。

咦。是的。是黑发。是双马尾。

在这间教室里面，没有人跟自己有着同样的发型。就在这时，大概所有的学生们都看着伊依了。

至于本人，与其说是不晓得怎么回事，不如说是不知道游在说些什么。

他说喜欢。喜欢是指怎么一回事?

家人的喜欢?朋友的喜欢?还是说——还是说?

「嗯……?」

就连妖森似乎也注意到教室里异样的气氛，她交互地看着游和伊依，稍微歪头感到不解。

「仇祭同学，你扣空井司学认识吗!」

「是的——老师。」

游淫荡地微笑，又再度用非常愉快的表情说道：

「我和伊依曾经一起生活了几年——我们可以说是非比寻常的关系。」

「那、那、那种说法有点奇怪吧，游!」

伊依碰一声地敲着桌子，忍耐不住地大叫出声。但她立刻就后悔了。

槽了。

她慌张地看向周围，只见大家非常兴奋的样子。

有人「唔喔喔」地欢呼，传闻更是朝着不好的方向四处流传开来。

「啊——」

糟广。一旦叫了他的名字，不就已经等于是承认彼此认识吗?而且照事情发展来看，误会似乎朝着非常不好的方向拓展开来。

伊依连耳朵部涨红起来，她一看向游，是怎么回事呢?只见他露出非常哀伤的表情。

「伊依——」

像是要哭出来、要坏掉一样的表情。

「……游?」

伊依有些困惑地看着游，只见他将手贴在胸前并低下了头。

「伊依，伊依妳——讨厌我吗?」

「咦?不——没有啊。」

伊依慌忙地挥着手。伊依并不是讨厌他，只是想主张两人并非被大家误会的那种关系而已。

游用非常悲怆的表情向伊依问道：

「那——喜欢吗，」

「咦——啊、唔——」

伊依被情势牵着走，在没有预料到自己的回答会带来怎样的结果时便点头附和了。

「唔、嗯。」

要说是哪边的话——

在伊依这么补充前，游的表情瞬间恢复成平静的模样。

然后他用会让人陶醉一般美丽的笑容，爽朗地断言：

「就像这样——我和她是两情相悦。」

唔哇，中计了!

伊依惊讶地说不出话来，想着游以前是这种个性吗?然后想起了他的确是这种个性而感到绝望。

喜欢让别人为难，也喜欢逗人笑，总是位于骚动中心的呼唤暴风雨的少年（trouble—maker）——

那就是仇祭游。伊依完全忘了。

虽然伊依不晓得有什么意义，但她似乎中了游的策略。得想个办法。必须想个办法解开误会才行。

就在她边这么想边思考时，教室角落发出了尖锐的声音。

伊依惊讶地看向那边，只见魑魅寺尸丸踢倒椅子站了起来。

「不、不——不可原谅，不可原谅啊，转学生!伊依同学是——伊依同学是我的嘎噗啦!」

然后两秒就被狙击了。

在教室的另一侧，从窗户旁的座位将笔盒扔向他的美咲次郎花，以非常惊人的气势一边站起身一边大叫

「不行……!」

她全身颤抖，满脸通红地宣言：

「不行咧!和伊依、和伊依——」

她用非常认真的声音、非常拼命的表情——

「和伊依两情相悦的人，只有偶而已咧——」

「…………」

别这样啦。

别在大众面前这样子嘛。

一想到自己的评价在今天应该会大幅改变就觉得忧郁，但总之伊依认为这样不行，照这样被状况牵着鼻子走的话，会朝不好的方向发展。

就在伊依这么心想并站起身，打算辩解而正要开口时——

「没事的。交给我。」

不知何时接近的游将指尖放在伊依的嘴唇上。

「…………!」

就在伊依因为预料之外的状况而脸红时，次郎花激动地踩着地板晃动着教室。

「啊～～!啊～～!住手!别碰!别碰伊依啦!」

她流下豆大的泪珠哭了起来。

别哭嘛。

真是的，为什么会变这样呢?

「转学生——」

从次郎花的狙击中总算恢复的尸丸，用非常响亮的声音高声宣言：

「——决、决、决斗吧!怎么能把伊依交给像你这样不知打哪来的转学生呢。」

「说——说的没错咧!你难得说了次好话嘛笨蛋丸!到、到、到外面去咧!偶要把你扪得落花流水，让你放弃伊依咧——!」

虽然不知道怎么回事，但看到血压上升的两人，伊依这次则是脸色苍白地想制止他们。

「啊、啊，魑魅寺同学!小花!冷静一点，有点奇怪耶!我不懂你们的意思!」

「没事的，伊依。」

游露出微笑，并轻轻地抚摸着伊依的头。

「我不会输的。」

「不、不不，不是那样啦!论点不一样啦——!」

虽然伊依拼命地大叫，但没有任何意义。

☆☆☆

「『血色宝兽』——怪造!」

因为跟校内实力最强的魅神香美同班，所以平常容易被遗忘，但魑魅寺尸丸在一年星班里面是第二优秀的怪造学者实习生。那样啊他在古顷只有面积异常广阔的操场上才能怪造出来的，是看来非常强悍的怪造生物。

全长——大概有十五公尺吧。要是靠近的话，都不晓得是否能看到全貌。几乎是一栋建筑物那么大。

那怪造生物的外表看起来，就像是将内部仿佛有火焰在燃烧一般微微发光的血色宝石宛如鳞片一般贴附在全身上的大怪兽。从那看起来很坚硬的身体上长出宛如剑一般的背鳍，无机物的眼眸没有感情地注视着站在原地不动的游。在强烈日照之下，那英姿有加宝石般闪耀发亮着。

「唔哇……」

除了当事者三人以外的学生们无法阻止连怪造生物都拿出来助阵的争执，只是站在操场角落远远地眺望着。伊依混在闷热的人群当中，有好一阵子无法前进，等她好不容易跑到操场来的时候，尸丸的怪造已经结束了。

明明在睡觉却比任何人都早一步到操场的香荚，双手交叉在胸前喃喃自语道：

「『血色宝兽』——在中级二位里面算是最强等级的怪造生物。要是跟那种东西打起来的话，那个转学生应该死定了吧——」

「别光是在旁边说，快阻止他们吧!香米!」

伊依紧抓着她那改造成民族服饰风的衣角。

香美看似觉得麻烦地半瞇起眼。

「咦……有什么关系嘛。就让他们打一场吧。硬是阻止也没人能接受啊。还有啊，因为偶只会用蛮力，所以想要阻止『血色宝兽』的话，校舍什么的可能会被波及而毁坏喔。」

就在她们说着这些的时候，在尸丸身旁咏唱着咒文的次郎花也结束怪造了。

「『独占欲』——怪造!」

只有在次郎花怪造时才会出现的不可思议的华丽桃色光芒炸裂开来。怪造的光芒根据怪造学者的个性不同，有时会变化成各种不同的形状和色彩。光芒会沾上色彩或冒出一堆火花的情况，被判断是添加了多余的力量，所以并非好事。但次郎花因为「这样很可爱」的理由，而丝毫不打算将颜色变白。

彷佛在开花一般拓展开来的现界和虚界的界线当中，冒出了无数像是缠绕着藤蔓的怪造生物。绿色。蓝色。黑色。三色藤蔓互相缠绕着，宛如杏花一般的桃色花朵，彻底装饰着那有如生物的触手一般蠢动着的身体。

虽然不晓得那是什么种类的怪造生物，总之用怪造生物来打架是不行的。伊依跑了起来，她不停挥动着手并大叫

「等一下等一下等一下!」

然后她站在看起来没有怪造任何东西，只是站着的游前面，张开双手摆出不让人通过的姿势。

「等一下!Stop!不可以打架啦!」

她笔直地注视着尸丸和次郎花，并这么主张道：

「对了，用猜拳来分胜负如何，好不好，用剪刀石头布嘛!这么一来就没有人会觉得痛啰，无论怪造生物或人类，都不用受伤就能解决——」

「对不起，伊依——妳让开。」

次郎花低声说道，挥着手对「独占欲」下了某些命令。

瞬间，青竹色的藤蔓伸了过来，在伊依的腰上缠绕了好几圈。

然后——以惊人的气势朝其它方向伸展出去。

怪造生物们逐渐远离。

「哇啊!」

伊依就那样被丢了出去，跌落在地面上。

好惊人的力量。那就是强化了战斗力的怪造生物的腕力。所以——才危险，不能用这种力量打架。

【伊依!】

可以看到梅子朝这边接近。只能用她「共鸣」的能力让三人冷静下来了吗，虽然不晓得对于正激动的他们会有多少效果——

伊依这么想着，在仍然严酷的夏日阳光下，看了看有些破皮的膝盖并叹了口气。

伊依认为打架并不好。只会受伤而已。

虽然不是很清楚争执的理由，但倘若能靠交谈解决的话，就应该那样做才对。

「转学生——你竟然不怪造出怪造生物，挺从容的嘛，但我可不会手下留情——」

尸丸用偶尔会露出的冷酷表情和声音威吓着游。话虽如此，他虽然看起来那样，但该说无法贯彻反派吗?总之他也有善良的一面，所以应该不会让游受伤吧——

「呜呜～～呼～～嘎噜噜噜噜……」

问题在于不知为何像狗一样低吼着的次郎花。

因为她相当情绪化，或者可以说容易冲动。而且常常会停不下来。也不太听劝。倒不如说，她现在的眼神也非常认真。

「转学生!偶——因、因、因为偶很善良，所以先给你个忠告咧!」

次郎花用不太适合她的看似了不起的姿态瞪着游。

「如果你趁现在收回前言，偶也是可以原谅你咧!但是，如果你想勾引伊依的话——偶就会好好修理你一顿来教训你咧!」

对着大叫的次郎花，尸九像是在说「就是那样」地点头同意，但因为现在的次郎花已经失去理智，所以她大叫「你也一样!」并用「独占欲」的藤蔓殴打他。

次郎花看也不看跌倒的尸丸，只是满脸通红地怒吼着

「伊依可是要成为偶的新娘!已经决定好了!」

「…………喂。」

像是觉得无聊透顶一般沉默着的骷髅项链，听到次郎花那番发言后，低声地向伊依问道：

『伊依，她怎么会这么喜欢妳啊?果然是因为妳像到我，而且把妳养得太像个男子汉了吗?这还真不好意思啊!哈哈哈!』

「…………」

『……那个，伊依妹妹。拜托妳别用那么恐怖的表情沉默下来。爸爸是一旦被女儿忽视就会感到寂寞的年纪啊。』

伊依用手指弹了一下喃喃自语的灭作，并低下了头。

「……第一学期的时候，」

伊依一边回想，一边静静地说道：

「小花不是引起了怪造意外吗?」

那是在连同教室的学生名字也还不是很记得的时候，在某次课堂上，次郎花怪造失败——差点就丧命了。

『啊啊，这么说来，是那时候的女生啊。我记得是妳救了她的吧?』

灭作似乎也想起来了，他同意着伊依的话。

没错——那次意外演变成火灾，伊依用「雪童」桃子的冷气灭火，救了来不及逃跑的次郎花。

那时次郎花喃喃自语地说道了。

对于两个优秀的姐姐抱持的自卑感。

那和伊依对父亲抱持着自卑感的自己重叠了起来，所以伊依认真地听次郎花诉说——等察觉到时，两人已经成为朋友了。

伊依以为是朋友。

没想到那份友情竟然会在她心中成长为爱情。

「这先暂且不论——」

现在可不是陷入沉思的时候。

次郎花的怪造能力绝对不差。只不过因为没有集中力，所以立刻就会变得无法控制住怪造生物。那个「独占欲」的确是中级二位——是相当强力的怪造生物，现在过于亢奋而失去令静的次郎花，不晓得能控制他多久。

虽然有什么万一时，旁边的尸丸应该会出手制止，但尸丸也是微妙地有少根筋的地方，所以不能太信任。果然还是只能靠自己设法阻止他们。

【伊依!】

伊依抱住总算飞奔到身旁的梅子，用力地点了点头。梅子虽然看起来这样，但她可是中级一位名为「爱天使」的高等怪造生物。她的能力是自由地操纵周围人类的精神状态。无论是让人感觉舒服或不快，倘若强烈地发挥能力，甚至也能杀人。

正因如此，才不能搞错使用的地方。

「……小梅子，可以吗?我一打暗号，妳就发出让那三人冷静下来的声音。」

【嗯。是可以啦——】

梅子暧昧地点了点头，仰望着距离有点远的他们。

【但我的「共鸣」是无差别攻击，所以不能选择对象喔。必须仔细想想要发出什么声音才行。具体而言，妳觉得怎样的声音比较好?】

「咦，嗯——」

这困难的问题让伊依皱起了眉头，这时操场上有新的动向。

是游举起了右手。

「…………?」

他手腕上戴着形状复杂、很明显地并非「门」的手镯。幽暗色的奇妙光芒宛如爬行一般在手镯上跃动着。

游露出微笑，仰望着彷佛会被踩扁一般巨大的怪造生物。

「原来如此、原来如此，用暴主议对方屈服。真是简单易懂，值得感谢呢?那么——也容我使用暴力吧。用暴主让暴力屈服。因为这是比任何事都容易、比任何事都正确的解决方法嘛……虽然我不是很喜欢。」

他这么低喃，并静静地咏唱了

「……该妳出场啰。我可爱的『临终前的女神』。」

瞬间。

从游那浮现着幽暗色的手镯里面——有根长长的棒子彷佛子弹一般地冒了出来。

不——那并非普通的棒子。在眨眼之间从那棒子传出像是产生龟裂的声音，同时有个巨大的刀刃出现了。

感觉非常不吉利的——死神镰刀。游将手伸向那无视物理法则出现的大镰刀，紧紧地堤住之后——用单手旋转着镰刀。

于是从长长的刀柄前端伸出了宛如头发一般的细绳——在那前方有个女性头颅彷佛理所当然似地存在，并猛然张开了眼皮。

是个异样的光景。

那是甚至不晓得是否为怪造的诡异现象。

「来吧——可以开始了，我来陪你们玩。」

游艳丽地微笑，毫不畏惧地朝着巨大怪造生物前进。

最先对他的不掉产生反应的，是以直立不动的姿势站着的魑魅寺尸丸。他无言地笔直伸出右手，小声地向宛如建筑物一般动也不动的「血色宝兽」命令了什么。

「咕、咕嗡嗡嗡嗡!」

刹那间，「血色宝兽」发出了与其说是生物，不如说是机械运转声的鸣叫声。然后大大地抖动着身体——将背后的剑一同朝空中射出。

和风切声同时舞向空中的无数把剑，宛如流星一般朝着从容走着的游落下。

「游!」

伊依大叫，躲在远处眺望着的学生们也发出哀号。

那会死人的。那种剑只要有一把打中身体，就会受到重伤。要是打到要害，就成了致命伤。

明明如此——

游却丝毫不以为意地走在降落下来的剑雨中。

「你真善良。」

游呵呵地微笑，露出看似满足的表情。

「你真的——很善良呢。」

只要碰触到，那些剑应该就会轻易切割开游的肉。但剑却根本没有掠过普通地走着的游。

「不过，呵呵，没有发动『临终前的女神』的能力真是太好了。要是错开的话，我大概就被刺穿了。真危险、真危险。但是——嗯，看来似乎不用死就能解决了。真是值得庆幸的事呢?」

尸丸的表情虽然没变，但伊依看见了。看见汗水流过他的脸烦。

没错。尸丸根本不打算刺杀游。这绝对不是因为尸九没有胆量。而是因为他真的很善良。

游很清楚这点。所以才能那样若无其事地走着。

「即使你隐藏起来——我的右眼也稍微可以看见。在我的世界里面，马上就能了解到你的善良了。」

游一边说着让人不是很懂的话，一边缓缓地走着。他的后方就宛如剑山一样，被卷起的尘埃浓密地飘散着。

「你、你在做什么咧!好好瞄准啊!」

次郎花大叫，她瞪了尸九一眼之后，命令「独占欲」

「偶可没那么好心!收拾掉他吧，『独占欲』!」

她用认真的眼神大叫，怪造生物像是在回应似地动了起来。蓝色。黑色。绿色。三种颜色的——缠绕着杏花的藤蔓朝着游伸展过去，宛如鞭子一般扭动，想将游的身体绑起来。

「啊哈哈!先把他抓住，然后在大家面前脱光他让他丢脸咧!你就变成全裸然后后悔吧!」

在叫喊着惊人内容的次郎花对面，游露出苦笑并架起大镰刀。

「……可以的话希望妳别那么做呢。不，我并非对身体没有自信喔?」

在这种状况下还能摆出这种态度的游也不寻常。

伊依想到这边时，忽然回过神来并抱着梅子站起身。可不是呆杲地看着的时候。次郎花是认真的。照这样下去，游会在大家面前被羞辱。

伊依稍微想象了一下，但立刻满脸通红地摇了摇头。现在可不是那种时候。

「嗯。原来如此。我大概都看出来了。」

游喃喃自语着，将握住的手心伸向前。

【UuhyeeaAAha——!】

于是在游握住的大镰刀前端，女性的头颅用相当恶心的声音哭喊着。

下个瞬间——虽然「独占欲」的藤蔓看起来像是直接击中了游，但不知为何，滕蔓完全没擦到游的边，就这样穿了过去。

「咦——?」

次郎花似乎是吓到了，张大了眼的她有一瞬间反应慢了半拍，游趁隙飞奔起来且逼近怪造生物们。

只是一瞬间。

伊依无法目视到那时发生了什么事。也无法理解。

在「血色宝兽」和「独占欲」的中心，游宛如在跳舞一盘议身体旋转了一圈。他手中握着的大镰刀，似乎正确无误地切裂开两只怪造生物。

怪造生物们高声尖叫，有一瞬间颤抖着身体

「……系起来。」

和游宛如怨灵般低沉的声音同时放射出来的幽暗色光芒，将彼此的伤口连接起来从远处看，就像是两只怪造生物因为游的手镯所放射出来的灰暗光芒而连结在一起的样子。

在下一个瞬间。

发生了令人难以置信的事。

「混和吧。」

两只怪造生物配合游的话语同时跳了起来。

让人要抬头仰望的巨大身体，像是在互相碰撞一样，他们跳到游的头上，放射出猛烈的光芒。

变化只是一瞬间。然后让人非常难以置信。

「……咦?」

光芒收敛起来，然后有一只怪造生物发出地鸣声并在操场上着地。看到那模样，除了游以外的所有人都倒抽了一口气。

混和在一起了。

「骗人——」

外表相当歪曲。

基本上是「血色宝兽」的巨大身体。只不过从他的全身长出了推测是「独占欲」的藤蔓。还有像是杏花的花。但是——从背后伸展出来的是「血色宝兽」的背鳍。

融合?合体?混合?同化?

该怎么表现才好呢?

可以理解的是，「血色宝兽」和「独占欲」混合在一起了。

而且——更恐怖的是。

「好了。该怎么称呼呢，虽然不太好听，但就先叫做『血色独占』吧——」

应该是造成这个不合理现象的原因的游，若无其事地用平静的声音，命令着那荒谬的合成怪造生物。

「那么，『血色独占』。抓住那两人，在大家面前把他们脱光让他们丢脸。」

「————!」

被回以跟自己说过的一模一样的命令，次郎花的脸色变了。然后她用沙哑的声音呼唤着彻底走样的怪造生物。

「独、『独占欲』!」

但是怪造生物没有回应。支配权转移了——?

游淫荡地微笑着，他握着大镰刀耸了耸肩。

「呵呵。呵呵呵。妳不知道吗?这个怪造生物已经不是妳的了。是我改造的——当然就成了我的东西。」

那番话让次郎花怨言以对。

游冷酷地告诉颤抖着的她

「奇怪，妳怎么啦?刚才不是很得意地在威胁我吗，已经结束了?还真无聊呢——」

游背向她，对着用缓慢但确实的速度接近两人的怪造生物说道：

「——那么，『血色独占』。虽说对方是原本的主人，但也别犹豫喔?」

「噫!」

次郎花整个人瘫软在地上，用难以置信的表情大叫：

「噫!不要啊!」

「小花!」

这是怎么回事?实在莫名其妙。

将怪造生物和怪造生物混合起来?而且支配权会转移到游身上?这是怪造吗，这究竟是否算怪造学?

在七年这段漫长的时间里，游的怪造学到底变成什么样子了?

伊依并不晓得。总之，必须让他停手才行。胜负已经分出来了。是游获胜了。

所以——

「游!住手。」

游露出微笑。他非常温柔，但是冷酷地说道：

「不行喔。我——已经决定对敌人不会手下留情。」

瞬间，「血色独占」的三色藤蔓朝着两人放射出去。虽然尸丸试着救起瘫软在地的次郎花，但来不及——

「别这样啦!拜托你快住手——游!」

怎么办?该怎么做才能阻止?

就在伊依咬牙切齿，飞奔到游身边抓住他衣服的瞬间。

爆炸声轰隆作响。

低沉回荡着的重低音。

「————」

伊依看到非常惊人的烈焰。看到在「血色独占」的表面炸裂开来，将那副巨大的身体打倒在操场上的一记攻击。

接着又有轰炸声好几次刺激着鼓膜。

每当轰炸声响起，「血色独占」便爆发开来，无计可施地滚落在操场上——

「妳在做什么，伊依!」

忽然间。

传出了锐利但是可靠，且令人熟悉的声音。

伊依不禁回头——因为太过惊讶而失去思考。

「小——」

在古顷怪造高中校门的中央——一名肩上扛着重火器的少女笔直地注视着这边。

「小舞!」

纯白头发。深红眼眸。不知是否从医院偷跑出来，连头巾也没绑的她穿着平常的服装。那清秀的和服装扮，和无论怎么想都只是对战车炮的巨大枪枝的组合相当异样。

攻击怪造生物的人是舞弓吗?原以为她只熊能让「胧武胧」变化成矛或弓这种古早的武器，但似乎也能确实对应近代的武器。

因为太过震惊，伊依说不出话来。就在她讶异地眨着眼时，舞弓单手拿着对战车炮并呼唤着伊依，只见那对战车炮发出要说是硝烟的话实在过于华丽了点的烟雾。

「伊依，妳在做什么!赶快怪消啊!照这样下去，那个怪造生物会死掉喔!」

「啊——嗯、嗯!」

伊依点了点头。没错，总之现在必须怪消被炮击的怪造生物才行。

所谓的怪消就是藉由将怪造生物送返虚界一事，让怪造生物在回到虚界的同时，可以康复在现界所受的伤。

伊依挥动手臂，锵一声地敲响「门」并咏唱咒文。

「怪清!」

于是和平常的怪消不同，伊依感觉到一种奇妙的感触——而有些震惊。果然这个混合了两只怪造生物的奇妙怪造生物和一般情况不同吗?就在伊依这么想时，被光包围住的「血色独占」从现界完全消灭了。

「……呼。」

伊依喘了一口气，突然想到现在不是这种时候，而回头看向舞弓。

「——唔。」

然后被舞弓那光是用看的，感觉心脏就快停止一般的凶狠面貌吓了一跳。

为什么——她会摆出那么恐怖的表情?

就在伊依这么想时，舞弓一边将对战车炮恢复成基本形的「胧武胧」，一边接近在伊依身旁优雅地微笑着的游。稳定的步调。伤口已经没事了吗?不，那是不可能的。她应该被强制要好好静养才对。就医生所说的，舞弓虽然性命没有大碍，但要暂时住院——应该是这么样没错。

「小舞——」

虽然走近了，但舞弓完全不看伊依，而是移动到游的面前。她全身散发出真面目不明的怒气或杀气——总之是非常恐怖的气氛。

「……小舞?」

虽然出声呼唤，但舞弓没有回答。

她只是瞪着游看。

「伊依……妳离远一点。」

武士少女简短地向伊依这么说道，浮现出微笑并将脸凑近游。

「不知道你是因为同情还是无聊的自信，不过你在那边没杀了我，表示你气数已尽。」

她握紧「胧武胧」，缠绕着杀气这么说道。

「狩猎『门』的死神啊，我不晓得你为什么会在古顷。不过——我战桥舞弓，不会败给同样的对手第二次。我要在这里制裁你……!」

伊依怀疑自己听错了。刚刚舞弓说了什么?

「小舞——」

狩猎「门」?那是最近成了传闻，恐怕是舞弓正在追捕——让她受了那种伤的犯人。

为什么舞弓会用那名字称呼游?

伊依笔直地注视着游。

他有一瞬间在左眼混入了彷佛杂质般的感情，但——

「啊啊。」

他忽然将表情从眼眸中消去，彷佛会让人陶醉一般美丽地微笑着。

「妳是——昨天受了重伤倒下的女孩子对吧?虽然我不是很懂妳在说什么，但妳看来似乎没事，真是太好了呢?」

「…………!」

那态度让舞弓稍微从他身边往后退，并架起了刀。

「你、你这家伙——打算装傻吗!」

她从全身散发出来的威压感，让只是待在旁边的伊依都感到畏惧，但游却不为所动，仍然抱持着笑容继续说道：

「不，我真的无法理解妳在说什么。狩猎『门』?有人在偷窃『门』啊?嘿，还真的有这么过份的家伙在呢!」

「你这家伙——」

因为舞弓激动地想砍了游，所以伊依从役方双手抱住舞弓的腋下来制止她。

「小舞!不行，妳冷静一点啦!」

「放开我，伊依!让我砍了这个腐败的男人!让我砍了他!」

虽然疯狂抵抗的她力量相当强，但伊依拼命地阻止。

因为是游。因为他是仇祭游。

游不会做坏事的。七年前，他救了自己——

「好啦好啦，冷静一点。希望妳能听听我说的话呢。」

游一副怜爱似地眺望着那样的伊依，并摊开双手微笑着。

「证据呢?」

「什么——」

舞弓的表情凝固住，且惊讶地张大了眼。

「你说什么——?」

游像是以那样的她为乐，用平静的声音说道：

「所以说，证据呢?我偷走『门』的证据呢?要检查一下我的身体吗，要搜查住家也无妨喔?根本没有我偷走的『门』——我说啊，武士小姐，在现代日本——连证据都没有的话，是无法替人顶罪的喔?」

「证——证——」

舞弓涨红了脸，用激动的气势大叫：

「虽、虽然我没有证据，但我就是证人!我看到你偷走『门』的现场了!」

「有没有可能是幻觉呢?」

游露出微笑，舞弓说不出话来。

「举例来说，或许有人怀着恶意将假的记忆灌输给妳了也说不定。又或许是让妳看到假的景象。只要稍微怪造一下怪造生物，这并非不可能的事吧?换言之——妳的记忆什么的，根本无法成为证据啊。」

「但——但是——」

不知是否因为游的话产生动摇，舞弓颤抖着并开始露出没什么自信的表情。虽然伊依还无法清楚掌握住状况，但舞弓很不擅长像这样被用言语攻击；照这样下去，感觉应该会立刻变得无法反驳。

就如伊依所想的，游看似从容地对着舞弓说道：

「妳懂吗?想在这里砍了我的话，就尽管砍吧。但是，妳说不定会只是毫无意义地砍了没有任何罪过、只是被他人冤枉的人喔，」

然后用对于她最有效的台词来总结。

「那真的是正义吗?」

「…………!」

舞弓沉默下来，她咬牙切齿，甩开伊依之役将日本刀收进刀鞘内。

「证据是吧……」

然后她像是想用视线射杀掉游一般地瞪着游看。

「证据是吧，有证据就行了真是吧!你等着瞧!」

啊，这个视线，是「来帮忙」的眼神。还有、妳是站在我这边的对吧?」的眼神。真伤脑筋啊——伊依用暧昧的笑容回应着。

伊依想抓住让舞弓受伤，狩猎「门」的犯人。

游不会做那种事。从怪造学者身上偷走他们的梦想——偷走「门」那种事。

「好啦好啦～～各位，吵架已经结束了吗?」

悠哉的声音在操场上回荡着，伊依也惊讶地看向那边。

不知何时，一年星班的级任教师妖森吉音钻过旁观的学生们之间，现出了身影。

伊依不禁这么低喃，只见妖森将眼睛瞇成一条线并笑道：

「嗯。算啦，虽然我不知道怎么回事，但你们要和平相处才行喔～～总之，仇祭同学、美咲同学、魑魅寺同学三个人，之后要交悔过书给老师啃!因为古顷的规定就是这样，记得在周末前写四百字以上交出来咩～～」

不可思议的级任教师这么说道并简短地拍了拍手，将杀戮的气氛缓和下来。

「那么，大家回教室去吧～～要开始上课了喔～～快点快点～～啊，空井同学～～」

她用语尾拉长的声音这么说道，并看向伊依有点擦破皮的膝盖。

「妳受伤了呢～～要去保健室吗?」

「咦?啊，不用了。这种程度的伤不好意思麻烦哈皮医生。」

古顷怪准局中的保健医，哈皮-库镍尔是每治疗学生一次，就会吐血三次的超级体弱多病的体质。应该说，因为他经常请病假，所以很少会看到人。

「哦～～是吗?但是——不能太勉强喔。」

妖森笑着，将不知从哪拿出来的OK绷递拾伊依。

果然她是位温柔的老师。

虽然伊依感到有点温馨，但眺望着紧绷的舞弓和游，她不禁深深叹了口气。

☆☆☆

「嗨嗨，我是大家最喜欢的古顷之女神，宇宙木校长啃?」

在转学生仇祭游引起骚动的当天放学后，将繁杂的工作大致处理完毕，在开着冷气的一年级教职员室里面休息的教师-蚁马磁狱，因为静止的笔电液晶屏幕上显示出宛如冰雕般的容貌，而震惊地喷出了咖啡。

平常就没什么人的这个场所里面只有蚁马在，能够听见的声音也只有在屋外进行社团活动的学生喧哗声和蝉鸣声而已。

『蚁马小弟、蚁马小弟，你看得到吗?听得到吗?我的声音是否有传达到你那边呢?开玩笑的～～我只是试着说说看仿佛爱作梦的少女会说的话。』

「校长……

因为噎到而咳个不停的蚁马，设法让呼吸稳定下来，然后晃动他充满特色的灰色头发并瞪着液晶画面。

冰色眼眸。白金色头发。还有乳白色的肌肤。用这些透明零件构成的古顷怪造高中校长，是个将宛如冰冻住一般坚硬的头发留到肩膀长的女性。

她被自己怪造出来的名为「冰雪舞姬」的怪造生物夺走体温，变成必须经常保暖的体质。因此，显现在画面上的宇宙木也戴着感觉并不柔软的帽子，看似愉快地朝这边挥动的手也戴着似乎是皮制的手套。

宇宙木冰蜜。她是日本仅有七人的怪造学教授之一，原本应该是光是能和她说话，就会让人心满意足的伟人。

但是她该说个性差劲或坏心眼呢，总之是个麻烦人物。蚁马也露出了与其说是敬畏，不如说是拒绝一般紧绷的表情。

「……校长，您应该因为要参加一年一度的怪造学教授集会，而不在学校对吧?」

在无意识中声音出混入厌恶的语调。

宇宙木在屏幕上浮现冰冷的微笑。

『嗯。是那样没错。倒不如说我现在已经在怪造学会本部，只是有件事忘了说——才会像这样跟你联络。』

「在那之前，可以先问个问题吗?校长。

蚁马停顿了一下，那端正的面貌中蕴含着怒气。

「您究竟是什么时候在我的计算机里装了这样的功能?」

蚁马工作用的计算机原本并没有这种视讯电话的功能。所以宇宙木的脸忽然冒出来一事习会让他动摇成这样。

真是够了，原本还以为这个对肠胃不好的校长托集会的福而从学校中消失，暂时能够安宁地生活了……

宇宙木若无其事地无视蚁马的脸色，微笑地说道：

『唉呀，我是在你上课的时候悄悄潜入。』

「…………」

『蚁马小弟，我啊，是认为在我不在的期间，为了避免部下的教师们任意妄为，需要监视才行呢。因为最近教师的丑闻层出不穷——呵呵，这么为学校和学生们着想的校长，可是没有其它人了啃。总之，在这大义名分之前，你的隐私根本无关紧要。』

对于像这样非常了不起似地说着独裁者发言的校长，蚁马用一副苦瓜脸问道：

「那么——校长，您忘记说的事情是?」

『啊啊，对了对了，主题是那边才对呢。毕竟我也很忙，还是等回去之后再来欺负蚁马小弟取乐吧。』

蚁马心想，要是宇宙木发生什么意外而不会回来就好了。

总之，宁宙木恢复成严肃的表情并疑惑地问道

『空井伊依同学她「怪造实习」的指导教师怎么样了，錬之岛老师死亡，仓波老师被捕——她应该又失去了指导教师对吧?』

空井伊依。

听到这名字，让蚁马的表情更紧绷了起来。那是古顷高中一年级女学生的名字，对蚁马而言也是最让他憎恨的对象。

在入学测验首次和伊依碰面的时候，因为她而蒙羞的蚁马——从那之后，经常动不动就找她麻烦。虽然没什么效果。

「啊啊——」

身为专门学校的古顷怪造高中，在课程里面并没有安排数学或体育之类的一般科目。全部是被为了成为优秀怪造学者的怪造学给占据。

教授虚界地名和相对应之咒文、咒印的「虚界地理」、说明基础的怪造用语和理论的「怪造理论」等等，科目相当多采多姿，但宇宙木所说的「怪造实习」在其中出带着特殊的色彩。

所谓的「怪造实习」即是怪造的修行，按照学生的程度不同，指导教师和课程内容也会有所变化。

空井伊依在入学没多久棱，便因为蚁马的策略，由錬之岛了信这位怠惰教师负责指导，但錬之岛不知为何却怪造出「凤凰」这种危险的怪造生物且死亡了。无可奈何地改由仓波无乐这名优秀的怪造学者负责指导她，但仓波也不知道怎么回事，被管理怪造学会秩序的执行部逮捕，从古顷当中消失了。

就像这样，在仅仅几个月内搞垮两名教师的伊依，现在已经被取了「教师克星空井伊依」的绰号，而被教师们畏惧着。

『不只是伊依同学，因为仓波老师被逮捕的关系，原本由他负责的战桥舞弓同学，也拜托你帮她找个指导教师啰。还有——之前说的那个转学生，仇祭游同学，也要找个人负责指导他。这是宇宙木校长可爱的请求。啾☆』

被抛了个飞吻。蚁马冻结了起来。

宇宙木冰冷地微笑着，刚好趁蚁马动弹不得时向他说道：

『如果无论如何都没有人想负责的话，就由蚁马小弟来指导她们。这可是命令唷——OK?』

不。不不根本不OK啊。为什么自己得那么悲惨地去指导那些问题儿童们?

就在他这么心想时，宇宙木轻轻地挥着手。

『啊，抱歉——有人在叫找，所以我要挂电话啰。那么，她们的指导教师——就拜托你啰，蚁马小弟?拜拜～～』

液晶萤幕噗滋一声地转黑。

「等等，校长!校长——这个雪女!」

虽然蚁马不停敲打着屏幕，但沉默下来的计算机却毫无反应。

「饶了找吧，混帐……!」

蚁马呻吟着，沉重地坐到办公椅上。感觉心情灰暗地沉淀下去。脑海中浮现錬之岛的脸。浮现仓波的脸。自己绝对不想重蹈他们的覆辙。

该怎么办呢——蚁马思考着，然后他领悟到，总之无论是谁都好，必须随便推个教师袷伊依他们才行。要找谁比较好呢——就在他一边呻吟一边拼命地思索时，职员室的门宛

如纸拉门一般发出嘶嘶的小小声响，并往横向滑行。

「——主啊。」

一看之下，是个将手在胸前交缠，正祷告着什么的年轻女性站在那里。

「主啊。感谢您赐予今日美好的夏季恩泽和阳光、学生们一如往常的和平与健康，以及古顷的寂静和繁荣——还有感谢您关心着我些微的前进。阿们。」

蚁马嗳昧地眺望着划着十字，闭上双眼低响着祷告词的女性，总之还是习惯性地吐槽。

「圆日暮。我应该有说不要每次进职员室就要祷告一次吧。」

「…………嗯。」

完全神游到信仰世界当中的她——圆日暮案寿，用纯粹且天真无邪到让人吃惊、仿佛窗户外可以看到剩下太阳一般的眼眸注视着这边。

「蚁马老师，您在啊?」

露出彷佛棉花糖一般笑容的她，是从这个春天开始被分发到古顷怪造高中的新任教师。也是个在西装上披着像是修女会穿的修女服，做出这种意义不明打扮的娇小女性。

她摇晃着挂在胸前的过大十字架，朝这边大大地低下了头。

由于她低下头的缘故，她的头直接撞上了某人的办公桌，堆积在桌上的文件哗啦哗啦地掉到地上并散落开来。

「…………」

圆日暮抬起头，用讶异的眼神注视着那些文件，然后转变成恍然大悟的表情并大叫道：

「上、上帝的考验!」

「只是妳糊里胡涂罢了，呆瓜。」

蚁马站起身，走近拼命地捡起文件的她。

她天真无邪又孩子气这点让蚁马莫名感到厌恶，而且就某种意义来说，是比任何人都麻烦的人物。因此蚁马至今为止都会稍微跟她保持距离。

就在蚁马看着的时候，她捡起了所有文件，勤奋地将它们放回桌上，然后砰砰地拍了拍手，来拍掉灰尘。

「啊啊——主啊，您可怜的羔羊精彩地通过了考验，又再度获得崭新的信仰之喜悦和——」

「圆日暮，拜托妳别祷告了，听我说话。」

蚁马在这时已经相当疲惫，他呼唤着闭上双眼、向某人贴的泳装偶像海报做着礼拜的她，但——

「——对于您赐予的各种幸福，和您对这条宛如野花一般的生命给予的关注，怀抱着感谢。阿们」

「圆～～日～～暮～～」

在祷告时不理会任何呼叫的她让蚁马开始感到火大，摇晃她带着兜帽的头。

「哇哇、啊哇哇、不可以摇、不可以摇晃啦!」

从神游状态当中回来的圆日暮，满脸通红地抬头仰望着这边。

「蚁、蚁、蚁马老师!男、男士请不要随便地触摸我!信仰会被玷污的!」

「男人是恶魔还什么的吗……总之，我最讨厌我说的话被人无视，还有别人在我眼前聊着跟我没有关系的话题。」

他一边说着不讲理的话，一边放开圆日暮的头。

只见她仍然满脸通红地用双手扶正歪掉的兜帽，并注视着这边。

那湿润的眼眸让蚁马觉得自己似乎在虐待小动物，但他决定不去想那些，用严厉的视线看向这名错误的神职人员。

「妳在做什么啊?这个时间妳不是应该跟然慈堂一起在监督补习的学生吗?」

在目前暑假已经结束的九月，原本应该在暑假举办的补习——也就是给第一学期成绩不良者的特别课程——由于有学生翘掉那场补习，因此针对他们又举办了一次补习。然慈堂是个精神构造宛如机械一般的奇妙教师，倘若是他，对于这名麻烦的新任教师的奇特举止，应该也能毫不动怒地配合她的步调。蚁马是这么认为，才让他们一组的。

「是的。但是蚁西老师，然慈堂老师他不想承认上帝的存在。」

圆日暮彷佛理所当然似地，像小孩子一样鼓起脸颊并滔滔不绝地说道：

「然慈堂老师不仅试图将主的教诲全部用理论来分解，甚至还会逐一抱怨并否定我的行动。真是太愚昧了。主的教诲正是因为无法靠区区人类所想到的理论和言语来掌握，才会是主的教诲，上帝的教诲!即使想用人类所想到的话语和根据来分类上帝，那也是不可能的!他是即使想要理解，却没有理解到这点也无法理解，已经化为人类至上主义之理论主义的化身；光是和那种存在呼吸着同样的空气，信仰就会披沾污!」

「啊……」

蚁马顿悟了。让然慈堂和圆日暮同组这件事失败了。按照理论思考臣宛如机械一般行动的然慈堂，和所有行动都是以「信仰」为中枢的圆日暮，让他们一起行动不可能不会失败。圆日暮的一举一动对于宛如机器人一般的然慈堂来说应该无法理解，反过来说也一样吧。

蚁马叹了口气，心想着该怎么处理，并眺望着因为「信仰的愤怒」而气得全身发抖的圆日暮。就某种意义而言比学生还难应付的她，也不能不让她工作，但是让她工作的话，又会搞出意义不明的失败——

「啊。」

蚁马忽然心生妙计，看向依然滔滔不绝地谈论着何谓信仰或是何谓上帝的圆日暮，他露出不怀好意的表情，试着提议道：

「……圆日暮，妳来这所学校也已经五个月了啊。」

蚁马砰一声地将手放在她肩上。圆日暮又再度涨红了脸。

「啊——啊，咦，是的!我差不多来那么久了!怎么了吗?」

「嗯。嗯嗯。不，怎么说呢——圆日暮似乎也很努力，我在想差不多可以请妳负责指导一些科目了。」

蚁马用连自己都认为十分完美的笑容这么说道，于是圆日暮在胸前交缠起双手且陶醉了起来。

「咦——我、我、我来负责授课吗?我可以负责指导学生的课程吗?啊啊，主啊!」

因为她又想开始祷告，所以蚁马赶紧开口阻止了她。

「没错。我正好在找某个科目的指导教师!嗯，交给妳的话就放心了。怎么样啊，圆日暮，妳要不要试着负责指导『怪造实习』?」

没错——蚁马的计划就是将宇宙木硬交给自己的「怪造实习」指导教师这个任务，推给这位圆日暮。只要派出这个糊里胡涂又笨拙、在奇怪的地方像个神职人员，但脑袋却不太好的她——这次空井伊依的成绩一定会一落千丈，丧失自信的她说不定会离开古顷。顺便连那个没礼貌的战桥舞弓和从转学当天就闹出问题的仇祭游也一起被开除的话，就一石三鸟了。

完全不知情的圆日暮露出满面笑容。

「是的!那当然!我接下这工作!啊啊这不是谎言吧，这不是梦吧——主啊，案寿总算要踏出身为教师的第一步!」

在她感动得无以复加时，想让一切部结束的蚁马用若无其事的态度继续说道：

「啊～～总之，想拜托妳指导的学生有三名。空井伊依、战桥舞弓、仇祭游。三人都是一年级。仇祭就是那个转学生……至于另外两人，妳知道吗?」

「咦?是——是的!」

圆日暮用不变的笑容，看似幸福地回答……

「是『教师克星』的空井同学和『教室克星』的战桥同学对吧?我知道啊，我当然知道!因为两人都是很有名的一年级学生!」

「…………」

圆日暮似乎知道两名问题学生的事，但她的眼眸却没有丝毫阴霾。她既不退缩也不排斥，只是用跟往常一样的步调微笑着。

「才入学几个月就将两名教师逼向毁灭的空井同学，和经常踢破教室门或用空手打穿黑板的战桥同学……啊啊，她们所欠缺的肯定是信仰没错!是上帝温柔的关心!我、我——我会努力的!主啊!上帝啊!请守护着我吧!」

圆日暮大叫，她似乎幻视到天堂的花园和神圣的光芒，当场开始转圈跳起舞来。

看到这景象，比起将麻烦的工作推给别人的达成感，蚁马更深刻感受到对于未来的不安。

「……嗯，总之，拜托妳多加留意啦。尤其要小心那名叫空井的学生。虽然那家伙本身并没什么，倒不如说——坦白讲她只是个吊车尾的，但不知为何在那家伙的周围经常发生意外，但要是她缺课的话，平常似乎是由那家伙压制的其它学生又会乱来。」

蚁马敷衍地叮咛着她，然后将视线从五体投地开始祈祷的圆日暮身上移开。好了，不知道这次的教师可以撑几个礼拜呢?

☆☆☆

这一切都是上帝的指引。

圆日暮案寿从同僚的蚁马磁狱那正式接下委托书，那天她一边让迫不及待的内心冷静下来，一边回到位于郊外的自宅。她为了庆祝而喝了平常因为教义禁止自己喝的酒，且比平常更长时间地向主祷告。最后还兴奋得一夜末眠。

回想起来，到古顷怪造高中上任后已经过了五个月，不知为何很少有工作可做，都是在处理一些杂事，但从明天开始，自己也能正式负责授课了。这是连作梦都会梦见，在这个只剩下流于形式的教义的岛国上，教师是唯一还能被称为神职人员的职业——圆日暮以这条路为目标，虽然被迫看了好几次丑陋的现状——但从今以后，自己要改变教师那样的姿态。要真的成为在所有意义上的神职人员。

啊啊，真令人期待。自己负责的学生会是怎样的孩子呢，虽然他们似乎被称为问题人物、麻烦人物——但小孩子都是纯洁且一尘不染的天使。只要用心去对待他们，彼此之间定会产生羁绊，并能够将他们导向应有的姿态才对。

圆日暮这么心想，并在上帝的爱情包围之下安详地入眠了。

隔天。

似乎是喝不惯的酒让圆日暮熟睡了，她差一点迟到，慌忙地冲入职员室的圆日暮从教务主任的蚁马那拿到)。课表。一看之下，今天的第一堂课马上就是自己的课程。该教些什么才好?怎样的教师才会受欢迎，。圆日暮一边回想着自己就读怪造学校时代的事，一边思考着。

在她思考的时候，铃声响其了，不知为何有些人关心地拍了拍图日暮的肩膀，有些则是把以前借的钱还了回来。圆日暮一边对同僚们的行动感到疑惑，一边走向事前被指定的教室。为了圆日暮的「怪造实习」而被分配到的这间教室，似乎是位于一般大楼的第七多目的室。所谓的多目的室，简单地说就是因为学生不足而末被使用的教室。

圆日暮负责指导的学生有三人。一年星班的「不死鸟杀手」兼「教师克星」，且是那位天才怪造学教授空井灭作的女儿空井伊依。四处破坏教室的门、或是指导她说话方式的教师一被她殴打，甚至被打飞到二十公尺外之类的英勇传说不绝于耳，一年月组的战桥舞弓。还有转学当天就引起争执骚动，被登录到许多教师的黑名单上的仇祭游。

光是用听的，感觉是就连地狱的狱卒都会畏惧的三人。但是圆日暮不会害怕。无论多么恶名远播，学生就是学生，又不是鬼或恶魔，没有什么好害怕的。彼此都是能够沟通的人类，只要真心相对，一定能互相了解才对。

圆日暮这么心想，在第七多目的室前抱紧蚁马提供给她的「怪造实习」讲义，闭上双眼不断反复进行着深呼吸。

「主啊——」

她祈祷着，猛然张开眼睛并将手伸向教室的门。

记得传闻说舞弓必须弄破门才能进入教室——但果然传闻只是传闻，门好好地在这里。没错，女高中生怎么可能那么简单地弄破教室的门。只有传闻很夸张地被传开来这种事，是经常发生的。

实际上一定是普通的孩子们。

圆日暮点了点头，打开了那扇门。

感觉室内似乎是开了冷气，一股让人直发抖的冰冷气息吹抚过她的脸庞——

「…………」

「…………」

「…………」

瞬间——圆日暮充满梦想和希望的笑容便产生龟裂，双脚开始颤抖。

什么。

这是什么。

是普通的教室。是古顷最基本的梯田式教室。教室门位于最下层，从学生那边看来是位于最前方的讲桌旁边。圆日暮静静地打开那扇门，然后被一种难以形容的沉重气氛打击，而站在原地动弹不得。

坐在宽广教室里面的学生有三人。

在中央露出为难表情的是挂着骷髅项链的少女。

夹着那样的她坐在左右两边的两名学生——互相对彼此散发出浓缩了杀气和威压之类的气息。

一名是绑着蜘蛛网图案的头巾，有着深红眼眸的少女。

一名是用乌鸦羽毛装饰着衣服，脸上的伤痕很明显的少年。

少年和少女完全无视圆日暮的存在，散发出让人觉得差不多会有恶劣的怪物诞生一般浓烈的杀气。那让人稍微产生心理上的障碍，对于杀气没有免疫力的圆日暮，承受不住而摇摇晃晃地一屁股跌坐在走廊上。

「唉呀……?」

圆日暮全身颤抖，自觉到因为本能而流落下来，弄湿了脸颊的温热液体。

「唉呀，唉呀呀，为什么眼泪会跑出来呢……?」

她摇了摇头，为了不输给杀气的浓雾和灰暗的预测而站起身，圆日暮划了个十字，气势汹汹地走到讲桌前。

这时戴着骷髅项链的少女总算注意到这边，虽然她轻轻地点头示意，但其它两人则完全无阻于这边。

什么啊。

这种宛如战场一般的紧张气氛是怎么回事啊。

「呢、呢个——」

圆日暮勉强发出声音，对缠绕着漆黑氛围的三名学生们开口说道：

「呃、呃——开、开始上课啰?」

她一这么说，紧绷地像是在说「敢靠近就砍了你」似的头巾少女便看向这边，不知为何用非常伟大的态度说道：

「话说清楚一点。」

「——噫!」

会被杀。

她有一点认真地这么认为。

不过中央的骷髅项链少女对于那样的她投以感觉疲惫的视线，且像是在打圆场似地委婉劝告着少女：

「……小舞，应该是说，你们两个人。老师都在害怕了，拜托你们别把气氛弄得这么紧张嘛。要和平相处才行啊，喏?」

虽然那番话让头巾少女瞬间露出消沉的表情，但乌鸦羽毛少年接着说出口的话搞咂了场面。

「真意外呢，伊依。把气氛弄得这么沉重的人，摆明只有小舞一个人而已啊?妳看，我跟平常完全没两样喔?」

「你别随便叫我小舞……!」

虽然头巾少女散发出宛如烈火般的怒气，但乌鸦羽毛少年根本不当一回事。

「呵呵。别露出那么恐怖的表情嘛。妳啊，一定——是笑脸比较可爱喔?

「……你这家伙，是希望我把你的性命连同那会编织出一堆烦人话语的舌头一起剁掉是吧!」

头巾少女语调平淡地这么说完后，将单脚放到桌上，并握紧了扛在肩上的日本刀刀柄。

「啊哇、啊哇哇——」

对于这一触即发的气氛，圆日暮用尽自己的全力大声叫道

「请、请、请住手——!」

她砰、砰地敲着桌子，用最大的声音诉说道：

「上帝是以和为贵的!要是你们再继续吵下去，我就要遵照上帝的旨意来惩罚你们啰!」

那番谴让头巾少女的表情僵硬了起来，她像是想寻求答案似地注视着中央的少女。

「……伊依，感觉刚才她好像用了很稀奇的责备方式，」

「这个学校的老师很奇怪这件事，又不是今天才开始的吧。好了啦，小舞，妳坐下。游也是，不要扇风点火。」

戴着骷髅项链的少女用蕴含着些微怒气的声音低声说道，然后像是代表三人似地，朝这边深深低下了头。

「对不起。老师，请开始上课吧。」

「啊。咦——是、好的。」

对学生大声叫骂了。

圆日暮感到羞耻，而划着十字向主谢罪。然后她重新看向自己负责指导的三名学生。

「呃～～嗯哼。咳咳——咳咳咳!」

她为了打超精神而想咳个两声，但气管却抽筋，反而咳得更严重。总之——圆日暮抬起视线，按照在脑海中演练了好几次了方式报上姓名。

「早安。我名叫圆日暮案寿，从今天开始负责指导你们『怪造实习』这门科目。很不好意思的是，这是老师第一次负责授课，所以还有很多不习惯的地方——或许会在奇怪的地方失败也说不定，要是你们有注意到的话，还请告诉我要改进的地方喔。」

嗯，很流利地自我介绍完了。

圆日暮对此感到满足，然后将视线移向学生们。

「因为今天是第一次上课，所以我想请大家出来自我介绍一下。呃，就说一下名字和——对了，请告诉我你们将来想成为怎样的怪造学者。」

只要照这样子下去，感觉就能顺利上课的样子——虽然圆日暮这么认为，且她没多久便被迫察觉到自己挑错了问题。

「战桥舞弓。」

有着红眼眸的少女，报上名之后做出奇怪的发言：

「……我要成为天使。」

虽然圆日暮以为她还没说完而等了几秒，但闭上眼睛的她宛如铜像一般中断了声音。呃，这种情况——该怎么办才好呢?应该催促她继续说下去，还是应该什么也别问?

就在圆日暮思考的时候，中央的少女像是要抹去这尴尬的气氛一般，她侧眼看了看舞弓并开口说道：

「呃，总之——我是空井伊依。」

虽然态度看来比其它两人老实，但她似乎是这间教室的中心。

圆日暮理解到这点，目不转睛地注视着伊依。

不但说话很有礼貌，也能够顾虑周围的情况，为什么这样的学生会被称为「教师克星」呢?果然只是不幸的偶然累积重叠在一起而已吗?

就在圆日暮这么想时，伊依用率直的声音宣言：

「我将来——对了，我想成为很厉害的怪造学者，拿掉现界和虚界的境界创造出怪造生物和人类能够和平生活的世界!」

「……」

听到那纯粹、也可以说是天真无邪的发言——圆日暮顿悟了。

啊啊，原来如此，是那一类型的啊。

并非暴力也非不良，只是纯粹地——是个麻烦的学生。什么怪造生物和人类能够和平生活的世界，根本没有听过这样的事。

嗯。但是，拥有梦想是件美好的事。而且觉得大家和平生活比较好这点和上帝的教诲相当类似。不应该固执地去否定吧。无论那个梦想有多么困难，或是在现实上根本不可能达成。

「那、那真是——非常棒的梦想呢。」

圆日暮暧昧地微笑并适当地附和着，在她的前方——

「仇祭游。」

留在最后的黑发少年，用理所当然般的语调说道：

「我根本不想成为怪造学者」

「…………」

咦——那，你为什么会在这间学校里呢?

圆日暮的笑容僵硬了起来，不知为何她自觉到猛烈的疲劳，看向远方并十指交缠地开始祷告。

上帝。上帝啊。

「……这也是上帝的考验吧。」

眼泪不停地掉落下来。

这是预料之中的事。但是在内心某处一直相信传闻只是传闻。

但是——果然这些学生们对自己而言还是负担太大了点。

「不。不会的!没问题的。没问题的，主啊!我不会灰心的。我不会沮丧的。从眼里流下来的也只是汗而已吧?呵呵。呵呵呵呵。」

「……老师，小舞她因为伤口疼痛而昏倒了，我带她到保健室。」

伊依轻轻地举手报告。

舞弓——才想说她怎么突然沉默下来。

「…………好的，请吧。」

圆日暮案寿的「怪造实习」，就这样前途多难地开始了。

☆☆

☆

伊依和游两人将昏过去的舞弓搬到保健室时，保建医的哈皮-库镍尔很难得地待在保健室内。

他是个纤瘦到让人惊讶，发色宛如氧化银一般的男人。眼角有着黑眼圈且驼背，空洞的眼神不可思议地看起来带着彩虹般的颜色。

「……同花……大顺（RoyalStraightFlush）。」

一脸无精打采的保健医，不知为何在保健室地板上铺着坐垫在玩扑克牌。因为基本上他经常请病假而不在保健室，所以学生们也很少会来保健室求助，现在室内除了他之外也没有其他人。

——不。

「…………」

保健医仍旧是一脸空洞地将世上少见的最强牌组放在地板上，有个具备不协调感的存在仿佛理所当然似地坐在他前面。

那是个布偶。

不——那是布偶装吗?

只见穿着比保健医还要高上许多、无法判断是猫或熊的巨大布偶装的人物坐在地板上。那寒酸布偶装的眼睛部分是钮扣，嘴巴也只是单纯地缝了起来。四处还有脱落的线跳出来。

布偶装用粗暴的动作将圆滚滚的手灵活拿着的扑克牌甩到地板上。两人似乎正在玩棱哈，布偶装散落在地板上的牌组烂到让人吃惊。

保健医没有志得意满，也没有嘲笑对方，只是用幽灵般的声音低喃着

「……山田同学……太执着于强力的牌组……那样是赢不了的……不是瞄准……而是要呼唤它们……」

被称为山田的布偶装似乎是受不了喃喃细语的他，用圆滚滚的拳头揍向保健医。

保健医华丽地飞了出去，宛如枯树一般滚动几圈之复，撞上了墙壁。

「去死啦。你去死啦。」

山田用恐怖的声音低吼着，并用放置在附近的铁管椅殴打已经濒死的保健医。发出了了叩嘎、啪叽、叩叽这种不详的声音。

呃，话说回来，这个布偶装是谁?

这先姑且不论——因为山田放出了认真的杀气，所以伊依将舞弓交给游，拍了拍山田的肩膀试着阻止他。虽然山田宛如野兽一般地转过头来，但意外地还活着的保健医无力的声音让他停下了动作。

「啊啊……山田同学……不可以使用暴力……」

浑身是血的他缓缓地起身，这时才首次注意到伊依的存在，稍微浮现出了笑容。

「……啊啊，空井同学……好久不见……」

「您没事吧，医生——」

虽然被学生担心的保健医也有点诡异，但因为他平常就是这样，所以事到如今伊协也不觉得奇怪了。

保健医迅速地替自己消毒，他一边贴上纱布并卷起绷带，一边回答

「还好……应该不要紧吧……虽然有一瞬间……看到天国的花园了……」

「你就那样去死吧。」

山田用没有感情的声音喃喃自语着，但保健医无视于他。

「这位是……山田魔夜同学……」

虽然谜样人物光靠「这位是山田魔夜同学」一句话，感觉完全没有说明到，但这个保健医原本就不太多话，这个话题立刻就被打断了。

「那孩子……怎么了吗……?」

因为他用空洞的视线看了过来，所以表情似乎有点满足地背负着舞弓的游，代替伊依回答。

「是的。她前天受了重伤——但还是勉强来上学，结果就跟预料的一样，似乎是无法忍受伤口裂开的痛楚而昏倒了。」

「啊啊……」

保健医很少有变化的面无表情中稍微混入了怒气，他抱怨着

「医院那边……有联络……据说有一名正在住院的本校学生……偷跑出了医院……这样啊，是她吗……山田同学。」

布偶装正迁怒于散落在地板上的扑克牌，但注意到保健医的声音后，便转头看向这边。

保健医阴沉忧郁地叹了口气。

「让她……无法乱动地……睡在床上……请监视着她……我……跟医院联络——」

保健医这么吩咐山田之后，便用宛如僵尸一般缓慢的动作走向设置在房间里的电话。

至于山田，不知是否不爽被命令，只见他殴打了墙壁一阵子，尽管如此，还是从游那边接过舞弓，将她搬运到设置在房间里的床铺上。

「啊——因为小舞的力量不是普通地强，还请多留意喔。」

伊依为了以防万一而这么说道，但保健医用背影回答着

「……没问题的……山田同睾学也……很强……」

那番话让游耸了耸肩，低声对伊依说道：

「他这么说耶。总之——既然那样，就交给他们吧，伊依。我一直觉得受了那种重伤的小舞，还能普通地来上学一事很不可思议。原来如此，她是从医院偷跑出来的啊。」

「嗯——」

但是，舞弓做到那种程度也要来学校的理由是什么呢?

伊依想起她所说的——游是猎「门」犯人的话，感到稍微有点不安。

舞弓是为了将危机传达给伊依，才勉强偷跑出医院来上学的吗?然后在那时遇到了游——就如同游所说的，为了找出判定他是猎「门」犯人的证据——

「…………」

应该相信舞弓吗?还是应该相信游?

伊依不晓得。只是感到不安。

伊依双手抱膝地坐在地板上，注视着正监视舞弓的山田，然后向保健医低头示意。

「那个，医生，小舞就拜托你了。」

虽然试着这么拜托，但表情空洞的保健医开始讲电话，似乎没有听见的样子。伊依无可奈何地又看向山田。

「那个，山、山田同学，小舞就拜托你啰?」

「好。」

他意外地很有礼貌地回答了。

尽管稍微有点吃惊，但伊依还是跟在催促着她的游后面，离开了保健室。

☆☆☆

九月的学校非常潮湿闷热。

「话说回来——」

伊依和游两人走在上课时间内的走廊上，这么说来，从游转学过来之后，这还是第一次和他两人独处，伊依注意到这一点，觉得有点开心。

仇祭游。在那个只有讨厌回忆的寂怜院当中，唯一让伊依觉得幸福的时候——待在自己身旁的少年。虽然两人在一起的时间很短，但从他身上获得的东西实在很多，而且很重要。

正因如此，伊依才想询问。

他变成这样的理由。七年前的游和现在的游之间的差异。

「——刚才被圆日暮老师问到时，游——你说『我并不想成为怪造学者』对吧。」

「…………」

游没有反应。

但是伊依并不犹豫。

「为什么?你不是说过，那是你的梦想吗?因为想成为怪造学者——游很用功不是吗?而且，以前那么喜欢怪造生物的游，昨天也轻易地伤害了怪造生物——还下了很过份的命令。」

伊依无法顺利表达，只好说出抽象的疑问。

「为什么?游。」

游不看这边。因为他走在伊依左边，所以伊依只能看见那宛如玻璃弹珠一般不会劲的眼睛，无法看出他的内心在想什么。

他没有回答，相对地浮现出干笑。

「七年前的事——妳还记得真清楚呢。」

游低声地说完这句话，便停下了脚步。

尽管觉得不可思议——但伊依也稍微往前走了几步，然后回头看向他。

从走廊窗户射进来的强烈光芒在游的表情上弄出了阴影。瞬间，有阵激烈的风吹了起来，长在校舍外面的树木一同掀起了波浪。

游美丽地微笑着，将手贴在胸前，像是在深刻体会似地低声说道：

「伊依也变了呢。对我而言——那十分悲哀。」

「游……?」

伊依不是很懂他的意思，而露出像小时候一样在求助一般的表情。于是游也用伊依熟悉的温柔表情笑了。

「改变了妳的人——大概不只是我吧，但我的确也是将妳像那样扭曲了的其中一人。既然如此——我就必须补偿这个罪状才行。」

扭曲?

罪状?

是怎么一回事呢——伊依无法理解，只是目不转睛地注视着他的眼睛。

游静静地、彷佛会让人陶醉一般淫荡地微笑着。

那是仿佛欠缺了什么似的，不——是仿佛舍弃了什么似的笑容。

「……伊依。伊依真的很喜欢怪造生物呢。」

「咦——」

那温柔的声音不知为何让伊依有种讨厌的感觉，但她仍然点头同意。

「嗯。我喜欢。」

「既然如此——」

黑暗宛如夜雾般咻一声地缠绕上游的手镯。那手镯并非和伊依的回忆之「门」，而是昨天——那个冒出附带头颅的大镰刀、形状复杂的手镯。

游宛如怪造一股，从那里——

「……出来吧。我的『卵姬』。」

只是这么一句话，便有一只怪造生物像是爆发似地诞生出来了。那只怪造生物让黑暗宛如蒸汽一般稀薄且微弱地上升，感觉有点笨拙地掉落到地板上。他无法着地，只是单纯地冲撞上去，然后缓缓抬起头来。

【……呜噜呜噜呜噜呜噜呜噜呜噜呜噜呜噜呜噜呜噜。】

那生物用宛如重病少女临终前发出的沙哑声音呜叫着。

外表——感觉跟桃子或梅子有点相似。

只不过他的肌肤宛如塑料一般没有凹凸，还有和脸部的宽度相较之下显得过大的双眼，并没有意志的光芒。被宛如人类一般的长发覆盖的外表，有种类似植物的感觉。总之是无法感受到活力的怪造生物。

被称为「卵姬」的那生物一边微妙地晃动着，一边发出呜叫声。

【呜噜呜噜呜噜呜噜呜噜呜噜呜噜……】

感觉光是听着心情就会变得很奇怪，或者说像是有什么东西直接抚摸着大脑一般。

「我这个手镯是有点特殊的咒具——可以收纳最多五只怪造生物。」

伊依讶异地说不出话来，游没有夸耀的样子，只是在她身旁淡淡地说明

「昨天，我使用的大镰刀也是一样——她身为怪造生物的名字是『临终前的女神』。虽然像是无机物，但那也是活着的喔，并非虚界咒具。」

虚界咒具。

那是藉由虽然被证明实际存在，却非常困难的「物造」召唤到现界的「并非生物的虚界物体」之总称，舞弓使用的日本刀「胧武胧」似乎也是虚界咒具之一。

所谓的咒具。是以这个虚界咒具的传承为基础，活用现界的科学力量和怪造技术制造出来的劣化仿造品，基本上被认为性能明显比虚界咒具低落。

虽然不曾听过有可以收纳怪造生物的咒具——就在伊依这么想时，挂在她胸前的骷髅项链出声说道：

『……啊啊，我才在想好像看过，果然是那一类的咒具吗?高中生竟然会有这么稀奇的东西。即使是郁宫，也要花点时间才能制造出「监狱」啊。』

「那东西那么厉害吗?」

伊依这么一问，灭作便像是在感叹地肯定道：

『是啊，半吊子的怪造学者是不被允许持有的。像我以前也只有三个而已。』

「……你以前有那么多个啊」

感觉价值一口气降低了许多，伊依皱起了眉头，于是灭作便一副愤慨似地大声说道：

『妳这混帐东西，因为是老子我才会被允许拥有三个的啊。就算浓缩一百个伊依，人家也不会分配半个给妳。更何况那可不是一个高中生拿得到的东西。』

「…………」

虽然觉得有点火大，但总之伊依无视肚他，重新看向了游。

「那个咒具——应该是很稀奇的东西吧，怎么来的呢?」

伊依试着探听了一下，游便一副没什么的样子回答了

「嗯。我是从爸爸那拿到的。」

「从义兄那——」

和伊依没有血缘关系的义兄——寂怜院孤独。现在是仇祭孤独了吗——他是名怪造学者。据说给游「门」、还有教游怪造学的也是也。虽然这消息即使问游，他也不肯告诉自己——但他似乎远比伊依所想的还要优秀。竟然会被分配到特别的咒具，这可说是怪造学教授等级的待遇。

这先姑且不论。

到刚才为止一直坐在伊依头上的梅子降落到走廊上，并用不可思议的表情拉扯着「卵姬」的脸颊。拉得长长的。即使松开手使其恢复原状，「卵姬」的表情还是没有任何变化。

梅子歪头感到不解，摇晃着侧头部的羽翼说道：

【伊依，这家伙死了?】

「不——我想应该还活着，游?」

伊依用带着疑问的眼神看向他，于是游露出过意不去的表情。

「嗯，这个『卵姬』——是我前几天偶然怪造出来的。我非常感兴趣，就在调查相关资料时，被怪造学会的人找上。这似乎是相当稀奇的种类，他们说之后想要进行详细调查。」

他流畅地说着，伊依也一边应声一边晃动着骷髅项链。

「爸爸，这种事常有吗?」

『啊，啊啊——怪造学会基本上对于新发现可是敏锐到近乎狰狞啊，我想应该不是不可能。只不过，自称是怪造学会的民间怪造学者，去调查某人偶然怪造出来的罕见怪造生物——然后捏造成「新发现」，想当成自己功劳的事情也常有就是了。』

倒不如说，感觉灭作好像做了很多那种事。

伊依一边这么心想，一边更进一步地问道：

「那么——那个怪造生物很稀奇吗?」

『啊啊，大概是吧。总之我是没看过。只不过，最近经常遇到这种事——果然死了三年之后，就跟不上时代了啊，我不能断言。』

感觉灭作似乎有点自暴自弃地说着，伊依点了点头，又看向游。

「所以，他们跟你说想调查这只怪造生物?」

「嗯——」

因为灭作的声音除了伊依和怪造生物之外都听不见，所以看起来像是伊依在自言自语吧。只见游露出有些讶异的表情，并继续说道：

「——我是无所谓啦，但其实除了『卵姬』和『临终前的女神』之外，我个人还有几只想要调查的怪造生物——只不过，这个手镯的收纳容量也到了极限，而且『魔力』也快见底了，所以有点困难呢。」

「魔力」。

那是连结着怪造生物和怪造出该生物的怪造学者，只有怪造生物才能感应到的力量，就类似怪造学者的性命——即生命力一样的东西，教科书上是这么说明的。怪造生物会将人类所拥有的生命力当成「魔力」来吸收，藉由慢慢消耗那股「魔力」一事，让自己停留在现界当中。

因为生命力有限，所以要是怪造出大量或过于强力的怪造生物，怪造学者也可能会死亡。连续怪造之所以会感到难受，并非只是无法保持集中力的缘故，大部分原因在于会被吸取大量生命力这件事上。

当然，越是强力的怪造生物，就需要更大量的「魔力」来维持。怪造生物能强烈感受到强力怪造生物的存在，汇是因为他们吸收的「魔力」是相当庞大的量。

「魔力」也就是生命力。怪造学者必须谨记这点，仔细考虑自己能怪造出多少数量跟种类的怪造生物。

四个月前，不如是偶然或必然，怪造出虚界啊支配者——魔王的伊依，只是将他留在现界仅仅几分钟。便被吸收了几乎全部的生命力而昏迷，之后也暂时在保健室的床铺上动弹不得。

所谓的「魔力」，是怪造不可欠缺的燃料，同时也是不能无视、会侵蚀怪造学者的毒药。

这先暂且不堤。

游静静地露出微笑后，俯视着被梅子戳了一下而摇晃起来的娇小怪造生物。

「嗯，所以说——伊依，在那个怪造学会的人开始调查『卵姬』之前，希望妳能帮我照顾她。」

「你说这孩子——?」

游说他怪造出了某些怪造生物，想要调查一些事情。不过，为此似乎必须回收维持「卵姬」存在的「魔力」。

这点伊依可以理解，也认为无所谓，但是——

「是无所谓啦。但是，游，即使这孩子照普通方式交给我照顾——我想『魔力」还是会连结在游身上喔?」

没错，「魔力」也是联系怪造学者和怪造生物的线。即使在现界照一般方式将怪造生物交给别人，那份联系还是会维持原样，并不会转移到这边。

「啊啊，那没问题。」

游这么说道，又让灭作称之为「监狱」的手镯亮起了幽暗色的光芒。

灰暗光芒这种矛盾的存在宛如蛇一般四处爬行，瞬间，首先有个长棒子从「监狱」气势惊人地跳了出来，接着又有一个看来危险且不祥的大镰刀刀刃跳了起来。

游在最后握住刀柄并让大镰刀旋转了一圈，于是在以细绳状连接的头发前端，有个女性头颅像在呻吟似地一边哭喊着一边出现了。

「哇……」

游那和怪造不同的技术，无论看几次都不习惯，这表示可以事先将怪造出来的怪造生物封闭在那个咒具里面，再按照情况需要让他们出现吗?

但是——那样感觉好像把怪造生物当成了道具。

伊依心想，自己实在不是很喜欢这个咒具呢。

但游并不在意那样的伊依，他用大镰刀横扫过正摇晃着的「卵姬」附近。

【呀啊——】

梅子吓了一跳，害怕地跑到伊依后面躲了起来。

游也不介意这件事，他向伊依指示着从「卵姬」身上开始冒出来的黯淡光芒。

「现在——我已经切断了连接我和这只怪造生物之间的「魔力」。那么，伊依，妳碰一下这光芒。这样支配权就会转移了。」

「…………」

切断了无法看见的「魔力」?不仅如此，竟然还能让他跟怪造生物之间的联系转移——

这么说来，昨天他不也是让次郎花和尸丸的怪造生物融合，甚至还加以操纵吗?

不只是咒具。他身上——还有其它特殊能力。

尽管伊依心里这么想，但还是战战兢兢地伸出手，碰触那幽暗色的光芒。

虽然有一点麻痹的感觉，但只有那样而已。

「好了，结束——很简单吧?」

游露出微笑，在一瞬间收起了「临终前的女神」。宛如有物体掉落下去的水面一般住上跳起的光之飞沬，有一瞬间淡淡地点缀着游的周圆。

伊依向灭作确认，得知「卵姬」和自己的确以「魔力」在联系着。因此她还是无法理解，而向游问道：

「游，这是什么?这不是——怪造对吧。你昨天也将怪造生物混合——」

「嗯。」

游暧昧地露出微笑，注视着仍然躲在伊依背后的梅子。

「我称之为『黏土工艺』。不过——算是怪造的发展形喔。伊依，怪造生物这种存在啊!其实是比妳所想的还要更容易改变形状、宛如黏土一般的存在喔。可以像昨天那送让怪造生物融合，也可以像这把『临终前的女神』一样，和现界的物体合成——以这个例子来说就是和大镰刀合成……那只怪造生物也是。」

游那不会动的右限所放射出来的异样眼光似受让梅子感到恐惧，只见她紧紧抱住了伊依的大腿。

游丝毫不介意地稍微瞇起了眼睛。

「如果只是要再分割出一个，似乎很简单呢。」

游呵呵地笑着，用单手拎起卵姬」之后，将她交给了伊依。伊依慌忙地抱住她，但对于游无法理解的发言皱起了眉头。

融合跟合成。而且——分割出一个?游应该不知道两个月前的事件才对。应该不知道梅子跟伊依最初相遇时，是分裂成「梅子」和「恶灵」这两只怪造生物的事才对。

不，追根究底来说，所谓的「分裂」是怎么一回事。

为什么梅子会分成两只?

在现界生活的猫狗或人类——这些一般的动物是不会像那样分裂或融合的。

怪造学无奇不有，伊依一直暧昧地认为梅子应该就是那种类型的怪造生物，不过——其实在梅子的分裂这件事上，有某些伊依并不晓得的道理吗?

就在伊依这么思考时，铃声响了起来，伊依跟着不知何时已经走出去的游，在走廊上毛着。

七年前，是光看到他的身影就会觉得幸福的少年。

但现在虽然仍残留着当时的影子，却有哪边奇妙地扭曲了起来——

看着那遥远的背影，伊依不知为何——无法出声叫住他。

☆☆☆

古顷怪造高中的学生宿舍，空蝉舍～～在你变成玩偶之前～～的三楼是餐厅。以绿色为基调的轻率内部装潢，只见伊依全身无力地趴倒在餐厅桌上，一直无法消化掉沉淀在内心里的那种沉重忧郁的心情。

「看来妳似乎很累呢。」

在没有感觉到人的气息的状况下忽然从附近传出了声音。

伊依抬头一看，只见管理员闇宫血影宛如人偶一般面无表情地站着。

她是用发圈固定住彷佛混入了淡绿色一般的会发，比伊依稍微年长一点的女性。虽然有着美丽的容貌，却没有血色。明明天气这么地热，却没流半滴汗。

时间是傍晚，已经下课的伊依和同样是住宿生的香美一起回来了。舞弓大概被送回医院，游似乎是住在不同宿舍的样子。多亏了这样，伊依总算能够一个人独处。虽然两只怪造生物在脚下动来动去，但伊依已经没有陪她们玩的力气了。她想稍微休息一下。

狩猎「门」的犯人。

舞弓和游的争执。

舞弓的伤。

游可疑的言行举止。

游托付给自己的真面目不明的怪造生物。

让人烦恼的问题实在太多，因此伊依陷入了甚至不知道该思考什么才好、该怎么行动才好的状态。

「妳身体不舒服吗?」

血影稍微垂下眉尾，关心地问道。

就在伊依暧昧地笑着敷衍时，一名少年打开餐厅门现身了。

「太奇怪了——」

那是名和管理员血影非常相像，有着宛如混入绿色般金发的少年。只不过，他的头发和血影不同，偏自然卷。在后头部绑成了四束。身上穿的也是明显尺寸不合的衬衫和牛仔裤，且用更闷热的鲜红披风覆盖住那样奇妙的服装。

「奇怪。太奇怪了……虽说是有『存款』的诅咒，但为什么我会完全赢不了真子?无论是格斗游戏或赛车游戏或团康游戏……唔唔——」

「影文。」

血影瞬间反应过来，叫着那样的少年。

少年——闇宫影文是血影的弟弟，寄宿在空蝉舍的小学生。

「……唔。」

影文也立刻注意到血影，停止意义不明的自言自语，将表情和语调放松到像是在骗人一样。

「啊。我回来了，姐姐。我回来得有点晚了，是因为在真子家玩啦。」

「已经七点了唷。虽说这个季节很晚才会变暗，但这样也会给对方添麻烦——记得别在人家家里待太久。毕竟夜晚很危险嘛。」

虽然看起来像是普通的姐弟在对话，但两人不知为何像是在观察情况似地注视着这边。伊依只是心想着怎么回享而露出嗳昧的表情，且歪头感到不解。

虽然陷入微妙的沉默，但影文立刻呼唤着姐姐。

「我玩过头了，肚子好饿喔。姐姐，妳是不是在煮什么东西，这房间有点烧焦味耶。」

「啊，不好了。」

惊觉到这件事的血影一声不响地前往厨房。虽然乍看之下感觉她是个冷静且优秀的管理员，但实际上却是糊里胡涂又不太擅长料理的人。

「……真是的，为什么会这么少根筋啊。」

影文有点烦躁似地喃喃自语着，然后看向伊依。

「怎么了吗?伊依姐姐，妳的脸色好难看。」

「是吗?嗯——好像是有点睡眠不足吧?没什么大不了的。」

最近要烦恼的事太多，伊依几乎没什么睡到。而月有一大部分的原因来自在学校时心理上的疲劳。

影文不知是否相信了伊依逞强说的话，只见他不感兴趣似地点了点头，坐到了椅子上。

「哦——是无所谓啦，但请妳别太勉强。要是妳太过勉强而倒下的话，负责照顾妳的人会是姐姐，所以我不能保证妳的生命安全喔。」

影文不知道是说笑还是认真的一席话，让伊依露出微笑。

伊依被幽禁在寂怜院里面长大，之后也只是被父亲一直逼着修行怪造技术，所以她认为这间空婵舍，就像是真正的家庭——家人一样温暖。感到疲惫时会有人关心自己。能够以自己真正的面貌休息放松。

伊依认为那应该是非常难得的幸福。

「来。我将晚餐的料理端上来了。」

血影果然还是一声不响地打开厨房的门现身。邻接在餐厅旁的厨房，禁止血影以外的人进入。

她宛如一流的女侍一般，双手各端着两盘料理。从味道来推测，今天似乎是咖哩。即使是血影，也不会在咖哩上失败吧；伊依这么想着而稍微安心了点。总之以空蝉舍的基准来说，「能吃」就是成功，「不能吃」才是失败。

「来，这是伊依妹妹的份。这是影文的份。」

血影只有动作是流畅地在分配餐点。然后她在伊依面前摆放了被装在小盘子上的两盘咖哩。

「这是伊依妹妹的怪造生物的份。」

「谢谢您。」

伊依低头道谢，看向坐在脚边的两只怪造生物。

「小梅子妳们看，料理做好啰。」

【嗯。】

梅子抬起头，爬上伊依的脚并跳到餐桌上。她非常熟练。另一方面——游寄放的怪造生物「卵姬」则是毫无反应。

她轻轻地摇晃着，用沙哑的声音低喃道

【呜噜呜噜呜噜鸣噜呜噜……】

「来，珍妮佛也来吃饭吧。」

虽然试着呼唤，但因为她似乎没有要动的意思，伊依只好抱起她并将她放到餐桌上。

只见梅子惊讶地张大了嘴。

【……珍妮佛?】

伊依一脸理所当然似地回应着用疑问句被说出口的那个名字。

「嗯。因为我觉得没有名字的话很不方便嘛。而臣游也说可以随我高兴取名字……珍妮佛会很奇陆吗?」

梅子像是在闹别扭似地低下头，捏着果然还是只会摇晃的珍妮佛的脸颊。只见珍妮佛的脸颊被拉得长长的。

「不行这样，小梅子!」

伊依斥责着欺负珍妮佛的梅子，于是她露出像是在闹脾气的表情。

【我明明是梅子。我明明是梅子……】

梅子像是很羡慕地看着珍妮佛，低声地喃喃自语着：

【我觉得珍妮佛这名字很时髦。】

「…………」

她还在介意名字的事啊。

虽然伊依感到有点过意不去，但事到如今再更改梅子的名字又很奇怪，因此她决定不要想大多。

伊依拿起放在餐桌中央篮子里的汤匙，不经意地看向坐在对面的影文，只见他露骨地皱起了借头。

「……影文弟弟?」

「…………」

看来似乎是注视着珍妮佛而心情变差的影文，伊依用视线试着询问他是怎么回事，但他什么也没说，只是用汤匙吃着咖哩。

「噗!」

然后很明显地喷饭。

「喂，血影!不对，姐姐。」

「怎么了吗?」

对于感到讶异的血影，影文一边用力地拍着桌子一边主张：

「我说过我讨厌大蒜、太阳和流动的水吧!应该说妳别在咖哩里面放蒜头啦!这是哪一国的食谱啊!」

「就算您这么说——」

从未让人见过她吃饭时模样的血影，果然还是露出困惑的表情，站在原地说道：

「因为伊依妹妹似乎很累的样子。要恢复疲劳，大蒜和朝鲜人参是最有效的喔?」

「里面有放朝鲜人参?那不是很贵吗?」

「是的。所以我伪造了它的国籍。实际上大概是日本人参吧。」

「那样根本没意义吧……」

伊依一边眺望着像这样进行谜样对话的姐弟，一边也将咖哩放入嘴里。

虽然有种非常惊人的味道，但如果不吃的话对血影很不好意思，所以伊依还是全部吃干净了。

姑且不论人参的国籍——光是像这样感受到对方的体贴且被温柔对待，伊依就觉得精神都来了。

☆☆☆

在勉强吃完味道惊人的咖哩之后，离开餐厅的伊依走在空蝉舍的走廊上。她从三楼的餐厅走下螺旋楼梯、来到有学生们的房间并排着的一楼走廊上。

明明应该有很多男女在这里生活，但空蝉舍却总是像死了一样地安静。蜘蛛网和成堆的灰尘非常诡异。伊依带着像小婴儿一样东倒西歪地走着的梅子和珍妮佛，忽然想到一件事而阵在一扇门前。

她叩叩地敲了敲门。

「香米，妳在吗?」

等了一阵子后，因为没有响应，所以伊依试着抓住门把并拉了一下。因为这个怕麻烦的朋友偶尔会假装人不在。

门并没有上锁，非常轻易地打开了。

「…………」

「……呃——」

要找的朋友胜神香美就在那里，用「怎么一回事」的表情注视着这边。

看来她似乎是打算出门，正在换掉室内服的途中。她以上半身只穿着内衣的状态站在全身镜的前面，似乎是在她要穿起上衣的时候，伊依打开了门。

「……怎么，是伊依啊。我吓了一跳呢。」

在面向着这边的镜子当中，香美露出了恐怖的表情。

「怎么?应该像个女孩子一样『呀啊～～』地尖叫出声比较好?」

「……不，抱歉。我没想到妳正在换衣服。」

虽然伊依慌忙地打算离开到外面去，但香美只是随意地挥了挥手。

「啊。没关系啦。反正被看也不会少一块肉。妳有事找我对吧?」

香美一边说道一边穿起上衣，用梳子梳理凌乱的头发。

满脸通红的伊依，举上可疑地慌忙道歉着

「真的很对不起。那个，因为我敲门也没有反应——」

「所以我说了没关系嘛。毕竟我没有回也不对。因为这房间很少会有人来——我以为是我听错了。」

香美低声说道，当场坐了下去之后，眼睛往上挑地看着伊依，问道：

「总之，有什么事吗?」

「啊——嗯，那个，香米不是要出门吗?」

伊依认为如果是那样，像这样留住香美也不太好。

香美耸了耸肩。

「没什么。反正也不急。因为伊依难得会来我的房间，所以这边优先啰。」

「可是——」

虽然伊依认为过意不去而想推辞，但感觉会变成并行线，所以还是放弃了。香美还挺顽固的——倒不如说，是按照自己的步调在走的人吗，无论别人说什么，她都很少会改变自己的决定。

香美的房间是空蝉舍中难得的个人房，和她自甘堕落的印象不同，整齐到让人意外。简单的床铺。化妆柜。书架并排着看来很深奥的书籍。与其说是青春期少女的房间，气氛更像是认真的女强人的私人房间。在配色稳重的房间角落，无视机能性的奇怪形状桌上摆着计算机。

「嗯，有点事想问香美。」

不擅长整理收拾的伊依一边佩服地眺望着房间，一边指着在脚边摇晃的珍妮佛。

「妳对这个怪造生物有印象吗?」

「…………」

香美没有回答，只是瞄了一眼珍妮佛，站起身后移动到位于房间角落的桌子。然后她坐到椅子上，迅速地启动计算机。

「……香米?」

伊依感到不可思议而出声呼唤，并移动到她的身后。计算机立刻就启动完毕，香美一副很麻烦似地将手伸向鼠标。

「……香米，我觉得桌面放腐败尸体不太好吧。」

「虽然我没看过那个怪造生物本身——」

香美完全无视伊依的话，只是点击着朴素的图示，于是屏幕上显现出某个画面。香美操作着对于机械生疏的伊依不是很清楚的步骤，没多久似乎是找到了想要找的画面，操纵着鼠标的手停了下来。

「妳看。」

香美发出悠哉的声音，转动计算机椅回头看向这边。

「那个怪造生物跟这家伙不是很像吗?」

「……嗯?」

不习惯液晶屏幕的伊依眨了眨眼，勉强阅读着题不在屏幕上的怪造生物图片和说明。

显示在屏幕中央的，是虽然图片模糊，但跟珍妮佛非常相似的怪造生物。不过跟宛如植物般的珍妮佛不同，画面上的怪造生物表情相当狰狞，长发也宛如利刺一般坚硬且锐利。眼睛也上扬着。虽然身体娇小，但感觉是个恐怖的怪造生物。

伊依试着阅读说明。

「食命花」。下级一位的怪造生物。

「性情凶暴好战，会吸取人类的生命力。而且会使用暗示，让被他吸取生命力的人类遵从某种程度的单纯命令。由于极为危险，被指定为禁忌怪造生物——大概是这样吧?」

香美将冗长的说明扼要地总结了一下。她似乎记得大部分种类众多的怪造生物，还指出了其它像是这个或那个，说不定也很相似的好几种怪造生物。虽然因为她平常的行动没什么干劲，所以不太能实际感受到，但香荚果然是伊依根本无法相提并论的优秀怪造学者实习生。

「但是——那个怪造生物，跟『食命花』微妙地不同呢。新种?亚种?突变?伊依，这家伙是哪来的，又是看到她被战桥追杀，才带回来照顾的?」

「……不，小舞也不是一天到晚在追杀怪造生物啦。」

伊依边叹了口气边回答，并将视线从香美身上移开。

「嗯。是我偶然怪造出来的啦。因为是没看过的怪造生物，所以才在调查。而且因为某些理由无法怪消——话虽如此，但我也不想让她吃到奇怪的东西而生病什么啊。喏，不是说狗吃到葱的话会腿软吗?要是不详细了解一下这孩子的事，感觉好像会犯下无法预测失败。」

「……哦。」

香美用有点怀疑表情看向这边，不过并没有深入追问，只是关起了计算机。

「伊依妳——感觉总是很危险呢。」

香美低声说道，看似麻烦地耸了耸肩并站起身来。

然后比伊依高上许多的她，砰一声地敲着伊依的头。

「伊依是笨蛋。」

「啊?」

不知为何，用礼貌的语气责骂着自己的香美，让伊依不解地歪着头。

于是她又被敲了一次。

伊依一低下头，香美便抓住伊依的双马尾，并用力地拉扯。

「虽然妳老是啰唤地主张着怪造生物是朋友、是朋友，但也可以更信赖人类朋友——多依赖人类朋友吧!」

香美这么低喃着的表情，总觉得似乎非常寂寞的样子。

伊依感到过意不去，她说不出话来，只能背对香美走向门口。

但是，伊依不想让朋友受伤。

不能把朋友卷进来，让他们遇到危险。

香美用彷佛要消失一般的小声说道：

「……偶并不知道，妳说那种差劲的谎言，让偶调查的那个怪造生物究竟是什么喔?但是，偶大概晓得伊依又一脚踏进危险的事情里面。偶也知道妳是不想把偶卷进去，望让偶远离危险。」

最后，香美难得地用情绪化的语调说道：

「……别把人当傻瓜。」

虽然那句话深深刺进伊依的胸口，但伊依却无法响应。

☆☆☆

伊依回到自己的房间，用灰暗的心情面向桌子。

果然还是不该向香美询问有关珍妮佛的事吗?或许会让她感到不好受也说不定。但是——伊依认为即使是知识停留在三年前的灭作所不知道的怪造生物，倘若是身为现役优秀怪造学者实习生的香美，应该会知道才对。

伊依认为即使是暧昧的答案，倘若能够掌握住珍妮佛的真面目，总之暂时就能够安心了。为了避免因为不知道她的生态，而让她吃下对她有害的东西害她死掉这种事发生。而且——假如游是有某种意图而将这个怪造生物寄放在自己这边的话，就能够稍微早一点察觉到他的企图。

伊依含糊了事实来拜托香美，但轻易地被看穿而惹她生气了。

自己到底在做什么呢?

伊依陷入了自我厌恶之中。

【伊依……】

和珍妮佛一起在脚边的梅子，抬头仰望着这边并露出有些担心的表情。伊依对着那样的她微笑，并沉重地叹了口气。

人类的朋友和怪造生物的朋友。

虽然伊依并没有思考过这两者的不同。虽然她认为自己两边都同样重视。但似乎在不自觉中，对待他们的态度有所偏颇。

只是一直啰唆地主张着怪造生物是朋友。不信赖人类、不依靠人类。

香美的话让伊依低下头呻吟着

「我并没有那个意思啊，香米……」

虽然试着说出口否定，但疑问却仍然残留在脑海里。

忽然间——伊依抬起头，看向在地板上摇晃着的珍妮佛。她果然还是像植物一样，无法从她的表情上看出思考和感情。

并没有感觉到危险的气氛。和其它的怪造生物一样，都是伊依的朋友。

伊依轻轻地跪在地板上，像是在求助似地抱紧了珍妮佛。

【呜噜呜噜呜噜呜噜呜噜鸣噜……】

她一边用沙哑的声音呜叫，一边用大大的眼睛只是注视着伊依。

咻。

忽然——从双层床的下层，和伊依同寝室、名为片津理梦的少女平常窝着的棉被里伸出了一张纸。她有着绝对不让别人看见自己面貌的奇怪习性，有什么事情想传达袷伊依时，就会像这样写在只上。

宛如舌头一般垂下来的白纸上，用独特的潦草字迹这么写着

「为什么会断电。是因为用电过量啊。」

「…………」

比平常更不知所云的文章，让伊依疑惑地对着鼓起的棉被问道：

「……这是什么意思?」

她这么一问，纸便轻轻地反转了过来。

「就是一切都并非无限。无论是电力、力量和生命都一样。片津理梦」

之后纸便被棉被给吞贪进去，无论伊依怎么呼唤，理梦都不再响应了。

monologue

在封闭的世界中孤伶伶的雏鸟

☆☆☆

寂怜院伊依在自宅细长的走廊上，打开了一间房间的纸拉门——并窥探着室内。

虽说是刚过正午，但冬天的寒气仍毫不留情地从袖口入侵，伊依不禁全身颤抖了起来，自己抱住了自己的肩膀。

云在天空上卷成漩涡状，只是激烈地吐出北风。

「…………」

已经——伊依已经一个礼拜没有看见母亲的身影了。

即使像那样坏掉了，她仍然是自己的母亲。她会称赞伊依的头发，会温柔地抱住伊依。

倘若她不在了，自己真的该怎么办才好呢?

感到不安的伊依——在宅邸中四处走动。

「母亲大人。」

伊依像是在呻吟似地流泄出声音，从纸拉门的缝隙间看向跪坐在棉被上的母亲身影。

母亲，寂怜院秘依用空洞的表情——拿起发夹不停地动着手，打算将自己的头发绑成两束。

但是凭她颤抖的指尖甚至无法顺利完成那样的作业，飘散出来的头发穿过她的手舞动着。

伊依实在看不下去，用力地打开了纸拉门，小跑步地飞奔到母亲身旁，并从背后抱住她。

「母亲大人……」

仿佛会坏掉一般纤瘦、几乎没有体温，宛如病人一般的身体。

被寂怜院使用到崩溃，这就是「当家」的末路。

「唉呀——」

秘依她，母亲她，总算注意到那样的伊依而让表情缓和了起来。

然后她缓缓地抚摸着伊依的头。伊依像是在求助似地，将脸推向那样的她身上。

但是——

「唉呀……真可爱。是哪位的孩子呢?妳迷路了吗?」

正因为温柔而显得残酷的话语，让伊依用悲痛的表情看向秘依。

她柔和地微笑着。

宛如遗照一般的笑容。

那表情中早已——只剩下名为寂怜院秘依的女人的残渣罢了。

「母亲大人……?」

一用颤抖的声音呼唤，秘依便抚摸着伊依的头发。

「真是可怜。妳和妈妈失散了呢。她一定很担心妳喔。阿姨也有跟妳差不多年纪的小孩——」

呵呵，她这么笑了。

「乖巧认真的孤独，那个惹人怜爱的伊依。呵呵。呵呵呵。」

寂怜院的人偶公主边笑边仰望半空中，并这么独白着。

「灭作。之后只要你回来的话——我就再幸福不过了呢。」

这么说完之后，她就只是一直发出笑声，再也没有响应过这边的呼唤了。伊依擦也不擦满溢出来的泪水，只是笔直地注视着这样的她。

总有一天，自己也会变成这样。

像母亲一样被破坏，甚至无法辨别重要的人的容貌。

变成被时间饲养到老死，把幸福的记忆认定为现实，在幻想世界中像这样一直不停笑着的存在。

或许那也是种幸福，但对自己而言，甚至没有幸福的记忆。

「————」

伊依害怕自己会在这种状态下坏掉。

可以听见脚步声。是复数的脚步声。

伊依情急之下跳进了室内的储藏室中，并将纸拉门紧紧地关了起来。身体颤抖不停，暴动的心脏甚至感到疼痛伊依抱着膝盖忍耐着恐惧。

传出了房间纸拉门打开的声音。

感觉母亲似乎说了些神么。

恐怕是寂怜院的人们——消费母亲的人格，用这种下流手段繁荣起来的蠢猪们又为了要利用母亲而前来了。虽然很想现在立刻跳出去将所有人都杀光，但伊依注视着自己细瘦的手，被无力感侵袭而咬牙切捶。

好想变强。

不想象母亲那样任由那些家伙使唤。

但是——自己非常弱小。

甚至也无法帮助母亲。无法逃离这里。

没多久气息便从房间中消失，只剩下寂静开始飘散着。

伊依像是用爬的从储藏室出来之后，紧抱着秘依彷佛理所当然似地变成空无一初的棉陂哭了。她哽咽着哭到疲巢为止，然后离开了房间，在走廊上走着。

她感觉在这屋子里面，一切都疯狂了。

绝望的现在和黑暗沉淀着的未来，无可奈何地扰乱着伊依的内心。

「…………」

不知是否从狂暴的风中避难而来，她在走廊上发现了一只蜥蜴。沉默了一阵子之后——伊依忽然踩扁了那脆弱的生物。

「……去死。」

她流落泪珠，凌虐比自己弱小的生物来抚慰心灵。

「去死。去死。去死吧!」

她忽然感受到有人的气息就在附近。

她怀抱着背后彷佛要冻结起来般的心情回头一看，只见大概是刚从学校回来，背着书包的仇祭游正站在那里。

「……伊依。」

被幽禁在寂怜院里的伊依，不像他一样有上小学。基本的知识是由佣人教导，游也是伊依第一次看见的同年纪小孩。

游的表情像是怜悯着在伊依脚下被踩扁的小动物，他走近过来并跪在地上。

然后他将伊依杀掉的蜥蝎埋在庭院当中。

伊依不是很懂那行为有什么意义，而歪头感到疑惑。

指尖被泥土弄脏的游立刻就回到走廊上。

「伊依，妳为什么在哭?」

「嗯——」

这时伊依才想起自己的眼泪，她用手抚摸着脸颊，感到羞怯而逃走了。游什么也不知道。包括寂怜院的疯狂，以及伊依被决定好的最恶劣的未来。

被双亲疼爱、平稳地生活着的他虽然让伊依多少有点嫉妒，但在同时，什么也不知情的他是唯一能够没有任何企图地和自己相处的存在。

「等一下嘛。妳怎么了?」

伊依立刻被追上，且被踩到衣服的袖子，轻易地就跌倒并撞到额头，痛得哭了其来。

「呜～～」

「啊，抱歉。」

「呜呜……」

伊依跌坐在走廊上，愤怒地殴打着游。敏捷的他闪开伊依的攻击，果然还是一副不可思议地注视着伊依。

由衿奇妙的缘分而一起生活，在普通世界生存的少年——仇祭游，他以伊依从未见过的理所当然的善意，摩擦着这边的额头。

伊依感到不满，发出扼杀了感情的声音。

「……别碰我啦!这样会害我被泥上弄脏!」

「啊，抱歉抱歉。噗——」

「你笑了……!」

当伊依满脸通红地发火，游便抱着肚子开始尽全力笑了起来。

「啊哈!哈哈哈!抱歉，因为伊依的脸被泥土弄得好惨喔。」

「不准笑啦……!」

伊依咯咚地殴打着游，接着立刻感到可笑而缓和了表情。

没多久笑意传染了过来，伊依用袖子擦拭眼泪之栓，就这样注视着游笑了。

游非常不可思议。只要在附近，不安就会消失——一切都变得无所谓。仇祭游。他是伊依首次找到的幸福。只要在他身旁，无论是最糟的现在或最坏的未来都能够忘掉。

虽然伊依以幸福的心情笑着，但是为什么呢——忽然想起了把自己当成别人一样注视着的母亲面貌。

「————」

笑容瞬间瓦解，伊依在走廊上弯起膝盖。

母亲终究也变得认不出伊依的脸了。

「伊依?」

将自己的脸也涂上泥土来迈伊依笑的游，转变成严肃的表情看向这边。那温柔的眼神让伊依不禁抱注了池。

书包晃动了一下。

「伊依?」

「游……」

伊依用沙哑的声音，宛如呻吟一般对感到困惑的他低声说道：

「我已经受够了。我已经受够了啦。我好怕喔。我好害怕这个家。」

眼泪溢了出来，声音也跟着激动起来。

「大家都死掉就好了。寂怜院那些家伙——大家都死掉就好了。」

游沉默下来，抚摸着伊依的头。

伊依稍微离开他身旁并注视着他，只见游露出了感觉很哀伤的表情。

然后说出难以置信的话。

「……妳不能和大家和平相处吗，我认为与其杀了他们——或让他们消失不见，不如变成朋友，这样谁都不会感到哀伤，而且会比较幸福喔?」

「…………」

伊依心想，他说的真是蠢话。

寂怜院的家伙全都是鬼和怪物。应该死掉才对。这世界上也是有该死的人的。只是无知又在和平保护之下的游不晓得这一点罢了。

伊依将内心所想的话告诉了游。

「你真是太傻了……游。怎么可能跟大家都和平相处嘛。大家都喜欢大家，既幸福又和平，那种情况根本只是坏掉、疯狂而已。在现实当中也有讨厌又可恨的对象啊。我才没办法和他们和平相处。怎么可能和他们和平相处……!」

伊依这么大叫之后，游灿烂地微笑了。

那是透彻理解伊依狂乱的内心深处后，仍然愿意对她微笑，宛如天使一般的表情。

「要杀了大家这件事，和想跟大家和平相处这件事，哪边比较疯狂?」

游这么低声说道，然后站起身来，朝伊依伸出了手。

伊依抓着他的手站起身，并笔直地注视着他。

想要杀了大家这件事，和打算跟大家和平相处这件事，哪边比较疯狂呢——

是哪边呢?年幼的伊依思考着。

「大家——」

游抬头仰望在被风吹散的云朵缝隙间，只有一瞬间能看见的太阳，并低声说道：

「只要大家——成为朋友的话，伊依就不用再哭泣了呢。」

「…………」

伊依露出讶异的表情，向游问道：

「朋友是什么?」

伊依并不知道那个词汇。

伊依看着回过头来的游，像是感到困惑似的垂下了眉尾。




第Ⅲ章 爱与眼球
☆☆☆

「——换言之，藉由无城美国博士建立出理论的物造，以及由无名的怪造学者偶然召唤到现界的虚界咒具的存在，直到当时为止由一部份的怪造学者所提倡的虚界生命起源说被推翻……」

隔天，伊依和往常一样上学，听着跟平常没两样的课程。

自从次郎花和尸丸被游反将一军之后，总觉得教室的气氛很糟糕，虽然游本人似乎不是很在意，但自从转学过来之后，会和他说话的人只剩下伊依。

至于伊依本人，也常被同班同学劝告游很危险，不要接近比较好，或是尽量别扯上关系——之类的话。的确，闹成那样的话，大家也会感到恐惧吧。但游其实应该是很温柔的少年。

他并非那么好战又冷酷的人。

伊依这么认为。虽然这么认为——但七年的空白、游依然故我的态度、以及刻印在他脸上的伤痕，都引起了伊依的不安。

在这七年间，他身上到底发生了什么事呢。

「在此，差点成为主流的虚界信仰派持续衰退下去，以虚岛慈树博士为首，被称为慈树派的虚界解析的——」

「怪造理论」的教师——然慈堂喜块一边叩、叩、叩地用固定的步调让粉笔在黑板上滑动着，一边用固定的音调念着教科书。

然慈堂是名据传即使学生在眼前爆炸，大概也会不为所动地继续上课，宛如机器人一般的教师；且是名身材高大，拥有彷佛用直标尺划出来般直线体型的男人。不知为何他总是在背后背着方形背包，在学生之间煞有其事地私下流传着「那里面放着电池，然慈堂是靠着那电池在活动」的传说。

然慈堂用不自然月僵硬的动作转过头来，一贯平淡地继续说道：

「关于那些恿想派的详细变迁，在『虚界历史』当中有说明。在这里就只介绍到简易的慨要，接着进行下一个项目。第三章，怪造学者的理论——座号七号的空井伊依。」

「是、速的!」

突然被这么点名，伊依不禁发出愚蠢的声音。

然慈堂的表情不变，只是用没有感情的声音说道：

「妳在发呆痲。那就朗读教科书来让脑袋清醒一下吧。从七十六页第三行——怪造学者的规则开始。」

「是、是的!」

伊依站起身，挺直了背朗读起来。

「怪造学者有非遵守不可的三个基本规则，那、那就是不轻视、不强求、不畏惧——」

「…………呵呵。」

几乎没有动着手的游，只有那一瞬间产生反应，并浮现微笑。

「加油，伊依。害羞的妳也很可爱喔。」

伊依满脸通红，像是要掩饰高八度的声音似地继续朗读

「那、那是怪造学的基本，也是真理——」

伊依差点头晕起来了。

游看似愉快地笑了，并一直看着那样的伊依。

☆☆☆

结果，之后伊依一直被迫朗读课文直到钟声响起，在课程结束时，不禁感到有点疲惫。她全身无力地趴倒在桌上，珍妮佛坐在那样的伊依头上并摇来晃去，梅子则试图将她拉下来，就在伊依觉得两人的行动非常可爱温馨时，忽然被搭话了

「辛苦了」

那似曾相识、有些佣懒的声音让伊依移开珍妮佛，并立刻抬起头来。

「香米。」

瞬间——伊依回想起昨天让她感到不愉快的事，但香美却彷佛根本没发生过那种事一般地露出普通的表情。

「伊依是不是被然慈堂给盯上了?」

「咦?不——没那种事吧。」

伊依有点无法顺利说话，她焦躁地勉强装出笑容。不知香美是否有察觉到这点，只见她打了个呵欠，并轻轻地挥动着手。

「因为感觉然慈堂老是在警告伊依嘛。像偶根本打从上课一开始就在睡觉，却被忽视了耶。」

「那个，香米妳应该更认真点上课吧……」

伊依尽管感到哑口无言，但总算能像平常一样地笑，而稍微安心了点。

但是——香美也不可能不介意昨天的事。硬是要在这时道歉也很奇怪，但至少为了不被香美讨厌，尽量不要露出僵硬的表情吧。

人类朋友和怪造生物朋友。

虽然自己还不晓得其中的差异，但香美是很重要的朋友。倘若她对于伊依的态度或言行举上有哪里感到不快，伊依打从心底想要改善过来。

伊依对着在「凤凰」事件之后，一直陪伴在自己身边的人类朋友——香美露出微笑，用指尖抚摸着宛如尸体一般滚落在一旁的珍妮佛。

「嗯，我想应该是偶然啦。然慈堂老师不是挺严格的吗?因为我一直在发呆，他才会感到在意的啦，一定是这样。」

「教师绝对不会斥责——没有兴趣的学生。」

忽然有个漂亮的声音响起。

定睛一看，身上装饰着乌鸦羽毛的黑衣少年，站在伊依的面前。

「教师之所以会斥责妳，是因为期待妳的成长吧?思——妳很受疼爱呢，伊依。」

对于灿烂地笑着的他，伊依不知该如何反应，只能暧昧地点头同意。

伊依看向双手抱胸，一脸惊讶地眺望着游的香美，犹豫着该采取怎样的态度。仔细看，次郎花和尸丸，还有学也很担心似地眺望着这边。

总觉得有种讨厌的感觉。

学校的气氛和平常不一样。

「游，你已经习惯学校了吗?」

伊依试着提出无关紧要的话题。游露出微笑，稍微垂下了眉尾。

「天晓得。虽然我算是挺习惯了，但大家似乎不愿意习惯我呢。为什么呢?明明我这么友善。」

真伤脑筋——游耸了耸肩并将视线移向珍妮佛。

「算了——反正我本来就不打算跟大家和平相处，倒是无所谓。而且要是成了朋友——恶意也会衰弱下来呢。」

游说着让人不是很懂的话，并将手贴在珍妮佛的额头上。唯有那一瞬间，原本摇晃着的珍妮佛全身僵硬起来，将眼睛瞪得大大的。

「所以呢——呵呵，我决定稍微提早开始。」

游将手从她身上移开，漂亮地微笑着并看向伊依。

「对不起喔，伊依。虽然之后我或许会让妳感到痛苦，但那就跟那位老师的斥责一样，并非为了伤害妳啊。」

「……游?」

是什么意思呢——虽然伊依试图询问，但在开口之前，一直沉默着的香美低声开口说道：

「仉祭。」

游抽动了一下，露出吃惊的表情。

「嗯，妳是谁来着啊?对不起，我还没有记住所有人的名字。」

「……不是打从一开始就没打算要记住吗?」

香美难得以像是在威胁般的表情俯视着游并低声说道：

「偶是魉神香美。先别提这个，你——刚刚对这个怪造生物做了什么?」

「…………」

游沉默下来，伊依不禁看向珍妮佛。她试着观察，但感觉并没有特别奇怪之处。

游也彷佛很不可思议似地，用困惑的表情歪头感到不解。

「什么意思啊?我有点无法理解——」

「…………」

伊依察觉到了。虽然语调像是在说笑，但游平常宛如玻璃弹珠一般不会动的右眼当中——亮起了凶狠的光芒。

香美用看似厌恶的表情皱起眉头。

「啊啊，别这样，别这样啦。别摆出那么恐怖的表情嘛。偶讨厌恐怖的东西。虽然偶喜欢腐败的尸体，但真的无法接受人类的恶意或杀气之类的。」

香美摇了摇手，趴倒在伊依旁边——也就是自己的座位上并呻吟着。

「真是的，你们是高中生吧?说什么要改变世界而赌上性命、为了正义浑身是血地战斗、或是充满憎恨地策划着阴谋什么的，不是很蠢吗?」

这么说完，香美便完全一动也不动了。

伊依无法理解而看向游，只见他彷佛感到很可笑似地笑着。

黑衣的少年摊开双手，背对着两人。

「呵呵。呵呵呵。嗯——或许从旁人看来这很愚蠢也说不定，但毕竟我只能像那样子生活，所以这也是没办法的吧，」

游在最后稍微瞥了香美一眼，并淫荡地微笑了。

「而且，妳能把我们当傻瓜吗?我总觉得妳——似乎跟我是同种类的人呢?」

香美也稍微抬起头来，露出厌恶至极的表情。

「别把偶跟你混为一谈。真令人不愉快。注意一下你的用词吧，转学生。香美生气起来可是超恐怖的喔。」

「……原来如此。我会留意的。」

游转变成严肃的表情，回到自己的座位上之后开始眺望着窗外。

☆☆☆

在课程结束的放学后，伊依走在空蝉舍的走廊上。虽然古顷怪造高中里面也有社团活动，但伊依并没有参加任何社圆。并非有什么特别的理由，只是因为古顷的社团活动大部分部很奇怪，不太能引起伊依的兴趣罢了。

「珍妮佛上哪去了呢……」

伊依抱起梅子，四处徘徊着。

没错——在自己的房间休息时，才稍微移开了一下视线，珍妮佛便消失了。因为她很少敏捷地行动，因此大意疏忽了。但她毕竟是游寄放的怪造生物，要是下落不明的话就麻烦了。

「小梅子、爸爸，你们没有感受到连接我和珍妮佛的『魔力』吗?」

【嗯……】

梅子有些不安地点头，挂在伊依胸前的骷髅项链出没有回应。

在搜寻怪造生物的时候。追溯联系着怪造学者和怪造生物的「魔力」是最基本的行动。身体是怪造生物的父亲灭作应该出有感应「魔力」的能力才对。

明明如此，但他却只是以很讶异的声音说着不可思议的话。

『啊啊，是怎么回事呢——虽然到目前为止并没有特别在意，但这间学生宿舍很怪啊。四处贴着的符纸和到处刻画着的魔法阵，好像在隐藏「魔力」——或者说是把它变暧昧了。』

「哦……」

这么说来，这间空蝉舍四处散落着符纸和魔法阵。尤其是管理员血影和影文所生活的房间入口，甚至被符纸给淹没了。

这是怎么一回事呢——尽管这隆想，但不能仰赖「魔力」的话，就只能靠目视来寻找；这么认为的伊依四处开门搜寻着珍妮佛。

总觉得那个名叫珍妮佛的怪造生物，该说猜不透她的想法吗，总之无法理解。伊依虽然看起来这样，但很擅长感应怪造生物的心情，不如说——最近她觉得自己似乎只有这点长处，但却不是很懂珍妮佛的心情。

类似无机物、或是植物一般感觉不到意志的存在。

和梅子、桃子都不一样。在内心有空白的怪造生物——珍妮佛她究竟是何方神圣呢?

「啊，血影小姐。」

在空蝉舍的地下室搜寻大浴场附近时，伊依注意到管理员血影正站在那里。她在大浴场旁边，设置于楼梯附近的仓库前，注意到伊依之后，一如往常深深鞠躬到让人感到过意不去的程度。

「欢迎回来，伊依。学校已经到了下课时间了呢。」

「是的。奇怪——血影小姐在做什么呢?」

血影拿着扁斧。

那是普通地挥落下去的话，人类会普通地死亡的凶器。她像是拿筷子一样若无其事地紧握着看来颇重的那道具，和她对不上焦点、彷佛人偶一般的眼眸交互之下，怎么说呢，感觉非常地恐怖。

就在伊依悄悄捏了把冷汗时，血影像是很为难似地指着仓库内部。

「请看，伊依妹妹。」

「…………?」

伊依被亦影催促而稍微窥探着阴暗的仓库当中，然后张大了眼大吃一惊。

「唔哇……」

这里应该是粮食仓库吧，堆积着的面粉和米袋，被某种东西凌乱地啃咬且洒落四处。地板上散落着谷物和食物的碎屑，处于甚至找不到立足点的状况。

真是凄惨啊，伊依这么心想，并回头仰望看来彷佛很忧郁的血影。

「这是怎么回事呢，血影小姐——」

「虽然不晓得是老鼠、虫还是饥饿的住宿生——但真是伤脑筋，难得储备下来的食粮被啃咬得这么凌乱。」

血影叹了口气，用那深红的眼眸注视着伊依。

「妳来得正好。伊依妹妹，因为我要打扫仓库，如果妳有空的话，我想犯人应该是老鼠——请妳用这个收拾掉犯人。」

血影一边说，一边很普通地将扁斧递给伊依。

她明明很普通地拿着，但那却重得让人难以置信。伊依一口气失去平衡，差点就跌倒了。

「啊——对伊依妹妹而言稍微重了点呢。」

血影用和蔼的表情，掀起裙子并将挂在脚上的匕首递给伊依。

「那么，用这个吧。」

「……血影小姐，不，我办不到。我没办法消灭老鼠的啦。」

因为伊依在生理上就无法杀掉生物。

伊依拼命地拒绝，于是血影也苦笑着接受了。

「这样子啊——呵呵，真是抱歉，伊侬妹妹真的很温柔呢。」

然后她的眼光锐利且诡异地亮了起来。

「这表示无论是打扫仓库，或是将老鼠根绝的事，都可以交给我血影——是这样没错吧?我了解了，我闇宫血影——会灌注全副精神，用尽全力来工作的。伊依妹妹，妳真的很温柔。妳很清楚血影热爱工作的性格对吧……?咯咯，咯咯咯咯。」

血影发出从未听过的笑声并抖动着肩膀，握紧扁斧之后关上仓库的门消失了。

「…………」

伊依一边想着：她还是一样是个不可思议的管理员呢，一边按照预定搜寻着大浴场，但果然还是找不到珍妮佛——她决定暂时先回房间。

剩下没调查的地方还有哪里呢?其它学生的房间吗?或者是逃到外面去了也说不定。因为无法预测珍妮佛的行动，所以也想不到她会在什么地方。

伊依一边想，一边对一直抱着的梅子说道：

「抱歉，小梅子。妳在房间里看家吧。然后，如果珍妮佛回来的话，就跟她说不要再跑到别的地方去了。还有——对了，爸爸就遵照这世界的法则迅速地成佛。」

【我知道了。】

『唔哇……妳若无其事地对我说了很残酷的话。』

伊依完全无视灭作充满悲哀的声音，总之她让梅子留在房间，打开了自己房间的门。

「…………」

没想到轻易地找到了珍妮佛。

似乎根本不用找，她就自己回到了房间。

【呜噜呜噜呜噜……呜噜鸣噜鸣噜。】

珍妮佛果然还是用不可思识的声音鸣叫着，并抬头仰望着这边。

伊依不禁飞奔到她身旁，抱紧了正在摇晃的珍妮佛。跳下来的梅子划那样的珍妮佛露出闹别扭似的表情，用手指比着她，并用感觉很不满的声音不客气地说道：

【真是的，珍妮佛。妳上哪去了，伊依很担心妳喔!】

珍妮佛没有响应她的声音，也不看紧抱着自己的伊依，只是专心地吃着些神么。

……吃?

「……嗯?」

【呜噜呜噜呜噜……】

卡哩卡哩。卡哩卡哩卡啦卡哩。

珍妮佛发出声响地咬着鱼干。她用娇小的手抓住食物，放到嘴中发出卡哩卡哩声响的模样虽然相当惹人怜爱，但伊依立刻察觉到不妙之处而脸色发白。

「珍、珍妮佛。那个是从哪边拿来的?」

伊依的房间里面并没有常备鱼干。

她想到的是被弄乱的食粮仓库。

「该不会……」

伊依喃喃自语，理解了来龙去脉，但心想这也是没办法的，她死心地叹了口气。

一想到拿着扁斧的血影就觉得头痛，但这是怪造生物闯的祸，只要说明事实并好好道歉的话，应该可以获得谅解。珍妮佛应该类似还不会区分善恶的幼儿吧。只要好好地教训她，拜托她别再重蹈覆辙就行了。

「妳肚子饿了呢。」

伊依抱着卡哩卡哩地咬着角一干的珍妮佛，这么低声说道——

【呜噜呜噜鸣噜……呜噜。】

对于她突然抬起头来一事大吃一惊，伊依瞪大了眼。

珍妮佛露出了难以形容、给人一种不祥感觉的表情。并非发现猎物的野兽，也非被欲望支配的人类，但非常酷似那体情况——那气氛就宛如捕捉到目标的机械一般。

「噫——」

伊依不禁发出哀号，目不转睛地凝视着珍妮佛。

【呜噜～～!】

于是她用令人难以置信的迅速动作伸出手，碰触戴在伊依手腕上的纯白色「门」。

「……呜、咕。」

瞬间，有种异样的热度在手腕上产生，伊依不禁发出了呻吟。

怎么回事?这是什么啊——

手腕又热又痛，伊依闭上双眼蹲了下来。

【伊依!妳怎么了!】

虽然梅子呼唤着她，但她并没有响应的余力。

精神力和体力跟热度同时从伊依的身体上——逐渐流失。呼吸急促起来，肌肉没了力量，全身的感觉逐渐消失——

「————」

在快要消失的意识当中，伊依看见了不可思议的景象。

因为低头而变得狭窄的视野——在对面有某人甩开了棉被。

宛如在舞动般掉落的棉被，掉落到伊依的面前，有某人的赤脚哒、哒地——通过了伊依的面前。

「要断电了呢。」

对方仿佛很愉快似地嘻嘻嘻地笑了。

这是——谁的声音呢。

彷佛有种似曾相识的感觉——

「……所以我警告过妳了嘛。妳真的都不听我的话呢。」

伊依的头被砰地敲了一下，那个某人前往房间的出口。

「掰掰～～魔王附身的空井伊依。如果妳能活下来，我们再见吧——」

笑声逐渐远离，最后伊依听到了不可思议的话。

「我们约好先起来的那一方，要把还在睡的那一方叫起来对吧?虽然我试着叫醒你了——不过，不晓得你起得来吗?」

嘻嘻嘻。嘻嘻嘻嘻嘻。

扭曲地回荡着的——笑声。

没多久就连那笑声也开始听不见，伊依的意识轻易地蒸发掉了。

☆☆☆

「空井同学她——缺席!」

圆日暮案寿这么大叫并脚步蹒跚地晃动着身体，只见她顺势倒向后方，并靠着那股气势踢飞了柜子。由于振动而从桌上落下的参考书和教科书之类的东西大量地降落到她身上，放在柜子上的小东西也跟着掉落下来，她在一瞬间便被活埋了。

「唉呀呀。」

一年星班的级任教师——妖森吉音从头到尾在旁观看着她那有趣的惊讶方式，并将双眼瞇得更细了。

「妳没事吧～～?案寿!」

「没、没、没、没事的!妖森老师!」

圆日暮发出非常拼命的声音并露出脸，从埋住自己的各种物品当中像是爬行似地逃离出来，并仰望着半空中。

「啊呜、好——好痛。上、上帝发怒了。神罚?这是神罚吗?」

「倘若是那种程度的失误，案寿——妳平时就经常这样了嘛。」

古顷怪造高中一年级职员室。

妖森一边对照刚才上课时进行的小考的答案，一边和这个在各种意义上都很危险的新任教师搭话。

「而且为什么说是神罚啊?」

「因、因为，妖森老师。」

身穿修女服的圆日暮，在惹人怜爱的碧绿眼眸中浮现泪水并摇了摇头。

「空井同学她、空井同学她缺席了对吧，都是我害的!一定是我的责任!一——一定是因为我没办法好好上课，她才会变得不想来上学!一定是那样!对、对不起，空井同学!对不起，我是个没用的老师!老师我、老师我……呜鸣。」

对于开始哽咽起来的她，虽然不是很清楚，但应该只是加害妄想吧——妖森这么想着并露出苦笑。

不过这先暂且不提，伊依竟然会没有联络就缺课，实在很稀奇。让人担心。因为她是个认真的学生，即使不来上课，应该至少会有联络才对。

而目——过去伊依缺课时，都是被卷进事件当中，还有她受伤的情况。无法断言她这次不会也同样地陷入危险之中。

她所居住的学生宿舍，空蝉舍不知为何似乎没有电话，为了以防万一，或许还是到宿舍去确认一下她的安危比较好也说不定。反正也没什么工作，而且从学校到空蝉舍，开车的话是只要几分钟就能到达的距离。

妖森一边这么想着，一边看向爬在地板上忏悔着的圆日暮。

「算啦算啦，案寿，妳不能把所有事都当成自己的过错咩～～而且，空井同学也不是那种会因为讨厌老师或觉得课程无聊就不来学校的孩子啊～～」

「老——老师……呜叽!」

因时间差掉落下来的辞典，在抬起头正想说些什么的圆日暮头上炸裂开来。

「啊鸣……」

园口暮脚步蹒珊地顺势倒落下去。

安静了下来。

妖森认为她应该先向上帝祈祷将这个不幸的自己改善过来才对。

「打扰了。」

忽然——在并排着的办公桌对面，拉门嘎拉作响地动了起来，一名学生现身了。

「喔～～仇祭同学。这边这边。」

妖森举起手，对着露出诧异表情的仇祭游笑着。

虽说是怪造学这种奇妙学问的专门学校，但并非连职员室的格局部很奇特。只是四处放置着极为普通的办公用品而已。虽然色调大多是灰色的东西，但因为有教师依照喜好贴着海报或摆放一堆布偶，所以有种色彩缤纷目杂乱的感觉。

游通过蒙上灰尘的衣物柜和摆放着地球仪的架子，向这边走近过来。

「…………?」

瞬间，他对趴倒在地的圆日暮露出不可思议的表情，但只是轻轻地歪头感到不解，仍旧不以为意地走到妖森面前。

妖森将小考答案翻到背面，让他看不到答案之后，转动椅子重新面向游。

「不好意思呢～～在放学役叫你过来。」

「不会——」

游耸了耸肩回应瞇起眼睛的妖森。

「我无所谓。您找我有什么事呢?」

「嗯。不是什么大不了的事啦～～只是有件事有点在意～～」

妖森这么说道，并将手伸向办公桌的抽屉，拿出要游交上来的悔过书。

那是在转学第一天，游和魑魅寺尸丸以及美咲次郎花打架时，妖森命令他写的悔过书。三人似乎都有反省了，立刻就交出了这此便过书，但是——

妖森重新看过游所写的恭敬的文章，稍微抬起头来问道：

「仇祭同学——你说你讨厌怪造生物?」

「…………」

游有一瞬间沉默了下来，但他随即用若无其事的表情肯定。

「是的。」

「为什么?这上面写着是因为那张脸的——」

妖森看着将游的脸画成二等分、宛如拉链般的伤痕。

「伤痕是怪造生物造成的缘故。」

「那有什么不对吗?」

游微笑着并稍微歪头感到疑惑。

「就是那样啊。我的脸被怪造生物弄伤了。不只是脸，就连身体也被撕裂开来，差点就被害死了。所以我讨厌怪造生物。前几天的争执也是因为对手是怪造生物，我才会不由得火冒三丈，而做得太过火了——上面应该有这么写了吧?」

「嗯。」

的确，这份悔过书上写着那些事情。

「对不起唷～～可以问一下那伤的事吗?是发生了什么事——导致仇祭同学受了那样的伤呢～～?」

游立刻沉默了下来。

是不想说，或是根本不愿回想起来吗——妖森理解到这点，对着他柔和地笑了。

「嗯。算啦——不用勉强告诉我也没关系啃～～但是呀～～请你记得这点……虚界是绝对不会给予讨厌怪造生物的人类力量的喔?」

妖森对双手交叉在胸前，身体僵硬起来的游微笑着。

「虽然是根据无城美国博士的研究被否定掉的论说，但我认为所谓的虚界是一种生物呢～～」

妖森像是在接续课程讲义似地说道：

「因为是生物，所以不会想接近试图危害自己、讨厌自己、畏惧自己的人类。而会给予追求自己、重视自己的人很多力量咩～～」

她注视着游，用平静的声音补充道

「所以仇祭同学，请你别讨厌怪造生物。虚界对于那种人可是很严格的喔?」

「…………」

对于毫反应的游，妖森叹了口气，拿起和悔过书用回形针夹在一起的文件。

「今天我会像这样把你叫来——是因为很在意你转入古顷时所举办的技术测验的结果～～嗯，因为只是形式上的测验，所以什么结果的，几乎都像是在测验前就已经决定好了呢——」

妖森轻轻地稍微睁开眼。她静静地注视着游，只是普通地说道：

「仇祭同学——就凭那种结果，倘若是一般的入学测验，你可就落榜了唷?」

在游转进来时，曾举办了简单的测验。随着亚玉怪造高中崩坏，无法怪造的学生也跟着增加，也有人担心游或许失去了怪造的能力。因为不能让没有能力的人学习怪造。

结果，他被认同具备怪造能力。

只不过他所怪造的，只是个下级二位的怪造生物。而且是极为容易怪造，非常基础的怪造生物。

妖森翻着文件。

「我看了你在亚玉高中时代的怪造成绩唷～～我吓了一跳呢～～在入学测验以榜首的成绩合格，在升上局中前，似乎就已经能够怪造中级一位的怪造生物不是吗?」

「…………」

游没有回答。他皱起眉头，在眼眸中混入些微不快并问道

「您想说神么呢——老师?」

「嗯，你不知道吗?」

妖森歪了歪头，表情不变地断言

「你啊，就快无法怪造了呢。」

「…………」

游对那番话也丝毫不为所动。大概是他自己也了解吧。

妖森静静地、贯彻冷静的语调继续说道：

「因为亚玉怪造高中不太重视技术嘛!虽然以前似乎没什么问题，但你应该知道吧?你的怪造技术很明显地衰退了。」

没错，手边这份在他转进古顷时寄送过来的高中成绩说明着一切。笔试方面没有任何缺点——但是实际操作的技术却逐渐衰弱。虽然他似乎自幼就跟着身为怪造学者的义父学习，但从国中二年级那时开始，怪造的实力便突然衰退了。在转入古顷的转学测验当中，十分勉强才能怪造出下级二位的怪造生物。

「的确——我很快就会变得无法怪造了吧。」

游微笑着，接受了这对于怪造学者实习生而言，几乎等于死一般的事实。

「但是，我并不介意。人类根本不需要怪造。当然，我也不需要。」

「仇祭同学——」

妖森柔和地像是在劝告他一般低声说道：

「只要你厌恶虚界、害怕怪造生物的话，你一定会失去怪造的能力喔?怪造需要专注地追求虚界怪造生物的集中力、热情和思念啊～～所以，只要稍微对虚界感到害怕，或觉得厌恶而拒绝的话，就会像这样子——」

妖森将文件拿给游看，阐述着事实：

「虚界也会拒绝你的喔。」

妖森牵起他的手，用认真的声音低声说道：

「仇祭同学你——应该很憎恨、畏惧伤害了你的怪造生物吧。但是——请不要认为所有怪造生物都是一样的。并非都是些会伤害你的残酷怪造生物喔?」

「怪造生物什么的——」

这时游首次变了表情。

充满着憎恨、闪耀着奇妙光芒的右眼。握着的他的手颤抖起来，声音里面也混入了无法彻底隐藏住的厌恶色彩。

「全部都——全都是一样的。他们是怪物。怪造生物只不过是会危害人类的怪物而已啊!」

游激动地踏了一下地板。

「我讨厌怪造生物。光是想到那种东西存在于现界，就觉得想吐。什么怪造生物的，全部死掉就好了。人类是不应该发现虚界的!」

「我想也是会有那样的意见。」

妖森点了点头，轻轻地注视着游的眼眸。

「但是，并非所有人类都跟你抱持一样的意见。也有人将怪造生物称之为朋友。也有人把他们当家人一样地爱护。也有人是因为托了怪造生物的福，现在也获得救赎喔!」

「…………」

游小声地啧了一声，甩开妖森的手并背向她。

「您要说的就只有这些吗，老师——那么，无论您打算怎么说服我都是没用的。我绝对不会忘记那份被烙印在内心的恐怖，还有被夺走的幸福。」

妖森对着丢下蕴含了诅咒的话语并掉头走开的他说道：

「……会变得再也无法怪造喔?老师认为那是很寂寞的呢。」

「…………」

游在最后回过头来，眼眸中果然还是带着执着并说道：

「无法再和怪造生物碰面?哈哈，那正是我所期望的啊!」

告辞了——游低下头并离开职员室。虽然有几名教师深感兴趣地眺望着这边，但知道妖森难得地露出恐怖的表情后，都连忙移开视线。

支配着他内心的根深蒂固的憎恨，该怎么做才能消除呢?

照这样下去，他真的会变得无法怪造。

就这样一直憎恨着虚界，再也无法和虚界接触。

「——那果然还是很寂寞呢。」

「啊。叽。呜、呜～～」

这时圆日暮总算复活，她呻吟着并抬起头来。

「痛、痛痛痛。肿起来了。肿了一个大包呢……」

她看似哀伤地抚摸着头。

那样的她让妖森稍微缓和了心情并露出微笑。

「啊啊，真可怜。竟然会像那样掉落下来，要是打中人的话既痛又危险，真是的，辞典什么的要是从世界上消失就好了呢!」

「啊咧?」

圆日暮发出奇怪的声音并歪头感到疑惑。

「怎么回事啊?老师，怎么说这么奇怪的话?」

「……嗯，很奇怪对吧～～」

妖森浮现出满面的笑容，帮忙收拾圆日暮弄散在地板上的教科书和小东西。然后她伸了个懒腰，拿起挂在自己办公桌上的车子钥匙。

「算啦——仇祭同学就再找个时间和他好好地谈谈，为了转换心情，来去探望一下空井同学吧喵～～」

「空井同学吗?」

掀起原本戴着的兜帽并抚摸着肿包的圆日暮，晃动着宛如在燃烧一般的红发看向这叠。

「那——那个，妖森老师，我出可以一道去吗?」

「咦?是无妨啊……就像我刚才说的，我想空井同学之所以会缺课应该不是案寿害的唷～～?」

妖森用指尖一边转着钥匙并走到出口，回头看向身穿看来不方便行走的修女服的圆日暮。

她握紧挂在脖子上的十字架，用一副郁闷的表情点了好几次头。

「尽管如此，尽管如此我还是会担心。因为她也是我的学生啊!」

「是吗?那么——我们一起去吧，案寿老师。」

妖森正式地称呼她为老师，一边对着害羞起来的圆日暮微笑，并前往职员室玄关。

☆☆☆

开车移动几分钟之后，两人在强烈照耀着的阳光当中，到达了空蝉舍。

因为没看到停车场，所以妖森将车停在路边，将视线移向先下了车的圆日暮。她在感觉有些诡异的学生宿舍前面，一脸紧张地握紧了挂在胸前的十字架。

「案寿，妳怎么啦～～?」

「因、因、因为，妖森老师～～」

圆日暮用快哭出来似的表情回过头来，站在附带骷髅门把的门扉面前动弹不得。

「四处可以看到蜘蛛网，那边的墙壁上又沾着像血一样的东西，还传出了奇怪的哀号声，对面该不会是墓园吧!」

不知是否畏惧于宗教上的恐惧感，圆日暮脸色苍白了起来。

「这里真的是学生宿舍吗?不是魑魅魍魉栖息的鬼屋吗，啊啊，光是用看的鸡皮疙瘩就、鸡皮疙瘩就……!」

「会吗～～?我认为是很棒的建筑物喵～～」

兴趣奇特的妖森牵起她颤抖的手，抓住骷髅门把并辑易地打开了门。虽然圆日暮「噫!」地发出了奇怪的声音，但妖森无视于她，狠狠地瞪着阴暗的玄关大厅。

「请问有人在吗～～」

虽然试着呼唤，但没有响应。也没看到类似窗口或柜台的地方，说不定需要到管理人室那边看看。

「老、老师。请妳不要放开我的手喔……!」

「妳为什么会这么害怕呀～～?」

妖森一这么问，她便用双手一边紧紧地抱住妖森一边低声说道：

「我、我非常害怕像是幽灵或妖怪那种污秽的事物，或者该说是自行远离主的恩惠，活着黑暗当中的存在。因为我无法理解，而巳幽灵或妖怪什么的是恶魔的化身，所以看太久的话信仰会、信仰会——!」

圆日暮颤抖个不停。

虽然不是很医，但妖森决定不去在意，并走向眼前可以看见的挂着「管理人室」牌子的房间。

「请问～～有人在吗～～?」

虽然试着叩叩地敲门并呼唤，但没有响应。妖森歪了歪头，试着握住门把，看来似乎没有上锁的样子。

「……没人在吗?」

「老师!」

圆日暮忽然出声叫道，并拉着妖森的手臂。

「那、那边，那边传出了人的声音耶。」

「嗯?」

妖森也注意到，在漫长延伸下去的走廊深处，听见了某人像是在低喃的声音。虽然无法判断是在说些什么，但妖森决定总之先前往那边。

有好几扇门并列的走廊。似乎是学生们的房间，门上记载着房间号码和居住在里面的学生们的名字。

有对不可思议的男女站在最里面的一个房间前。

其中一人是宛如人偶般的女性。她用发圈固定着像是略微混入绿色的金发。不知为何很普通地拿着粗糙的扁斧，用没有对准焦点、宛如汪洋般的眼神注视着门扉。

站在她旁边的是个大约小学生年纪的少年。和女性不知是亲子或姐弟，有着同样颜色的头发，明明是夏天，却披着厚重的披风。

「…………」

妖森莫名地感受到一种难以接近的氛围，她一停下脚步，女性便看向这边。因为胸前挂着「管理员」的名牌，可以得知她是这间空蝉舍的管理人。

「……您哪里找呢?」

管理人用没有感情、非常冰冷的声音这么问道。然后像是要保护少年一般往前踏出一步，目不转睛地注视着这边。

「啊。妳好～～」

尽管对于她不寻常的氛围感受到不协调感，但即使连这边都散发出险恶的气氛也无可奈何，于是妖森和蔼地笑着。

「我是在古顷怪造高中担任教师的妖森吉音，还有这位是圆日暮案寿!」

「唉呀，原来是古顷的老师吗?」

管理人的表情瞬间和缓了下来，并深深地低头行礼。

「找——担任空蝉舍的管理人，名叫闇宫血影。这位是我弟弟影文。来，影文，打声招呼。」

「……为什么连我也要——」

尽管他对于催促着自己、名为血影的管理员稍微露出了厌恶的表情，但还是感觉不情不愿地点头示意。

「……你们好。我是影文。」

「真可爱——」

圆日暮忽然这么低声说道，但妖森一将视线移向她，她便满脸通红地摇了摇头。呃，认为美少年很可爱应该不犯罪吧。上帝应该也没有禁止这种事。

「那么，老师们今天是为何而来呢?」

血影礼貌地询问着。因为她手里依然拿着扁斧，所以要说异样的话确实很异样，但妖森决定老实地回答。

「不不，没什么大不了的事咩～～今天，我们班上的学生空井伊依同学没有联络便缺课了呢～～因为我们很在意她不晓得是怎么了，才会像这样前来拜访的～～」

「伊依妹妹……」

血影惊讶地张大了眼，指向位于她正面的门屝。

妖森感到在意，而走到了血影的旁边。一看之下，那似乎是伊依的房间，门上挂着「109／空井伊依片津理梦」的牌子。

虽然试着敲门，但没有反应。只不过从室内传出了异样的——像是金属摩擦一般、又像是野兽吼叫一般，让人感到不安的骚动声。

里面似乎有着什么。

「伊依妹妹今天从早上就不见人影。」

血影稍微垂下了眉尾，对着妖森的背后说道：

「而且——这不寻常的声响。因为我很担心，所以正打算要开门……」

「管理员小姐，妳没有类似万能钥匙的东西吗～～?」

妖森这么间，但血影摇了摇头。

「不——这似乎被人从内侧用支柱或其它东西挡着让门打不开，即使开锁也无法进入里面。」

妖森有种不祥的预感，又试着敲了几次门。虽然室内的骚动声对敲门声产生反应而变大，但门扉也只是振动，并没有要打开的样子。

回头一看，只见血影仍旧面无表情地挥起了扁斧。

「咦——」

「因此，老师，请您退下。」

她这么冷酷地宣告，妖森忍不住回避之后，血影同时用力地将扁斧敲向了门。

木制的门因为那一记攻击而产生龟裂，从裂缝当中可以看见某种异样的——好动的肉，总之是类似生物肌肤的东西。

「空、空井同学!」

不知是否感到不安，圆日暮推开妖森移动到门扉前。然后用双手敲了好几次的门。

「空井同学!这是怎么一回事!如果是老师不好的话，请妳说出来吧!老师会加油的!会努力让空井同学喜欢自己——」

就在话还没说完时，龟裂到极限的门从内侧爆开了。

「——呀啊!」

瞬间，从房间内侧有某些东西满溢且泛滥了出来。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊!」

在圆日暮发出哀号的同时，跳跃起来的血影将影文和妖森抱在手臂当中，以超脱人类范围的动作着地在墙壁上，连续跳跃了三次，躲到安全的场所避难。

「案寿!」

妖森大叫，但已经看不见圆日暮的身影。

那里有大量的——

「……唔哇。」

大量的怪造生物溢了出来。

下级。中级。虽然净是些平凡的怪造生物，但那些种类和数量惊人的怪造生物们似乎是挤满在并非特别宽广的伊依房间里，宛如浑浊的流水一般滚落到室外，并发出奇怪哀号声大闹了起来。

怪造生物?

是怪造生物。怪造生物在伊依房间里挤成一团，甚至连门都无法从里面打开，因为硬是破坏了门，他们才会溢出——

妖森在短暂的时间内思考到这边，然后向惊讶地瞪大了眼并将身体放低的血影说道。

「管理员小姐!这里很危险，请妳带着影文弟弟逃走吧!」

「但是——」

血影出声想说此仟么，但妖森早已经开始行动。

「案寿!没事吧!还活着的话就回答我!」

「妖、妖、妖森老师～～」

从怪造生物群的某处，传出了圆日暮彷佛快死掉的声音。妖森稍微放心了下来，并询问她是否有受伤。

「上、上、上帝保佑……!先别提这些了，老师!」

虽然圆日暮的身影还是混在怪造生物当中而无法看见，但她放声大喊，传达十分紧急的事。

「空、空井同学她!她在房间里面!她倒在地上——死、死、死了!」

「————」

虽然那番话让思考有一瞬间差点空白，但妖森让内心平静下来，对着她大叫：

「还活着啦!妳要向神祈祷她还活着啊～～案寿!案寿就在那里帮忙救出空井同学!至于我——」

妖森挥动证明自己身为怪造学者的鲜红色「门」。

「……就从现在开始进行怪消!」

☆☆☆

呵呵，仇祭游这么笑了。

并非有什么特别有趣的事，而是像要敷衍某些事情一般自然流露出来的笑容。

「呵呵。呵呵呵。」

游所站的地方是空蝉舍的后巷——是个有无数墓碑并排着的闲静场所。虽然宿舍内侧依然回荡着喧闹的声响，但游丝毫不介意地低声自言自语着。

「呵呵。如何——妖森老师，怪造生物是祸害对吧?什么怪造生物是朋友、说不定能够和平相处，那些全都是不知道地狱的和平人类的理想论罢了。」

游摊开双手，像是在辩解似地挤出声音。

「像那样一旦危险逼近自己，便会毫不犹豫地进行怪消——将他们送回虚界。如果会害怕、觉得危险的话，打从一开始就不应该怪造的。」

游抚摸着刻印在自己脸上的伤痕，重复着刚才也告诉过妖森的话。

「世界不需要虚界。」

游低下头回想着。

改变了自己一切的那个事件。

回想扼杀了游的心灵，且在身体上留下烙印的那个恐怖怪造生物的事。

☆☆☆

一打开门，母亲便已经死了。

「……咦?」

那是两年前的事。当时被称为怪造学者连续杀人事件的凶恶犯罪正喧腾不已，虽然生性乐观，但也没有愚蠢到会大意疏忽的游，经常带着战斗力高强的怪造生物在身旁行走。

游记得那是个平凡的日子。

没有什么特别的活动，普通地上完课回到家的游，连「我回来了」这句话都无法说出口，只能呆站在原地。

母亲死了。

脖子被扭曲成奇怪的角度。腹部被撕裂，有某种红黑色的东西裸露出来。

那实在过于非现实、太过残酷的光景让游的思考完全停止——甚至也无法发出哀号。

「妈……」

在游总算挤出声音时，从家里内部传出了哀号。

嘎啊啊啊!

——真的就像电影一般单调的哀号。虚假到撰人以为是开玩笑的咐喊。但是——游笑不出来。他全身颤抖，牙齿咯咯作响。

那个哀号声。

游理解到了。那是义父的声音。平常为人稳重，很少大声叫骂的义父——将恐怖裸露在外地吶喊着。

如今回想起来，那时候要是无视什么哀号声，赶快逃走就好了。但是游什么也没想地跑到了义父的声音传出来的地方。什么思考的早就被抛到九霄云外了。只是因为义父在吶喊。义父陷入了危机。既然如此，就必须帮助他才行。

那时游相信可以靠怪造、靠怪造生物来远离所有的灾祸。

游像是要踢破似地踹开门，冲进了客厅当中。

「爸爸!」

出声呼唤之后，这时游终于发出了之前遗忘的哀号。

「呜。呜哇啊啊啊啊!」

客厅沾满了血。四处散落着身体的碎片。眼球。手臂。脚的一部份。地板和墙壁被鲜血弄脏，发出了严重的臭味。但是，比起那些，最让游害怕的是站在抽搐着的义父前的那旧存在。

【真无聊～～不好玩～～为什么～～?呢～～?】

他在唱歌。

那个存在彷佛很愉快似地歌唱着无聊。

难以置信的是，游并不记得那存在的模样。那看起来像是少女，也像是少年。看起来像是老人，又感觉不像是人类。具备宛如野兽一般的部分，也拥有像鱼一样的部分，又有宛如鸟一般的羽蚕翼，身上缠绕着火焰和冰——

那东西每一瞬间都让人眼花撩乱地变换着姿态。

声音也——完全没有固定下来。

【啦啦啦～～啦啦啦啦～～】

好可怕。

感觉那就像是在单纯意义上的恐怖集合体。

「游——」

实在让人看不下去，被彻底地破坏，已经不晓得哪边曾经是手或脚，也不晓得头部在哪里，完全成了肉块的义父出声说道：

「快点逃。」

「呜——呜，唔啊啊啊!」

游绞尽所以恐惧，用全身大叫。

怎么回事。这是怎么回事?

彷佛对游的恐惧产生反应一般，游在后方待命的怪造生物动了起来。他狰狞地吶喊，朝着伤害了义父的不祥存在突击过去。

「啊。啊——」

但是游明白。

实力不同。层次不同。自己怪造出来的怪造生物是赢不了的。根本伤不了对方。

【唉呀呀，虽然不晓得你是谁，但竟然会送上门找死，真是疯狂啊。】

那存在果然还是像在唱歌一般，每隔一个音节就变换一次声音，并摊开了双手。

突击前进的怪造生物咆哮着并试图赶走他，但难以置信的是——在碰触到那东西的瞬间，就宛如蒸发一般地被吸收进去。

那是剎那间发生的事。

游看到轻易被消灭无踪的怪造生物，脸色苍白地吓得腿软了。

【啊啊——啊哈哈，还有人类在。】

这时那东西似乎总算注意到游，很亲近似地出声说道：

【你好。我是肉体癖好。】

他就那样走近了过来。自称是肉体癖好的那个存在每一瞬间都变换着姿态，每次一眨眼，就变换了色彩和轮廓。

「啊。啊——」

游早已经动弹不得。虽然义父吶喊着些什么，但无法听清楚。灵魂发出了哀号。全身因恐怖而颤抖着。

肉体癖好面带微笑，轻轻地抚摸着游的脸颊。

【你有张漂亮的脸蛋昵。】

然后在一瞬间刮掉了游的右脸。

——应该是这样。虽然遭受到那种攻击的话，应该不可能活下来，但游确实理解到自己的右边脸部不见了。

【人家喜欢漂亮的脸～～老子最讨厌漂亮的脸～～】

在唱歌——游一边听着肉体癖好的声音，他顿悟了。

这是怪造生韧。是危险的怪造生物。

杀了母亲、伤害了义父，而且会让自己遭遇到同样的下场吧——

太可怕了。

【所以肉体癖好要观赏你直到死亡为上。我是虚界的艺术家。我讨厌你这家伙。我最喜欢你。所以我会一～～直疼爱你的。】

那个时候，游并不懂肉体癖好所说的话的意义。

总算感觉到的颜面痛楚让游昏了过去——

意识暂时中断了。

「————」

等醒过来时，义父已经死了。

「啊。」

从那瞬间开始，游变得能够看见跟到目前为止不一样的东西。例如普通地活着的话，是不会看见的，盘旋在虚界当中的妄执碎片——

「啊——啊。」

游感觉到不协调感而触摸右眼，于是有股奇妙的弹力。而且不只是感触，还有某种难以置信的变化——

有人砰一声地敲了敲游的背后。

回头一看，只见肉体癖好就在那里。

【还没有结束。】

一开始被破坏的是右手。

剧烈的疼痛和血沫飞溅，游尖叫出声。

【肉体癖好最喜欢人类的哀号和血肉——】

游被对方一边唱歌一边解剖。

不会死。不能死。死不成——

☆☆☆

「呜——哇啊、啊啊啊、啊、啊啊!」

游大叫，从恐怖的记忆当中爬了起来。

他环顾周围。没有任何人。正面是空蝉舍。

没错。那是过去。这里并没有那个恐怖的怪造生物。

肉体癖好。破坏了自己一切的怪造生物。后来调查得知名为「肉体癖好」的怪造生物是禁忌怪造生物——被当成绝对不能怪造的怪造生物而受人畏惧。自己所遇到的——破坏了一切离开的肉体癖好一定就是他。

那东西——真的大恐怖了，光是回想起来，感觉就快发疯了。

「那种——那种差劲透顶的怪造生韧，在虚界还有很多。被称为魔王的虚界支配者，和神或恶魔同等的上级一位，应该还有很多尚未被发现——更加凶恶的怪造生物。」

啊啊，游这么呻吟，并抱紧颤抖的身体。

「虚界并非便利的道具。不可能是朋友或家人。是怪物。是地狱。是外敌啊!大家不晓得这件事。大家都不晓得这件事啊!」

在大叫的游的内侧，有个奇妙音调的声音响起了。

——没错。就如同你所说的。虚界很可怕对吧。虚界很危险对吧。

游点头同意那内心的声音。

——破坏虚界。否定虚界。远离虚界。

「……没错。就是那样。就由我来切断现界和虚界的界线。」

游面露微笑地走向安静下来的空蝉舍当中。

「伊依，在妳像找这样被夺走一切之前——被破坏之前，我一定会拯救妳的。」

游呵呵地笑，于是内心的声音也同步地笑了。

——呵呵。呵呵呵。没错。就是那样，游。就照这样下去吧……

☆☆☆

轻轻睁开眼之后，首先看见了灰暗的天花板。没有灯光的房间轮廓，藉由从拉上窗帘的窗户外射入的夕阳颜色而浮现出来。

严重的倦怠感让伊依连指尖也动不了，只能用还在发呆的头脑嗳昧地思考着。

这里是哪里呢。

究竟——发生了什么事情?

「唔。嗯——」

尽管觉得麻烦，伊依还是坐起身，感到一阵晕眩而将手贴在额头上。与其说体力被消耗到一滴不剩，不如说感觉身体像铁块一般沉重。

虽然阴暗，但还是能够清楚环顾室内的光景。

那是间单调的房间。只有最低限度所需的家具，和自己正睡着的床。墙壁是白色的，还可以闻到一点消毒水的味道。

医院?

大概是那样。虽然不是很清楚，但自己昏倒并被送到医院来——

「——呜。」

缓慢的思考到达这边时，伊依总算想起了昏倒前的事情。

对了，珍妮佛她——

「……姆。唔唔?」

就在伊依茫然自失时，在她的脚边，将脸埋在床铺上睡着的某人抬起头来。彷佛在燃烧一般的红发，点缀着鼻子附近的雀斑。她所坐的铁管椅上挂着修女服。

「圆日暮……老师?」

伊依暧昧地低声说道。她是担任自己「怪造实习」的教师。为什么会在这边呢，就在伊依看着她时，圆日暮眨了几次眼，并注视着这边?

「啊——」

她发出声音，又连忙塞住自己的嘴，雀跃地从铁管椅下捡起了某个东西。

「…………?」

叽。叽。叽——

她似乎是用麦克笔在像是素描簿的本子上写了些什么，然后用认真的表情把本子拿给伊依看。

「妳的体力消耗得很严重。一旦开口说话就会感到疲倦，十分危险，所以不用出声也没关系。请乖乖地睡吧。」

她一边说道，一边站起身来并温柔些议伊依躺下。

但是，即使自己不能说话这点还好，为什么就连圆日暮都用笔谈呢?

伊依感到惊讶地看着她，于是她果然还是以真挚的表情用笔写了些什么。

「因为老师的个性不够稳重，有可能会大叫『空井同学醒过来了～～』并引起骚动。因此我决定自制。毕竟这里是医院，不能大声说话，而且要是消耗到空井同学的体力就不好

原来如此，伊依这么心想。虽然不是很懂，但她似乎是为了自己着想。

话说回来——这里果然是医院吗?

「总之妳能醒过来真是太好了。我现在就去通知学校、空蝉舍还有医师，告诉他们空井同学醒过来了，请妳好好放松地睡吧。」

圆日暮只写了这些，便静静地站起身来。然后对着伊依划了个十字并祈祷着。好像自己变成了尸体一样，感觉很奇妙。

伊依露出苦笑，尽管如此，她仍然轻轻地感谢着。

被人体贴对待一事——让伊依感到很开心。

「……谢谢妳，圆日暮老师。」

「不可以说话。」

圆日暮咯一声地敲了敲伊依的额头，就那样离开了病房。

寂静充斥着房间。寂寞开始混杂在空气当中。

总觉得突然变得很虚幻，伊依紧紧地闭上双眼。缺乏体力的身体，光是那样便轻易地将伊依的意识吞入黑暗之中——

「呵呵。」

忽然有笑声响起。

「呵呵。呵呵呵。」

有某人站在枕边。

伊依甚至没有力气睁开眼睛。只有模糊的听觉勉强拾起那美妙音调的声音。

「……晚安。伊依。」

这声音是——

伊依用尽全身的力量来睁开眼皮。可以看见仇祭游微笑地窥探着这边的脸。

他就宛如死神一般，对着病床上的伊依问道

「吶，伊依——妳现在也还认为怪造生物是朋友吗?」

他的表情让伊依有种厌恶的感觉，伊依沉默不语。

尽管如此，但因为是游。因为对方是游。伊依相信他不会像寂怜院的人们那样，对自己做什么过份的事。

七年前。给了腐败的自己笑容的，没有血缘关系的亲戚。

他——用扭伤的眼神注视着这边。

「即使像那样被背叛，妳还是——」

「背……叛?」

伊依就连要出声也十分艰辛，彷佛呻吟似地只是这么低声说道。

被背叛。是什么意思呢?伊依用视线询问，于是游静静地说道：

「妳现在——会像这样衰弱到甚至无法好好说话，是因为我托付给妳的怪造生物『卵姬』吸收了妳的体力。」

「卵姬」。珍妮佛。

这么说来，在昏倒之前，突然变貌的她紧抓住自己——

意识便中断了。

「……」

伊依感到一股寒意而颤抖起来，抄是游彷佛很悲痛似地注视着这边。

「……虽然这次妳像这样幸存下来了，但虚界还有很多远比『卵姬』更强大且凶恶的怪造生物。无论妳怎么主张他们是朋友，他们也不会听妳说，或许有一天妳会被怪造生物给杀掉也说不定。」

「但是——」

伊依用浑身的力量张开沉重的嘴唇。

「——怪造生物一直……在帮助我，只要平等地——好好地温柔相对的话，他们一定会回报那份温柔——」

她在棉被当中用力地握紧了拳头。

「他们是那样——温柔的生物，这是游告诉我的喔……?」

伊依这么一说，游便将手贴到了自己脸上。

「是吗——」

他的右眼从手指缝隙间发出强烈的光芒。

「那个时候，找还太不了解虚界了。我以为可以用怪造拯救一切。我以为在虚界生活的怪造生物，大家都会帮助我们，是我们的朋友。」

「嗯——」

伊依一点头同意，游便将脸凑近了过来。那是叹息会接触到的距离。虽然伊依吃惊地张大了眼，但游的表情却丝毫没有变化。

「……没错，是我灌输了妳那样的想法。妳一直记得我当时的思想而活着。然后，就像当时的我一样，认为怪造生物是朋友。」

游抓住只有挂在他右耳的耳环。

「妳是当时的我。所以——我实在看不下去。」

吱吱。吱吱吱吱。

那是难以置信，甚至让人以为是恶梦的异样光景。

吱吱吱吱吱。

游扯下耳环，缓缓地移动着那纤细的指尖。没多久指尖到达纵断了他脸庞的伤痕，他的生皮真的就像是玩具一般轻易地被剥落下来。

游的面孔啪啦一声地掀了开来。

被黄昏色照耀着，那变貌甚至让人感觉非常神秘。

「伊依。」

用真正的面貌注视着这边的他，仍旧静静地微笑着。

「妳所知道的仇祭游已经不在了。在这里的是被怪造生物夺走一切、拥有这种彷佛怪物一般的面貌，只是凄惨地活着的仇祭游的残骸。」

那是巨大且丑陋的眼球。

那是缓缓滴落着和眼泪不同的液体，将游的右侧脸部几乎掩埋住的巨大眼球。那彻底走样的右脸，相依然漂亮的左脸，非常不搭调——感觉相当我心。

「我的脸有一半被名为「肉体癖好」的怪造生物夺走了。而且，被埋进这种——这么丑陋的眼球，被迫看见根本不想看的——虚界的真实。」

「游……?」

伊依喃喃自语着。这是什么。我无法理解。怪造生物破坏了游的颜面，且埋入了怪物的眼球?

有那种事吗?

有那么过份的事吗。

「伊依。仔细看清楚我的脸。这说不定就是妳未来的面貌。所谓的虚界、怪造生物、还有怪造学，比妳所想的还更加——恐怖。」

游微笑着抚摸伊依的头发。伊依无法动弹，只能凝视着游的脸。

黑衣少年优雅地微笑了。

「吶——伊依。现在的话还能回头喔?说不定能够不再受伤、不会像我这样被夺走一切地和平生活下去喔?」

他宛如恶盐又仿佛天使一般地这么告诉伊依。

「我看到在学校很愉快生活的妳，这么想了。嗯，妳变强了，变得积极且美丽——伊依，妳已经不用依赖怪造生物也能活下去了。即使没有怪造生物，不求助于虚界，妳也能好好地活下去。」

「…………」

游到底想说什么呢——伊依有种不样的预感，目不转睛地注视着游。他果然还是像七年前一样，只是温柔地对伊依低声说道：

「吶，伊依。妳——原本非常讨厌人类对吧?」

「咦——」

伊依一这么呻吟，游便露出了微笑。

「妳在寂怜院长大，不被任何人所爱，也不知道朋友这个词，而且憎恨周遭人类的一切对吧，伊依?妳原本是讨厌人类的。讨厌只会对自己残酷的人类。包括弄坏母亲、囚禁自己、不愿意疼爱自己的包括寂怜院在内的所有人类。」

游一边说着，一边一声不响地移动。然后他牵起伊依藏在棉被里的手，用指尖抚摸着戴在上面的「门」。

「所以——那样的妳对怪造生物撒娇。怪造生物对于怪造学者的命令几乎是绝对服从。只要命令他们爱妳，命令他们温柔对妳，大致上——他们都会照办。会疼爱妳。会温柔对妳!」

游喀啦一声地解除「门」的固定，从伊依手上拿走它。拿走现界和虚界的联系——伊依和怪造生物的联系。

「啊……」

虽然伊依伸手试图抵抗，但就凭这副身体根本毫无意义——游闪避开来，看似火大地瞪着从伊依手上夺走的「门」。

「……伊依，妳说妳曾经有好几次都被怪造生物拯救对吧?被温柔对待、被疼爱、被救赎——妳这么说过对吧?但是，那是理所当然的啊，伊依。怪造生物并不是因为喜欢妳才对妳温柔的。是因为妳希望他们对妳温柔，他们只不过是遵照妳的愿望在行动而已喔?」

「————」

伊依惊讶地瞪大了眼，拼命地否定他的话。

「不对……」

「没有不对。怪造生物就是那样的生物。然后妳——不晓得被爱这件事的妳，被那样的怪造生物们温柔对待，觉得非常开心，误以为他们是很优秀的生物，才会像那样——称呼他们为朋友。」

游在语调中混入严厉的成分，将手伸向第二个「门」。

「啊——、啊!」

伊依发出哀号。

做什么。你要做什么。要是没有、没有这个的话——就无法再接触到虚界了。

虽然伊依试图拼命地大闹，但实际上却只能衰弱地挣扎。伊依泪眼盈眶，发出不成话语的吶喊并瞪着游看。

游露出了非常哀伤的表情。

「吶，伊依。我知道的。那种对自己而言真很方便、只要自己希望他温柔对待，就会对自己温柔、愿意为了自己而战、愿意保护自己——想将那样的怪造生物当成朋友的心情。」

不对。

伊依并非因为那种自我中心的撒娇而将怪造生物称之为朋友。在母亲死去时，安慰自己的桃子。拼上性命从「凤凰」手中保护了自己的她——

「…………啊。」

伊依发出呻吟。

因为会安慰自己。会帮助自己。所以才是朋友?

「妳啊——伊依，妳只是想要会疼爱自己的存在罢了。」

游这么断言，将第二个「门」也轻易地抢走了。

「啊……」

眼泪溢了出来，伊依呜咽着。

游像是很哀伤似地注视着那样的伊依。

「人类和怪造生物是无法成为朋友的。那关系是无可奈何的奴隶和主人啊。真正的朋友——跟被迫服从命令，毫无疑问地服从怪造学者的怪造生物不同，是指会打从心底为妳着想——对，就像是那位魅神同学一样的人。」

人类朋友。怪造生物朋友。

从前几天开始，就一直盘旋在脑海中的疑问。两者之间的差异究竟为何，回想起自己对于他们的态度差异。把无法拜托人类朋友的事，依赖怪造生物帮忙的自己。固执地让人类朋友远离危险，却让怪造生物做些危险行为的自己——?

那些全都是以他们不会反抗自己为前提而成立的。伊依将他们——真的是毫无自觉地当成奴隶在对待?

伊依感到恶心，涌起了想吐的感觉。

甚至也没有力气去夺回「门」。

「妳已经——不需要怪造生物了。即使不依赖虚界，妳也确实能交到朋友了。不是虚伪的奴隶，而是真正的朋友喔?所以——在像我这样，深入虚界而遭到背叛，失去一切之前——妳应该和虚界断绝关系。」

「不对……」

伊依流着眼泪，将手伸向他夺走的「门」。

「不对不对不对……我并没有将怪造生物当成奴隶。我并没有把他们当成那种会照我的意思顺从我、对我温柔的奴隶!」

伊依大叫，一口气将体力消耗掉，差点失去了意识。

尽管如此，她仍旧撑了过去，只是瞪着游看。

肆无忌惮地公然宣称怪造生物是奴隶的父亲——空井灭作。伊依对于他感到反感，而一直主张怪造生物是朋友。

那份心情、理想和梦想。

在瞬间被玷污了。

游静静地将手放在胸前并告诉伊依：

「……并没有不对。妳就是那样的女孩子。但是——那并非什么坏事。因为人类原本就会寻求愿意疼爱自己的存在。」

游捡起掉落在地板上的脸皮，无情地背向伊依。

「但是，虚界并不适合当那样的对象。虚界太危险了。要是以为他们会疼爱自己，而毫无戒心地靠近的话，会遭到背叛且被杀害的。这个世界不需要虚界。人类并不需要怪造生物。」

游背对着伊依，只将头转过来，他恢复成原先漂亮的脸并温柔地微笑了。

「失去『门』的妳已经无法再怪造了。而且妳也消耗了不少体力，应该暂时动不了吧。在这段期间内——我会切断现界和虚界的界线。首先是三大怪造学校。之后是整个怪造学界。妳就等待这一切事情给束——之后以普通人的身份活下去就行了。」

他将手放到门上，说出最后一句话。

「……永别了。伊依，我会祈祷妳获得幸福的。」

然后——仇祭游便从病房中消失了。

他所缠绕着的妖气溶解开来，只剩下寂静盘绕在病房里。

被留下来的伊依，只是边哭边呻吟着：

「不对。不对。不对!我——不一样。我的怪造学……才不是那样!」

没有响应伊依的声音，也没有可以安慰伊依的人。

monologue

在封闭的世界中孤伶伶的雏乌

「这个怪造生物给我吧。」

寂怜院的客厅。伊依坐在榻榻米上抚摸着宛如馒头一般的怪造生物，并极为理所当然似地，用认真的声音这么说道。

坐在对面的游露出有些为难的表情，感到过意不去似地垂下眉毛并摇了摇头。

「不——伊依，就算妳说『给我』也不行啊?」

「g给我。」

伊依紧紧抱住怪造生物，眼眶湿润了起来。

「因为很可爱嘛。而且，又不会弄痛我。不管我说什么都会听话。我——喜欢怪造生物。」

「嗯～～」

游虽然一时之间不知该拿伊依仿佛在倾诉一般的眼神该如何是好，但没多久他便冷静下来，用像是在劝告的语调向她说道：

「但是伊依，怪造生物要给别人这件事可不是那么简单的。所谓的『魔力』——呃，虽然我也不是很清楚。」

室内除了两人和怪造生物之外，没有其它人。寂怜院的宅邸虽然领地面积宽广，却总是没什么人的气息。

一超生活了好几个月之后，彼此也熟悉了起来。伊依和游的感情也变得像是从以前就一起生活的家人一样亲近。和游玩乐或聊天让伊依觉得自己学到了各式各样的事物。例如所谓的朋友一词。还有去重视别人的心情。

以及——怪造学。

「呢，由我来怪造出怪造生物。」

伊依不满地用闹别扭的声音这么宣言。

游边笑边挥着手。

「那是不可能的。倘若没有这手镯，是无法进行怪造的。」

「那，那个给我。」

游将身体从伸出手来的伊依旁边移开，露出「该怎么处理才好呢?」的表情并陷入沉思。一直开着的纸拉门外注入庭院的阳光，偶尔可以听见鸟鸣混着风传来。

暂时沉默了一阵子之后，没多久游砰一声地敲着手说道：

「啊，对了，嗯——既然伊依那么想要手镯的话，就跟我比赛吧?要是伊依赢了，我就给妳手镯。」

「咦，真的?」

这充满魅力的提议让伊依闪耀着期待的眼神，但她立刻抽身并露出严厉的表情。

「……不行啦。游老是用『比赛』来敷衍过去。」

实际上，伊依做出无理的要求，然后游提议比赛，结果演变成伊依落败，要求无疾而终的状况已经重复过好几次了。说是「比赛」的话感觉似乎很公平，但伊依无论做什么都赢不了游，所以没有比这更不公平的事了。

游坏心眼地露出事不关己的表情。

「既然这样，这手镯绝对不会给妳。怪造生物也不给妳。嘿嘿～～妳很羡慕吧～～伊依。」

边笑边挥着手镯的游，让伊依鼓起脸颊恼羞成怒了起来。

「啊!好过份!真坏心眼!好啊，我就跟你比赛!这次我一定会赢!」

伊依激动地拍动着手，于是游耸了耸盾。

「是、是。伊依没忘记妳每次都这么说，却都输给我的事吧，伊依是绝对赢不了我的。因为妳是伊依嘛。」

「真令人火大～～!」

对于完全否定自己的游，伊依满脸通红地大声怒吼着。游看似愉快地笑着，并缓缓地站起身来。

「那么，今天就来比捉迷藏吧。伊依妳躲起来。如果到午餐之前，我都找不到伊依的话，就算是伊依赢了。」

「嗯!」

伊依站起身，穿着难以跑步的和服前往房间的出口。结果，游只是像这样想跟伊依玩而已。伊依明白这点，像这样玩乐也很有趣，但总觉得事情好像都按照游所想的进行，而感到火大。

总有一天。总有一天绝对要赢过游。

「好了吗～～」

「还～～没～～好～～!太快了啦。哪有人那么快就躲好的!要数到一百秒，一百秒!」

孩子们的笑声在寂怜院的宅邸中回荡着。

☆☆☆

「伊依，我抓到妳了!」

「呀啊。」

躲在无人使用的房间壁橱内的伊依，被突然打开的纸拉门吓了一跳，发出了像猫一样的哀号。不知是否觉得这点有趣，伊依被呵呵笑着的游给拉了出来。

结果，大约连续躲藏了两小时左右，伊依便被游给发现了。

「为、为——」

伊依惊讶地皑大了眼。

「为什么会被发现、我还以为绝对不会被发现的。」

对于在这屋子里出生长大的伊依而言，捉迷藏应该是非常有利的比赛才对。实际上她也一直没被发现，明明就快要到达期限的午餐时间了。

「嗯。因为这宅邸很广阔，所以我认为光靠我是找不到的——」

游微笑着指向脚边。

「……哇?」

仔细一看，那里站着无数的小人。

看来似乎是怪造生物，拥有宛如玩具一般的光泽肌肤。他们整齐地排好队伍并仰望着游和伊依，一动也不动。

「这似乎是叫做人海战术喔?」

游有些得意似地说明。

「光靠一个人找不到的东西，如果是大家一起找就能找到。呵呵，是我赢了呢，伊依?

「真奸诈!真奸诈!」

伊依生气地踏脚，激动地向游抗议着。

「你根本没说你会使用怪造生物啊。用这么多人来寻找的话，那当然会找到啊!」

「我也没说我不会使用怪造生物吧，」

游露出宛如小恶魔一般的微笑，并坐在房间的榻榻米上。

「算了——伊依，就像那样子啊，倘若不把我卑鄙的地方也计算进去来比赛——是绝对赢不了我的喔?」

「…………」

伊依整个人不高兴了起来，她撇过脸去并沉默下来。

游用一脸为难的表情，抬头仰望那样的伊依。

「还有呢，伊依。这手镯是非常昂贵的东西啊。」

「真是的!」

伊依大叫，激动地大发脾气并踢了仍然坐着的游一脚。

「我不管了!我讨厌游!」

伊依看也不看跌倒的游，背对着他跑了出去。

倘若是怪造生物，就会听从自己说的话呢。果然人类不但麻烦又不温柔——

「伊依，怪造生物也是有心的喔。」

游真挚的声音追逐着伊依。

「只要伊依把他们当成道具一样看待，伊依就不应该研究怪造学。怪造生物啊——可不是只有温柔一面的生物喔。」

伊依没有回答，只是一股脑地在走廊上跑着。

尽管如此，伊依还是想要手镯。想要怪造生物。

想要——虚界。




第Ⅳ章 伏魔殿
☆☆☆

那并非特别奇怪的场所。反倒是知道的人一看的话，说不定会因为那过于朴素的景观而感到吃惊。树木宛如要包围住灰色的巨大建筑物一般乱立着，仿佛监狱一般高大的围墙更包围住它们。

但倘若是直觉有点敏锐的人，应该会察觉到被设置在那围墙和树木，还有空气本身当中的异样氛圆吧。最新科技、怪造学，所有的警备态势都不允许有一只蚂蚁入侵这间设施。

爆川嫌风一边眺望轻飘飘地飞舞而被电击烧死的可怜蝴蝶，一边将那宛如少年般的肢体暴露在警卫面前。

「……还是一样让人烦躁的场所啊～～真是够了～～」

她是将血色的头发绑成辫子，仍然很年轻的少女。从暴露度相当高的衣服缝隙间窥探到的是颜色凶狠恶毒的刺青。宛如肉食兽一般黄金的眼眸当中，具备让他人畏缩的威压感。

「啊～～啊，我好想回去喔～～而且也还有工作啊～～为什么非得特地举办这种为了让人疲劳的集会才行?啊，啊?告诉我啊，喂，看门的!啊!」

虽然她试着用视线和声音恐吓警卫，但要是那种程度就会感到畏惧，是无法担任这地方的警备的。对方的表情并无变化，只是采取嫌风的指纹并检查她的身体，淡淡地完成工作。

「——是。审查结束。请进。」

花费了三十分钟的进入领地内的审查总算结束，嫌风一边自觉到逐渐高涨的忧郁情绪，一边对警卫们挥了挥手。

「好，辛苦了～～」

爆川嫌风。十九岁。史上最年轻的怪造学教授。她是用来对付滥用怪造学和失控怪造生物的组织——怪造学执行合的部长，也是解决了以怪造学者连续杀人事件为首的众多事件的英雄。

不过，那样的嫌风也有尽可能想回避的事情。

在踏进领地内一步的瞬间——嫌风的视野便产生剧烈的变化。

空气扭曲起来，直到刚才为止还能看见的灰色建筑物卷成漩涡状并歪曲——

几秒钟之后，嫌风的周围便切换成另一个世界。

漫长延续到内部，铺满红色毛皮地毯的走廊。彷佛某处城堡的内部装潢一般奢准且坚固的墙壁和天花板。悬挂着的照明是枝形吊灯，明明是夏天，空气却非常冰冷。

无论是视线看向的正面，或是转过头看的后方，都只有那样的走廊连绵不艳地延续着，无法看见内部。

「…………」

在原地稍微呆站了一下子之没，一名少女穿过黑暗现身了。

「——欢迎光临，久渡完全没确认对方的身份，就这么礼貌地打招呼。」

回荡着不可思议的频率，不包含感情的声音。

出现的是名娇小的少女。看起来只像是小学生。接近原色的绿色头发宛如羽衣一般垂挂在肩膀上。少玄让特征的巨大帽子稍微抖动了一下，她——怪造学会副总长，久渡贵乃子轻轻地歪了歪头。

「怎么，我还以为是谁，原来是爆川啊。对于不懂得礼仪的人竭尽礼数来迎接，感觉非常吃亏。久渡这么迂回地一边向妳要求礼仪一边抱怨着。」

「唔哇，是久渡。是久渡贵乃子妹妹耶，饶了我吧喂喂喂～～」

在目睹到久渡的瞬间，嫌风的表情扭曲起来，很明显地像是在拒绝似地将身体住后仰，并咒骂道：

「……因为妳这个人啊～～老爱碎碎念些废话嘛～～只要待在一起就会谨人感到焦躁呢～～」

「那还真是光荣。因为久渡这种语调就是以让对方感到焦躁一事为主要目的——久渡像这样用毫不起劲的回答一边敷衍了事，一边招手示意开始带领妳入内。」

「…………」

尽管对于她一如往常的迂回语调皱起了眉头，嫌风还是按照指示并排在她身旁。虽然嫌风并非特别高大，但久渡很明显地是过于娇小。一旦并排起来，视野就只能看见那圆滚滚的大帽子。每次看到这顶帽子，嫌风就不禁自在意里面到底塞了什么。

嫌风用毅力制止想伸向帽子的指尖，向一声不响地走着的久渡问道：

「……总长的情况怎么样啊?」

「万无一失。那位人物非常期待一年一度的这场集会。」

久渡难得地露出微笑，看似幸福地交缠起于指这个不可思议的总长，一旦遇到总长的事，就会变得宛如恋爱中的少女一般。

真不知这点该说是有趣或是奇妙。嫌风露出苦笑，一边点头同意并随意地说道：

「啊～～其它的怪造学教授大概聚集了多少人?」

「总长、久渡、妳——还有宇宙木难得地早已经现身了。高桥、不动、郁宫三人似乎还没有到达的样子呢。」

「啥，总长和久渡和宇宙木?唔哇～～去死!这叫人怎么待得下去啊!搞什么啊，怎么回事啊，这三人组也末觅太讨人厌了吧～～?」

嫌风露出了彷佛快哭出来一般的失望表情，抱着头像是在求助似地看向久渡。

「高侨呢?高-桥。那家伙在做什么?那家伙应该是怪造学教授唯一的良心吧～～?要是跟宇宙木、久渡和总长吸着一样的空气，只要三秒就会死人啦!」

「因为高桥负责警备这间怪造学会本部——推测应该会在最后才现身，久渡这么说道，并抱持施虐般的喜悦注视着光是传达事实表情便逐渐悲怆起来的爆川。」

久渡坏心眼地呵呵微笑，并稍微抢先走近面前逐渐可以看见的门扉。嫌风沮丧地垂下肩膀，追在她纤瘦的背后眼了上去。

一年一度的怪造学教授集会之后即将展开。日本只有七人的怪造学教授只有在这场集会的时候才会齐聚一堂碰面，嫌风这次是第二次参加。

上次只是对于被迫知道的事实感到动摇，根本无法正常地思考。

光是直视在这内部拓展开来内——怪造学界的真实，内心就会被扰乱。

「请进，爆川嫌风——总长正等候着。」

久渡打开门扉，并深深地鞠了个躬。

☆☆☆

「……杀废拒远坏崩否不寄不近不接嫌憎辛恶非爱非友非好君怒哀恐无斯无愿无望魔怪妖兽虫禽丑幼君粗劣驮叫愚呜滑吐无样排拒除绝魍汝魉畏世界——」

一开始贯穿爆川嫌风的，是蕴含了惊人怨恨的咒文。不——那早已经不是咒文。只是普通的诅咒罢了。大约有数百个人正放出所有厌恶、拒绝且否定对方的言灵——并重复着咒文和咒印。

「……歼魔减弱啥八戒贪欲蒙昧劣恶秽污愚食王否饿兽否这虫否嫌世界……」

他们和她们用一模一样的步调，像是在咒骂似地说着复杂的咒文。

那是个非常广阔的空间。

没有灯光，只是持续散发着诅咒的数百名男女的面前——有个类似巨大水晶的矿石炫目地闪耀发光，照亮着黑暗。

没错，散发着火花——那矿石简直像是感到苦闷似地发光着。

「拒观拒听拒感否情否恋否抱垢涂罪涂恶涂我样卑方嫌吐近死坏狂病我望我愿我祈废世界……」

全长大约有多少呢?

相当大。是座巨大的旷石山。那矿石彷佛树木一般从地面上长出来，对沐浴在己身上的诅咒产生反应，散发出宛如闪电一般的光芒。在其周圆，紧密掩埋住四方跪坐着的人们，刻印着完全一样的咒印，咏唱着完全一样的咒文。

「…………」

这壮烈的光景，让嫌风不禁倒吸了口气并呆站在原地。

看起来也像是冰的透明矿石。因为它本身发着光，所以要目视相当困难——但嫌风看得见。有某个具备人类形状的生物，简直就像是被关闭在琥珀当中的古代昆虫一般，被封印在矿石的中央。

他抱着膝盖，坐落在地面上。看不见面貌。

并非身穿古怪的服装，身体上也不具备独特的特征。

但是——嫌风知道，这个设备，这大量的怪造学者和一秒也无法欠缺的咒文和咒印，是为了将其存在封闭在矿石里面所准备的。

那才是怪造学界最大的污点——

「看招!」

就在她茫然地眺望着那景象时，从背后被人捏了把胸部。

「——啊呜!」

嫌风不禁发出哀号，满脸通红地使出一记反手击。

「是、是、是谁!」

虽然她自认为没有手下留情，但背后的人物却轻易地弯下身体避开了嫌风的反手击。嫌风连耳朵都涨红了，宛如兔子一般跳起逃开后。大叫那人物的名字

「宇宇宇宇宙木～～!」

冰色眼眸。白金色头发。乳白色肌肤。宛如冰雕一般美貌的女性。

名为宇宙木冰蜜的她——是怪造学教授，也是教育部长，而且是嫌风的天敌。

嫌风像是在保护似地抱紧自己的胸部，用彷佛要开口咬人的气势大叫：

「妳、妳，去死!去死去死去死去死去死!去死去死去死去死去死去死去死去死～～!妳从哪冒出来的啊这个变态!蛲虫!坏细菌!」

「…………坏细菌?」

虽然不知怎么回事，但宇宙木露出讶异的表情，将视线移向面无表情地站在旁边的久渡。

「话说妳听见了吗，副总长?这孩子刚才发出『啊呜!』的声音呢。呀～～嫌风小妹真是纯真可爱!」

「……我说过别说我可爱了吧——倒不知说，啊!妳想死是吧，妳想死对吧!OK，我也很想杀了妳!」

嫌风抓住并推倒宇宙木，不停殴打着她。但是宇宙木也非常普通地闪躲或避开打点或抵销冲击，因此更让人非常火大。

「————?」

是怎么回事呢，这女人——直接碰触到的话异常炎热。似乎是在穿着的衣服上装设了会发出高温的怪造生物，听说她被名为「冰雪舞姬」的怪造生物夺走体温，变成倘若没有经常开着暖气，就会冻死的体质，是因为这个缘故吗。

宇宙木啪一声地接下拳头，冷淡地微笑道

「唉呀，请冷静下来吧，爆川小妹。那种程度只是亲密一点的身体接触不是吗?只是身体接触。」

「妳是爱性骚扰的上司吗～～!」

就在嫌风这么发抂时，旁观的久渡忽然抬起了头。

「啊——」

然后她静静地面向这边，用尖锐的声音命令道：

「——执行部长爆川嫌风。教育部长宇宙木冰蜜。请妳们现在立刻中断所有行为，起立并端正好姿势。」

「……啊?」

尽管感到可疑，嫌风还是暂且又殴打了宇宙木一拳，然后站起身来。感觉丝毫没有受到损伤的宇宙木也拍了拍灰尘并起身，追着久渡的视线。

定晴一看——宛如机械一般持续着咒文和咒印的巢团产生了动作。包围着位于房间中央的矿石山的怪造学者们，像是在畏惧什么似地稍微扭动了一下身体。

「看来——」

他们就那样退向左右两旁，在嫌风等人所站的位置看来是正面的方向让出了一条道路。

「——总长似乎是醒了。」

久渡低声说道，嫌风则是专注地看着。

在离矿石山最近的位置，跪坐在座垫上的人物缓缓站起身来。由于矿石在其正面闪耀形成逆光，因此看不见面貌。

飒——他回过头，朝着这边走了过来。

怪造学会总长。怪造学的支配者。

嫌风在无意识间端正好姿势，紧张地吞了口口水，并凝视着那名人物。

果然还是处于光的阴影处而无法判别轮廓。但是随着他逐渐接近，其身体的一部份一部份渐渐地显露出来。

外观只能说是美丽。

但那与其说是身为人类的美丽，不如说是贵金属之美。

「久渡贵乃子。宇宙木冰蜜。爆川嫌风。」

声音回荡着。那是宛如古老乐器一般，在脑海中沉重回荡的声音。

黄金。那是个黄金的人物。

看起来是个年轻男子。但看起来像是少年一般纯真，出像是老翁一般沧桑。无论是头发或眼眸，包括穿着的衣服也是黄金色，那身华丽的服装纯粹地适合他。

复杂地绑起来的头发上配戴着发簪。衣服也宽松地穿着，让肌肤裸露在外；该说是散发着一种类似花魁的感觉吗?总之具备了宛如游女一般的氛围。

他将夹在手指间的烟斗含入嘴中，全身承受着光芒微笑了。

「……我可爱的仆人们，今天也为了我在堕落吗，为了我说谎，以世界为对象在进行诈欺吗?」

他低声问道，并吐出了烟。

然后就在嫌风等人的身旁，稍微保持了一点距离的位置静止下来。一旦凑近仔细观察的话会察觉到，在他的脸和指尖上，虽然细小且不醒目，但确实冒出了龟裂。就宛如风化的大地和老旧的陶器人偶一般。

就在动弹不得的时候，他用难以置信的巨大声响叫道

「怎么没有回答啊!」

「是——是的!」

嫌风不禁反射性地点头响应，于是他看似满足地微笑了。

「很好。你们的命都奉献给我吧。如些来，我会将你们的命用这世界上最聪明的方式加以运用。」

黄金色的男子这么宣言之后，报上了名号：

「我就是怪造学会总长——激流院潮静!」

惊人的音量让地板和墙壁发出霹哩声响地抖动起来。那宛如贯穿过来的炮击一般的声音，撼动了嫌风全身并让她往后退了几步。久渡和丰宙木也一言不发。她们无言地——注视着她们的支配者。

激流院潮静接过久渡不知从哪边准备来的座垫，踉跄地坐了下去。是跪坐。他手上握着点了火的烟斗，用手指搔着看起来就没什么干劲地敞开的胸前。

「……唉。」

怪造学会的总长叹了口气，突然露出有些懒散的表情。

「一旦上了年纪，就连发出声音都麻烦得不得了啊。喂，久渡啊，妳在做什么，我可是因为空腹觉得快死啰。快去准备餐点吧。」

「是、是的!」

久渡难得地，真的是很难得地展现出慌张的反应，并消失在门扉后。总长看向不动的嫌风和宇宙木，嘴里叼着烟斗，并开始抽起了烟。

「……宇宙木、爆川，妳们也坐下吧。用不着那么拘谨。反正怪造学教授似乎也还没凑齐，就暂时放松一下吧。」

总长用烟斗的火皿咚一声地敲着地板，催促着两人。嫌风无可奈何地找出放置在一旁的坐垫，也递给宇宙木一张之后，坐在总长面前。

此时，刚刚才离开的久渡双手拿着盛满料理的托盘现身了。她静静地移动，将那些搬运到总长面前。

瞬间——总长将烟斗放在地板上，迅速抓起准备好的筷子，并拿起了碗。

然后他专注地吃了起来。大约花了三秒吧，原本堆得像座小山的白饭轻易地就被扒光，总长将碗放在地板上后，露出感到陶醉的表情。

「嗯。很好。」

「啊，总长，脸颊上沾到饭粒了。」

感觉真的和平常不一样的久渡红着脸从总长脸颊上拿掉饭粒，用颤抖的指尖将饭粒推入他的嘴唇。久渡「呀啊!」一声，满脸通红地摇着头，微笑着说道「请尽量品尝」。

「……久渡好恶心。」

嫌风不禁这么喃喃自语道，一旁的宇宙木点头同意。

「因为久渡最喜欢总长了嘛。虽然我不太能理解她的兴趣，但看着这样的她也是挺愉快的。」

就在观看的期间内，料理也逐渐被扫得一干二净，大约才几分钟，所有盘子的内容物就被迫消失无踪了。总长用牙签剔牙，对着一脸幸福的久渡笑道

「久渡——妳的手艺进步了啊。我非常满足。」

「啊呜……久渡我、久渡我能承蒙总长褒奖实在是光荣之至，倒不如说，倒不如说，啊啊，久渡没有准备为了表现这喜悦的词汇。」

久搜高兴得彷佛要昏倒一般，雀跃地收拾着餐具。

「……呼嗯。」

总长一边眺望着就那样拿着托盘离开的她，并重新面向这边。他具备着即使近在身边，感觉存在却依然遥远的神圣氛围。

「虽然是理所当然的事，但一年不见了啊。久违一年地从那个场所移动，久违一年地和你们碰面，久违一年地吃饭，久违一年地普通地说话……爆川。」

「是、是的!」

视线突然对了过来，让嫌风发出和平常迥异的声音。尽管看起来这样，嫌风无论面对多么凶暴的怪造生物，也不会有所动摇；但这位总长的存在感却无法与其相提并论。

总长缓缓地，像是在仔细品尝一般地说道：

「我偶尔会从久渡那听到妳的工作态度。听说妳很认真工作啊。我要称赞妳，不要懈怠地加油吧。」

「喔、好。」

嫌风颤抖地摇着头，感觉像是心脏被抓住一般地回看着总长的视线。就是因为这样，她才不擅长应付总长。好可怕。心情就像是被位于远比自己崇高的地位，诸如神佛之类的人物搭话一样。

「……嗯，这么说来。喂，爆川啊，我问妳，派遣到【里】那名叫仓波的男子情况如何?」

被这么问道的嫌风，维持着僵硬的姿势，拼命地回想着。

仓波无乐。是两个月前试图利用怪造生物来毁灭世界的怪造学者。以咒具权威的身份为人熟知的他，由于总长的意图而未被问罪，并被派遣到【里】研究部「拉比林特斯」。

「是、是的!呃……本姑娘、啊、不对——我将仓波无乐交给郁宫之后，就不如道——不晓得了!」

嫌风结结巴巴地用着不习惯的敬语这么说道后，总长像是在思索似地注视着半空中。

「嗯——原来如此，关于仓波的事，之后我再向郁宫询问吧。」

总长这么低喃之后，将视线移向看到嫌风的样子而窃笑着的坏心眼的宇宙木。

「……宇宙木。」

总长静静地从全身散发出超越性的氛围，问道：

「还有几年?」

「……大概三年左右吧?」

宇宙木仿佛理所当然似地回答。

是什么意思呢?嫌风只有瞬间思考了一下——便立刻猜到是怎么回事了。

被名为「冰雪舞姬」的上级一位怪造生物附身的宇宙木，总有一天一定会被吸尽所有生命力而死。那是即使汇集所有怪造学者的智慧，就连这位总长也无法推翻的决定性末来。

「这样啊。」

总长闭上眼，又再度叼起了原先放置在一旁的烟斗。

然后他长长地吐了口烟，用沉重回荡着的声音说道：

「在三年内尽可能地完成妳能办到的事。无论那对我有益或有害——我激流院潮静都会连同那结果记住妳的存在。」

「……那还真是令人感激涕零呢。」

宇宙木微笑着，稍微移开了视线。对于即使面对这位总长，态度也几乎没有变化的她——让嫌风首次打从心底感到尊敬。

让人有点难受的沉默充斥着四周，嫌风生立难安地动着跪坐的脚。她不擅长面对这种气氛。嫌风比较适合那种更加豪爽且易懂、鲁莽地大闹并消灭坏蛋之类的气氛。

就在她这么想时，虽然应该不是为了响应嫌风这种想法，但回来的久渡注视着这边并用一如往常的语调说道：

「进行报告。执行部长——爆川嫌风。」

在她的语调中稍微混入的紧张色彩，让嫌风也一脸认真地问道

「……怎么了?」

「也要向总长报告。宇宙木也请注意听。是关于妳学校的事。」

久渡像平常一样不多说无谓的废话，只是简洁地描述着事实而已。

「古顷怪造高中里面——产生了无数怪造生物。那规模被认定为第一级怪造生物灾害，因此我以副总长的权限——命令怪造学会执行部火速出动。」

「古顷有……怪造生物?」

虽然宇宙木正想站起身，但嫌风举起手制止她。

「宇宙木啊——妳等一下，虽然我明白这是妳自己学校的事，所以妳实在无法冷静下来啦!但这可是我的领域范围喔。」

嫌风迅速地站起身，朝着出口跨步前进。

「等等——爆川小妹，等一下，我也——」

宇宙木难得像是慌了似地这么说道，但嫌风摇了摇头制止她的行为。

「不行的，宇宙木，场所可是学校喔?要是妳动手的话，会有民众被波及的。好啦，总之交给我吧～～倘若对方是怪造生物，无论是一百只或一千只都不是我的对手。」

在她潇洒地转身那瞬间——总长用冷酷的声音说道：

「……爆川。」

那是锐利地冻结了起来，宛如刀刃一般的声音。

「现在——袭击古顷怪造高中的人，和前几天将亚玉怪造高中逼向毁灭的犯人是同一个吧。摧毁他。不用手下留情。以上——好好加油。」

尽管那声责让嫌风感受到些微寒意，她仍然顺从地回答：

「了解——」

☆☆☆

仇祭游站在彷佛立刻就会下起雨来的阴天之下。这是可以环顾到梦追坂全景的古顷怪造高中的宽广屋顶。

那表情当中已经没有温暖，就宛如覆盖着天空的云朵一般厚重。

「……爸、妈。」

游摊开双手，俯视着下界。

在游的脚下，现在这个场所，学生们今天包照常上着课吧。不过从现在开始，游即将把他们那样的平稳破坏得体无完肤。

「伊依——」

游像是要完全甩开最后残留的遗憾似地将那名字说出口，没多久他摇了摇头，像是在求助一般，把戴在手上那个和她之间的回忆的「门」丢向地板。

刻印着两人名字的白色手镯，发出镰当的生硬声音落下。

「『卵姬』，可以了。」

游呼唤着在脚下待命的怪造生物，命令她破坏那个「门」。拥有长发的美丽娇小怪造生物她——却没有遵照游的话语进行破坏，甚至还抱住了游的脚。

游感受到紧抱住自己的柔软感触，不禁皱起眉头小声地喃喃自语道：

「不对……」

他呻吟着，从「监狱」中解放出「临终前的女神」。

从中现身的巨大镰刀——不停旋转着并收纳在游的双手当中。

「我命令妳破坏那个『门』。『卵姬』——听我的话。」

游将视线移向脚边，但她只是注视着游，并末行动。

「……我不会被骗的。」

游咒骂着，但他不能行动，只是抬头仰望着天空。

「我才不相信怪造生物有温柔的一面。妳会像那样抱住我，结果也只是单纯的生存本能对吧?妳是想假装亲近试图破坏现界和虚界联系的我，想要唤醒我的良心，阻止我的行动对吧?」

【……呜噜呜噜呜噜。】

「卵姬」小声地呜叫着，像是在安慰颤抖的游似地将脸凑了过来。

「…………」

游咬着牙，挥起大镰刀。

然后在一击之下，斩断了滚落在地板上的回忆之「门」。

纯白的碎片四处飞散，幸福的过去也化为粉末消失。

「……我——」

游握住大镰刀的刀柄，强硬地甩开了「卵姬」。

「已经——停不下来了。好了，妳也一起去，『卵姬』。向虚界断绝关系。给予现界平稳。即使被全世界的人咒骂，我也绝对不能停止……」

【……】

「卵姬」沉默下来，抬头仰望游，但坚持不离开原地一步。

无所谓。除了她之外也有其它「卵姬」。

「那么，开始吧。」

游低声说道，宛如指挥者一般挥起了双手。高高举起的大镰刀，彷佛很得意似地朝着学校内吶喊号令。

——没错。好啊。游。

在心灵内部发出了灰暗低沉的声音。

——但是，还太天真了。要是那份天真不会成为你的致命伤就好了呢?

呵呵，声音这么笑道。

☆

☆☆

一年星班正在上「虚界地理」。

指导教师——蚁马磁狱不知道是第几次下令禁止异常雀跃，或说是静不下来的学生们讲悄悄话了。

蚁马基本上是不允许在上课时讲悄悄话和恶作剧的，更不用说睡觉了。竟然在别人工作时睡觉，实在是不能原谅，且让人感到火大。

其中名为魅神香美的学生更是一年到头都呼呼大睡，因此他好几次警告过她——但不知为何，完全没有效果。

「魅神——」

而且，今天的蚁马非常焦躁。这是因为窃窃私语的状况实在太多，他一激动地发出警告之后，被一名学生低声说道「拜托别因为空井同学缺席，就迁怒在我们身上嘛」的关系。

虽然不是很懂他的意思，但唯一可以确定的是自己被挑衅了。

尽管蚁马迅速地将那名学生赶到走廊上，但他仍然感到火冒三丈。

「——魅神香美。」

这么说来，空井伊依连续两天都缺席了，但那对蚁马而言只不过是单纯值得高兴的事。只要那个让人火大的学生不在，蚁马每天的生活就会变得幸福好几倍。

照理说应该是那样，但为何会感受到一种像是欠缺什么、不满足的心情呢?是因为无法像平常一样用言语欺负伊依、或是让她解决困难的问题来发泄压力的关系吗?

蚁马一边这么想着，一边还是呼唤着趴在桌上完全睡着的香美。她看来非常不高兴地爬起身来，用冒出黑眼圈的蓝眼睛注视着蚁马。

「……什么事呀?」

「魅神，虽然我很清楚妳是个优秀的学生，但学校可不是用来睡觉的场所喔。」

虽然试着用非常嘲讽的语气说道，但是否有传达给香美这点十分可疑。虽然这名学生也是，总觉得今年的一年级生有很多不好应付的对象，实在很伤脑筋。他认为这应该是因为在入学测验时，宇宙木选出了好几名平常不会合格的学生。

「…………」

香美叹了口气，然后暧昧地看着教室的角落，睁大了眼并忽然站起身来。

「怎、怎么了?」

就在蚁马有些害怕该不会要发生校园暴力时，只见香美稍微摇了摇头，并前往教室的出口。

「……对不起，老师。偶去操场跑几圈，让自己清醒一点。」

「啊、喂。魅神?」

虽然蚁马出声呼唤，但拉门喀拉喀拉地被打开又关上，香美的身影瞬间就从教室里消失了。无论是睡觉或是去操场跑步，就没有好好上课这层意义而言，蚁马认为都是一样的。但毕竟是香美自己说出口的事，倘若能因此清醒过来的话，或许也不错。

他一边这么想，一边打开教科书准备继续上课时——

「哇——啊!」

教室的角落忽然发出了哀号。蚁马以为大概是有蟑螂跑出来，而随意地抬起头，将视线移向开始骚动起来的部分学生们。

教室里的学生们同时回头看向那边。

【——呜噜呜噜鸣噜呜噜呜噜呜噜。】

宛如病人的呓语一般不可思议的声音让空气震动了起来。仔细一看，有一只怪造生物紧贴在一名学生，也就是魑魅寺尸丸的身上。没有感情的眼眸，以及缠绕着身体的长发。突起不多的那副身体，娇小到甚至有些可爱。

「……尸九?」

在附近的驹崎学发出有些讶异的声音，蚁马也举手问道：

「喂，魑魅寺，那个怪造生物是——」

瞬间。

【呜噜。】

从尸丸身上啪啦一声地放射出强烈的闪光。不——正确而言是从戴在他手腕上的「门」放射出来的吧。谜样的怪造生物用手抓住尸丸的「门」，以平淡到甚至让人恐惧的声音不停重复着

【呜噜呜噜鸣噜……呜噜鸣噜。】

然后——难以置信的事发生了。

「门」炸裂开来。

「什么!」

而且并非那样就结束了，在尸丸手腕上炸裂开来的「门」在空中瞬间改变形状，一边发出微弱的光芒，一边膨胀起来，形成一个个体的形状。

简直就宛如怪造一般。

【呜噜呜噜呜噜呜噜呜噜呜噜。】

怪造生物——增加了。

不，是原先戴在尸丸手上的「门」变形成为刚才的怪造生物吗?

【呜噜呜噜呜噜。】

【呜噜噜——呜噜呜噜。】

分裂出来的怪造生物们以迅速的动作在教室中飞奔着。然后就像刚才一样，才以为他们是附身到其它学生的「门」上面，却是弄碎「门」并将其变成和自己同样的姿态。两只变成四只。四只变成八只。八只变成十六只。

「喂喂，这是什么东西啊!」

「呀啊啊!」

「放开我!这家伙!」

教室瞬间陷入恐慌状态，四处傅出了哀号。

蚁马激动地抽苦讲桌，呼唤着那样的学生们：

「你、你们冷静下来!这只是在其它课程中被怪造出来的怪造生物逃了过来而已吧!冷静下来，怪消掉他们!你们是为了什么到古顷来上课的!」

「但——但是老师!没有『门』的话就无法怪消!」

女学生大叫，并哭了起来。也有学生打算逃跑，却跌倒并受了伤。蚁马啧了一声，将目己的红色「门」对准怪造生物们。

「啊啊，够了!你们别管这些怪造生物，到操场去避难吧!」

就在蚁马大叫，打算开始怪造而结下最初的咒印那瞬间。

啵一声地——和刚才简直无法相提并论，彷佛会烧伤眼眸一般的炫目光芒散发出来。

「——!」

蚁马哑口无言地一看，发现是那此怪造生物紧贴在失去「门」的学生身上。然后简直就像是「门」一般地，使其全身闪亮耀眼地发出光芒。

「……怎么回事?喂、喂，你们快点逃!看来很不妙啊——快点!你们不逃走的话，我就不能逃跑了啊!」

就在蚁马这么吶喊时，学生们接二连三地开始昏倒。

而且——

在教室里四处产生了炸裂开来的光芒。在怪造学的专门学校极为普遍，早已看习惯的那光芒是现界和虚界的入口也是出口——也就是怪造的光。

「喂喂。」

蚁马发出呻吟，一脸苍白地喃喃自语道：

「骗人的吧……!」

瞬间，紧贴在学生们身上的怪造生物散发出光芒，宛如「门」一般地将大量怪造生物吐出到现界当中。

☆☆☆

从教室里四处传来的哀号——骚动声，日常崩落的声音，让魅神香美边叹气边走在走廊上。

「——这该怎么说呢?」

大地不断轰隆作响，所有教室当中都爆裂出光芒，怪造生物狰狞的手臂穿破走廊墙壁冒了出来。忙碌地在走廊来来往往的学生和教师。袭击他们并附在「门」上面，分裂开来的娇小怪造生物。还有其它逐渐被怪造出来的大量怪造生物。

「——应该说这并不浪漫吗?」

破坏「门」和强制性怪造。在怪造学的学校进行这些行动的意义——香美迅速地思考，并领悟到这现象是人为地被引起，是以击溃怪造学为企图的事件。

那些家伙的目标大概只有「门」吧，轻易理解到这一点的香美将「门」卸了下来。为了避免遗失，这些「门」被设计成在一般生活上不会脱落的；但可以藉由一点小技巧简单地装卸。

香美像是在丢垃圾似地将「门」扔到走廊上，悠哉地走在被狂乱支配的学校里面。

「——偶喜欢以怪造学为目标的人。偶尊敬像是凉女或伊依那样，毫不畏惧受伤——轻轻地接触虚界的人们。」

香美静静地、冷淡地对着虚空中呼唤。

「两百年来都是这样子，一点一滴地接近虚界，有数不清的人们死亡，尽管如此，还是持续地研究怪造学。无论是谁，都没有权利破坏像那样走到这里的现今。」

有一只怪造生物打破了旁边的墙壁，从中跳了出来。

香美看也不看那边，将视线移向地面，走到楼梯口。她抛弃了一切，无论是哀号或骚动。

「……偶应该怎么做呢?击溃引起这场骚动的犯人?还是什么都不做比较好?该怎么做，才能变成最不会失去任何东西的未来——」

香美一边低声说着自百自语，一边背对着事件离开。

☆☆☆

空井伊依像是在爬行似地走在医院走廊上。她换上似乎是来探病的某人所留下的制服，将手靠在墙壁上，用衰弱的身体一步一步地走着。

肌肉无法正常行动，手脚都好像不是自己的一样。

尽管如此，伊依还是走了下去。倘若在这里停下来，感觉就再也无法动起来了。

被游否定梦想，宛如被吞入地狱一般地睡着了。

然后有个声音对清醒过来，换好衣服并开始走出去的伊依说道：

『……无所谓喔。』

那是一直附在自己身上的——空井灭作的声音。

父亲扰人又阴险的声音，只有那个时候不可思议地非常温柔。

『妳已经——就算放弃怪造学也无所谓喔，伊依。』

那对于被游彻底击垮、甚至就连一直当成心灵支柱的「怪造生物是朋友」这个信念都被否定，整个人陷入动摇的伊依而言，是非常残酷而又甜美的诱惑。

父亲用真挚的语调向伊依说道：

『我把妳从寂怜院里带出来，不晓得是我先教了妳，还是妳先开口要我教妳的——总之，我给了对于寂怜院外面的世界一无所知的妳，名为怪造学的目标。妳并没有选择的余地。妳也不晓得在外面的世界还能做些什么，到今天为止，都一直专注地研究怪造学。』

那似乎是有点后悔，非常哀伤的声音。

『对不起啊。都是因为我教了妳怪造，妳明明好不容易才从寂怜院当中被解放出来，却又为了明明可以不用受苦的事情受折磨。或许还有其它更多的未来也说不定。或许能够找到不同的幸福也说不定。是我夺走了——那所有的可能性。』

在内心深处——一定。

『所以说，无所谓喔。即使在这里放弃也没关系。没有人会责怪妳。反倒真的像是仇祭所说的，能够获得幸福也说不定。妳替我实现了我的梦想——怪造出魔王。我已经了无遗憾。只不过，要是继续研究怪造学，不只是魔王，妳说不定还会被怪造学会的家伙利用。我就是厌恶这点，才像这样没成佛地活着，但如果妳放弃了怪造学——找就会在这里消失了。』

伊依听着他不断说话的声音，边流汗边走下去。

明明就连移动指尖部觉得痛苦，真的有必要像这样走下去吗?怪造学是美好到即使好几次被击垮、好几次感到绝望，也还要继续下去的事物吗?

『只要我消失，退出怪造学的话，妳就能获得真正的自由。之后伊依只要去寻找伊依妳自己的幸福就行了。』

医院的正面，出入口——在玄关对面，有个怪造生物站在那里。

来来往往的患者投以奇异或明显厌恶的视线，尽管如此，那名怪造生物仍然站在那里，并注视着伊依。

「……爸爸。」

伊依笔直地回看着那怪造生物，对着骷髅项链说道：

「是我——在一开始开口说希望你教我怪造的。」

脚步沉重，呼吸困难，可以的话真想当场倒下呼呼大睡。

尽管如此，伊依还是走着。前往正面——前往从侧头部长出羽翼，用宛如宝石一般的眼睛注视着这边的怪造生物身旁。

「要是在这里放弃的话，一切就真的毁了。我并不是被爸爸命令才开始研究怪造学的。而且——要是在这里放弃、在这里停下脚步的话——」

她仰望天空，打开玄关的玻璃门。

「我会被小桃于——被『凤凰』还有其它至今为止，我为了自己的梦想而牺牲掉的怪造生物责骂的。」

【…………】

一言不发地等候着伊依的——是梅子。和伊依首次怪造出来的怪造生物「桃子」非常相似，但是根本上却是完全不同的怪造生物。每当看到她的身影，且将桃子的身影投射在她身上时，伊依便会自觉到自己不能放弃怪造学。

曾经有怪造生物们为了保护自己而被燃烧殆尽。

因为自己的憎恨和脆弱的心景，有怪造生物被杀了。

「……小梅子。」

伊依轻轻地抚摸着她的头，柔和地露出微笑。

「妳之所以会在这里等我——是因为我那样命令吗?是因为我在无意识当中，命令妳对我温柔一点吗?」

【别把我当傻瓜。】

她立刻做出回答。

这名娇小的怪造生物眼里堆满泪水，大叫了两次：

【别把我当傻瓜!】

「……对不起。」

伊依抱起她，虽然就这副身体来说，就连那重量都是致命性的负担，但伊依忍住——并走着。到学校为止的路途并不会太远。

「游……你果然还是错的。怪造生物他们——并非像你所想的那种生物。」

伊依抱紧梅子，一面差点撞上路人，一面鼓舞着彷佛立刻会倒落下去的身体，缓缓地前进着。

「但是，你——大概已经停不下来了吧。所以我要阻止你。这次——由我来拯救你。」

游一定策划着什么阴谋。他说过要斩断现界和虚界的联系。必须阻止这件事才行。虽然不晓得靠这副身体能够办到什么。

说不定自己只是被怪造生物温柔对待，而昏了头认为他们是朋友而已。

尽管如此，之所以会产生出那种感情，并非因为认为对方是对自己而言很方便的奴隶，而是因为他们真的很温柔——因为伊依知道他们是只要以诚意相对，也会确实回报那份温柔的，拥有心的生物。

桃子。梅子。伊依不会让人否定自己和她们之间的羁绊。

人类和怪造生物应该能够携手生活才对。虽然那说不定是相当困难的事情，虽然要实现那点说不定必须受到许多折磨，但总比远离他们、假装没看见，无法再次和他们相遇要好得多了。

怪造生物是朋友。

这一点不会改变——空井伊依的虚界怪造学。

传来了轰隆的强烈引擎声。

那像是爆炸声响的怒吼，从附近传了过来，近到让人以为自己在不知不觉间走到了车道上。

「……啊。」

伊依讶异地抬头一看，发现就在前方有张熟悉的面孔跨坐在摩托车上。

「那位可爱的小姐——方便的话要不要搭个便车啊?」

蜘蛛网图样的头巾。白色头发。深红眼眸。

挂在肩时上的日本刀。

「……小舞。」

伊依呼唤著名为战桥舞弓的少女，并露出苦笑。

「唔哇——好厉害，小舞，刚才的登场方式非常帅气喔!」

「……那真是多谢了。不过，妳骂我吧，伊依。虽然这辆摩托车是义兄的遗物，但我并没有驾照。」

舞弓一如往常说董录爽的台词，明明她自己的伤应该也还没痊愈，她却轻易地将伊依抬了起来，并让伊依坐在自己后方。

伊依一边从她手中接过安全帽，一边调整姿势以免梅子掉落下去。

「小舞，妳的伤已经没事了吗?」

「不算没事。一动就会痛。但是不至于会死，所以没问题。」

她斩钉截铁地断言之后，坦率地注视着这边。

「我在自家疗养的时候，听说了妳住院的消息。虽然我是来探病的——但妳似乎是要前往某个战场。妳的脸跟两个月前，和仓波最后之战的前一刻，为了找他而在镇上奔波时模一样喔。」

「嗯。」

伊依点了点头，紧抓住可靠的搭当。

「有个我非得阻上不可的人。那个人大概——在学校试图做些什么。」

她这么一说，舞弓便沉重地点了点头。

「学校是吧，我了解了。妳就牢牢地抱住我吧……要冲啰。」

引擎咆哮着，空器呐喊着，景色逐渐被吹向后方。

monologue

在封闭的世界中孤伶伶的雏乌

☆☆☆

悉悉。沙沙。悉沙沙。

双手灵巧的游，经常在做捏粘土或削木头的劳作。他正用劳作时偏好使用的雕刻刀，在两个手镯上雕刻着名字。

IYORI-YU。

伊依看着用字母雕刻出来的名字，抬起头来问道：

「但是——这样真的好吗?」

她穿的是如同往常一般的和服，垂挂的双马尾，上也戴着华丽的发夹。

在游来到寂怜院宅邸后大约经过了半年吧，他们一家人似乎总算找到了新家，决定离开这里。

早已经把游当成亲生兄弟看待的伊依，虽然强烈反对这件事，但这并非会因为小孩的任性而有所改变的事情。伊依哭了。哭着院惜和游的离别。那个告诉了自己笑容、让自己感觉到活着很幸福的重要朋友。

仇祭游。和他的诀别此自己的身体被撕裂开来还要哀伤。

虽然不晓得游是否也那么想，但在他们整理好行李要离开家之前，游将「门」让给了伊依。

伊依一直说想要、为了接触虚界绝对必要的手镯。虽然和游比赛了好几次，却每次都落败而无法人手，也曾为此不甘心地哭泣。游说他愿意将曾说过是重要的东西、是怪造学不可欠缺的那个道具给自己。

「嗯，虽然可能会被爸爸斥责也说不定。」

游有些恶作剧似地笑了笑，将「门」递给了伊依。

那是几乎没有重量，有着不可思议地清澈颜色的手镯。伊依战战兢兢地握着它，目不转睛地注视着。

「因为怪造很困难，所以妳可别以为立刻就能怪造出怪造生物喔。而且要熟悉『门』必须花上一段时间，最好是一直戴在手腕上。」

游自己也戴上一个「门」，并注视着这边。

「妳戴上看看，伊依。」

「嗯——」

伊依点了点头，将「门」喀擦一声地戴上手腕。虽然手腕稍微剠痛了一下，但立刻就没那么让人在意了。

游微笑着，果然还是很愉快似地说道：

「很适合妳喔。」

「……谢谢你。」

伊依低下头，泪眼盈眶地低声说道：

「谢谢你。我能够遇到游真是太好了。我好高兴有你陪我一起玩。好高兴你愿意当我的朋友——」

呜呜——伊依哽咽着，眼泪不停地流了下来。

「你真的要走吗?我们再也无法碰面了吗，我不想跟你分开啊，游……」

「伊依，妳别哭。」

游露出微笑，抚摸着伊依的头。

「还会再碰面的。因为我绝对不会放弃怪造学。因为我预定要成为非常伟大的怪造学者，变得很有名。妳要找到我，然后来访问我吧?伊依。等我们重逢之后，再一起玩吧!」

「嗯——」

伊依点了点头，将戴着「门」的手伸向游。

「那么，我也要成为怪造学者。虽然可能敌不过游也说不定，但我会成为眼你同样伟大的怪造学者。那样一来，就可以早点碰面了。我——或许无法离开寂怜院也说不定，但倘若能从这里逃出去，我绝对会成为怪造学者的。」

伊依说到这边，眼泪又涌现上来。

因为感到寂寞而暂时哭了一阵子之后，她像是呻吟一般地低声说道：

「所以……到时再见吧。」

「嗯。伊依。」

游露出微笑，轻快地离开了寂怜院。

对他而言——或许是没什么大不了，也没什么重大意义的话语，但对伊依而言，那时候的约定成了她在希望枯竭的寂怜院当中，唯一的生存意义。




第Ⅴ章 过去的外壳／未来的天空
☆☆☆

舞弓的驾驶相当粗暴。狰狞到几乎会产生攻击力一般。原本就是第一次搭乘摩托车的伊依有好几次都差点被风吹走，每次她都只能专注忘我地紧抓住舞弓。

而且，舞弓驾驶的速度快到无视法律——伊依甚至认为能够不碾死任何人、五体健全地到达学校一事是奇迹。

「……这是——」

将摩托车停在古顷怪造高中的校门口，然后轻盈地跳下车的舞弓用威风凛凛的表情注视着校内。至于伊依和梅子则是头昏眼花，将身体趴倒在摩托车座位上动弹不得。

察觉到这点的舞弓，摸索着怀里拿出什么之后，递给了伊依。

「伊依。妳就用这个吧。」

「…………?」

在摇晃的视野当中，伊依反射性地接过了那东西。那是被琢磨得很漂亮的蓝色宝石的针。这——的确是。

舞弓双手交叉在胸前，彷佛理所当然似地说道了

「虽然我不晓得理由，但妳似乎非常疲惫的样子。虽然不知道这个治愈咒具是否对恢复疲劳也有效，但尝试一下不会有损失吧。」

「……这是!」

这是治愈咒具。被认为是在虚界确实存在的非生物存在——虚界咒具。身为其劣化仿造品的咒具，有时会发挥出普通科学无法想象到的魔法一般的效果。

以前在和自称为「神」的存在的战斗中，这个首饰完成了重要的任务。其效果是治疗伤口。是由被誉为咒具权威的仓波无乐亲手制作，伊依也亲身体验过它的效力。

不过这个……确实是在那时的战斗中，当成了引诱出「神」——仓波无乐的诱饵使用。然后就那样放置在舞弓老家的样子。舞弓似乎很机灵地捡起了它并当成自己的东西。

伊依一边理解着状况，一边抬头仰望舞弓。

「也是，小舞的伤也还没治好吧?」

「我无所谓。因为也没到不能动的地步。而且妳看看——」

她将双手摊开，装饰着她全身的无数银饰品闪耀着。金属戒指。圆环戒指。短项链。手镯。

「这是外观上的问题，比起找来，妳比较适合那种少女风格的饰品。」

「……小舞只要穿上可爱的服装，我想也是普通地很可爱吧。」

尽管这么喃喃自语着，但因为伊依是真的劲不了，所以老实说是帮了大忙。伊依将胸针别在胸前，勉强下了摩托车。

瞬间，一种温暖的舒适感循环过全身，有种力气逐渐饱满起来的感觉。

伊依胞紧侮子，看着舞弓露出微笑。

「嗯。OK～～勉强可以动了。」

「……别太逞强。」

舞弓低声说道，并走向校门。伊依心想，真想把那句话原封不动地还给她。

遍体鳞伤的两人就这样走向古顷怪造高中。

「……嗯?」

「怎么了，小舞?」

因为舞弓发出讶异的声音，于是伊依这么问道。只见舞弓用柔软的手指比着操场。伊依也看向正面，不禁倒抽了一口气。

有绝非少数的学生们聚集在古顷面积宽广的操场上。不知发生了什么事，所有人部露出灰暗的表情。有人哭泣、有人肩靠肩颤抖着、也有人受了伤。

「……怎么回事?」

「小舞，那个、妳看那个!」

伊依拉着舞弓制服的衣角，大声叫道。

「太凄惨了——」

在视线前方，只见古顷怪造高中的校舍上产生了无数的龟裂。

大部分窗户部破裂开来，从里面傅出哀号和野兽的咆哮。非现界生物，又像是黑鸟的诡异生物在校舍周围盘旋着。也有地方起火了。这是——怎么回事?

然后伊依注意到了。站在校舍屋顶上的人物——

「……游。」

虽然只有一瞬间，但伊依确实看到游站在那里。虽然是从远处看到的——但自己不可能会认错他。

他似乎是站在被骚动支配的古顷怪造高中的至高点，逃也不逃地俯视操场上的学生们。

有股沉重的冲击撞向伊依的内心。

难道说——伊依这么心想。但也认为「果然没错」。

这是游做的好事吗?他真的已经和七年前的游不一样了吗?他说他被怪造生物伤害了。他否定伊依的梦想，投以严厉的话语。

但是游那时候的眼神，直到最后都很温柔。

「——游。」

伊依用力握紧拳头，将视线移向舞弓。

「小舞在这里等我。我——去阻止游。」

「梦话等妳睡着后再说吧。」

舞弓紧紧地重新绑好蜘蛛网图案的头巾，将包含了猛烈气势的视线朝向这边。

「我可是战士。在此时不战斗的话，怎能算是战士——算是正义的同伴呢?我还不够成熟，今后也会败北好几次吧。不过——我的心灵绝对不会屈服。我只要专注地实行我所相信的正义。即使有力量不足而败北的情况，无论几次我都会复苏过来，最后一定会胜利!」

舞弓这么宣言，用彷佛没有受伤一般的气势飞奔出去。真是的，真是个伤脑筋的人呢

——虽然伊依这么认为，但仍注视着她的背后悄悄说道：

「那是小舞的——怪造学呢。」

「这不是怪造学!只不过是我的生存方式!」

古顷里面成绩最差的怪造学者实习生，并非前往避难的学生们聚集在一起的楼梯口，而是华丽地踢破墙壁来侵入校舍。

伊依一边惊讶地眺望着那景象，一边为了不落后太多而往脚上使力——

「伊依。

忽然从背后被出声叫住，于是伊依停下了脚步。

她回头一看，只见摇晃着蓝色头发的香美正站在那里。

「伊依，那个啊，或许因为偶是个懒，所以无法理解也说不定。」

她露出了和平常迥异的严肃表情。因为她平时总是一副爱困的样子，所以不会注意到，但她神秘地站着的身影，美丽型让人发冷。

「为什么总是要由伊依出面战斗呢?为什么伊依会被卷入危险，必须解决那问题才行，根本就没有——伊依非战斗不可的理由啊。」

「…………

伊依目不转睛地注视着香美，摇了摇头。

「嗯，老实说——我并不想牵扯上这种危险的事。」

「既然如此，」

香美摊开手，像是在劝告伊依似地用温柔的声音说道：

「就住手吧。交给大人，交执行部他们不就好了吗?妳才十五岁而已喔。没有人会强制像伊依这样弱小又年轻的小孩逞强地去努力的。」

「嗯。我并没有被强制。是因为我想要努力——才会努力的。」

伊依抱紧梅子，以化为伏魔殿的校舍为背景，这么宣言了

「香米，谢谢妳替我担心。但是，比起受伤，我更讨厌在这边不采取行动。」

「…………

伊依走近沉默下来的她，轻轻地将头贴了上去。

「谢谢妳平常总是安慰像那样做些蠢事然后受伤回来的我。四个月前，要是没有香米在的话，我大概就被哀伤击溃了。谢谢妳——我真的很感谢妳。」

「……别这样啦。」

香美用沙哑的声音向伊依小声地说道：

「偶不是因为想被感谢，才待在伊依身旁的。」

「我知道。这就是『朋友』吧。」

伊依抬头仰望屋顶，以前告诉自己这个词汇的少年正站在那里。伊依用想传达给那名少年的心情说道：

「所以这次也请妳等着我。到时又受伤的话，就拜托妳了。因为觉得有香米在等我，我才能办到不可能的事。」

「…………

香美露出非常不高兴的表情，深深地叹了口气。

「我知道了。那我不跟妳当朋友了。妳别再回来了。像那样鼓励伊依其实很累耶……」

「唔哇，好过份。香米竟然说这种话呢。」

伊依露出微笑，背对着她。

「那么，我出发啰!拜托妳替我加油了!」

「不，所以说，偶不会等妳了。偶是叫妳别去耶。这个呆头鹅。真是的——要是把像妳这样的人当朋友，就连怪造生物都会发出哀号的。」

香美嘟起嘴唇，双手交叉在胸前。

「那么，请妳为了香美尽量不要受伤或沮丧地回来吧。如果是半吊子地被打倒，干脆就去死吧。因为就算妳变成腐败的尸体——偶也是完全OK的啦。」

「对不超喔，香米。谢谢妳!」

伊依挥着手准备飞奔前往校舍。

香美像是在对那样的伊依讲悄悄话一般，小声地喃喃自语着：

「……伊依这个卑鄙的家伙，要是对方用那种笑容启程的话——无论有多担心，不都只能默默地目送对方离开吗?」

香美耸了耸肩，像往常一样佣懒地告诉伊依：

「小心一点，伊依。要是偶觉得妳不行了的话，偶就会用妳讨厌的粗暴手法来解决事情。」

伊依转过头来，手指着香美说道：

「香米不可以做危险的事喔!」

「伊依有资格说吗!啊啊，真让人火大。妳去死啦!现在就去死!」

伊依被香美怒吼，且被扔了好几颗石头。

☆☆☆

「第坚强地存在。」

伊依一边闪避着香美丢的石头，一边钻过舞弓打开的洞穴，只见——那里已成战场。

「只是，坚强地存在。」

倒不如说，是舞弓的个人秀。

走廊上可以看见不知该逃往何处的学生们和无数的怪造生物。比那更引人注目的，大概是被舞弓打倒的——倒在走廊上那些为数不少的怪造生物，和在其中心高大叫，缠绕着鲜红光芒的武士少女。

「喝啊，远方的人听好了!近处的人就走近目睹吧!我正是守护古顷怪造高中和平的武侠雷鸣!姓为战桥!名为舞弓!倘若不畏惧这把铭刀『武胧』的威力和我的英勇，就放马过来吧!」

怎么说呢……似乎非常愉快的样子。

伊依有点无法靠近那样的她，一边将受伤而倒在地上的人搬运到操场，一边只是看着舞弓大闹的模样。

「打开现界的门扉!跨步迈进虚界的黑暗中!」

她的全身缠绕着磷光，手里握着的全长八十公分的日本刀——「眬武胧」也以宛如火山一般的气势喷着鲜红色时光芒。

「看透上下天外!不被左右门外迷惑!」

舞弓一边吶喊，一边华丽地踢飞接近的怪造生物。虽然看不下去，但要是接近，不但可能会被卷入，而且现在的伊依被夺走了「门」，什么也办不到。就连怪消部不可能，所以也无法替倒下的怪造生物做些什么。

伊依原本想跟避难的学生们借「门」，但没看到有人手上戴着那纯白色的手镯。

为什么，就在伊依思考的时候——舞弓的咒文正接近尾声。

「连接虚无的禁远仓库!拨开低俗的杂物!钥匙是寅色第一号，钥匙孔是早晨的前门!」

扩散开来的鲜红色光芒，瞬间集合在舞弓的「胧武胧」上面并爆发开来。

「开锁——怪造剑第八号，战斗形式士!龙刀!」

日本刀和话语同时被光芒融化并改变了姿态。那是中国——在战国乱世的时代，据说只要挥一刀就能将武将连同坐骑切法判别是矛或剑的武器。

舞弓握着长柄不停转动着青龙刀，并将刀高在头上大叫：

「来吧，可别以为我是纤瘦的小女孩啊!一击必杀!一骑当千!不要命的话就尽管来吧——!」

舞弓这么宣吾，比平常还要充满活力好几倍的她踹开袭击过来的怪造生物们。还是一样非常地强。甚至有点超越人类范围。虽然怪造生物们也喷出火焰或用锐利的撩牙攻击，只见她大力挥舞着青龙刀将火焰弹开，或空手接下撩牙，然后顺势将对方抛向远方；完全是废话少说的状态。

尽管觉得这样的舞弓十分可靠，但明明是在走廊这种密闭空间里面，却用青龙刀不停战斗，因此墙壁和教室受损得相当严重。柱子碎开、窗户炸裂、天花板更是四处崩塌下来。

「危、危险!唔哇!」

飞过来的墙壁碎片和从天花板上掉落下来的瓦砾让伊依发出哀号，她呼唤着将看到的怪造生物从头一个个接连疯狂扪倒的舞弓。

「等等——小舞，妳打算让学校倒塌吗!应该说我觉得在这么狭窄的地方用青龙刀有点怪吧!妳不能用对周围不会造成那么多损害的武器——」

「我拒绝!

非常迅速的回答。

舞弓转过头来，威风凛凛地挺胸宣言着：

「正义的同伴无论何时都要华丽地!气派地!战斗才对!具体而言就是要用无视机能性的巨大枪炮或刀剑、或光线什么的!」

「……妳能放射出光线吗?」

「那倒是没办法。」

舞弓冷静地回答，回到了战斗上。

伊依对着那样的她试着挥手要求：

「啊，那么小舞，妳能暂时把『门』借给我吗?我——那个，『门』被拿走了。所以无法怪消。小舞的怪造剑不需要『门』对吧?」

「啊啊，大概是。」

舞弓回了让人有些不安的回答，顺势将青龙刀当场插在地上后，以迅速的动作拆卸下「门」。

「和仓波战斗时他曾经说过吧——我的怪造剑是物造，那个物造所需要的只有这把『眬武胧』而已。应该不需要『门』吧，」

她一边说道，一边将「门」扔了过来。伊依确实地接下，然后抱着梅子将它们一个个戴上。为了习惯而试着挥动了几下。

基本上，如果是用别人的「门」，在习惯之前都无法正常地怪造。虽然不晓得详细原理，但伊依应该不可能在今天就怪造出新的怪造生物吧。

不过——倘若是比较简单的怪消。

「——怪消!」

伊依挥动着放射出光芒并轰隆作响地晃动的「门」，怪消掉怪造生物们。果然还是有一点不协调感，但倘若是怪消似乎没有问题。即使是这副衰弱的身体，倘若是不消耗生命力——不消耗「魔力」的怪消，无论几次都办得到。

不过，身体的这种疲劳究竟是怎么回车呢?简直就像是连续进行怪造之后一般——

比起这件事，更应该优先思考的是这所古顷怪造高中的异常变化。为什么会像这样——充斥着怪造生物呢。

「怪消!」

一边查明真相并尽可能地阻止灾情，一边找出游并阻止他。很单纯的事。虽然身体早就已经到达极限，就连站着也很痛苦。

「……伊依同学?」

忽然有人从背后叫住伊依。伊依惊讶地环顾着周围，但不见声音主人的身影。

「在这边、这边。」

她抬头一看，只见同班同学的驹崎学正贴在天花板上。然后他一声不响地着地，朝这边轻轻地点头示意。

「得救了呢。因为怪造生物接二连三地出现，所以想下来也无法下来。」

「…………」

在那之前的问题是，他是怎样贴到天花板上的呢?

伊依一边想着，一边目不转晴地注视着用浏海遮住右眼的他。伊依这才注意到，他的背后背着似乎昏了过去的魑魅寺尸丸。

「……驹崎同学。你刚才的行动好像很惊人?」

从天花板上转了一圈并着地在地板上。而且还背着一个人。非此寻常。

「嗯——还好啦，因为血统的关系。那种程度的忍术没什么。」

「……忍术?」

「啊，不，是体术啦。体术。」

他面无表情地订正。还是一样是个不知道在想什么的少年。

尽管感到不协调感，但伊依认为现在并非思考那种事的状况，于是她开口问道：

「先别提这些了，驹崎同学。这——究竟是怎么了?为什么怪造生物会像这样肆虐?」

「啊啊——」

学像是可以理解似地点了点头，然后稍微歪头感到不解。

「天晓得。我也不是很清楚，但是就像这样、这样——」

他摆出从头部一带扎着波浪打到腰部的姿势。因为是面无表情地动着，所以有点好笑。

「有这种头发的——娇小怪造生物出现了。」

有一头长发的娇小怪造生物?

那是——珍妮佛。

伊依大吃一惊，并开始回想。这么说来，那个怪造生物是游寄放在伊依这边的。这次事件的犯人大概是游，那么珍妮佛是游的手下这个可能性也很高。

就在伊依这么想时，学点头说道：

「然后，那个怪造生物飞扑到学生或教师，总之就是学校里的人身上——并破坏了『门』。」

破坏「门」。游也夺走了伊依的门，果然这就是他的企图吗?换言之，最近成了传闻，伤害了舞弓的猎「门」犯人果然也是游。

游说过他要切断虚界和现界的联系。为此他才抢夺「门」，他会特地实行那种随便的——而且需要时间和劳力的计划吗?

「……不只是那样而已。倒不如说从这边开始我无法理解。」

学露出沉思的表情，只是诉说着事实。

「妳能相信吗?怪造生物破坏的『门』，当场变化成和那只怪造生物一模一样的怪造生物。那只怪造生物是破坏了『门』并进行分裂啊。当然，在转眼间几乎所有的『门』都变化成那只怪造生物，也无法进行怪消——我们才会只能像这样逃走而已。」

他叹了口气，环顾着校舍。四处有学生蹲下来哭泣着，或是受伤流血的学生们。越是认为自己支配着怪造生物，或是平常把怪造生物当成便利道具在使用的学生，像这样被怪造生物袭击且无法进行怪消的恐惧就越深吧。

恐惧?

「——啊。」

想到这边之后，伊依理解到游的企图。

「……是这么一回事啊。游，你真的——打算摧毁怪造学呢。」

伊依喃喃自语着，并向学问道

「那么，驹崎同学。珍妮——我已经知道是那个小型怪造生物以『门』为基础产生分裂了。但是，那样的话，这些怪造生物是怎么回事?」

几乎要淹没走廊的大量怪造生物。虽然大部分是战斗力低落的种类，但群聚成这样之后也会造成威胁。而巳这边还被夺走了「门」，没有反击的办法。

学歪头感到不解，果然还是无法提供明确的答案。

「是怎么回事呢，我并不晓得。只不过我能说的，就是以『门』为基础增加的娇小怪造生物在接触到学生时，那个怪造生物简直就像是『门』一样地发光，下个瞬间便有大量的怪造生物被怪造出来这件事而已。有不少人的生命力和『魔力』被吸收到不致死的程度——因而昏倒或衰弱得无法动弹喔。」

「怪造——衰弱。」

伊依思考着，想起自身的记忆相身体的疲劳。为什么自己会昏倒呢?为什么自己会衰弱呢?

而且——用「门」分身吗。

「嗯——这样啊，哦～～原来如此。」

伊依在脑海中组合出假设，向学低头道谢。

「谢谢你，驹崎同学。托你的福——我大概都理解了。」

「……不客气。无别提这些，伊依同学，我听说你进了医院——」

因为学很担心似地看了过来，伊依于是露出微笑

「嗯。没事没事。我已经康复了。」

其实就连呼吸都很辛苦，但要是那么说的话，学说不定会开口说要一起去避难。伊依知道他总是用不醒目的体贴在帮助自己和其它人。

「哦……」

学瞇起眼睛，轻轻地叹了口气并摇了摇头。

「嗯——算啦。那么，我还要搬运尸丸，伊依同学也快点去避难吧。」

「嗯啊，魑魅寺同学怎么了?」

伊收看向破学背着的尸丸，有些担心了起来。

「没什么——因为他一开始就被娇小的怪造生物袭击而昏倒了。所以我才得像这样让他避难才行。」

学叹了口气，喃喃自语地低声说道：

「……真是的，当笨蛋的保母真的很累人呢。」

「那个——」

他意义不明的话语，让伊依不解地提出一惯的疑问。

「你说保母。奇怪?驹崎同学和魑魅寺同学——只是一般的好朋友对吧?」

「……是好朋友啊。」

学面无表情地这么说完，便迅速地钻过了洞穴。虽然他的背影立刻消失在操场上，但伊依暂时注视着他离去的方向。

没多久伊依耸了耸肩，追在似乎没等自己便往前进的舞弓后面。她一边老实地将内心浮现出来的心情交杂在叹息中喃喃自语道

「……这间学校，都是些奇怪的人。」

『妳没资格说吧。』

【……伊依也是个怪人喔?】

不知为何，同时被父亲和梅子吐槽了。

☆☆☆

因为舞弓宛如鬼神一般强悍地战斗着，伊依得以放心地思考。思考这场骚动的原因和机关。还有——解决方法。

「只要珍妮佛在，怪造生物就会无上尽地产生出来。现在——校内虽然稳定下来了，但要不了多久，说不定怪造生物就会肆虐并演变成大骚动。」

伊依喃喃自语地提醒着自己。

「必须在那之前——设法解决才行。」

为此，首先要将形成怪造生物增加原因的珍妮佛全部怪消掉。但是并不清楚她究竟增加了多少，而且曾经见过几次的她们，从外表虽然看不太出来，但其实动作异样地迅速。倘若她们一直逃亡，要怪消十分困难。

果然还是只能找出游，设法说服他，问出一口气解决这种事态的方法吗，虽然是否有那种方法是场赌注，但照这样下去，怪造学会执行部立刻就会到达现场了。这么一来，他们就会开始虐杀怪造生物。只有这点无论如何都要避觅才行。

游他刚才——在屋顶上。

既然如此，首先应该前往那边吧。

「小舞，这边!」

伊依找到楼梯，她飞奔上去，并呼唤着手握青龙刀的武士少女。

「引起这个现象的犯人大概是游，所以首先抓住游吧!怪造生物会无止尽地被怪造出来，就算对付他们出不会有结果的!」

「……也就是说目标是首脑吗?我了解了!」

舞弓英勇地回应，也随后追赶上来。伊依放心地看向前方，集中在爬楼梯这件事上，但——

「——鸣!」

忽然听见了舞弓的呻吟声，她惊讶地回过头看。

「小舞!」

只见舞弓按着腹部蹲在楼梯中间。伊依慌忙地飞奔到她身边，倒抽了一口气。

「血——」

量多到让人想移开视线的鲜血渗透在舞弓的制服上。毕竟她那么华丽地战斗了好一阵子，伤口会裂开也是当然的。果然舞弓的身体还不能战斗。伊依凑近她身边，劝她保持安静别动。

「……小舞，不要勉强。」

「哈啊。呜、姆——」

舞弓痛苦地滴着汗，她摇了摇头。应该很痛吧。不可能不痛。因为她前几天才受了濒死的重伤。

「不……这种程度呜。可恶!」

虽然舞弓开口想逞强，但忍耐不住疼痛的她抱着腹部。仔细一看，她的手上也沾满了鲜血。

「小舞——不可以动!」

伊依脸色苍白地注视着那样的她。

舞弓只是看来很不甘心的样子。

「……可恶。可恶!并非不死身的这副身躯真让我焦躁。为什么我会流血——为什么我会这么弱小……」

舞弓低着头这么咒骂。

「……伊依，我输了。输给妳现在打算阻止的对手。我好不甘心——我想变强!因为我想这次一定要赢，才像这样跟着妳来，但竟然无法到达那家伙那边——」

「小舞——很强喔。」

伊依触摸着舞弓的肩膀，蹲下来将额头贴近她的头。

「即使因为力量不够而败北，但妳无论几次都会复苏，最后一定会获胜对吧?妳这么说过吧。所以——小舞，这次请妳在这边等着。等妳复活且确实治疗好伤口之后，再次战斗的话一定可以获胜的。」

「……伊依。」

舞弓露出像是青春期少女般动摇的表情抬头仰望伊依，于是伊依对着她笑道：

「请妳不要勉强。虽然战斗到死感觉似乎很帅气，但那根本没有替被留下来的人着想啊。总之，我可是非常讨厌看到小舞死掉的喔!请妳乖乖地待着，之后——就交给我。」

伊依坦率地告诉她，并抚摸若她的背后。之后伊依站起身来，开始爬上楼梯。

舞弓用真挚的语调说道：

「那个仇祭游——会使用不可思议的技术。他的运动能力虽然不成大问题，但那把大镰刀武器会用声音让感觉混乱，并制造出假象。说不定他还隐藏了其它奇妙的怪造生物。」

她的声音中带着无法隐藏的困惑。

「而且——那家伙他，该怎么说呢?有时会脱下脸皮。在脱下脸皮时，那家伙似乎能缓慢地观察周围的状况。妳要小心点。等伤口的疼痛稳定下来之后，我也——也会前去支援妳。」

「嗯——。」

虽然伊依点头同意，但她认为等到舞弓能动的时候，应该已经分出胜负了吧。无法用不习惯的「门」进行怪造的伊依，只能仰赖梅子和话语。

倘若不能说服他，到时就已经结束了吧。

说到那种状况的话，是第二次了。虽然在「凤凰」那时失败了。

但这次——不会弄错。

「伊依，别死啊。」

舞弓用不像她的虚弱声音这么向伊依说道。

「我也——非常讨厌看到妳死掉。」

伊依转头笑道

「……啊哈哈。我不会死的、不会死的。要是情况不妙的话我会立刻逃跑。但是，谢谢妳——小舞。」

伊依轻轻地挥手，笔直爬上了楼梯。到屋顶为止——还有两段阶梯。身体非常沉重，即使靠治愈咒具的恢复力，体力仍然还没有恢复。

「……还真难受呢。」

伊依忍不住这么抱怨后，忽然传出了一个声音。

【依赖我吧。求助于我吧。祈祷吧。渴望吧——】

那是装满了名为恶意的恶意，宛如地狱一般的声音。

【渴求力量吧。接绌我吧。如些来，妳在这世上就所向无敌啰。】

伊依想起没有被任何人命名的悲哀不死鸟。她应该一辈子——都不会忘记她那看似寂寞的眼神。

「我不会再重蹈覆辙，我要不依赖你的力量来获胜。」

☆☆☆

通往屋顶的铁制门扉——在它的正面有着最后的考验。

存在于那里的是大约十只左右的怪造生物。他们一发现伊依，便发出狰狞的吼叫声，以惊人的气势朝向这边而来。那全都是拥有巨大身躯，看起来很强的怪造生物。

虽然无论哪只都是介于下级到中级的怪造生物，但就伊依的情况来说，怪造生物的等级在各种意义上都没有关系。光凭这副衰弱的身体，大概就连下级三位的怪造生物也赢不了；而且光靠用等级表现的大略能力，并无法测量出怪造生物的强弱。

所以——

「……可以的话，唯独这个能力是我不想依赖的。」

伊依看着从楼梯的终点，也就是宽广的平台朝这边跳厂过来的怪造生物们。擅长观察怪造生物的神情来掌握他们中心的伊依，看到他们的表情之后理解了。

「……很可怕，对吧。」

伊依摊开双手，逃也不逃地停下脚步。梅子爬到伊依头上，在她的头旋上张开侧头部的羽翼。

突然被丢到现界，没有接到任何人指示，周围都是些不认识的怪造生物——这当然会感到不安吧。

「对不起喔。」

伊依低声说道，塞着耳朵并咬紧牙关。虽然她认为没什么意义，但总比没有心理准备来得好。

【……在我体内的恶灵，也是这种感觉对吧?】

梅子轻轻地摇晃着羽翼，注入中级一位「爱天使」最大的力量低声说道：

【——howlingsouldown（尽管哭泣喊叫吧）】

于是产生了耳鸣，空气震动着，墙壁和天花板发出怒吼——

瞬间，恶意的声音爆发开来。

【————】

「噫!」

贯穿全身的冲击让伊依身体抽搐并大叫：

「呜啊啊啊啊!」

那是被称为连环尖叫，足以毁灭世界的怪异音波。「爱天使」的能力，「共鸣」——以前自称为「神」的存在，为了其企图而滥用到极限的能力。

那声音会让人类和怪造生物尖叫，并夺走一切行动和思考。而且那种哀号还会感染。没多久叫声会支配世界，那音波会将生物和建筑物破坏得体无完肤。

不过，这个连环尖叫要正式发出需要花上七天的「充电」期间，即使突然想要使用，也只能持续短暂的时间。

【pikiri——kirikiri、pikiripikrpekiri】

梅子发出中和连环尖叫的声音，伊依的身体恢复了意识。虽然感觉到激烈的喉咙痛和疲劳，但机会只有一瞬间。伊依抱着梅子，用全力飞奔上楼。

由于连环尖叫被中断，而且还接收到一些中和的声音，怪造生物们也逐渐停止叫喊。虽然待在校舍里的其它怪造生物和人类或许会稍微感染到尖叫，但应该不会有人因此丧命吧。伊依事先就拜托梅子发出那种声音了。

不是那种可以打倒眼前怪造生物的强烈声音也无妨。

只要——能够夺取瞬间的注意的就行了。

「————」

伊依迅速地飞奔上楼，钻过朝着这边下楼的怪造生物们的缝隙间。感觉双脚很沉重。但是可以动。怪造生物们露出不知道发生什么事的表情一脸茫然，或是警戒着其它方向，没有察觉到脚边的伊依。正因为是巨大的怪造生物，伊依才会没有进入他们的视野范围内。

伊依跳过最后一只怪造生物的尾巴，气喘吁吁地将手放到铁门上。

「成功了——」

伊依这么说道，并露出微笑时，在她的陶口——

【伊、伊依!】

梅子突然大叫并拉着她的衣服。

「咦……?」

背后感到紧张——伊依也不禁警戒起来。

没有任何意义，在伊依的全身上——

【——呜噜呜噜呜噜呜噜呜噜呜噜呜噜呜噜。】

似曾相识的娇小怪造生物——「卵姬」大量地掉落下来。她们一同浮现出无机质的笑容，让身体发亮——

「……啊。」

伊依理解了。已经彻底衰弱的这副身体，如果被这么大量的「卵姬」黏住，像前几天一样被吸收生命力的话——就死定了。

必死无疑。

伊依理解到这点——感到全身发寒。

「噫——」

【……来吧。没有选择的余地了。】

恶意在伊依的内部发出愉悦的声音说道：

【乞求我吧。渴望力量吧。如何啊，朋友，我和死——妳想选择哪一边?】

最恶劣的选项，和逼近而来的确实的死亡——

「……啊。」

跑马灯在伊依的脑内旋转起来。

在寂怜院的孤独记忆。和游在一起的幸福时间。之后和父亲相遇、进入国中就读、和香美聊天的记忆——高中的入学测验、啊啊是桃子、錬之岛的特别课程、「凤凰」——舞弓、梅子、和「神」的战斗——

喀嚓。

伊依的「门」微微地抖动了起来。

喀嗓、嘻嚓。

「啊啊——」

黏在全身上的「卵姬」，露出像是在害旧什么似的表情停下了动作。伊依的全身发热——头脑昏昏沉沉的。

【什么——?】

潜藏在伊依内部的恶意，发出困惑的声音。

【伊依!伊依!】

梅子也——大叫着。

『伊依!』

父亲正吶喊着。

啊啊，吵死了。真啰唆。用不着那么担心，自己大概出不会死，之后要抓住游骂他一顿，回到大家身边，从明天开始又要去学校——要回家吃血影的料理，一边被理梦奇妙的行动惊吓并在房间睡觉。

明天也是。后天也是。

一直。直到未来。

要活着——然后改变世界。

创造出人类和怪造生物能够一起生活的世界。

「所以!」

不会死。不能死。不想死。

嗯。

「打开现界的门扉——」

微弱的光芒聚集在伊依的双手上。那是相当令人怀念、非常确实的反应。

最了解伊依的梦想——知道伊依不能死在这里的人是谁呢?

【这远真是——有趣。】

恶意的声音?

【什么?这是什么——】

梅子?

『喂喂，伊依，等等!要是进行那么强力的怪造，可是会死的喔!』

是对「魔力」产生反应了吗——也并非感到慌张的父亲。

伊依笑了，茫然地眺望着淹没了自己周围的「卵姬」、注意到这边而袭击过来，大约十只的怪造生物，以及对「魔力」产生反应，从楼梯下爬上来的新的怪造生物们。

那些全部都——现在怎样都无所谓了。

喀嚓喀嚓。嘻嚓喀嚓。

「门」高声地响亮着。

「跨步迈进虚界的黑暗中——」

伊依像是要抱紧一般地用双手刻画着咒印。

那是最简单的，至今重复了好几次的基本咒印。

弯起小指和无名指，只留下中指和食指，将大拇指横向伸展到极限的——友好的咒印。

「——找到了。」

瞬间——光爆发开来，那耀眼的光芒让伊依不禁差点闭上双眼。但是她勉强保住视野，对着现身的那个怪造生物微笑。

眼泪掉落出来，微薄的视野也立刻派不上用场了。

尽管如此，还是听见了声音。一直盼望着的声音——

「————————!」

☆☆☆

「唔——喔!」

仪表在眼前砰一声地爆炸，执行部长爆川嫌风砖头看向部下。

「……喂，怪造生物探测器爆炸了耶。得跟研究部抱怨一才行啊!」

在古顷怪造高中的上空——不自然地静止的巨大直升机内，异样的集团无言地并排着。将血色头发绑成一条辫子的嫌风，和用在眼睛以及嘴巴等部分开了洞的面具隐藏住头部的男人们——他们各自拿着枪剑和怪造生物探测器，或是搞不清楚要用在什么地方的神奇咒具，宛如诡异摆饰品一般动也不动地坐着。

「爆川部长——似乎所有的怪造生物探测器都同样无法使用的样子。」

「……嘿，有这么大量的怪造生物在这所学校里面吗～～?还是说——有不得了的家伙被怪造出来了?」

嫌风宛如肉食兽一般地笑着，加大大地挥起了手臂。

「Ⅰ号队和Ⅱ号队冲进校舍里面，怪消怪造生物跟救出学生!附带一提，以学生为优先喔～～?怪造生物之后也能杀，但有的生命只有现在才救得了!」

「了解!」

「不准使用高度杀伤力啊武器!要是打中学生害死他们的话，我也得负起责任自尽啊!你们这些家伙，要是喜欢我，就小心点啊～～!」

「了解!」

「就是这样，怪造生物在教训他们之后进行怪消!这是基本～～!那么你们这些家伙，快乐地动手吧～～!」

「了解!了解!了解!」

虽然齐声回答的面具集团实在诡异到了极点，但嫌风完全不在意。

嫌风在遵从号令，背着降落伞接连下降的执行部背后，舞动着辫子回头看向留在机内的人员。

「Ⅲ号队确保并怪消逃离校舍的怪造生物!Ⅳ号队治疗相应对避难的学生们!」

「了解!」

在回应并开始准备的执行部当中，副长阶级的执行部员问着那样的嫌风：

「爆川部长呢——?」

「嗯——」

嫌风宛如小孩一般地笑着，然后前往敞开的喷射口。

「我啊，得逮捕这个事件的犯人才行——总之，我去校舍那边闲晃玩乐一下。Ⅲ号队跟Ⅳ号队的指挥就拜托你啦～～!」

「了解!」

对于敬礼目送着嫌风的他，嫌风露出微笑——瞪着回荡着激烈喧闹声的古顷校舍。已经有好几个地方即将崩塌，感觉校舍会连同学生和怪造生物一起崩溃。

「……真是的～～」

嫌风一边眺望着那样的光景，一边用轻盈的动作跳落下去。虽然她甚至没有装备降落伞，但执行部员却没有人感到吃惊。

嫌风一边降落一边将手插进口袋，拿出弹珠并放入嘴中。

「啊啊～～像这样有人在受折磨～～还是受伤～～还是建筑物毁坏什么的，啊～～去死!真～～的是让我感觉差劲到要吐出来啦～～!」

执行部长咆哮着，并为了解决事件而开始行动。

☆☆☆

那看起来就像是包围着光一样。

剎那间，视野、气氛、空气、光景都整个被涂改掉了。伊依感觉到的，只有一瞬间吹抚过自己身体的柔和微风。

但是——光是那样，附在伊依身上的无数「卵姬」便被吹飞了。四处散落并呻吟着的她们，身体有一部份被冻结——并黏贴在墙壁或地板上。

冻结?冰?冷气?

「——怪、怪消!」

伊依挥动手镯，对着颤抖呻吟的「卵姬」们咏唱咒文。不可思议地身体并不觉得疲劳，虽然有一点不可靠——但还活着。

瞬间「卵姬」被光包围住并送返回虚界。似曾相识的纯白手镯和像是其碎片的东西掉落在她们原本存在的地方。

「……是『门』。果然没错。」

伊依拿起一片掉落的「门」的碎片，清楚地确认那东西。这么一来就大致掌握住事件的慨要了。之后——只要脱离这个状况，找出游并阻止他就行了。

【伊依——】

梅子用茫然且像是在害怕的表情，紧紧地抱住了伊依。没什么好怕的——伊依这么摇了摇头，察觉到自己也腿软而站不起来。

她轻轻地笑了。到了现在身体才颤抖起来，而且眼尾还冒出泪水。那是感到恐惧的眼泪，更重要的是——也是安心的眼泪。

一个非常美丽的怪造生物站在面前。

那并非伊依记忆中的幼小身影，而是大幅成长后的妖艳外表；尽管如此，伊依仍然知道那是她。

宛如雪一般白皙的肌肤。同样不可思议的白色头发。几乎是同一颜色的振袖。乌溜溜的黑眼珠以及紧闭成一字形的嘴角。拿在手上的漆黑扇子，还有木屐的红色夹脚鞋带非常醒目。身高比伊依还要高——那个怪造生物身上缠绕着冰制的羽衣，外表非常美丽。

周围的空气因冷气而冻结，宛如星空一般闪耀发亮。但不可思议的是，伊依所在的场所一点也不会冷，因此伊依得以坐倒在地上但不致死也不会感到痛苦地幸存下来。

她——只有一瞬间看向这边，接着便彷佛很尴尬似地移开视线，瞪着并排在正面的怪造生物们。

不知是理解到双方实力差距太大，或只是单纯地在警戒，她对着没有冲上前来的怪造生物们——只是踏出了一步。

木屐卡哇地响了一声。

瞬间——感到恐惧的怪造生物们一同冲向少女，他们袭击上前，试图用撩牙攻击那纤瘦的身体。倘若是平常，伊依应该会不惜挺身阻上他们，但不知为何伊依现在甚至无法站起身。

「啊——」

伊依低声地喃喃自语道

「这、是梦吗，」

她低下头，流下了一滴眼泪。

「因为祈祷太多次了，而无法区分梦境和现实，而且脑袋又因为恐惧变得奇怪，我是看到幻影了吗……」

没多久视野便因眼泪而朦胧起来，伊依好几次擦拭着眼角。即使是梦也好。是幻影也好。好不容易才见面的。伊依想要看着她的脸。

【伊依——】

梅子似乎领悟到什么而低声说道：

【那就是妳在找的人?】

一边疯狂地咆哮，并冲向少女的怪造生物们——

「咦?」

静止下来。

这次并非感到害怕而停止。他们是不自然地僵硬住，甚至有人被固定在空中。他们呻吟并挣扎着，但绝对无法靠近少女。

就这样经过了几秒钟的时间——

和服的怪造生物一脸怀疑似地回头看向这边。

郴表情像是在寻求什么，又像是在说「快点动手」一般。伊依理解到这点，感觉有种热切的心情渗入了内心当中。

「……嗯。」

没错。是那样没错。

她——还记得。

「我知道。」

伊依总算快复原状，她摇摇晃晃地站起身。然后笔直地看着前方，伴随着笑容宣言：

「怪消!」

光从伊依的「门当中被放射出来，好几条光线在被固定住的怪造生物们的表面上被弹开，将他们在一瞬间送返到虚界。

「嘎啊～～!」

一只位于内部的怪造生物喷出了炼狱色的火焰。但是，就连应该是超高热的火焰，动作都遗着逐渐接近和服怪造生物而迟缓下来——没多久便在空中僵硬起来，然后完全静止了。

「那是——什么?」

伊依喃喃自语着，对那难以置信的现象感到困惑。于是垂挂在脖于上的骷髅父亲，大概不是为了解说给伊依听，而是当成自言自语一般低喃着像是答案的内容。

『连同存在将物体固定住?不——是把他们冻结住?并非化学性的冻结——而是从因果律冻结，但是，刚才是普通地冻结住他们啊，她能够因应状况变换使用吗?即使是那样——』

「…………?」

因为太困难了，伊依不是很懂。她决定不去多想，只是注视着少女的战斗。

少女叩一声地踩响木履，于是连同存在被冻结住的火焰碎成粉末，少女又叩一声地发出声音后，位于内部的怪造生物们便从脚底被冰了起来。

少女她——大概甚至没有在战斗。

她只是用包围着身体的冷气让对方自己冻结起来而已。她一定也没有要「让他们冻结」的意思。她操纵着冷气，光是抚摸，就会有众多怪造生物立刻冻结起来。

「怪消。」

只是存在着就压倒对方的怪造生物——伊依还记得，这就跟那个寂寞的无名天使「凤凰」一样。她因为从全身洋溢出来的高热，而不被任何人所爱，光是接近就会杀伤他人。因此没有被任何人命名，只能徘徊迷恫——

和伊依无法拯救的那个怪造生物十分相似。

这是哪里的神所下的惩罚，或是哪边的恶魔坏心眼的恶作剧呢?

没有骚动声，也没有危险，只是宁静且美丽的战斗结束了。淹没了平台和楼梯的怪造生物们全被怪消，只剩下使用冷气的怪造生物残留下来。

卡哒。怪造生物踩响着木屐走近过来。

伊依笔直地注视着她，被伊依抱着的梅子也茫然地眺望着那景象。明明位在充满杀气的残酷战场，但世界却充满着舒适的沉默。

怪造生物卡哒、喀铛地踩响着木屐，走到伊依的正面。然后她端正姿势，深深地鞠了个躬。之后就一直面无表情，目不转睛地注视着这边。

「……小桃子?」

伊依一这么问道，她便露出了不适合那美丽外表的退缩表情。然后她低下头，让光包围住身体。

那眼连接现界和虚界的「门」冒出的光芒一样。她——果然能藉由自己的意志出入现界和虚界吗?

她要走掉了——一想到这点，就感觉身体彷佛被碎尸万段一般，伊依大声地叫道：

「等一下!」

「…………」

被光包围苦即将消失的少女，像是感到困惑似地晃动着眼神。

「……我一直在找妳。」

伊依无法顺利地把话说出口而感到焦躁，她将力量灌注到腹部，并挤出声音：

「我想跟妳道歉。一直——还有，我想说谢谢妳。」

眼泪立刻溢了出来，这让伊依自己感到火大不已，她发出呻吟后哽咽了起来。伊依感到呼吸困难，话语和记忆在脑海中不断奔驰，她连一句话都说不出来。

对方看似过意不去地看着那样的伊依，还星让光遍布到全身!

【……等等。桃子，请妳好好听一下伊依说的话。】

在伊依胸口的梅子忽然低声说道了。她被迫听了好几次，而知道桃子的事情。但是——为什么梅子会露出快哭出来的表情呢?

伊依哽咽着，只是不停地哭泣。

梅子摇晃着侧头部的羽翼，用冷静的声音说道：

【伊依她一直在找妳喔。她一直想跟妳道歉，一直自责地认为是自己杀了妳。她每天都在怪造妳，每天都失败，尽管如此，还是没有放弃——妳在虚界也看见了对吧?】

被这么问道，怪造生物——桃子结巴了起来。尽管加此，她仍然像是在害怕什么似地，缩起跟梅子相比之下巨大了许多的身体。

梅子眼里带着敌意地瞪着那样的桃子。

【两个月前妳也有一瞬间跑到现界来了对吧?像那样动不动就干涉这边——却不听伊依说的话，别过脸去不理不睬，然后又要回虚界了吗?】

「…………」

对于沉默的桃子，梅子斩钉截铁到让人发寒地说道：

【请妳消失。】

「……小梅子?」

伊依在哽咽之中呼唤着梅子的名字。但她并没有响应，只是瞪着桃子看。

【妳消失吧。伊依太可怜了。那样实在太残酷且坏心眼了。让她怀抱期待之后又背叛，不断重复这种行为来伤害伊依——这样折磨伊依很快乐吗?那就是桃子的复仇吗?】

复仇?

没错。自己杀了桃子。为了自己的事情带着她到处跑，而害她死掉了——

桃子摇了摇头。

像是拼命在否定似地，摇了好几次头。

梅子冷酷地说道：

【……已经够了吧。伊依已经充分受到折磨了吧。如果妳打算那样做——来一辈子束缚住伊依的话，请妳住手。伊依为了寻找那么坏心眼的家伙而受伤实在太愚蠢了。请妳消失。把伊依的人生还给伊依。】

「——小梅子，别说了。」

伊依紧紧地抱住她，塞住她的嘴并低头道歉。

「对不起。小桃子，该不会我其实给妳造成麻烦了?或许妳已经——不想再和我扯上关系了，我却每天——四处找妳，一直叫着妳的名字——」

伊依浅浅地笑着，淌下了泪水。

「……但是，妳还活着真是太好了。我是真心这么认为。小桃子，让我跟妳道歉。让我跟妳说谢谢。无论几次我都要说。不用听也没有关系。不用原谅我也没关系。谢谢妳那时候救了我。谢谢妳让我找到我自己的怪造学。谢谢妳给我幸福的——回忆。」

包含在「回忆」这个词里面的残酷利刃，让伊依的心淌着鲜血。

但是她忍了下来，尽可能地露出开朗的笑容。

「谢谢妳。小桃子。」

伊依低下头，咬紧牙关，回头转向屋顶的入口。

「掰掰。我不会再找妳了。只要妳还活着——我就很高兴了，小桃子是我——」

伊依已经连声音都发不出来，也无法进行思考，只能哭得不成人形。然后她将手放到屋顶门上，准备前往最后的战场。

【……妳要怎么做?】

梅子低声说道。应该是对着桃子说的吧。

【妳要就这样变成回忆吗?】

她只说了这些，然后就一言不发了。沉重的空气支配着现场，伊依实在待不下去，而推开了门。

门没有动。

「…………?」

应该不至于连推开门的力气都没有吧——伊依一边这么心想，一边将所有体重都放上去，用力地想推开门。

果然还是动不了。

「咕噜沙丹啾拉。」

桃子那音质并没什么改变的稚嫩声音响了起来。

这扇门打不开的原因——难道是。

「咕噜沙丹啾拉!」

伊依将手放在就连存在都冻结起来的门扉上，缓缓地转过头去。

【……嗯。妳也很清楚吧。】

梅子大概是理解了桃子所说的话，淡淡地露出微笑。

【无论外型怎么变化，或是那个能力变得能够轻易杀掉人，伊依也不会讨厌妳的。只要妳是桃子，伊依就会喜欢桃子……我啊——】

梅子低声说道，用那双小小的手指着自己。

【因为某个理由，而分裂成了两个人。我在那时和伊依相遇——之后虽然恢复成原状，但伊依还是像以前一样地对待我喔。】

她微笑着告诉桃子

【而且，妳别把人当傻瓜。伊依可是老说些什么要创造山怪造生物和人类能够和平生活的世界这种奇怪梦想的人喔。妳为什么会认为只不过是稍微变了样子，她就会讨厌妳呢?】

梅子这么间道，然后低头看向地上。

【好了，拜托妳们快和好吧。我说啊，桃子，我虽然看起来这样，但其实很嫉妒喔。我经常会想，要是妳没有回来的话，伊依就一直是我的人。要是妳能消失的话，那真的是最好了。】

梅子绷着脸，伸出了手。

【……但是，我讨厌看到伊依哭泣。所以妳回来吧。快，趁我还没改变主意之前，桃子——】

「……咕噜沙丹啾拉。」

桃子也低下了头，用退怯的表情伸出颤抖的指尖。

虽然那和熟悉的小手不同，但伊依也高兴得战战兢兢地伸出指尖，轻轻地碰触。

桃子的手有点冰冷。让人怀念的触感。

伊依对还活着——而且回来自己身边的重要好友说道：

「……欢迎回来。」

然后伊依紧抱住她，又哭了起来。

☆☆☆

宛如蝴蝶一般飞舞，宛如蜜蜂一般尖刺。

执行部的行动也被比喻为污浊的流水。只要一度接到命令并开始行动，就会推开所有邪恶的敌人跟阻碍来疯狂大闹。

「……那些家伙，要是有好好听我的命令——别闹得太过火就好了。」

爆川嫌风喃喃自语着，并敏捷地从走廊窗户侵入了古顷怪造高中的最上层楼。直到刚才为上，她是利用墙壁微妙的突起从外墙攀爬上来，就稍微瞄了一下校舍当中的印象来看，怪造生物的镇压似乎大致上也结束了。

她从窗户眺望着操场，看着不断到达的救护车，和遵照教师指示排着队的学生们身影。看起来——似乎没有重伤者和死者。虽然就纯粹的意义上而言，嫌风认为逗具是太好了，但他们都平等地受到心灵伤害了吧。

突然被拜碎「门」、被吸取生命力、而且还被迫怪造出怪造生物。

学生们甚至无法抵抗，只能暴露在怪造生物的威胁之下。

这些状况——都和亚玉怪造高中毁灭的事件一模一样。虽然不是很懂那不可思议现象的原理，但嫌风认为这行为实在太恶毒了。

照这样下去，怪造学会枯死。

嫌风在眼眸中燃起愤怒的感情，凭着直觉在走廊上走着。从转角对面传出了喧闹的鸣叫声——恐怕是有几只怪造生物还残留着未被怪消吧，嫌风理解到这点之后便稍微加快了脚步。

「……这是犯人为了什么而引起的事件?就凭这种方法根本没办法拯救任何人。会因为破坏这件事被救赎的——只有进行破坏的本人而已。」

嫌风浮现出稍微带点目嘲的笑容，潇洒地弯过走廊转角。

「——?」

是个不可思议的光景。

那是条宽广的走廊。窗户上产生了龟裂。在看来似乎是联系着屋顶的楼梯正面，怪造生物聚集起来推挤成一团。

「——怎么回事?」

那奇妙的怪造生物推挤游戏让嫌风皱起眉头，没多久她便察觉到惊人的事实而瞪大了眼。

「喂喂……」

在连接着屋顶的楼梯正面，有一各少女站立在那里。改造成宛如箭道服一般的制服沾满了血，她手里紧握的日本刀浮现出鲜红色光芒。

「鲜红——这么说，是物造吗?」

嫌风在嘴里喃喃自语着，但想到现在并非那种场合而中断了思考。看起来似乎是因为少女挡住了去路的关系，怪造生物们无法入侵到屋顶上。少女在保护着那场所吗，为什么?那里面有什么?

比起这些，更有问题的是——

「那家伙——昏倒了吗?」

少女闭上双眼，端正地架着刀且一动也不动。她的脸色苍白，身体摇晃着，刀也慢慢地开始往下垂。

怪造生物们朝着那样的少女——争先恐后地凶猛袭击了上去。

「唔哇，不妙!给我等一下～～!」

嫌风大叫，敏捷地在走廊上奔跑着并跳跃起来。她在空中翻了个筋斗，将手放在巨大怪造生物的头上，又跳了起来。她就那样在少女的面前着地，瞪着逼近过来的怪造生物们。对于忽然现身的闯入者，怪造生物们像是在威吓似地咆哮着。

「……是……谁?」

少女小声地低喃道。她微微地睁开眼睛，注视着这边。

似乎没有昏倒的样子。只不过，看起来遍布全身的伤口出血似乎止不住。不紧急送医的话似乎很危险。

嫌风这么判断，一边只用眼力牵制住怪造生物，一边对少女低声说道：

「我是怪造学会执行部长爆川嫌风。小姑娘，我从现在开始要突破这里——所以拜托妳快点搭上救护车移动到医院去吧!」

「……我拒绝。」

少女微弱——但是清楚地说道了。

「我……要保护这里。屋顶——是我朋友的战场。我不会让任何人妨碍。这是，我唯一能——」

「……会死喔?」

嫌风冷静地阐述事实，于是少女不知为何——微笑了。

「无所谓。倘若能为了信赖的朋友而死，正如我所愿。」

「…………」

嫌风无视怪造生物的咆哮，只是注视着少女。没多久她耸了耸肩——露出满面笑容。

「……妳的名字是?」

她这么一问，武士少女便骄傲地报上了名字

「战桥舞弓。」

「我会记住的。我啊，最喜欢像妳这种笨蛋了。」

爆川嫌风低声说道——并缓缓地摊开双手。然后她弄响「门」结着复杂的印。

啵——瞬间，刻画在嫌风肌肤上的刺青亮起了光芒。然后从内部脉动，眼看着刺青逐渐延伸爬向嫌风的脸、肩膀、腹部和腰部。

「妳要做什么……?」

嫌风将视线从步履蹒册地重新架起刀的少女身上移开，有些恶作剧似地笑了。

「……妳仔～～细看清楚啰～～舞弓。这可是很难得一见的啊。这就是怪造学会的最前锋——怪造学教授的怪造!」

在嫌风的身体上四处流窜的刺青放出浓艳的光芒，将火花洒向周围。那光景让怪造生物感到害怕，不知是否因为本能——他们为了排除嫌风而攻击了过来。

「咒文——省略。」

嫌风交叉手臂，只将掌心朝向前方。

「咒印——省略。」

嫌风宛如小猫一般地笑，并静静地宣言：

「……遵从吧虚界!」

剎那间，从嫌风的双手放射出纯粹的光芒。并非怪造了怪造生物——那是只有在进行怪造或怪消时才会显现的耀眼光芒，是虚界的出口也是入口。

光宛如子弹一般直接击向正面那些现在正试图要咬住嫌风的怪造生物。

「那么——」嫌风微笑着，宛如指挥者一般挥动着手指。

「好戏现在才要登场——华丽地爆破吧!」

她一大叫，怪造生物的全身便同时和光同化，而且下个瞬间便宛如烟火一般地大爆炸了。爆裂的光芒接二连三地打中周围的怪造生物，他们同样地被还原成光并爆发开来。这样的情景不断重复，无数的闪光在嫌风正面绽放着。

嫌风一边瞇着眼看着这副光景，一边在爆炸声中对着后方的舞弓说明：

「……这就是还原。或是被称为连锁怪消（MSP）的技术。还挺困难的喔——」

嫌风一边眺望着前方逐渐炸开并消失的怪造生物，一边耸了耸肩。

「不过，虽说困难，但倘若是怪造学教授的话，无论谁都办得到。是没什么好骄傲的啦～～嘿嘿，只有我才办得到的特别技术，等下次有机会吧。」

嫌风露出微笑，确认怪造生物全都消灭之后，回头看向舞弓。

「……咦，唔哇!」

舞弓微微地睁着眼睛，一动也不动。无论怎么想都是昏倒了。嫌风抱头苦恼，抱起那样的舞弓并背了起来。

「喂喂喂，拜托妳可别这样站着死掉啊～～妳还活着吧?这应该还活着吧，唔哇，好冷!这家伙有够冰冷!失血过多了吧——轰蛋!竟然战斗到变成这副德行。去死!啊——骗妳的，别死啊，别死啊喂～～!」

嫌风大叫，抬头仰望她所守护着的通往屋顶的楼梯。在这前方——舞弓的朋友正战斗着吗?虽然应该前去帮忙比较好，但现在总之得先让舞弓避难才行。

嫌风这么想着，但仍一边搬着舞弓一边看向屋顶。

「虽然不晓得是谁～～但在战斗的家伙，可别输啊～～!……可恶，这家伙变得越来越冰冷了啊～～我就说我最讨厌人死掉了嘛!」

嫌风大叫，在走廊上奔驰着。

那时，在舞弓坚守到最后的决战场所——屋顶，一切正准备要结束。

☆☆☆

伊依有好多想告诉桃子、想传达给桃子的话。

但是伊依忍住那股冲动，仍旧用坦率的表情打开了门。有些事必须要让它结束。有些事必须要做个了断。

虽然古顷的事件已经即将结束，但不在这里阻止他的话——总有一天，怪造学会真的被击垮，或是他本身会被怪造学会肃清。

而且，伊依认为自己被他否定的怪造学——倘若不再度在他面前肯定自己的怪造学，伊依就热法往未来前进。

七年前，教了自己怪造学的人。

空井伊依必须和仇祭游对立才行。

一打开门，可以看见宽阔的屋顶。供水塔和低矮的栅栏。天空星让人感觉心情沉重的阴天，但太阳仍从漆黑的云朵缝隙间射出光芒。

「『卵姬』——珍妮佛的能力是『分裂相怪造』。」

仇祭游坐在屋顶最内部为了防止掉落用的栅栏上，逃也不逃地待在那里。

伊依带着梅子和桃子，将视线移向他身上。

「我能够得到这样的结论——虽然大部分是因为透过传闻知道这事件，还有实际目睹、体验的关系，但最主要的理由是因为听到了游所说的「能够合成怪造生物和现界的物体」这句台词。」

伊依静静地、为了传达给对方，一字一句用心地说道：

「『卵姬』是怪造生物相『门』的合成怪造生物对吧?是游——将从我这边、还有从许多怪造学者身上偷走的『门』，大概是和『食命花』这种怪造生物合成而创造出来的存在。」

游称呼为「黏土工艺」的特异能力——

「门」可以「联系现界和虚界」的特性。

在香美房间调查过的那个怪造生物——「食命花」他「吸收人类的生命力，且操纵其意识」的特性。

他将这两个特性当真宛如黏土工艺一般混合在一起。

「像那样被创造出来的『卯姬』，成了只能用活着的『门』来表现的存在呢。那样的她们会暂时操纵怪造学者的意识，将其生命力吸取到不致死的程度并当咸『魔力』，不断怪造出怪造生物——」

那就是「卵姬」的能力。她们夺取或者破坏「门」，让学生们首先怪造出「食命花」。之后再让「门」和「食命花」融合。

这里是怪造学的专门学校，古顷怪造高中。因为有无数的「门」，因此「卵姬」也几乎是无限地增加，然后吸收学生们的生命力并不断增加怪造生物。

「这就是——这次的事件。」

伊依在屋顶中央停下脚步，注视着头发随风吹拂的游。

「怪造学者必须遵守的三条戒律。不轻视、不强求、不畏惧——只要打破其中一条，例如畏惧虚界的话，人类就会变得无法怪造出怪造生物。『门』被破坏、无法进行怪消、只能被怪造生物袭击，这样当然会害怕怪造生物。像这样——让怪造学者实习生们变得无法再怪造，就是游的第一个企图。」

让游的母校——亚玉怪造高中毁灭的人一定也是游。因为他和这次一样引起了事件，让亚玉的学生们变得无法怪造——以及，只有身为犯人的游，以还能进行怪造的学生的身份转学过来。

这是连想都不用想的简单推理。

「从创造未来怪造学界的学生们身上夺走怪造，偷走用稀少矿物制成的『门』——真的是一石二鸟呢，虽然要花上很长一段时间，但像那样摧毁怪造学就是游的第二个企图对?」

原本立志于怪造学的人就不多。只要击溃全国的怪造专门学校，怪造学者的绝对数量自然会减少，因为「门」出不是无限多，所以总有一天会消耗殆尽。只要怪造学者和「门」消失，怪造学就无法延续下去。

像那样让怪造学界完全毁灭——

「切断现界和虚界的联系，是游的第三个企图对吧。」

游不否定也不肯定。只是面无表情地注视着伊依。

在这场骚动支配着的学校里，像这样完全不避难、且从容自得的他让伊依感到哀伤。因为不逃走——代表他果然是知道事件全貌的犯人吧。只要知道事件的结构，就有办法应付所有问题。但是只有自己一个人逃走的话又会被怀疑——他一定是在观察时机，扪算混进其它学生里面一起避难吧。实际上，在亚玉的事件当中，他应该就是那么做的。

只要像那样自己也装成被害者，应该就不会被怀疑了。但是，让怪造生物和现界的物体融合这种只有他才办得到的特殊能力——反倒可以将犯人锁定是他了。

游说得太多了。他干涉伊依太多次了。如果希望计划万无一失，就不应该把珍妮佛交给伊依，也不需要为了否定躺在病床上的伊依的梦想而专程现身。

正因如此，伊依才感到不可思议。为门么游他——要特地做出那种像是在告诉伊依自己是犯人一般的行动呢?

伊依笔直地注视着他，小声地低喃道：

「游的最终企图是什么?切断现界和虚界联系之后要怎么做，你在医院让我看了你真实的面貌对吧。这是表示你不希望像那样——不想增加像游一样被怪造生物伤害的人?」

没错。一定——是那么回事。游的心底从七年前开始就没有变——应该还是个温柔的少年。虽然被怪造生物伤害、被埋人了那种眼球，使得性格扭曲了——但伊依认为游还是游。

正因如此，伊依才想要拯救游。

「游——」

伊依这么低声说道，于是游将右手朝向了这边。

被称为「监狱」的手镯闪耀着暗色光芒，宛塑且粒般的物体诞生出来并掉落到他的手中。

游在手心上转动着那物体，毫不犹豫地用手指将它弹向伊依。朝着这边飞过来的豆粒，在空中改变姿态——变化成锐利的矛。

「——!」

不，是宛如矛一般的怪造生物。

那生物长出飞鱼一的羽翼，用凸眼球瞪着这边并滑翔过来。应该是被收纳在「监狱」里的游的怪造生物吧。

「咕噜沙丹啾拉!」

在背后待命的桃子，将手上拿的扇子对准怪造生物。

于是怪造生物瞬间动作僵硬起来，在空中连同整个存在都冻结住了。

「怪消!」

虽然怪造生物被光包围住而被怪消了，但因为那怪消的光芒——伊依正面的视野有一瞬间朦胧起来——

跟刚才同样的怪造生物瞄准了这个空隙，这次从左右两边飞扑过来。应该是游趁着怪消的光芒发动时，把他们从「监狱」当中解放出来的吧。

伊依一边这么想着，一边大叫：

「没用的——游!」

同时桃子又动了起来，在空中固定住怪造生物。她的能力强到让人难以置信。无论是攻击或防御，说不定都能跟那个「凤凰」匹敌。倘若是普通的怪造生物，甚至无法靠近吧。

「…………」

伊依的脸颊淌下并非因炎热造成的汗水。

既然是强大的怪造生物，代表需要惊人的「魔力」来维持。被「卵姬」吸尽了生命力，虽然藉由治愈咒具多少恢复了一点——但光是怪造出桃子，以及维持她的存在，苏让伊依感觉快倒下了。

无法长时间战斗。伊依理解到这点，而注视着游。

他拿出了那把称为「临终前的女神」的大镰刀。刀柄伸长，刀刃展开，头颅旋转着并发出哀号。

「……为什么?」

他缓慢地从栏杆上跳落，着地之后向伊依问道

「为什么，妳会变得那么——变得那么强呢?伊依。」

游在这间学校的企图已经达成了。几乎所有的「门」都被破坏——学生们害怕怪造生物，大多数的人一定都变得无法怪造了。

不能更早一点阻止吗——虽然伊依这么想着，但现在感叹这些也没用。

为了不让亚玉和古顷的悲剧再度发生。

空井伊依现在要在这里阻北仇祭游。

「……伊依。」

游架着大镰刀，看似哀伤地注视着这边。

「妳也已经——理解到了吧?了解到虚界的危险性。只要稍微调查，立刻就会知道——「凤凰」事件、「天使」事件，还有这次也是——妳明明可以不用受苦的，却饱受折磨；明明可以不用受伤的，却伤痕累累……我实在看不下去。」

他静静地断言：

「世界并不需要虚界。妳为什么不了解这点?即使不依靠怪造生物，光靠微波炉和冰箱、汽车和飞机这些发达的科技，我们就能够很方便地生活。不需要依赖那种不稳定、深不见底又难以控制的——虚界。就像是在中世纪灭绝的魔法一样，怪造学也应该在这里消灭才对。」

「……不对。那是不可能的，游。」

伊依摇了摇头上笔不退缩地回答。

「虚界和魔法不同，确实存在于这世界。即使游到最后都没有被人妨碍而达成了目的，也无法完全切断现界和虚界的联系。只要怪造学的知识残留下来，总有一天一定会出现试图滥用的人。说不定会引起像两百年前那样，还没有被发现的虚界石擅自怪造出怪造生物的严重意外。」

七年前的伊依只是一直被擅趁言词的游哄骗而已。

但是——现在不能被他说服。伊依不能输给游。她看向梅子。看向桃子。为了和她们一同生存而说道：

「为了应付那样的状况，即使怪造学在这里消灭，也一定会再度被人寻求而复活的。每次都会跟这两百年来不断循环的悲剧一样，又有人因此流血、有悲剧诞生。那是——没有意义的。」

「…………」

游一时间语塞，尽管如此，仍旧表情不变地注视着这边。

「妳的意思是，既然如此，就只能照这样继续研究危险的怪造学吗……吶，妳仔细想想，伊依。我是——我的行动也是为了保护妳的梦想喔?」

伊依的梦想——

创造出人类和怪造生物能够和平生活的世界。

游从容地微笑了。

「妳仔细想想，伊依。假设妳在这里打倒了我，让我改邪归正……尽管如此，还是不会有所改变的。总有一天，一定会出现想要滥用虚界、滥用怪造生物的人。说不定会发生怪造生物虐杀人类的事件。说不定会有许多城镇被破坏。说不定到那个时候，虚界的危险性会重新被提出，在虚界生活的怪造生物会被杀光。」

危险的生物藉由人类的手被虐杀的例子无以计数。例如让恶质疾病流行起来的老鼠或蚊子、病毒和细菌——即使同样是人类，倘若被认定成危险人物，也会成为虐杀的对象。

危险会被排除。伊依明白这点。

伊依瞪着游看，于是他用冷静的声音说道：

「像那样——在最糟的悲剧发生前，试图切断现界和虚界联系的我，不就等杪是间接地实现了妳的梦想吗，虽然人类不可能和怪造生物一同生活，但是可以让人类和怪造生物都不用全灭地活下去。即使无法一起生活，也总比毁灭要来得好多了。这一定——是最理想的状况。」

伊依摇了摇头，用没有丝毫迷惘的声音否定他的话。

「不对。那才不是最理想的状况。」

伊依挥着手，用正直的声音宣言：

「为了不让像那样试图褴用虚界的人出现，我会改变怪造学给你看。我会创造出人类和怪造生物能够相爱且一起生活的世界。切断一切而不能再碰面这种事，实在太哀伤了。」

伊依忠于自己的怪造学，向游吐露着真心话：

「人类和怪造生物能够和平生活的世界——我想要实现这件事是非常辛苦的。但是，那就跟完全切断现界和虚界联系这件事一样辛苦。两边都是近乎不可能的困难任务。正因如此，我寸想选择和他们和平相处这条路，既然同样困难的话，能够携手一起活下去这条路要好得太多了。」

伊依将手贴在胸前，用认真的表情大叫

「倘若是为了那样的世界——就连这条命我也会毫不迷惘地舍弃!」

「……你疯了。」

游低声说道，首次变了表情。

那是感到烦躁、在发现绝对无法兼容的存在时那种——宛如野兽发现了敌人的表情。

尽管如此，伊依仍然没有退缩。她摊开双手，瞪着游问道

霜i和大家和平相处这件事，跟希望大家都消失不见这什事，你说哪边比较疯狂啊!」

那跟游曾经对伊依说过的话几乎是一样的。

相那个时候相比——一切都改变了。拒绝一切、试图远离一切的游完全就是昔日的伊依。

所以伊依认为他很町怜。即使像那样拒绝，也只会变得寂寞而已。

因此，伊依想要像以前的游那样帮助他。那是报恩，是责任——是真心，是冲动。

游似乎也注意到自己被回以从前说过的话，他露出温柔的——像是在怀念什么一般，还有像是感到悔恨一般的表情并微笑着。

「……或许就如同妳所说的。是我错了也说不定。但是——伊依，我已经无法忍耐下去了。我好害怕，害怕怪造生物会破坏世界、会将所有人类都杀光，怕得不得了。即使想忍受恐惧，这个眼球还是会隐隐作痈啊——」

吱吱。

吱吱吱吱吱。

游扯掉右耳的耳环，脱下虚伪的面孔。

「——伊依，对不起啰，无论别人怎么说、无论内心有多能理解，这只眼球还是不会消失——被烙印在过去的伤痕也不会治愈。如果妳无论如何都想阻止我，就只能杀掉我了。」

游挥着大镰刀，朝这边走近了过来。

「……聊太久了点呢。就到此为止吧。我不会停手，伊依也不会推翻妳的想法对吧，结果——在推动这个世界的人，根本只有强者而已。无论怎么歌颂理想，倘若没有相对的实力，就毫无意义。」

游静静地对伊依说道：

「想阻止我的话，就只能凭实力阻止啰。如果没办法在这里阻止我，总有一天妳一定会输给带着恶意的敌人，且被摧毁梦想。有些恶势力光是谈论着理想，是无法消除的……」

「…………」

游希望有人阻止他吗?

伊依忽然——这么想了。

伊依并不晓得。但是她想要阻止游。她想治愈被烙印在游内心的伤。所以——伊依从正面正视着游。

「……游，那么，要不要久违地来场比赛呢?」

伊他用率直的表晴注视着他，并这么提议了。

「要是我赢了这场比赛，游就改变那样的想法。要是游赢了——我就改变我自己的想法。我想快点让这种争执结束。毕竟要是人类自己都无法和平相处的话，怎么可能跟怪造生物和平相处呢?」

「…………」

游虽然稍微变了表情，但没多久便像是有些讶异地露出微笑并点头同意。

「好啊——就那么办。但是，妳忘记了吗，伊依?妳在七年前，一次也没有赢过我喔?」

「嗯——」

没错，无论是捉鬼或是捉迷藏，伊依都赢不了游。

但是——现在和七年前不。样。自己应该也稍微有所成长了。

为了证明这点，伊依开始和他的决战。

「游，你说我——是把怪造生物当成对我来说很方便的奴隶对吧?但很遗憾地，那是错的。」

对于接近过来的他，伊依也毫不退让地主动走近。

「无论是人类或怪造生物，都是我的朋友——所以，我只是希望，要是有人类和怪造生物能够和平生活的世界就好了。」

伊依停下脚步，只是注视着游。一边回想起在寂怜院的庭园里面被幽禁养大的时代。

「……是游把原本讨厌世界的我，改变成这样子的。谢谢你。那么——这次，换我来帮助你了。」

伊依看向梅子、看向桃子，在瞬间组合出战术。

「就战斗到某一边死亡——或是承认败北吧。」

就这样，伊依开始了决战。

☆☆☆

伊依也不认为游是能够轻易获胜的对手。毕竟他打倒了那个舞弓，即使普通地战斗，伊依也没有胜算吧。

但是，伊依并非第一次和强大的敌人对决。光是单纯的破坏力也相当具威胁性的「凤凰」。有效率地操纵咒具和怪造生物进行攻击的仓波无乐。伊依回想着和他们之间的战斗，而不向又在脑内响起的邪恶声音的诱惑屈服——

「那——就来努力一下吧。」

和回到身边的桃子，以及一同在激战中胜出的梅子。

伊依要和这拉一被重要的羁绊联系在一起的怪造生物同心协力来打倒游。

「小桃子!」

伊依大叫，首先让桃子用冷气进行攻击。单纯以攻击力来说，我方最强的是桃子。因为伊依也消耗了大部分的体力，所以希望能在他接近之前用一记远距离攻击来打倒他。

「咕噜沙丹啾拉。」

桃子低声说道，并咔铛一声地踩响木屐。振袖舞动起来，白发摇晃着，玲气在她的周围聚集起来。

瞬间，在空中出现的冰块宛如子弹一般朝着游发射过去。

虽然这是四个月前——和「癫痫蜥蜴」战斗时同样的攻击，但冰块的大小根本无法相提并论。果然桃子有十分惊人的成长。

虽然那理由也让人感到不可思议，但现在可不是思考那些事的场合。

「操纵冷气——制造出冰弹并发射。」

不过，游根本不打算闪避。

「虽然是相当恐怖的攻击，但打不中的话就没有意义了呢?」

被他握着的「临终前的女神」用低沉的声音呻吟着。

大镰刀会让感觉混乱，并制造出假象——的样子。伊依想起舞弓所说的话，冷静地注视着那镰刀。

桃子射出的冰弹接连地打中屋顶地板，形成巨大的洞穴。但是根本打不到游。倘若不先掌握住他真正的位置，根本无法让攻击命中吧。

「多打几次总会中的——就用这种方式进攻吧。」

桃子响应着伊依的视线，放射出更多冰弹。朝各种方向，完全没有瞄准目标地在攻击。但游似乎已经预测到那种程度的攻击，他只是轻轻微笑并低声说道：

「怎么了，打不中呢。不更仔细思考的话，可是连我都碰不到喔?伊依——我还以为妳多少有点成长了呢。」

游握着大镰刀，钻过冰雨并逼近过来。

「以前——我有说过吧，要是不把我卑鄙的地方也计算进去的话，是绝对赢不了我的。妳不记得了吗、还是说，是我误以为妳有所成长了?」

伊依思考着舞弓忠告自己的，关于他的另一个能力。他在脱下脸的时候，对他而言，周围的动作看起来比较慢——的样子，既然加此，无论射出多少冰弹，也打不中他。因为他只要仔细观察之后再避开就好了。完全没有掌握住对方位置的桃子，即使胡乱攻击也不会命中。

但是——伊依打从一开始就知道这一点了。

「那么，这样就结束了?」

游从容地挥起大镰刀，将刀刃横扫过来。

「————」

普通情况下，大概那样就结束了吧。毕竟伊依原本运动能力就不突出，加上现在又全身虚弱，连要动都很痛苦。而且对方的身影是「临终前的女神」制造出来的假象——甚至也不晓得实际上会从哪里被攻击。

但是。

沙——大镰刀没有切裂任何东西地通过了。

「什么——!」

游惊愕地瞪大了眼。那攻击完全搞错方向了。

「『爱天使』——中级一位的怪造生物。」

伊依用冷静的声音对着游说道：

「那个『临终前的女神』的能力是用声音制造出假象。既然是声音——就能够用『爱天使』的能力来消除。如何——游，你不觉得心情变得平静了吗?你不觉得胸口温暖起来，有种幸福的感觉吗?」

「…………?」

游露出怀疑的神情，并和伊依保持了距离。

伊依一边让桃子对他放刺着冷气弹，一边静静地低喃着

「『临终前的女神』——你看看她的脸吧，游。」

伊依用手指着，于是游看向手上拿着的大镰刀。然后惊愕地瞪大了眼。

「这是——」

用悲痛的声音哭喊着的「临终前的女神」，露出非常安稳的表情。她面带微笑，没有哀号，只是注视着游。

被紧抱在伊依怀里的梅子放出声音：

【pikiriki——rikipiki——pikipikipiriri】

那声音干涉着「临终前的女神」的精神，让她不会想发出哀号，心情也跟着冷静下来。也就是消除了她的声音。明明像那样消除了能力，游却没有注意到这点，还以为空间仍然是错开的，而挥空了镰刀——就是这么回事。

既然「临终前的女神」的能力是声音。游自然出受到了其影响。对游而言，世界看起来应该也是偏差的。但是，身为「临终前的女神」持有者的游，知道世界大概有何种程度的误差。正因如此，他才能以目测挥下大镰刀来砍杀对方。

伊依理解到这点，于是修正空间的偏差，没有移动来回避他的攻击。

他已经不能使用「临终前的女神」了。只要梅子继续放出声音，让她感到心情平静。

「临终前的女神」并非无机物，而是生物。所以会对梅子的能力产生反应，也能像这样封印住。

「……原来如此。」

游从容地露出微笑，用那巨大的右眼看向这边。

用那只身为恶意象征、也是他憎恨根源的眼球——瞪着伊依，伊依鞭打着疲惫不堪的身体，和桃子一同在屋顶上奔驰着。伊依让桃子对已经不是幻象的游进行集中攻击。照理说命中准确度应该大幅提升了才对——但游却仍旧用最低限度的动作在回避着。

「不过，我光靠这只『螺旋眼』——就足以打倒妳啰?」

游握紧大镰刀，一边闪避着冰弹并四处移动。

「被恐怖的『肉体癖好』埋入的这只眼球，可以让我看到平常人无法察觉的东西。据说只有怪造生物才看得见的——「魔力」也不例外。」

游跳跃起来避开冰弹，朝着这边过来。

「……伊依，我来切断妳和怪造生物之间的联系吧。我要切断『魔力』，把她变成我的怪造生物。然后妳就会得到教训吧，妳会了解到怪造生物和人类之间羁绊有多脆弱。了解到怪造生物是多么善变，而且能够轻易地背叛人!」

「办得到的话——就试试看啊。」

伊依这么回答，毫不犹豫地迎击他。

「游才应该记取教训!人类和怪造生物之间的联系，光是被切断『魔力』，是不会中断的!无论多么疏远——小桃子还是回来了。而且……游，你没注意到吗?」

伊依注视着紧抱着的梅子，呼唤着游。

「倘若游能够看到『魔力』的话，应该可以理解吧?即使不特地切断，我和小梅子之间打从一开始就不是靠『魔力』联系着的!」

「什么——?」

游停下脚步，注视着这边。

然后彷佛感到战栗一般地脸色苍白了起来。

「骗人……怎么可能真的有那种事——」

「就是那样!」

伊依像是要追击感到困惑的他一般大叫道：

「怪造出小梅子的，是叫做仓波无乐的怪造学者。和小梅子藉由『魔力」联系着的——一直都是仓波老师啊……我是受到宇宙木老师所托，而由我照顾被仓波老师怪造出来的小梅子，但我和小梅子之间并没有依靠『魔力』联系啊!」

伊依紧紧抱住梅子，并瞪着游看。

「尽管如此——小梅子还是愿意战斗。并非被强制，而是靠着自己的意志，愿意替我战斗!」

最后伊依看向桃子，得知一切都准备好了。

游乱了脚步，一脸拼命地问道：

「那么——为什么?为什么那个『爱天使』会听从伊依说的话，妳说自己的意志——怪造生物应该是根本没有意志、彷佛黏土一般——暧昧的存在对吧?」

「……别把人当傻瓜。游，虽然我不知道你用那只右眼看见了什么——怪造生物也是会思考的。痛的话会难过，快乐的话就很幸福。是活在这个世界的——普通的生物啊!」

桃子像是要追加致命一击似地放射出冷气弹，屋顶四处受到子弹攻击。

这样应该就够了吧——伊依这么心想，并扭宅不迷恫的声音对着游大叫：

「而且，别让我说那么多次。小梅子会愿意和我一起战斗——」

她跳跃起来，并用力地踏向地板。

「是因为——我们是朋友!」

瞬间，产生了剧烈的震动。

地板上产生无数的龟裂——立足点开始变得不安定。

「什么——」

游大吃一惊，而警戒着周围——但为时已晚。

桃子打从一开始就不是瞄准游而放射出冰块。对于因为「螺旋眼」而能感觉周围看起来比较慢的他，伊依并不认为那种直接攻击能够打中。而且，伊依她——完全不打算杀了游。地一直在思考尽可能不让游受伤并获胜的方法。

无论人类或怪造生物，都是伊依重要的朋友。

伊依打从心底期望大家能够和平相处的世界。

「『看起来比较缓慢』这件事——并不代表『能够迅速行动』对吧?」

那就是「螺旋眼」的弱点。

伊依静静地告诉游：

「换言之，只要采取绝对无法避开的攻击，无论看起来有多慢，都是没有意义的!」

在伊依的话还没说完时——屋顶的天花板便脱落了。

「————」

因为桃子的攻击而四处开洞、冻结起来变得脆弱、面临极限的地板——由于伊依的跳跃和着地的冲击，完全崩塌了。无论是伊依、游、梅子和桃子，都伴随着地板一起掉落，那无差别的一记攻击，让游无法立刻反应过来——

身体失去了平衡。

「啊——」

在空中无法行动。那是人体不可避免的现象。倘若游是猫，应该可以在空中旋转然后着地，但他现在只能无意义地挥动着手脚，无法恢复身体平衡。

虽然这点伊依也是一样，但因为事前有所觉悟，因此能调整好姿势。

地板脱落之后，伴随着碎片和尘埃掉落的全员，几乎同时摔落到下面的楼层。

在古顷怪造高中四楼的走廊上——游的侧身冲撞上材质坚硬的地板。虽然伊依弯起双脚，一边降低冲击一边着地，但不只痛得快死掉，脚也麻痹起来，有一瞬间动弹不得。

「呜——」

但是她呻吟之后忍了下来，朝着游飞奔了过去。

同时。——

「拜托妳们两人啰。」

伊依将梅子朝着游用力丢了过去。梅子滑翔着并扑向游的面前。

「————」

立刻反应过来的游虽然试图架起大镰刀，但桃子在瞬间放射出冷气的子弹敲碎游的大镰刀。应该是在掉落下来的时候伤到了「螺旋眼」吧——他无法彻底应付从三个方向同时逼近的威胁。

梅子贴在游的脸上，挡住「螺旋眼」的视野。

这么一来——就夺走了游所有的武器。

【伊依!】

「嗯——」

伊依点头响应着梅子的声音，甚至忘记疲劳和着地的疼痛，飞奔到游身边——然后跨坐在倒下的游身上，压制住他的身体。虽然他没有挣扎，但伊依仍然用全力按住他的手脚。

然后伊依将脸凑近游，静静地告诉他

「……游，我抓到你了。」

自己说出了七年前，在玩捉鬼或捉迷藏——比输赢的时候，一直是游在说的胜利宣言，伊依不禁热泪盈眶。

没有成就感。也没有胜利的喜悦。

只是——非常地哀伤。

「…………」

眼泪不断地流下，伊依哽咽着，对着和当时已经截然不同的恩人低声说道：

「已经够了——停止吧?游。别再憎恨虚界了。别再讨厌怪造生物了。」

伊依笔直地注视着游，对着沉默的他说道：

「只要大家能和平相处，大家都能获得幸福——」

在寂怜院生长、不懂得爱情而活着的那个过去的伊依——是被游救赎的。

「这是游告诉我的喔……?」

「…………」

游沉默下来，注视着远方——不是面前的伊依，而是某处遥远的、伊依无法想象的某个景象，淌下一丝泪水——并瞇起了眼。

「噗呼——」

「你笑了……!」

那不适合这场面的笑容让伊依害臊起来，仍然贴近着他的脸变得满脸通红。游像是忍受不了似地发出笑声，就像以前一样——有些恶作剧似地告诉伊依。

「以前我就在想了，伊依哭泣的脸真的很好笑呢!」

「……游——我要生气啰!」

虽然伊依试着露出恐怖的表情，但游只是笑得更厉害而已。

仇祭游像是甩开了什么似地爽朗笑着。

「对不起——」

他像是感触良多似地这么说道，然没闭上了眼睛。或许是在回想着什么也说不定。是伤害了自己的怪造生物，或是和伊依在寂怜院的回忆呢?

伊依放开游并站起身。

她认为已经——不要紧了。

游没有动，只是用温柔的声音宣言：

「……伊依，是我输了。我会遵守——约定的。」

伊依点了点头，牵起流着泪的他的手，让他站起身来。

毕竟引起了这种事件，或许游会被执行部逮捕——但伊依决定现在不去想这些。

游恢复成原本的——爽朗少年。光是这样，伊依就非常开心了。

伊依笑了。游也笑了。战斗已经结束，一切部分出胜负了。

☆☆☆

仇祭游受的伤似乎比他自己所想的还要严重。不知是否在掉落时用力撞击到的缘故，右眼球像是在跳动一般地疼痛。原本眼球就是人体的要害。何况是在眼球裸露出来的状态下撞击了全身，游当然得被送去医院。

其它还有全身淤伤加上骨折、擦伤等等的伤势。因为伊依只有全身疲劳和着地时扭到脚，唯独这点还算幸运，但是——

游躺在救护车内的担架上，丝毫不遮掩眼球地眺望着车顶。

大致上——游将事件的来龙去脉都传达给执行部，并向执行部长爆川嫌风自首了。嫌风说她不擅长说教，所以要游先到医院把伤治好，她在那段期间内会想好说教的内容。

不知是在掉落之后就已经麻痹，还是没有自觉到，他全身剧烈疼痛得无法动弹。

「…………」

从今以后，自己会变成怎样呢，恐怕会被逮捕并受到制裁吧，游茫然地想着不知道少年法是否也适用在怪造学上。

败给伊依之后，游按照约定放弃了自己的企图。为了不让像自己一样的虚界被害者再度出现，而打算切断现界和虚界的联系——这个企图。

如同伊依所说的，与其像那样刻意远离，或许努力寻求共存会比较好也说不定。即使勉强拒绝，也无法完全地放逐虚界。

既然如此，和平相处要好得太多了——是吗?

回想起伊依所说的话，游浮现出空洞的笑容。

伊依真的变强了。她的话至今仍回荡在心里。

相较之下，目己至今为上究竟做了些什么呢，留下了什么呢?成长了多少呢——

只是一直堕落下去，一直憎恨着虚界而已不是吗?

甚至遗忘了和伊依初次碰面时那份天真无邪的心情，彷佛被什么东西附身似地，只为了切断现界和虚界联系在行动——

企图消灭之后，游的身体充斥着虚无。从明天开始，要怎么活下去才好呢?要协助伊依，实现她的梦想吗，虽然那也不赖——但那对自己来说，才真的是搞错对象了吧。

折磨伊依、否定她的梦想，最后还跟她战斗了——对那样的自己而言。

已经别再和伊依有所关连比较好。她能够一个人走下去。不需要自己帮忙。

游该思考的，是他自己本身的未来——

「……呜。」

右眼忽然痛了起来。在燃烧着。因为没有眼皮，所以由无法闭上右眼。空气的流动刺痛着游。好痛——

「呜啊!」

怎么回事，游狼狈地用指尖抚摸着右眼。好热。彷佛每当心脏噗通、噗通地跳动时。

右眼就跟着膨胀起来一般。好热、好痛——

「喂——你怎么了?」

正打算搬运其它负伤学生的急救员，注意到游的情况不太对劲而出声叫道。但是游无法回应。只感到疼痛且难受。

「咕。呜啊!」

在发出呻吟且痛苦挣扎的游的脑海巾——有个诡异的声音回荡着。

——游。愚蠢的游。你失败了吧?失败了吧?

这声音是。

偶尔会听见的——跟自己一模一样的声音。

——难得我看上你，还让你活到现在。你却失败了?呵呵。说是「看上」，找自己都觉得有趣。这有双重的意义呢。（注：此处「看上」的原文为「目をつけて」，还可以解释成「装上眼睛」的意思。）

「什么——」

这声音是怎么回事。这并非——自己的声音吗?

游感到一阵寒意，一边颤抖并忍住剧烈疼痛询问着：

「这——这是什么啊。这声音是?是谁?——难道说、难道说!」

游痛得翻滚并抱着头。他有种不祥的预感。有种最糟糕的确信。

——你问我是谁?游，你问我是谁吗?

声音呵呵地笑f。

——你明明就知道。

☆☆☆

空井伊依庆祝着和执行部长爆川嫌风两个月不见的重逢，并向她说明关于这次骚动的详情。因为伊依也是从医院偷跑出来的，原本应该一起被救护车载走，但她并未受到攸关性命的重伤，而且托了治愈咒具的福，倘若只是说话，倒没什么问题。

嫌风似乎也让舞弓避难去了。仔细一想，在弄垮屋顶天花板的时候，原本舞弓应该会在正下方，倘若嫌风没有将她移开，说不定情况就变得相当严重了。伊依非常感谢，而且对于并末杀害怪造生物，只是将他们送返虚界的嫌风，伊依反省着自己以前对执行部或许稍微抱持着偏见也说不定。

因为她一直认为那是虐杀怪造生物、只要是为了维持和平，无论多么冷酷的事情都会照办的特殊部队。

「……那是大叔——啊啊，是伊织妹妹的爸爸那时代的事吧～～我是抱持着尽可能不残杀的主义啊!」

「我叫伊依。」

在她们聊着类似这样的对话时，嫌风忽然像野兽一般抬起了头。然后她似乎在侦察周围的气息，用神秘的表情只移动着视线。

「……嫌风小姐，怎么了吗?」

「不——好像有种怪异的迹象——」

但还有很多避难学生在的操场。基本上——没有受伤的人都一个个回家或学生宿舍了。

但毕竟有很多负伤的学生，即使平安无事，也有妤几个人像是感到害怕似地聚集起来并互相抱在一起。

对怪造学者实习生而言，在无法怪消的状态下被怪造生物袭击是最惨痛的恐惧。古顷会变成怎么样呢?会像亚玉一样崩坏吗?

暂且不提这些——伊依对嫌风的话感到疑问。

「怪异的迹象……?」

虽然伊依试着环顾着周围，但不是很清楚。

无论是在点名的教师们、或是用简易的咒具在治疗学生的执行部，都没有人注意到。只有嫌风产生反应，咕噜一声地——转过头去。

在她视线的前方，是应该载着游的救护车。

「不妙……」

嫌风小声地低喃着。

「这种感觉……很不寻常——」

她一脸严肃地站起身，用惊人的音量朝着操场大叫：

「你们这些家伙!快点让学生避难；在三秒钟以内～～!三、二——」

「——了解!」

执行部对嫌风这种无理取闹的指令没有任何疑问，只是以迅速的动作指不着学生们。真是惊人的迅速反应。不愧是天下无敌的执行部——但现在可不是佩服他们的时候。

伊依也站起身，向摆出警戒态势的她问道

「嫌、嫌风小姐——这是怎么回事了?」

「啊啊，伊依妹妹也快逃吧～～看来——大人物要登场了啊～～」

嫌风用恐怖的声音这么低喃着，伊依不禁稍微往后退了几步。大人物?是什么意思呢——伊依看向嫌风，只见点缀着她肌肤的刺青宛如「门」一般微弱地发光。

伊依注视着嫌风视线前方的救护车。

「游……?」

几乎是在伊依发出声音的同时。

爆炸声。

有某种不知为何物的黑色物体激烈地——以宛如火山喷火般的气势往上喷出。宛如浑浊泥土般的物体从救护车内部冲破车顶，喷射到天空当中。

「什么——」

那光景实在非常奇妙，而且极为怪异。

黑雨。

那是宛如烂泥一般异样的雨。那雨从后方不断地降落下来，一行染着地面和学生。

「这是——什么东西?」

嫌风一边利落地闪避着雨滴，一边发出感到疑问的声音。因为伊依没有那么厉害的动体视力和运动能力，所以脸颊滴到了黑色雨滴。

【我——】

忽然有个奇妙的声音在脑海中响了起来。

「…………?」

伊依感到困惑，询问紧抱着的梅子和挂在身上的灭作。

「小梅子、爸爸，你们有说话吗?」

【咦?没有啊……】

『我可是什么也没说喔。』

看来似乎不是这两人的声音。

伊依做出结论，将视线移向似乎感到疲惫而在树荫下休息的桃子。只见她惊讶地张大了眼，茫然地注视着黑雨。也不是她——

滴。滴答。

有着宛如老旧血液一般颜色的雨，逐渐渗入伊依的身体——

【我】【我】【我——】

每当雨滴跳动起来，就会有语调很不可思议的声音响起。

发出声音的——是雨吗?

「呀啊啊啊!」

从某处传来了哀号。仔细一看，是名女学生发出尖叫并跌坐在地上。在她的面前——可以看见黑雨制造出来的恶心水坑。

伊依环顾周围，可以发现在操场上四处冒出了水坑。

而且仔细观察的话——

【我】【我】【我是】

奇怪的是，有眼球或长满撩牙的嘴巴、或是脚和手指等等身体的一部分——漂浮在那些水坑上。而且是活着的。眼球瞪着这边看，嘴巴则是咯咯地敲响撩牙在笑着。

这是——什么啊。

黑雨更进一步地污染着脸色发白的伊依。

感觉雨似乎这么说着：

【我是肉体癖好。】

「肉体癖好?」

那曾经在哪边听过的名字，让伊依稍微想了一下。在那期间内载着游的救护车破裂开来，担架和急救员被弹飞，只有在后方不断喷出黑色物体的游被留了下来。

游?

是游。不知为何物的黑色物体从原本是游右眼的地方爆发出来，让操场下起了雨。宛如血沫一般——而且游抱着头痛苦地翻滚着。

「游!」

伊依大叫，但不晓得是否有传达到他那边。

黑雨断断续续地边说边笑。

【午安】【晚安】【早安!】【你好】【我】【人家】【本大爷】【我是】【肉体癖好】

「……都怪他们登场的派头搞这么大～～害我不晓得会跑出什么而警戒了起来……」

嫌风露出严肃的表情，仍旧一边闪避着雨一边低喃着。

「居然偏偏是『肉体癖好』——是那个最恶劣的禁忌怪造生物啊!」

雨很明显地拥有意志。水坑也对嫌风的声音产生反应而笑了。

【妳是】【您是】【妳这家伙是】【我知道】【爆川嫌风】【那个可恨的】【让人火大的】【总长】【激流院潮静】【其部下】【心腹】【手下】【执行部长】

「……你们真啰唆耶～～」

嫌风摆出警戒态势，视线环顾着周围。

「你这个禁忌家伙——到目前为止杀了惊人数量的怪造学者啊……竟然敢大摇大摆地在我面前现身，挺悠哉的嘛～～!」

对喔，伊依想起来了。「肉体癖好」是有名的禁忌怪造生物。而将那个眼球埋入游的右眼，将他变成憎恨化身的凶手——的确也是他。

伊依感到一股寒意，而抱紧了梅子。说到「肉体癖好」，就是那个传说的禁忌怪造生物，并非半吊子的存在吧。嫌风似乎也警戒着对方，只见她以严肃的表情摆着架式。

每一声都会改变语调的奇妙怪造生物，不知是认真的抑或在挑衅，他用开玩笑的声音低声说道：

【嗯。怎么，我也变得相当出名了嘛。身为艺术家，知名度能够变高是很开心的事呢。呵呵，怎么样呀，嫌风妹妹，如果妳希望，我可以将眼球或獠牙或头颅埋进妳身体，帮妳装饰得既漂亮又艺术喔?】

「…………」

嫌风沉默下来，双手交叉在胸前，露出恐怖的表情。

「……嗯～～」

然后单手朝向黑暗，用野兽般的神情低喃道：

「你这家伙!真的让人莫名火大，所以去死吧。」

她排列咒印，一边宛如烈焰般闪耀，一边高声咏唱着咒文。

「杀废拒远坏崩否不寄不近不接嫌憎辛恶非爱非友非好君怒哀——恐无斯无愿无望魔怪妖默虫禽丑幼君粗劣驮叫愚鸣滑吐无样排拒除绝魍汝魉畏世界!」

瞬间，响起了霹哩霹哩地宛如被撕裂开来的声响。伊依产生了耳鸣，她往后退了几步，蕴含在那奇妙咒文里面的激烈诅咒——让伊依被一股强烈的呕吐感侵袭。

这是——?

「歼魔灭弱杀八戒——贪欲蒙昧劣恶秽污愚食王否饿兽否这虫否嫌世界!」

和嫌风平常明朗的个性相差甚大的阴沉声音——让「肉体癖好」发出咯吱声响并痛外地翻滚着。四处冒出的黑色水坑蒸发，从游的右眼喷出来的邪恶雨水也被分解并消散。

能够就这样压制住吗——就在伊依困惑地思考着的下个瞬间。

「」）」

「肉体癖好」产生了动作。在游的正上方宛如虻一般蠕动着的漆黑，突破嫌风的咒文，并将其身体宛如鞭子一般地使出一记攻击。

「危险——小桃子!」

伊依在剎那间理解了状况，将视线朝向走近过来的桃子。

她点了点头，迅速地挥动扇子。

「咕噜沙丹啾拉!」

黑暗之鞭在空中被固定住行动，宛如雾一般碎成粉末。果然——威力惊人。伊依一边对桃子感到佩服，但也想到现在可不是安心的时候，她再度看向游，而察觉到了一件事。

「什么——」

跟刚才无法相提并谕的无数鞭子在游的正上方扭动着。彷佛各目拥有意志一般地蠢动，瞄准了正咏唱着咒文的嫌风。

即使是桃子，被那种数量的鞭子攻击的话，或许也无法彻底防御住。执行部又忙着指挥学生避难，嫌风看来似乎也将所有神经都集中在咏唱咒文这件事上。必须设法——由自己来支持才行。

伊依下定决心，注视着痛苦不己的游。

「等等我——游，我现在就来救你!」

【……要怎么救?，】

彷佛将污泥煮沸一般腐烂的声音忽然在脑海中响起。只要伊依想寻求力量，立刻就会产生反应的这个声音——不能听下去。伊依咬着牙。

声音并不介意，彷佛很愉快似地笑着。

【没有人能够打倒那个存在。并非人类，也非怪造生物，甚至不在我支配之下的任性艺术家，那就是「肉体癖好」——世界上最为自由、世界上最为狡猾的那个存在，即使是由我增强了其力量的那名「雪童」也无法杀掉他吧。】

「增强了——力量?」

伊依听见那声音，不禁看向桃子。桃子的变化——果然是让她复苏过来的那个造成的吗，然后，这声音果然——是如同伊依所想象一般的存在吗?

虽然伊依拼命地思考着，但在整理好思绪前，声音又对着她说道：

【倘若要收拾掉那家伙，就依靠我的力量吧。呼唤我吧。解放我吧。没什么——就眼妳平常在做的J事一样。怪造出怪造生物，依靠他们的力量。只不过是那么一回事对吧?来吧朋友，像靠我吧!怪造我吧!解放我吧!】

「…………」

伊依一边冒着冷汗，一边摇了摇头。

不能听信这家伙的话。虽然他话是这么说，但这个存在只要出现在现界一次，伊依便无法控制。搞不好这个城镇、这个国家、这个世界会变得非常凄惨。必须设法想出不借助这个存在的力量来解决事情的方法——

「……嫌风小姐的咒文并非无效。既然如此——」

伊依深深地吸了口气，对着骷髅项链问道

「爸爸，如果是爸爸的话——当然知道那咒文对吧?」

『啊啊?那还用说，妳以为我是谁啊。慢点……妳在打什么主意?』

「教我。」

伊依用率直的表晴响应父亲讶异的声音。

「如果光凭一个人的咒文无法压制，那两个人一起咏唱就行了。即使是一个人办不到的事情，只要大家一起来，一定就能办到。」

然后伊依小声地对脑海里回荡着的恶意声音低喃道：

「……虽然你似乎为了利用找而打算借给我力量，不过我——不想用什么利用或命令的，我希望大家一起同心协力。我想要和平地将力量一点一滴地聚集起来，将这些力量当成创造新世界的原动力。」

伊依拒绝恶魔的诱惑，挥动着「门」并发出声响。

「如果你有一天也能像那样子，为了创造出幸福的世界而借给我力量的话，我会很高兴的。」

她笔直地看着前方，走到嫌风身旁。

伊依目不转晴地注视着嫌风的咒印，并迅速地告诉父亲：

「爸爸，教我嫌风小姐正在咏唱的咒文。我要当场记住并一起咏唱。」

『——啊，喂，算了吧!这个咒文叫做封印，会消耗惊人的体力喔!现在整个人衰弱下来的妳，要是咏唱这咒文会挂掉的!』

伊依垂下眉尾，让梅子坐在自己头上并摆出架式。「门」锵一声地响着，淡淡的光芒逐渐聚集起来。

「……我对游说过，」

伊依注视着在面前因疼痛而扭动着，曾经拯救过目己内心的恩人。

「倘若是为了实现梦想，即使要牺牲性命出在所不惜对吧。一副了不起似地阻止了游企图的我，要是害怕在这里死掉而逃走的话——不是很难看吗?」

伊依用双手抓住骷髅项链，以低沉的声音威胁道

「……别啰唆了，快点教我，混帐老爸。要是不教我的话，从今以后我会一辈子都叫你把拔。」

『——靠，拜托妳别再那样叫我了……啊啊，我知道了啦!反正阻止妳也没意义吧!听好了，只要弄错一句，诅咒就会逆流喔!不用怪造魔王时的集中力来咏唱的话，可是会死的啊!』

灭作大叫，并说明着咒文和详细的咒印。虽然那是从未听过、无视怪造学基础的东西，但伊依还是尽全力去记住。

或许学校的成绩很糟糕也说不定，但伊依是这世界上唯一——怪造出虚界支配者的怪造学者实习生。既然如此，只要是存在于虚界的生物，应该没有伊依怪造不出来的。无论是多么复杂的咒文和咒印，伊依应该都能熟练地使用才对。伊依这么说服着自己。

伊依激烈地挥洒着火花，和嫌风齐声咏唱道：

「拒观拒听拒感否情否恋否抱垢涂罪涂恶涂我样卑方嫌吐进死坏狂病我望我愿我祈废世界!」

流畅地说出口的话语，是为了伤害、否定、远离对方的恶意咒文。光是咏唱着那咒文，伊依的良心便感到受伤，但那咒文显而易见地产生了效果。

桃子拼命阻挡下来的无数鞭子蒸发并雾散开来。伊依点了点头，一边朝着游奔跑过去，一边问着胸前的骷髅：

「爸爸。要怎隆做才能帮助游?」

『啊啊——放心吧，妳所咏唱的咒文叫做封印，如同它的名字一样，会将怪造生物放逐到虚界并关起来。换言之，只要将「肉体癖好」照那样推回到虚界就没事了!那家伙会得救的——』

「我知道了!」

伊依在游的身体前举起双手，灌注浑身的气力咏唱着：

「杀废拒远坏崩否不寄不近不接嫌憎辛恶非爱非友非好君怒哀恐无斯无愿无望魔怪妖兽虫离丑幼君粗劣驮叫愚呜滑吐无样排拒除绝魍汝魉畏世界!」

【啊啊——】

于是堆积在他正上方的黑暗，宛如波浪般起伏了好几次，并同时发出深感兴趣的声音。

【原来如此。不愧是魔王特别注意的人物。危险却又美丽——是一股宛如刀刃一般的力量。】

「肉体癖好」反倒感到舒服似地，用身体承受着诅咒并笑了。

【那刀刃切裂开来的是现界，是虚界——还是您自身呢?呵呵，真是有趣，光是能看到妳的身影，这次就算扯平了吧——】

「肉体癖好」平稳地低声说道，最后指名叫着伊依：

【空井伊依。请妳从怪造学的咒缚当中拯救魔王。我呀，只要一看到魔王——就觉得他实在是可怜得不得了。呵呵。呵呵呵。】

留下不可思议的话语之后，传说中的禁忌怪造生物便逐渐被推回虚界。

【记好啰。我是肉礼癖好。是魔王最棒的同伴，也是最坏的敌人。那么——再见啰!】

瞬间，所有黑暗都被凝缩起来，宛如被吸入一般消失在游的右眼当中。是伊依的咒文发生效用了?还是肉体癖好藉由自己的意志消失了?这点并不是很清楚。

「…………」

但是——明明危机已经清散，却依然残留在胸口的这股不安是怎么回事呢。

魔王。「肉体癖好」。

伊依所不知道的，名为「封印」的咒文和咒印。

窥见隐藏在怪造学内部的秘密——伊依感到有些害怕。她看向父亲。看向嫌风。看向梅子。看向桃子。最后伊依坐到地面上，她抱起游并小声地喃喃自语道：

「算了——无所谓，无论发生什么事，无论谁有什么企图，我只要尽我所能，让大家都能快乐的生活就好了。现在——嗯，总而言之——」

伊依让游睡在自己膝盖上，然后砰咚一声地趴倒在他身上。

「……我累了。」

就这样，伊依漫长且严酷的一天结束了。




终章
☆☆☆

怪造学会本部。在这也被称呼为「伏魔殿」，是只有被选中的存在才能进入的圣地里面，怪造学会总长激流院潮静和教育部长宇宙木冰蜜正在西洋棋盘前互瞪着彼此。

背后缠绕着黄金色光芒的总长，嘴角浮现出笑容并低声说道了：

「宇宙木——我很高兴能遇到像妳这样的好敌手。」

宇宙木也冷淡地微笑，从容不迫地回答着那样的他

「我也是喔，总长。这么愉决的西洋棋还是第一次呢。话说回来——」

宇宙木在盘上咚一声地让士兵前进，瞇起眼睛低声说道：

「能请您别再说什么『我的主教懂得死者复苏的咒文，所以能够让士兵无限次复活过来』或是『我的骑士不会被区区士兵打败，会反过来将对方一军』之类的话，让自己的军队拥有奇妙的特殊能力好吗?」

「妳才应该别在我宣布将军的时候，说什么『就在那时士兵挺身而出保护了国王!』或是『从今天开始我的国度会重生成以王后为中心的国家』这种话，来发展出谜样的连续剧。这样不是无法分出胜负吗，」

「真的呢。啊，因为我的士兵是当成骑兵在训练的，所以能够办到和骑士同样的动作喔。好了，将军。」

「很遗憾，那不过是替身，话说回来，因为我的士兵是当成狙击兵在训练的，所以能够攻击到三格之前喔，看招，将军。」

「…………两位这么愉快真是太好了呢，工作忙不过来的久渡蕴含大量恶意地做出这种言不由衷的发言。」

在两人杀气腾腾地保持微笑继续下着西洋棋时，门打了关来，副总长久渡贵乃子现出身影。瞬间，总长用指尖将棋盘打翻过来，将悠哉摆着的双脚恢复成跪坐姿势，一脸神秘地注视着久渡。

「妳回来了吗?久渡啊，我可是很在意古顷的事件，处于无法做事的状态呢。」

「因为一脸认真地装傻的总长十分可爱，所以久渡总之只瞪着宇宙木看。」

久渡用平常毫无感情的眼眸注视着宇宙木，晃动着巨大帽子并发出叹息。

「……可以进行报告吗。虽然久渡无论答案为何都打算进行报告，但还是刻意试着确认一下。」

「嗯。说吧。」

被总长催促之后，久渡用没有抑扬顿挫的平淡声音开始说明：

「是的。不交杂久渡的主观，只扼要地报告事实。古顷怪造高中半毁。并无学生以及教职员死亡。只不过有多数受到轻重伤的负伤者。他们是否像亚玉那时一样都变得无法进行怪造这点，现阶段还无法判别。」

「…………」

那残酷的内容让宇宙木扭曲了表情，并咬牙切齿。

「……我的古项——」

偏偏在自己不在的这个时期，发生了最恶劣的状况。不——应该是刻意挑选宇宙木不在的时候吗，总而言之，一旦校舍被破坏，学生和教师也受了伤的话，实际上古顷便丧失了作为学校的机能。

从明天开始，要让平安无事的学生们在哪里学习才好呢——宇宙木一边思索，一边静静地注视着久渡。

「副总长。这次的事件究竟是怎么一回事?事件的全貌是?犯人是?其企图是?」

「宇宙木。像这样一次问完所有的问题，会让我很为难久渡一边这么说出自己性能的极限，但仍在能力范围内为了回答妳的质问而照顺序进行说明。」

久渡用视线向总长也确认过之后，果然还是以废止了感情的语调说明着。「这犯罪恐怕是使用融合了『门』和『食命花』的怪造生物。『门』被破坏掉的学生们无法怪消，只能被怪造生物袭击，或是被吸取生命力，因而负伤或衰弱。而且被怪造出来的怪造生物还将校舍弄得半毁。

犯人的企图是破坏『门』和学校，还有将恐怖烙印在支撑未来怪造学界的学生们心里，让他们无法怪造。

大体而言，可以推测他的企图是要切断现界和虚界的联系。」

「……咯咯。」

总长将烟斗从嘴中拿开，发出嘲笑。

「虽说是不知道真实，但竟然会想要摧毁怪造学——要是能摧毁的话，本人爷早在两百年前就摧毁了。」

尽管笑着却依然面无表情的他，用冷静的声音向久渡问道

「那么——那事件的犯人是谁?」

「是的。」

久渡点了点头，然后难得地有一瞬间犹豫了一下。

「……根据让事件平静下来的爆川的报告，融合『门』和『食命花』并加以指挥，引起事件、让古顷半毁的是名为仇祭游的少年。」

「…………」

宇宙木沉默了下来，并皱起眉头。游是来自亚玉高中的转学生。这表示，摧毁亚玉的八成也是游吧。这么一来，无法看穿他的真面目，让他转进古顷的宇宙木在这次事件上也有责任。

「只不过——」

久渡停了下来，只是注视着总长。

「因为这是爆川私人的意见，希望您能了解这点前提来听下去，那个仇祭游——似乎是被『肉体癖好』寄生且操纵的样子。他的右眼球被『肉体癖好』调换成其它东西，据说『肉体癖好』从那当中现身了。」

「……『肉体癖好』。」

总长像是感到不悦似地绷起了脸，从烟斗盛大地吐出烟。

「还没能收拾掉那个禁忌怪造生物吗?真让人恼火。可是有好几名优秀的怪造学者被那个杀害了啊。虚岛——还有寂怜院，都是无可替代的存在啊。」

「是的。虽然已将抹杀『肉体癖好』当成紧急任务命令执行部进行——但因为对方实在太神出鬼没的关系——」

久渡这么回答之后，总长像是突然想到似地看向她。

「妳刚才说『肉体癖好』从这次事件的犯人——仇祭游的右眼中现身了对吧。」

「是的。『肉体癖好』似乎是藉由爆川的咒文被推回仇祭游的右眼，并沉默了下来。只不过，就如同您所知的，『肉体癖好』有很多在虚界当中算是一般论的法则并不通用的情况，是否真的成功封印住这点仍属疑问。」

「…………」

总长像是在思考什么似地沉默了下来。宇宙木也叹了口气，在那期间仰望着久渡。

「副总长。那么——仇祭游的处分打算如何处理?」

「因为他的衰弱和负伤似乎相当严重，所以我们一边监视他，一边将他移送到医院去了。」

久渡这么说之后，总长用烟斗哆一声地敲着地板，彷佛理所当然似地说道：

「好。转达执行部长爆川。这次的事件就认定为是『内体癖好』引起的怪造生物灾害，判定被当成犯人的仇祭游只是被那家伙操纵而已，无罪释放——这样如何?」

「太荒谬了。」

久渡冷淡地答道。

「怪造出『食命花』这种禁忌怪造生物一事、使用了只有【里】研究部等极少数一部份才被认可的怪造生物合成技术一事、四处偷窃『门』一事、摧毁了两间学校一事、等等等等——仇祭游的罪状无以计数。要是将这些事全部默认、当成无罪的话，无论谁都不会接受的。即使是被『肉体癖好』给操纵，他所犯的罪也下会因此消失。」

久渡像是有点生气似地飞快说着，总长则似乎很愉快地笑着告诉她：

「别这么冲动。妳仔细想想吧。」

总长将烟斗含在嘴里，品尝了一阵子之后继续说道：

「这可是抓住了神出鬼没的禁忌怪造生物『肉体癖好』的尾巴啊，利用这点来捕获那东西，并将之抹杀如何?他寄生在仇祭游身上，操纵他，摧毁了学校——最终还试图摧毁怪造学对吧?虽然不知道那东西的最终企图是什么，但倘若靠区区封印就能让他安静下来，打从一开始就不会被称为禁忌了。」

总长吐着烟，这么断言。

「『肉体癖好』一定会再引起什么事件。我们要察觉这点，然后这次一定要抹杀掉那东西。为此——就放任仇祭游行动吧。找人监视他，注意他的动向，等『肉体癖好』再度出现时，就用最大战力毫不留情地将之击溃。」

「这很危险。」

久渡冷静地反对。虽然她醉心于总长，但并非绝对服从。

「在考虑到优点和缺点的情况下，总长所说的作战是缺点比较多。这次被击退的『肉体癖好』，下次想必会准备更绵密细致的计划，然后引起事件吧。并无法推测到时我们是否能够再度消灭那东西。」

「危险?缺点，久渡啊，我们打从一开始就走在薄冰上!事到如今还畏惧失败是要怎么行动!不冒点危险，怎么能摧毁那个禁忌?」

总长站起身，看向后方——注视着被幽禁在矿石山里的那个人物。

「仇祭游在严格监视之下无罪释放，只不过相对地让他作证关于『肉体癖好』他所知的全部吧。然后尽快抹杀掉『肉体癖好』，给予世界和平!给予怪造学安稳!」

怪造学会的支配者转过头来，率直地这么宣言。

「我身为怪造学会总长——激流院潮静!以这个名号将这次的决定传达给执行部，命令他们尽早达成抹杀『肉体癖好』的任务!」

「…………」

久渡一边对着威风凛凛地这么宣言的总长叹息，一边将手放在耳边，听着什么声音。

宇宙木知道在那地方设置有通信机，能够和各式各样的场所取得联络。

久渡轻轻地示意之后，向背后缠绕着光芒的总长报告了

「总长，不动雾晴似乎到达这个场所了。爆川嫌风也结束杂务，正朝着这边前来的样子。」

「很好。在这期的怪造学教授集会上，我们就来思索一下『肉体癖好』这件事，并尽情地讨论关于怪造学的未来吧!」

话说完之棱，总长缓缓地坐下。在他背后有无数怪造学者们，蕴含着恶意重复着咒文和咒印。

魔王。物造。「肉体癖」。空井伊依。战桥舞弓。以及仇祭游。

宇宙木感受到一种在时代巨大晃动时特有的不祥预感。

☆☆☆

伊依大约有三天睡死得像滩烂泥一样。

极端地衰弱下来的空井伊依，似乎好几次陷入徘徊在生死边缘间的危险状态。之后从医生那听到这件事时，伊依也反省了一下，这次似乎稍微太乱来了点。

在伊依醒来之后，桃子又消失无踪，伊依开始感到害怕，该不会桃子的存在本身就是场梦吧?但根据在身旁照顾着自己的梅子所言，桃子据说是变成无法长时间待在现界的体质。包括那变貌的姿态以及增强的能力等等，关于桃子还有很多不知道的事。但是伊依没有想得太深入。因为桃子仍然是桃子。

还能够再遇到桃子吗，一定还会相遇吧，伊依这么心想。自从她死去之后，一直在内心挥之不去的罪恶感和黑暗的心情都完全消失无踪，伊依久违地有种清爽的感觉。

虽然还残留着严重的疲劳，光是让身体动作就咯吱作响。

伊依换上制服，从空蝉舍前往学校。因为伊依所受的伤并没有很严重，只是衰弱得很厉害而已；所以光靠在自家疗养和点滴就几乎完全恢复了。

今天似乎会在半毁的学校传达关于今后的事情。据说大多数学生和教师都失去了「门」，由于负伤和衰弱而不能行动的人也很多。而且校舍也被破坏到无论何时倒塌都不奇怪的地步，因此学生们无处可去。

从今以后，究竟会变成怎么样呢?

虽然不晓得，但即使没了学校，伊依还是会继续伊依的怪造学。

「——嗯。」

伊依抱紧梅子用跑的，在差点超过集合时间之前到达了古顷怪造高中。在彷佛被巨大怪物踢了一脚似地半毁的校舍之前，有许多学生聚集在操场上。

之后会有人传达从明天开始的行程吧。是会停课，还是会以难民的身分向其它学校借用教室呢?虽然伊依无法想象，但总之这表示从今天开始就要展开新生活，学生们也都露出看似不安的表情。

在那之中，伊依用一如往常的表情，注意到认识的少年和少女正争吵着。因为在有点远的地方，所以不是很清楚对话的内容，但感觉他们似乎快当真互殴起来了。

白发配上深红眼眸，带着日本刀的战侨舞弓。

还有脸上的大型伤痕相当醒目，身穿漆黑衣裳的仇祭游。

「……小舞、游。」

游没被执行部逮捕吗?虽然不晓得发生什么事，但他大概又说了什么让舞弓火冒三丈的话吧，只见满脸通红的舞王晕不客气地拔出了日本刀。

周围发出了哀号，骚动逐渐扩大。

即使校舍毁损，即使身体受伤，似乎只有那两人依然不变。伊依这么心想，必须阻上他们才行——伊依加快脚步靠近那样的两人身旁。

途中，包着绷带的蚁马和妖森、光看就知道受了重伤的圆日暮等教师，以及尸丸和学、次郎花和香美这些熟悉的朋友身影也映人了眼帘。

大家都同样一脸疲惫的表情，其中也有受伤的人，但其眼眸却坚定地亮着生存的意志。照这个样子，从明天开始似乎也能过着和往常一样的日子。

虚界的怪造学——并不会结束。

伊依的梦想也会持续下去。

宛如昔日一般，露出只是纯粹地感到愉快表情的游，以及难得将感情显露出来正大闹着的舞弓。伊依抱紧梅子，晃动骷髅项链，挥舞着手臂飞奔到两人身旁。

「小舞!游!就说不可以吵架了嘛!」

还不晓得未来有什么正等着她。

似乎盘旋在虚界和怪造学界里面的阴谋，对伊依而言也是遥远世界的故事。

但是——无论谁在策划什么阴谋，无论发生什么事件，伊依都已经不会再迷惘了。

怪造生物是朋友。人类也是朋友。

为了创造出两者能和平相处的世界，只能尽全力去行动而已。

「伊依——别妨碍我。」

「伊依，让开!我必须砍了这家伙才行!」

「真是的!我说快～～住～～手!你们两个，偶尔也听一下我说的话嘛!」

或许就凭伊依渺小的力量，并无法让纷争从这世界上消失。或许人类和怪造生物之间的关系，无论怎么努力也无法改善。

但是伊依不会畏惧。她想从小事开始一点一滴地慢慢政变。

「别吵架啦!好好相处嘛!唉唷真是的，我也差不多要生气啰!」

虽然伊依梦想实现的日子，看来似乎还很遥远。

虚界怪造学Ⅲ【完】




后记
各位好。我是日日日。『虚界怪造学Ⅲ危险的眼球』正式登场了。因为大家都说这一系列有很多困难的汉字跟专业术语，阅读起来非常辛苦，所以我主张「至少后记写得简单一点!我要整篇都用平假名来写!」结果就被责编斥责了。咦咦～～偶尔有这种后记也无妨不是吗?

这先暂且不提。

这次的虚界系列是「转学生」的故事。说到转学生，就会回想起日日日还是小学生的时候那个转到班上的转学生。暂月称呼他为N同学吧。

N同学是个双眼皮很明显的男孩子，虽然我忘了契机是什么，总之他加入了我当时经常一起游玩的小团体。然后具备领导者资质的他，很快便成了类似小团体队长的角色。

他之所以会像这样，以惊人的飞快速度被大家接纳是有原因的。

就是他会给我们钱。诸如一千元或五千元不等。

对于还是小学生的我们而言，那是非常不得了的大数目。我们屡次在秘密基地（学校后山的神社。常有可疑的东西丢弃在那里）从N同学那收下了千元大钞，买点心来吃。虽然我也觉得拿这么多钱好吗?而微妙地感到不安，但还是跟N同学在一起玩。

但不知从何时开始，N同学的样子产生了变化。

他变得不大会给我们钱了。已经习惯只要开口说「给我钱」，N同学就会立刻掏出钱这种状态的我们，感到不满而开始对N同学抱怨。

于是N同学提出了恐怖的提议。

「想要钱的话就去做坏事吧。」

例如偷窃一次几百元、按完门铃就跑一次几十元、每弄破一辆脚踏车轮胎几百元这样；他开始说他会将钱当成大家做坏事的报酬给我们。N同学制作了类似「成绩单」的东西，发表诸如这周是谁做了最多坏事——然后按照成绩来给我们「薪水」。

那奇妙的「做坏事公司」一直持续到N同学又再度转学为止，我认为N同学非常憎恨着大人，感觉他总是像这样操纵孩子们，让他们做坏事来反抗大人。

对于在和平的家庭中成长、每天轻松偷快地过活的我来说，实在不是很懂，虽然我认为应该是有什么理由——但N同学直到最后都没有告诉我原因。唯有N同学给我们的钱，是「从双亲的钱包偷来的」这件事，N同学有偷偷地（并没有特别在炫耀）告诉过我。

因为我没什么胆子，实在做不了坏事，以「做坏事公司」的社员而言，应该说是无能或毫无用处的家伙。但不知道为何，N同学总是爱找我说话。

我和那样的N同学有个两人专属的游戏。

这也是N同学先开始的。我虽然做不了坏事，但那不可思议的游戏却很有趣，所以我也陪着他玩。

要准备的东西是一本笔记本。在第一页写上「蛋」。下一页则写上那颗「蛋」的蛋壳开始产生龟裂的部分——这游戏就是像这样一天写出一页关于那颗蛋的变化。过了几页之后从蛋里面生出了奇妙的生物，N同学将他命名为「麦克」。附带一提，我的是「右京」。

现在回想起来，应该是在模仿当时流行过的「电子鸡」游戏。只不过和掌上型游戏的电子鸡不同，在我们没有被制定程序的游戏当中，我们创造出来的谜样生物有可能进化成任何形状。

「麦克」长出翅膀、双脚伸长、身体也变大，逐渐地成长下去。我的「右京」则是一直增加「不会唱歌」这种毫无意义的设定。加油啊「右京」。

不知何时，我们的笔记本里面有世界诞生了。城镇建立了起来，不只是「麦克」和「右京」，蛋和生物都接连不断地增加，变得越来越热闹了。

虽然那游戏也因为N同学的转学而结束了，但我偶尔会想，倘若在那之后一直持续下去的话，现在笔记本里面会发展出怎样的世界呢?还有那时候N同学让「麦克」拿着剑和某些东西战斗，我有时也会想，应该是N同学自身投影的「麦克」，在战斗的对象究竟是什么呢?

现在我像这样以小说的形式创造出来的世界，是否比当时还是小学生的我们用本能创造出来的那个世界稍微成长了一点，「右京」还是一样不会唱歌吗，还有——「麦克」还是用剑在跟某些东西战斗吗。或者「麦克」已经不用战斗，过得还算幸福呢?

我一边回顾着收纳在抽屉内部的那个我们从一颗蛋开始的世界，并思考着这样的事情。

用剑跟某些东西在战斗的「麦克」就是本集登场的游的雏形。像傻瓜一样总是满面笑容且不会唱歌的「右京」是伊依的雏形。倘若我的「右京」可以跨越笔记本的世界，告诉「麦克」已经不用再战斗也无妨的话就好了。

毕竟要说的话，还是和平的世界比较好呢。我祈祷着现在不知在何方的N同学能够幸福，并将这本小说献给他。不只是N同学，希望像是拿着剑在跟某些东西战斗的孩子们也能够稍微展露笑容。

队是这样，我试着偶尔也写篇认真的后记。唉呀，其实是最近在后记不停喊着好萌之类的话，被小学女生的读者斥责了。

暂且不提这些，接着是致谢词。

首先，总是以严格且细心的工作态度帮了我大忙的责任编辑。用料理来比喻的话，这次尤其在「准备工作」和「盛菜」的部分上受到很大的照顾。

然后是感觉每一集都在超进化的绘者榎波克己老师。榎波老师从可爱的怪造生物到美少年都能流畅描绘出来的插图总是帮了我很大的忙。

还有美编设计和校稿者，以及营业部的各位，多亏了大家的协助，才得以出版第三集。这本书的「作者」不只是我，而是所有人。

最后，要谢谢总是替我加油打气的各位读者。透过问卷明信片和信函、网络等等，各位的意见都有传达到这边来。今后我也会以制作出更棒的作品为目标拼命努力，还请各位继续关照这个故事。

到这次的故事正好是「第一部·完」。从下回开始预定会有新的展开。敬请期待。

日日日



