文件发布时间:2010-05-27 08:07:38
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：.hack／／ANOTHER　BIRTH
本卷名称：第二卷 恶性变异

File“DD”
----------------------
轻之国度自录组录入
图源：zsav01
录入：狂奔
校对：狂奔
www.lightnovel.cn
转载请保留信息
------------------------
浸润于夕暮光辉的寂静房间响起了开门声。我平常是不会去注意的但今天，那个声音却很清楚地残留在耳里。反手关上了门，我在原地站了一会儿。笼子里的小花抬头望向我发现我不是文和，又把脸转过去。
对不起我不是文和。
我一面小声对小花说，一面竖起耳朵聆听一楼的动静。
为了照顾小花，我每天都会进来文和的房间。爸妈也知道有这回事。所以，本来没有必要这么谨慎的但是，因为今天我的目的跟平常不同，多多少少有点良心不安，便不知不觉地摒住了气息。
那一天也就是文和在我所选择的那个地点遭到资料吸取，陷入意识不明的日子。从那天之后，我就完全没有碰过文和的东西了。
但是、今天
叽。
小花叫了一声。它抓着笼子的门，似乎在说我想出来。
嗯，稍等一下喔
我这样对小花说完，拉出文和的椅子，坐了下来。在书桌上面我眼前的电脑荧幕上所积的一层薄薄灰尘，说明了这个房间的主人有好一段时间不住在这里。
当我想甩网路货币来支付THEW0RLD帐号费用时，注意到了某件事。
文和是从什么时候开始停止缴费的呢？
网络游戏的制度好象是只要三个月没有缴纳登录的费用，那个角色就会被砍掉了。在文和回来之前，我不想让他的PC名被砍掉。绝对不要。
所以我想帮文和缴他的费用。因此，我必须以文和的身份登入才可以但是，所有我能想到的密码都是错的，结果没办法进入缴费画面。
因此我才会在这里。
找得到吗？
我打开文和电脑的电源，轻微的静电让我的手指稍微退缩了一下。
在启动声响起后，传来硬碟读入OS的运转音。
我已经无法回头了
要是有就好了
为了不挡住滑鼠，我轻轻地把从那天开始就一直被放置着的FMD移到一旁。
我应该到哪里去找呢？
我想，可能性最高的部分，应该就是电子邮件信箱。在登录完成的时候，为了进行确认，系统会把登录手续完成的通知信跟ID、密码一起送过来的不是吗？
不过，我最后还是打消了开启邮件信箱的念头。因为，那里头一定满满的都是有关个人隐私的东西
文和做事比我更有条理，所以他一定会在某个地方备份档案的。如果真是这样，那会在哪里呢？
桌面上也跟文和的性格相符干净整齐到吓人的程度。跟我这个把档案到处乱放的人完全不同想必他会先排好优先顺序，并且将一时之间用不到的档案整理好，放在该放的资料佳里面。
在那个没有任何多余东西的桌面上，有两个资料夹，一个叫做理科实验03，应该是学校的报告。然后另外一个档名叫做DD。我马上联想到某个字的缩写。
DataDrain(资料吸取)?
不会吧文和应该不会知道什么是资料吸取。
不过，只有这个资料夹，档名的命名方式跟其他的档案不一样。其他的都是那种只要看档名就可想像内容的东西。但只有这个
我把游标移动到DD这个资料夹的上方，双击滑鼠。
真棒!虽然我早就知道网路是遍布全世界的，但是发现自己可以在这个世界中透过游戏的形式认识各式各样的人，老实说还是会觉得很惊讶。跟我以前所玩过的角色扮演游戏相比，真实感高了好几倍。我指的并不是图像之类的真实感。比起只是顺着写好的剧本去走的单机游戏，还是能够自己编织故事的线上游戏有趣；感觉自己好像真的成为冒险者了!虽然本来是伸哉在玩，我是被他邀来而已但，我觉得自己好像也会上瘾。我把角色设得跟现实世界中的我很相似，角色的名字也照本名取。职业是咒纹使!因为我觉得，与其在前线攻击敌人，我比较适合支援同伴。伸哉的角色跟现实中的他完全相反，是个身高很高，而且外表看来很温柔的剑士，名字叫谢斯达。什么嘛，耍什么帅啊(苦笑)。不过，谢斯达的字意好像是午睡听到这个，我当然是用力点头表示同意了
这样的文章映入我的眼底。
THEW0RLD日记DiaryofThcWorld取头一个字母与最后一个字母的D，所以写成DD
我露出了苦笑。这真像是文和的风格。
不过这档名跟资料吸取的开头字母一样，会不会太讽刺了啊?
我似乎一猜就找到了正确答案。文和好像是利用荧幕截图抓下来他自己的角色图片，底下就写着文和的ID以及密码。我把它抄在事先带过来的便条纸上。那个密码的内容是个日期。不过，既不是我们家人的生日，也不是什么东西的纪念日。
女朋友的生日吗？
不会吧，连我都还没有交男朋友耶！何况照文和的个性来看，要是交了女朋友，一定会讲的。
那、是笹原的生日吗？
在文和的日记里出现的那位伸哉笹原伸哉，住在我们家附近就是所谓的文和的童年玩伴。足球、电玩，还有睡午觉是他的兴趣文和曾经边笑边这么告诉我。不过，他会拿朋友的生日当密码用吗？
这时候，从我的背后传来了沙沙的声音。我转过头，看到小花用后脚站立起来，歪着头往我的方向看。这时候，我突然想起一件事。
啊，对了是小花住进我们家的那一天。
小花是文和重要的搭档。从它住进我们家之后有一段时间，他们不管做什么，即使是吃饭、洗澡都在一起。所以，小花也就这样爱上洗澡了。
如果那时候妈妈没有开骂的话，现在会边变成怎么样呢？
记得是文和在讲电话的时候，小花把电话线给咬断了，连妈妈都大发雷霆。从那之后，小花能够走出笼子自由活动的区域，就只剩下文和的房间而已。当文和不在家的时候，小花就得待在笼子里的小屋中等他回来。
既然已经知道密码了，那我也没必要继续使用文和的电脑。不过我实在很想知道接下来的日记内容。
文和究竟是抱着什么样的想法、带着怎样的心情在那个名叫THEWORLD的世界里冒险的呢？
虽然觉得对他不好意思，但我的眼睛就是无法离开后续的日记内容。
我今天第一次跟不认识的人交换名片。他的名字叫齐格。穿着蓝色的盔甲、留着长长的浏海。他很有礼貌．是个非常和善的人。虽然我打算一个人去练等级，不过难度比我想像的还高当我漫无目的晃来晃去的时候，他主动跟我说话。该不会光看外表就知道我是新手吧?
对我而言，所谓亲切的老手，应该就是NOVA还有地无二吧?我觉得，如果我没有遇到他们，那就不知道要四处徘徊到什么时候了。如果接近我的只有地无二，我一定没有办法克服不信任的感觉吧而如果只有NOVA的话，我必定说不出那就拜托了这句话。对我来说，NOVA跟地无二，两个人就等于一个人。不过齐格这个名字，我好像看过。是错觉吗?
伸哉告诉我一个很少见的冒险区名字。据说是个什么东西都没有的地方，所以我没有去。我现在比较喜欢练等级，跟朋友一起打倒在各区域中不同的敌人，才有意思。今天跑了好几个地方。在最后那个冒险区看到一个濒死的剑士，帮她放了回复魔法。她头上的焦茶色双马尾盖住脸颊，所以看不太清楚她的表情。不过，她实在是太矮小了。总感觉与其说她是在挥剑，倒不如说是被剑挥。她等级那么低，能够平安回去吗?有点担心啊，虽然最后我跟伸哉也是半死不活地回来(苦笑)。
※※※※※※※※※※※※※※※※
什么都没有，很少见的冒险区。那不就是△被隐匿禁断的圣域吗?如果文和在这时候去了他就不至于昏迷了吧?当我选字词的时候，他会说那里我以前就去过了，而让我打消要他前往的提议了吧?
我似乎感觉到血气从身体里抽离。对于已经发生的事情，不管说什么都没有用但是，即使如此
为了试试自己的实力，我尝试着一个人跑去比较难的冒险区。嗯真的是满辛苦的。在那边的最底层遇到了之前曾经帮助过的那个人，她似乎是到了最下面却回不去（苦笑），于是我就跟她交换了名片，一起回去城镇。因为我们都没有带精灵的陶笛我们一边尖叫一边逃出迷宫。但不知怎么的，就是不想就地解散我们在城镇里天南地北聊了起来。这还是我第一次跟伸哉以外的人谈现实世界的事。因为她讲了很多东西，所以我也跟她说了不少事。她的PC名是春，好象是以她的本名千春来命名的。想让外型也贴近现实世界的自己，结果变成了个不太好看的PC她有点不好意思地笑着说。我发现她的姐姐也是网球队的，有点惊讶。她姐姐是个很可靠的人，什么事都会做有点缺乏自信的她，似乎经常勉强自己去做不会做的事。我也是这样所以，我们算是意气相投。姐姐也是什么事都很行，不管社团活动或是念书都很努力是我引以为傲的姐姐但每当我想到这一点，就觉得自己真是没用。
※※※※※※※※※※※
不是这样的，文和
我只是在逞强而已我非常讨厌被骂：你是姐姐，怎么能这样只是因为这个理由，所以就算自己不喜欢，也要努力表现出积极开朗的样子。在文和身上，有很多只有文和有，而我所没有的部分。文和根本没有必要觉得自己没用。
如果哪一天，文和看了我的坚强外表如果我只是在逞强的这件事被识破了的话文和还会这样以我为傲吗？
不是只有提升等级而已，也有别种有趣的玩法呢！像是纯粹交谈难得去玩一个网路游戏，就要多认识一点人！
嗯，的确是这样没错。姐姐也认识了各式各样的人唷！如果我没有玩这个游戏，就绝不可能会认识这些人的。
如果我不是在这种状况下开始玩游戏的话，我能跟文和一样快乐地享受它的乐趣吗?不如果没有发生那件事，或许我根本不会玩这个游戏。或许我永远不会知道有这样一个世界。
有不认识的人向我攀谈，好像是在招募咒纹使。他们是剑士跟重斧使，我看他们实在需要帮手，就加入队伍了。他们的等级比我还低，不过我还是跟着他们到想去的冒险区。他们好像是想去那个冒险区迷宫中的道具神像那边。不过，他们的等级根本不到那个冒险区的建议等级嘛!我很担心能不能走到目的地。已经有好几次HP被打到濒死边缘，我在千钧一发时放了回复魔法，然后一边休息、一边走到道具神像所在的最底层。因为SP会着随时间的经过慢慢回复。不过我没有带可以回复SP的道具，所以要一边休息一边走，不然SP的回复速度实在是跟不上。虽然我们花了很久的时间才走到，不过最后我们拿到金猪驴，是个能够卖到好价钱的道具。看来这种千钧一发的紧张感好像也不赖嘛!(苦笑)
我想起文和曾经很自豪地这样说：
担任回复的人，掌握了整个小队的命脉。因为当出现死亡的可能时，就可以得知为这个小队进行回复的人实力如何。这种紧张感实在太好玩了!
文和这句话是在吃完晚饭，推开椅子站起来时讲的。他一定是在说这时候的事吧!不过，在面临死亡时的紧张感我想这是男生才有的想法吧?不，因为是在游戏中吧?在不会对现实造成影响的游戏里发生的事但是，实际上，文和在游戏当中陷入了昏迷，现在躺在医院的病床上
我第一次看到传说中的搭档耶！就是那对通过了超难解决的事件仅此唯一的那对名搭档，苍海的欧卡与苍天的巴尔孟克。拥有以上的别名，被称为菲亚那的裔的双人组总而言之，据伸哉说他们是非常厉害的人物。体格强健魁梧，着轻便装备的剑士欧卡。以及一头银发，着白银盔甲，背上有着柔软羽翼的剑士巴尔孟克。他们两人为什么会出现在◎伺服器的城镇里呢？他们等级那么高，为什么会来这种地方？我吓了一大跳。虽然我想跟他们讲话但他们散发出的气氛，好象不允许我这样做。看来他们应该是约好在这儿见面的样子，马上就用传送离开了。我该好好反省：如果我更有勇气的话，或许就可以跟他们认识了吧！（泣）。
等级很高的那两人曾出现在◎伺服器。
欧卡感觉到，有什么东西潜伏在游戏里，而巴尔孟克是欧卡的盟友那时候，他们两人或许是在◎伺服器上调查什么事情吧！
虽然我没跟欧卡讲过话但在米亚让我看见的过去片段中，我大概可以感受到那种气氛。我觉得，他是个不会夸耀自己的力量，很会为朋友着想的人。话又说回来连那个没什么常识的巴尔孟克，在文和眼中居然也很帅唉的确，他使剑的动作或许看起来真的挺帅气的吧
在这时候的他们是怎样的呢？虽然我只能想象感受到异变的存在而积极采取行动的，一定是欧卡。而那个时候，巴尔孟克则他也积极地想要找出异变的真相吗？
文和，姐姐我跟巴尔孟克说过话了喔！
※※※※※※
今天也跟不认识的人组队。因为THEWORLD的队伍最多就只有三个人，所以除了我，还要另外找两个人组队。然后，我被现实中也是男女朋友的双人组邀请。男生是双剑士，叫麦克，女生则是咒纹使，叫Syua。我狐疑怎么会想到要找我，后来发现他们想去的那个区里面的怪物似乎有物理耐性的样子。在移动的时候，都是男生在讲话(笑)。听他们谈话的内容，跟我姐姐好像是同年级的，就算是战斗当中也一样在聊些：打工啦、午休的时候吵死了之类的事。
我听他们讲话听得吃吃笑出声来，FMD撷取了我的声音我本来还怕他们生气，但是接下来他们就开始跟我一块聊天了。他们住的地方跟我一样是横滨，而且还都一样住在旭区。我听到这件事时真的是吓了一大跳。
说到同样住在旭区的两个人
裕士好像是在某家速食店打工，我想起翔子曾经很受不了地抱怨他居然把打工地点的名字当作角色的名字。
文和该不会是跟裕士和翔子组了队!?对了，这样说来，好像听到他们问我原来文和也在玩THEWORLD啊，这样的话。下次我来问问翔子吧!如果他们真的曾经一起组队，那么那时侯的文和是什样子呢
日记最后的日期，是文和陷入意识不明状态的前一天。
结果，我还是从头读到尾了。
鼻子深处涌现一股酸楚。只要一放松，好像就快哭出来了。
我深深吐了一口气，然后把文和的电脑关掉。
从小屋那边传来喀哩喀哩的搔抓声。转过头一看，小花正用担心的表情往上看着我。
嗯没事的。
我把笼子的门打开，小花像是在撒娇般地爬上了我的膝盖。我像文和平常常做的一样，慢慢地、从头到尾抚摸着小花。一次又一次
姐姐不会说出泄气话的
我这样喃喃自语。
我会继续当你引以为傲的姐姐，所以快醒过来吧
虽然有点内疚，但我一点也不后悔读了文和的日记。甚至可以说，我觉得还好我看了。因为我从这当中，再度了解到文和是如何单纯地在享受这个游戏。
文和什么都不知道。
文和会变成这样都是我的错。
但是，让病毒臭虫和像史凯司那样不正常的东西乱跑，系统管理者那边也有错。
虽然我现在处于可以从系统管理者那里得到情报的立场，但也不代表这样就可以掉以轻心。因为，对象是有问题的系统管理者。
接下来，就得看我自己了。
我对自己讲完，把小花送回笼子里去。回到小屋里的小花不知道为什么突然半途停了下来，转过头朝着我。
啾!
轻轻叫了一声。
我没那个时间垂头丧气。现在才刚开始呢!
为了坚定自己的心情我发出声音，这样对自己说着。




Scattered epitaph
这是个幽深的黑暗在天空中扩展的深夜。好像随时都要坠落而下的无数星星，分散于天上。夜空中连一片云都没有，非常地漂亮。每一颗星都像宝石一般五颜六色，仿佛有着自己的主张，在相互竞争似的闪闪发亮。

哇好棒

感叹的字句从我嘴里溜出来。现在这时代，如果想看到这种数量的星星就必须在万里无云的新月之夜、人工光芒映照不到的深山里或是海边才看得到了。

将视线往下移就好像要跟光辉灿烂的星群融合为一似的城镇灯光，数量也是多得数不尽。但是，它的光却不像闹街上的装饰灯那般俗丽。如果要举例子形容，应该就是仿佛可以听见家庭的笑声，如同暖炉火光一般温馨的光芒。

看着在远处点亮的普通CG的亮光，心里有点寂寞。因为现在我们的家失去了温暖那个冷清的家，別说是笑声，连谈话的声音都不在了

不过，居然还有这种地方啊

我来到了△伺服器的城镇。

风貌与△伺服器的马克阿奴，以及◎伺服器的杜纳罗利亚克都迴然不同的城镇那就是这里，文明都市卡路密纳加迪力卡。仔细聆听，甚至会觉得好像听见从远方传来了都市的喧嚣。

这个城镇的街道是呈H型的。我所站立的地点正好就在横杠部分道路的正中央。浑沌之门就在我的背后转着。

在我的右手边商店之类的屋舍沿着纵向的道路散布着。然后我的左手边则是远远可看见小小的猪驴牧场，以及有聚集，好像是休息场所一般的地点。

是不是试着间一下那些人才对呢

我向着聚集的PC靠了过去。

我应该要讲什么比较好呢先打招呼，然后就自己看着办好了!

就这样，我一边替自己壮胆，一边往休息区的方向走。

那么，立刻移动到△伺服器，在中心城镇从PC们那里搜集情报。我会以商店NPC的身份进行调查。情报搜集完之后，就跟商店的NPC交谈。

这个就是我从留斯那里收到的第一个指示。我会到这个伺服器来，也是因为这个原因。

!

虽然壮起胆子，但在我跟他们攀谈之前，那些PC们就早一步移动到原野地图去了。

哎，反正PC还多着呢。情报就慢慢搜集好了

我做了个U字形转，往浑沌之门的另一侧走去。这一边四处亮着朦胧的灯火。右手边是记录店可以记录的地点，左边是咒纹店、武器店、道具店。店头卖着炒面、苹果糖、棉花糖好像节日时的路边摊。啊，不过因为背景是都市，所以感觉上更像是规模比较小，在路边卖银饰的那种露天摊贩

正在我开始想：不管怎样先找个人讲讲话的那一瞬间，背后有个声音叫住我。

黑玫瑰！

转过头去，看到的是凯特。

唷！啊，对了，你读过留斯寄来的邮件没有？

嗯。我有刚刚在那边的PC讲过话，不过都没什么特别別的。

这样啊

不管怎样，先跟商店NPC讲讲话吧!

说得也是。

凯特先邀我加入队伍，然后去找武器店的大叔讲话。

太晚了!

突然传来一声怒斥。这跟平常都用恭敬语气在做生意的商店NPC完全不一样是留斯。张开嘴巴就冒出这句话?

没有必要一开始就没头没脑地吼人吧

哇!?该不会

凯特一边讲话一边用手指着NPC。

对，我是留斯。我现在给你们指示。我要你们调查现在△伺服器被病毒污染的程度。调查时以防护区域为最优先。

防护区域

凯特喃喃自语地说。留斯知道凯特拥有入口侵入的能力说实在的，系统管理者究竟知道多少事情啊?

我指的是表面上说是在维修，但其实是无法通行的冒险区。我们还没办法掌握它的真相，不过有一件事我们已经调查清楚了那就是你手上不正当的能力是惟一可以打破那道防护的手段。还有在进行入口侵入时，一定要用到这个。

咦?防护不是系统人员自己加上去的吗?

我或者说我们，之前一直都是这么认为的。但是，居然连隶属于系统的人都没有办法通过那到底是谁加上防护的?并且，在这道来路不明的东西还没有清除的情况下，还让大家继续进行游戏?

!

出现了网路游戏特有的不自然停顿。

凯特好像在看道具栏，他显得相当惊讶。因为那只是单纯的资料交换，所以我无法知道内容。

应该是留斯给了凯特什么东西吧?说到必要的东西

该不会是病毒核心!?

嗯?但是

病毒核心的取得方式只有从被病毒感染的怪物，也就是病毒臭虫身上使用资料吸取才能够抽取到吧?为什么留斯会有这个?

这没什么好惊讶的。这是我们把潜伏在怪物资料当中，还没有发作的病毒成功抽取出来的结果。防护区域的字词在BBS上有。

留下这句话，留斯就登出了。说是登出其实并不适当

或许说是他从商店的NPC身体里离开了，还比较正确吧!商店NPC就跟我们同他攀谈前一样地站在眼前。再跟他交谈，也只会说欢迎光临而已。

BBS?

确定留斯已经走掉之后，我跟凯特面面相觑。我想在我进入游戏之前，还没有出现这一类的文章。大概是在我们登入之后写的吧

你知道吗?

不，我没看到这样就得回去首页才行了。

很难得地，凯特以疲倦的口吻低语着。我则大大地叹了一口气。

要是你知道的话，直接告诉我们不就得了要给我们指示，也可以弄出个具体一点的指示来吧?干嘛要摆出那么高高在上的样子!

五分钟后在这里集合，然后去看看吧?

也好那，待会见。

我们两人都登出了。因为要去看BBS，就一定得回到THEWORLD的首页。

这个

在某一个讨论串上面，闪烁着NEW的字样。

我也在△哀切邪眼的未亡人看到一个半透明的少女。我想跟她讲话，但她只是摇摇头就消失了

奧拉绝对是奧拉!

我直觉地这么认为。虽然她因为史凯司的关系而被分解了，但奥拉一定没有完全消失。她正想告诉说些什么奧拉还活着。我们的线索还没有完全中断

我松了一口气。这样说来，加上防护就是要把她关在里面

了。是谁干的呢?该不会就是我们打倒史凯司之后才产生的那家伙吧?

我不懂虽然不懂，但总之那家伙是因为不想让奧拉跟別人接触，才为那个冒险区加上防护的。

很好。非得去见她不可只要有凯特在，那防护方面就不成问题。我想见奥拉，有话想要问她。

我一边替自己加油打气，然后把视线移到下一个讨论串。

留言的内容和《黄昏的碑文》有一点关联。

我曾经在別的网站上看过，有一部小说是Fragment

的原型。有人知道吗?如果知道小说的內容，在攻略事件的时候会不会比较轻松啊?

我想那应该是《黄昏的碑文》。就我所记得的部分来讲，与其说它是小说，倒不如说是叙事诗还比较恰当。

叙事诗?

这个类型名称念起来还真拗口啊

咦?所谓的黄昏

是不是指当一样事物接近结束的时候，开始出现衰弱征兆的意思啊?前阵子好像有在国文课的课堂上学过这样说来它就是以一个正在走向结束的故事为基础来设计的喽？不会吧总觉得无法接受

不过既然有人记得，就表示晓得这件事的人不是只有黑尔芭而已还有别人。

讨论串的内容还有下文

那篇文章的内容反映在游戏中的程度有多高呢?

我也想问同样的事。那篇小说不，是叙事诗的重现程度，究竟有多忠实呢

讨论串的内容就到此为止。我刚刚登人的时候，这个讨论串还不存在。换言之，这段对话一定是刚刚才进行过的。要是再等一下，应该可以看到问题的答案吧!

距离我跟凯特约好的时间，还剩几分钟?

就在我抬起头，打算看一下时间的时候突然响起了叩叩的敲门声。

!

咦?明明我现在非得登人才行的!

我匆忙拿下FMD。不管怎样，先回答是~。

我进去喽

妈妈带着一副满腹牢骚的表情，走进了房间。

呜哇一定会挨骂的。

我把手上拿着的FMD小心放在电脑旁边，把椅子转向妈妈。妈妈一脸不耐烦地俯视着我。

晶良，你玩游戏玩到这么晚?

那个

想想文和的事吧，暂时不要再玩了。

妈妈的声音听起来相当明理。

我是这么关心你喔

话说得很温和，并不是那种单方面的责备。但是在妈妈的声音当中带了刺，这点伤了我的心。

我保持沉默。因为我只能这么做而已我抬眼望着妈妈，没有说话。我现在的表情一定是住了的吧

现在不是玩的时候吧？不要再玩了。

我没有在玩。虽然从旁人的眼光看起来只是在进行游戏而已，但我不是在玩我不可能收手。我现在没有收手这个选项。

晶良!

听见妈妈拉高了声音喊我，我吓得挺直了背。

听到了就答话。

是。

我不情不愿地点了头。我知道反驳也是没有用的

你是姐姐，要振作一点啊!

所以我就是在努力了呀

妈妈看着我的时候，并没有隐藏住她的不安。

你也是啊!你是妈妈，麻烦振作一点吧

要是这样讲，大概会轻松些吧但我不会说的。要是说出那种话，妈妈会崩溃的。

嗯我知道。要停了。我不会再玩了

妈妈吁了一口气，留下一句早点睡吧之后就离开了房间。

我一直盯着门看，直到妈妈走下楼的脚步声再也听不见为止。

我说谎。我根本没把妈妈的话听进去

都走到这个地步了，根本不可能停下来。我好不容易才又往前迈进一步的毕竟我或许能从系统那边的人手上拿到情报。对不起，我撒谎说不会再玩了。就算我全部据实以告，大概也没人会相信吧?我现在只能默默地继续进行下去

深深叹一门气，我转过头去看钟。糟糕，离凯特约定的时间超过太久了!

我慌忙进入THEWORLD但是，凯特已经不见了。

我在浑沌之门附近又待了好一阵子但是，凯特始终没有出现。

※※※※※

速水，你看起来脸色不太好唷!

在练习结束之后，浅冈学姐跑来跟正在收拾器材的我讲话。

有吗?

练习很累吗?

没那回事啦~

我知道二年级的学姐们现在还在背地里讲我的闲话。不过，我已经不觉得像以前那样难捱了。虽然偶尔也会遇到不舒服的情形，但我决定不去管她们了。

我看起来状况不太好，并不是因为身体不舒服。一定是因为我调查BBS上跟《黄昏的碑文》有关的资料直到半夜的关系。

本來是要等凯特的但他似乎一直没有出现，于是我回到BBS上等人回复那个令我很在意的讨论串。但干等了一阵子却没人回文，我便试着透过网路去找自己找得到的东西。

不过，虽然我用搜寻引擎找到一些相关网站但要不是网站已经关闭了，就是只有一些毫无关联性的片段语句

有没有人会知道呢用乱枪打鸟的方式到处问，会有人告诉我答案吗

浅冈学姐!

浅冈学姐正打算回社团办公室去。她转过头来，用不可思议的表情看着我。

我听说过，浅冈学姐很喜欢阅读文学作品，所以她可能会知道。我下意识地开口询问浅冈学姐：

你知道《黄昏的碑文》吗?

我边说边转身面向浅冈学姐。学姐好像在思考什么事。

速水，你读过?

不，我只是听过而已

唔说到我晓得的《黄昏的碑文》，应该就是艾玛威蓝特写的叙事诗吧

咦？啊，BBS上也有写是叙事诗。不过，我不知道作者是谁。

我模棱两可地偏着头继续发问：

那个东西是实际存在的吗?

咦?

浅冈学姐发出了啊哈哈的笑声。呃，学姐，这不好笑吧虽然这种问题跟我是不太搭调啦

真意外耶，竟然会从速水口中听到这个。

我露出了干笑。要是浅冈学姐有玩THEW0RLD，一定马上就会觉得很奇怪吧

那个(黄昏的碑文)究竟是什么呢

就我所知有本同人志拿它来当epigraph。

epigraph？

嗯。就是在一本书的开头，或者是章节最前面的部分，

有时候会引用一些别人说过的话不是吗?就是那个。

啊

我好像有点懂了，但也只能暖昧地点点头而已。

不过，实际上epigraph这个字也有碑文的意思，所以我本来以为那也是作者本身的创作。

你记得它的内容是什么吗?

浅冈学姐沉默下来，把手按在额头上。似乎正在记忆中搜索。然后，

最终越过龙骨群峰后，相逢之龙启口。我名为谢拉坦，意为征兆。答复我的问题。若然，我将结束任务，离开此地人人面前均相同，却无任何一人能掌握其形象之物，其，为何?

学姐就像在阅读记忆中的书页一样，平静地、缓缓地念了出来。接着她对我露出微笑。

不知道为什么，我读到这个的时候，觉得非常悲伤。所以直到现在，我仍会反复读它。

很悲伤吗?

因为，它在等待能够给它答案的人啊!

意味着征兆的东西吗?

我打从一开始就完全听不懂它在讲什么。不过，我为了把它深深烙在脑子里，反复地低声念着浅冈学姐的话，不断反刍。

其，为何?的那个其浅冈学姐，你找到答案了吗?

这句话以为何的问题作结，这一点让我非常在意。答案会是什么呢该不会在游戏当中藏着有什么暗示吧

算是吧速水你也来想一想吧!

啊哈哈哈哈，真的很难耶，我完全不懂。

我笑着把话带过去。要是再被人看到我们交谈，一定又会有人背着我们讲些有的没的不对，要讲我的坏话是无所谓，但我不希望连浅冈学姐都被人背地里讲坏话

那我要回社办去了你也快点收拾一下回去了吧!

留下这句话之后，浅冈学姐就回社团办公室去了。

浅冈学姐好像已经找到了其，为何?的答案唔~那是什么呢?我想知道。不过，我也不能一直拜托人家自己想想看吧!

其是指什么?我一边念着读起来就像是个难解谜团的《黄昏的碑文》，一面拖着球网走进仓库。

你跟浅冈学姐在聊些什么?

拿着球跟其他备用器材的理沙走进了仓库。

没什么啦!

是吗?那就好。

我知道理沙在担心我。她可能是怕浅冈学姐骂了我之类的吧?

不用担心，浅冈学姐人很好的。

我没把话说出口，只是对着理沙微笑。

从那天的比赛之后理沙就若有似无地一直在替我操心，我非常感谢她，但从另一个角度来说，也觉得对不起她。

我把备用器材归位，这时站在我后面的理沙小声地说话了。

那个时候，真对不起

那个时候她一定是在说我发现自己被欺负的那个时候吧!那时也跟现在一样，我们两个人在仓库里。

想起当时那个惹人厌的感觉，我陷入了沉默。但是，我不能怪理沙。现在的欺侮，并不是那种很容易懂，也很容易被人注意到的欺侮。除了队长跟经理之外，其他所有的社员，既是加害者也是旁观者，而且大家都是弱者。

被卷进去的理沙，当时或许也只能那么做而已。如果是我站在理沙的立场

你说的那个时候，是什么时候啊?只要现在没事就好了啦!

我用半开玩笑的语气对着理沙这样说。理沙听了，露出有点困惑的笑容。

好啦，快点回家吧!我肚子饿了。

我伸手朝默默无语的理沙背上推了一把。

过去的事就算了虽然我不想再回忆起这件事，却也无法轻易地忘掉它。

回到家一进入房间，我就打开了PC。一定要小心別被爸妈知道，我一面注意楼下的动静，一面匆匆打开了THEWORLD的首页。

咦?

凯特寄了邮件来。虽然我写了一封道歉信给他，不过他是不是还在为昨天的事生气啊

我打开邮件，里面是这样写的。

关于昨天那个地方，米亚跟艾尔克说很想去所以，我就带他们两个人去了。那里没有病毒臭虫。

!

米亚。

那个好像什么事都知道的非正规PC。对NOVA与地无二采取全然漠视的态度，难以捉摸的PC。但是，他不仅教了凯特入口侵入的方法还让我看了些许发生在THEWORLD当中的事件只是，他背后好像有什么隐情。我没办法相信他。

无沦如何，登入游戏之前，还是先去看一下BBS吧!

嗯?

在△伺服器也发现了防护区域!

冒险区的字词是△无名希求者的风野。最近防护区域的数量好像增加了假设这是病毒造成的，那就是说感染的范围扩大喽?

在受害状况扩大之前，得赶快采取行动

我压抑住自己焦躁的心情，开了一个新的讨论串。这个讨论串叫做《黄昏的碑文》。这个话题一定会从这个地方传出去的吧什么是《黄昏的碑文》?这个游戏中反映碑文内容的成分有多少?搞不好还会有人因为好玩而制造出假的碑文內容。

《黄昏的碑文》似乎是篇数位媒体作品文章资料，就算只有片段也还是可以卖到很高的价钱吗要取得内容恐怕是很困难了

哪些是真正的碑文、哪些是假的呢就算在BBS。或是网路上看到，应该也是分不出来的吧。

啊!

碑文的片段对了，在那个奇妙的房间里不是有出现过吗!只是其中一个还变成乱码，没办法读。

※※※※※

背向遭波蹂躏之麦田，

带影之女轻声低喃：

必定必定能归返。

但，此少女一无所知。

不知旅途尽头所等待的真相，

亦不知她们的大地已然永远沦丧。

不过，我没办法把我回忆起来的文章内容跟THEWORLD连在一起。

反正明天放假，也没有什么事情要做，如果凯特可以去的话，今天我们就到△无名希求者的风野去看看好了

凯特一定也在看BBS偶尔也写封纯粹聊天的信给他好了

你待在房间里的时候都做些什么事啊?可不要一直玩游戏，也要运动一下喔!否则会变胖的喔一!(笑)经由卡路密纳加迪力卡我去了一趟杜纳罗利亚克，因为我知道每个伺服器的猪驴都不一样。

我居然老老实实地养育误打误撞取得的猪驴唉，不知道该怎么说好。我家宝宝跟平常一样，要求特別多。

喂，別挑食啊，乖乖吃就是了。

我用常拿来训幸太的话训这孩子。然后，把手上的饲料虽然不合它要求喂给它吃。

!?状况不太对劲。浑身上下都在冒烟，看起来终于要变成兽了。

对话记录里出现这样的文字。

成兽?啊，对了，记得NOVA说过会有三个阶段的成长。

我家宝宝被一团白烟包住，背脊高高隆起，砰一声就变大了。！？

之前的样子就算是恭维也很难说可爱的我家宝宝瞬间出现了奇异的变化。我把游标对准它，看到名字是猪驴贵族是贵族吗？

它身上长出像是金色卷发的毛发，肌肤变得滑嫩嫩的睫毛也变得很长是没错。嗯，看起来的确有贵族的风范，不过总觉得有点

自称为贵族的我家宝宝靠近了瞠目结舌的我。

喔喔Andre!真是感谢，amore(译注：意大利文，意为爱)!拜您之赐，我才能成为如此出色的战士!感谢您至今为止给我的关爱。请收下这个!

它一面说，一面给我一个好像叫猪驴之笛的东西。

OK，amore!请在原野上吹响这个呼喚我吧amore!请让我报答您的恩惠吧，amore!

唔~嗯想到要坐在这孩子的背上，心里有点抗拒

说是贵族，可是你看起来还蛮低俗的耶!

我很想这样吐槽，不过，总之它终于脱离我的照顾了，让我松了一口气。

那再见啦!

我对着我家宝宝挥挥手，便朝着凯特应该登入了的△伺服器走去。

啊，黑玫瑰!

凯特站在浑沌之门的旁边，似乎是刚刚才上线的。

唷!昨天怎样?

半透明的少女并不在△哀切邪眼的未亡人里。另外，从前一次伺服器出问题之后，米亚的语言转换系统就坏掉了。这些事，凯特用轻描淡写的语气跟我说了。

郝九BU见。

啊哈，要打出这种句子其实还蛮难的呢!

凯特一五一十地把米亚变得多怪的事告诉了我。不过，只要重灌语文转換程式，应该马上就可以修好了吧

对了你看过BBS没有?

凯特点头回答。

我正打算待会过去

啊，那我也要一起去!

凯特露出微笑，邀请我加入队伍。

蜜丝托莱尔也要一起来，没关系吧?

咦?唔~嗯比起让夏芽或者是小洋洋入队，让蜜丝托莱尔一起去或许比较好但要是有病毒臭虫出现，有可能会遇到危险呢不过，她是跟我们一起打过史凯司的同伴，应该没问题吧?而且蜜丝托莱尔胆子也很大。

如果她在线上的话，应该可以吧!

嗯，其实我刚刚有遇到她。

我可以想像凯特遭到蜜丝托莱尔要求这次也要带我去喔的样子，忍不住吃吃笑了出来。真像凯特的风格

蜜丝托莱尔很快就来了，并加入我们的小队。

今天也要好~好玩一场唷！

蜜丝托莱尔跟往常一样活泼。跟她在一起，什么烦恼都变得很愚蠢了。

我们聚集在浑沌之门前方，等凯特进行入口侵入的程序。

看来病毒核心足够用的。我们被送到△无名希求者的风野。

跟上次一样耶。

蜜丝托莱尔环顾着四周，一边这么说。

飘浮在半空中的数字列，地面染着烧焦般的痕迹。每隔一段时间画面色调就会反转、出现杂讯。这样的情形在不管哪个伺服器的防护区域都没什么不同

迷宫的建筑风格是石砌的城堡这里也有病毒臭虫吗?或者存在着像史凯司一样难应付的其他东西呢

走吧！

我跑到前面，开始往内部走。

迷宫并没有想象中的那么大。反正是调查，我们就这样细细地每个地方都看过一遍。

嗯?

当我们走进位于最深处的大房间眼前出现了一位身材瘦弱的咒纹使。他站在魔法阵之前，不过似乎站得不是很稳，摇摇晃晃的。

危险呀~^_^

当蜜丝托莱尔出声喊那个咒纹使时，魔法阵打开了。

!

从魔法阵当中出现的东西，是病毒臭虫。

果然这里也有!

我们各自亮出武器。不过，我们眼前的咒纹使却转过身去，对着病毒臭虫说出了这样的话：

对不起把你吵醒了?

看到对话记录里出现这样的宇眼，让人忍不住傻眼。竟然说对不起?

不管你是道歉还是做什么，病毒臭虫的攻击是毫不留情的，这是理所当然的事。但那个咒纹使却只是站在原地

这你在做什么啊!?

哎呀呀呀呀呀呀呀呀，好像被打败啦!

似乎感觉不像陌生人

蜜丝托莱尔这样喃喃自语，似乎是把那个楞在原地的咒纹使的身影跟自己重叠了。

帮助他吧!

凯特话才说完，就向着病毒臭虫冲了过去。造型设计以蝎子为基础的那只怪物浑身上下布满了发着绿色光芒的六角形，跟以前打过的病毒臭虫一模一样

了解!

继凯特之后，我也开始攻击病毒臭虫。不断削减它的HP直到ProtectBreakOK的文字出现，凯特使用资料吸取为止。

!

文字一出现，凯特就在极近距离之下使用了资料吸取。贴附在病毒臭虫周围的绿色发光体，瞬间全都弹飞出去!

我和蜜丝托莱尔毫不吝惜地使用SP一起攻击。跟史凯司比起來，这家伙要简单得多了

巨岩坠落!

蜜丝托莱尔施放了地属性的咒纹。大量的岩石从病毒虫的头上直掉下来。

病毒臭虫随着咚嗡嗡的声音倒了下去，渐渐地与阴影化为一体。我们靠近那个咒纹使，也随距离拉近逐渐看清他的身影。他身上穿着落以黄色为基调的袍子。

为什么来妨碍?你们是妨碍的人吗?

你被人家救了，怎么说是妨碍呢?质疑的话到了嘴边。我停下了脚步。原先以为他身上穿的是横条纹的袍子，但实际上错了。他身上穿的是看来像要松脱的绷带一样，图像东缺一块西缺一块的奇异袍子。

初次见面。你有结束吗?

我猛然吞了一口气从袍子缺漏的部分，可以看到对面。

!?

因为光线昏暗所以看不清楚他的脸。一开始以为是看错了，但再仔细一瞧没错，看得到对面。缺漏的东西并不是衣服的图像，而是身体透过空缺的部分，可以看到墙壁。

咦?是资料坏了吗?

我想要结束。谁可以给我结束呢?

那位咒纹使像小孩一样偏着头问。

喂，等一下你没问题吧?

是~我是妨碍的人喔~初次见面!

蜜丝托莱尔我说啊，你也未免闹得过头了吧?虽然这是常有的事

我把目标对准咒纹使。

他的名字，叫做谢拉坦

我微微倒抽一口气。这是那条龙的名字，出现在浅冈学姐记得的《黄昏的碑文》里面

不过谢拉坦不是应该询问其，为何这个问题吗?

啊，不过，那个是碑文当中的故事。也有可能只是操作这个角色的玩家偶然间选用了这个名字而已

在我还在考虑这些有的没的东西时，谢拉坦就已经利用传送消失了。

我们三人没有办法理解当下的状况，留在原地好一阵子都没有说话。最后，打破沉默的是凯特。

刚刚那究竟是什么?看起来不像是一般的PC

看起来不像是一般的PC面对怪物时的一举一动像是NPC。但是如果他是NPC，那就一定会有一个清楚的任务。那么，他的任务是什么?

留斯应该会知道些什么吧，总之我们先回城镇去。

我们一回到卡路密纳加迪力卡，凯特就说话了。

有邮件来了

那就解散了吧~^_^今天也过得很开心喔~那我先下线了唷~_

啊，嗯辛苦了。

我对正准备登出的蜜丝托莱尔挥挥手。

我去看信等我一下。

凯特留下这句话，就登出了。我只做了个暧昧的反应，看着他离开。

谢拉坦究竟在那里做什么呢

我愈想愈觉得他应该是NPC。假设THEWORLD以碑文为蓝图所设计而成然后，假如他就是在碑文当中出现的那个谢拉坦的话，他是否在等待可以给他结束的人呢？

那个其，指的就是结束吧?每个人都会有结束的一天啊，不过，既然他的愿望无法满足，应该就表示他无法取得吧

就在我开始抱头苦思的时候，凯特回来了。

留斯说叫我们去向他报告。

又是在武器店?

不是，是在广场上的摊贩NPC就是那个吧？

凯特伸手指着站在浑沌之门旁边的一个NPC。

那个NPC大剌剌地站在那里。是啊，看起来就让人觉得是留斯。我们靠近了那个NPC。

报告一下防护区域内的状况。

留斯开了口，语气还是一副不可一世的样子。

但凯特好像并不在意他的态度，只是淡淡地进行报告。

资料方面的侵蚀程度相当严重。另外，发现了一个病毒臭虫由于它袭击了某位PC，所以我们把它解决掉了

嗯?我们至今去过的防护区域，有別的PC跑进去过吗应该说，既然有防护的话，照理PC是进不去的

咦?防护区域里为什么会有PC？

就好像代替我提出问题一样，凯特先说了这句话。留斯毫不犹豫地给了答复。

是流浪AI吧那应该只是有缺陷的资料而已。对那家伙而言，有没有防护是没有差別的。不过，说到病毒臭虫比想像中还麻烦呢!

有缺陷的资料?那不是人吗?

说什蠢话!那是毫无存在意义的不良资料。除此之外，它什么都不是。

这样说来，谢拉坦果真就是以碑文为蓝图所设计的NPC但说它是毫无存在意义的不良资料嘛没错，它看起来是损坏的，不过仍是确实存在的东西。就算损坏了，不也还是像那样活动看吗

我对于直接下定论说它没有意义的留斯，感到非常不快。所以我狠狠地瞪着留斯。但是察觉到我视线的留斯，只瞥了我一眼完全无视于我的存在。

我收到报告了。后续的调查就由我们来做，之后会再给你新的指示。

留下这句话，也不等我们回应，他就用传送离开了。

凯特耸耸肩，转向我。

那到底什么意思啊!

这不就是叫我们跑腿而已吗?因为他们自己没有办法进入防护区域我怎么看都只觉得这是在利用凯特而已!

嗯

凯特应了一声。喂，你没发现自己被利用了吗?

已经很晚了，下线吧?

凯特露出了个似笑非笑的表情。

凯特当然不可能没有注意到。

要让现在烦躁不堪的脑袋冷静下来，或许先离开THEWORLD一下比较好。再这样下去，我们只会吵起来而已

也是，我会再跟你联络。

凯特向我挥挥手后就登出了。我大大地叹了一口气。

凯特把所有的事情都一肩扛下来，还想样样做到尽善尽美就算他知道自己只是被利用也一样。腕轮的力量只有他能使用虽然它应该不是正规的东西，但他总是尽可能地使用在不会给人带来麻烦的地方凯特觉得那都是他的责任这点根本是错的

我在仍对留斯感到不满的状态下登出了。

拿掉FMD，我用手托着脸颊，下巴靠在手掌上。

我讨厌被人利用

我觉得我们只会在不被告知任何事的情况下被推上前线中。想了一下之后，我开始敲打键盘。

我们这样下去，真的好吗?我觉得留斯好像只是要我们供他差遣而已

凯特看到我寄去的这封邮件，会有什么反应呢?

我和凯特是不同的我可不想对留斯的话遵行不悖，等用完了就被舍弃。我想照我自己的意思行动隔天因为我非常在意THEWORLD当中的谢拉坦所说的话，是否真的就是《黄昏的碑文》，所以跑去问浅冈学姐其，为何的答案?

谢拉坦应该在等着这个答案出现吧?

一定是的我想，他一定是因为等得太久太久了所以，才会想要找到结束吧?

所以，我又去了一次△哀切邪眼的末亡人。

谢拉坦一定在那儿。我觉得他在等人给他结束。

我用我最快的速度冲向谢拉坦在等待着的最底层。

初次见面。你有结束吗?

似乎是确认了我黑玫瑰的身影，谢拉坦就跟昨天一样，对我提出了问题。

从浅冈学姐那里得到的答案我手上的答案，是正确的吗?

这不是初次见面吧你忘了我吗?

我想要结束。谁可以给我结束呢?

我缓缓伸出手，触碰谢拉坦脸颊的部分。

你在寻找的东西是不是

谢拉坦微微偏着头，就好像急着想要听到答案一样

现在的这个瞬间?

我的话一出口，谢拉坦就像冻结了一样，一动也不动

接着，他的身影化为光的粒子，慢慢地消失了。

啊

虽然只是一眨眼的短短时间而已，我看到了在最后一刻，谢拉坦露出了微笑。而且我听见谢拉坦轻声对我说谢谢。

没有错，碑文正投射在于THEWORLD这个世界当中。

我现在知道，就算是NPC不，就算流浪AI也是有感情的。如果是留斯那颗石头，搞不好会说那只不过是显示出感情的程式而已。不过，动物的感情，说穿了不就是设在被人称为本能的程式中的一种反应吗

它们的存在是有意义的是有理由的。我无法认同直接断言它们是缺陷品的留斯，更不想帮他的忙。

我有预感，只要有机会，自己总有一天会对留斯高揭起反叛的旗帜。




My Will
唉

我大大地叹了一口气。秋季黄昏时分的天气非常清爽，相当舒服。但是我的心情比沉重的梅雨时节的天空还要沉闷。

起因在于邮件。

我不想对自己说谎。

我们真的只是听从留斯的指示就好了吗?当然不是，我的心里已经有答案了。

不过身为腕轮的主人，凯特对这个状况又有什么意见呢?我想知道答案，所以写了封邮件去问他。

我想，我是很期待他的答案。我觉得如果是凯特，就一定会懂的。因此当我收到凯特的回信时，遭到不小的打击。

那封信惊人地短简洁到连让人误解其意义的余地都没有。就算经过一场累人的练习，也还是忘不掉。

但现在就听他的吧!

我虽然知道理由，但是心情上却拒绝接受。脑筋晓得这个道理，心却不肯跟着走。要是继续跟随留斯，我们就可以拿到来自系统那一方的情报，这些是一般使用者所无法接触到的东西。可是我讨厌留斯，我可不想跟他扯上关系。

唉，烦死啦

带着烦躁不堪的心情，我从手上抱着的篮子里拿出网球，使劲仍了出去。球在空中划出一条弧线，最终缓缓坠落在离我数十公尺之外的地面上。

喂!要好好爱护备用物品啊!

背后突然传来叫喊声，把我给吓了一跳。慢慢地转过头，看见身后站着吃吃发笑的浅冈学姐。

速水的肩膀很有力耶有没有考虑转去棒球队?

浅冈学姐一面开玩笑，一面啊哈哈地笑着。

我不会控球耶!

我大力挥动手臂。

以前曾经跟文和玩过抛接球的游戏，就那么一次而已。记得当时我让文和不停地左右奔跑，最后还得去追滚走的球，结果他每次捡球回来时都鼓着腮帮子后来，他就再也不叫我陪他玩抛接球了。

对了。虽然我这么问有点奇怪

浅冈学姐一边斟酌措辞、一边慎重地和我交谈。我们之间出现了一段短时间的沉默。

她要说什么呢?该不会是她发现了THEWORLD的事?

速水，你跟大家相处得好吗?

咦?

是这件事啊不过，为什么现在才问呢?

浅冈学姐带着有些担忧的表情看着我，而我对她露出了微笑。

很~好啊。看起来不像吗?

这样就好我问了奇怪的事呢!

浅冈学姐轻轻地抓了抓脸颊。她的睫毛低垂着，视线好像很不安似地四处游走。这还是我第一次看到浅冈学姐露出这种表情。

这种讨厌的感觉，是怎么回事?

胸口深处有什么东西在蠢动。为了不想保持沉默，我最后还是开了口：

不会不会，浅冈学姐发生了什么事吗?

咦?

浅冈学姐睁大了眼睛，看来我好像踩到了地雷。在浅冈学姐身上，究竟发生了什么事呢!?为么她现在才问起我在私底下被欺负的事?我只能望着浅冈学姐，不知道该说什么才好。

晶良!球还掉在这里喔!

浅冈学姐的视线转向声音的来处。理沙捡起了我刚刚扔出去的球，朝我们走过来。

真是的你在干什么啊?

我们周围的天色已经暗下来了。理沙带着一副早点回家吧的表情大大叹了口气，对浅冈学姐低头鞠了个躬，并说了声辛苦了。

辛苦了。滨冈也赶快把事情做完就回去吧!

留下这句话，浅冈学姐就带着眼平常一模一样的笑容，转过了身。

她不是有什么话想要跟我说吗?

浅冈学姐的背影渐渐缩小最后消失在逐渐转浓的夜色当中。我一直望着浅冈学姐直到完全看不见为止。

等等怎么了?

理沙好像很担心般地拍了拍我的肩膀。

没什么啦!

我露出苦笑，重新拿起装着球的篮子，催着理沙说走吧。

骗人。她跟你说了什么?

理沙的眼睛笔直地盯着我。

就说什么都没讲了嘛!

我说完，理沙在我的面前无力地垂下头。

浅冈学姐不也一样吗？

我听得出来，理沙的声音在颤抖。

她说的一样，指的是什么？

什么？

我拿着篮子走向仓库。我知道理沙想说什么。所以，我不想听。我不想再把往事挖出来了。但是理沙依然站在原地。

浅冈学姐也是二年级的呀!

所以呢?

我只能发出这种冷淡的答案而已。

理沙，你究竟想说什么?

我慢慢转过头，看着理沙的脸。说是看着，但眼神并不温和。我一定是在瞪理沙吧!我看得出理沙的嘴唇正在因恐惧而微微颤抖着。

我知道你是在怀疑但是，怀疑没有跟着别人欺负我的浅冈学姐，是不是搞错了?我要对曾经参与其中的理沙说你懂什么吗!?

我失去了转换话题的耐心。血气渐渐往脑子冒。

所以说

我打断了理沙的话。已经无法制止了

浅冈学姐是在担心我。要是没有浅冈学姐的话我就一直都是孤独一人了!

晶良

我并不认为二年级生全都参加了!因为我知道，谁是带头的。

当话脱口而出，脑子就迅速冷静下来。

糟了

理沙一个字都没说。她小小声地非常小声地说了对不起之后，就默不作声。

我们两人被令人不快的空气与夜幕所包围。我知道理沙是在担心我，但是敏感到这种地步实在让人困扰。我已经很努力不去在意这些事了

理沙开始哽咽。

她在哭吗？

对不起。

为什么晶良要道歉呀?

理沙揉揉眼睛，看着我。

因为

因为我觉得我话讲得太过分了。

字句卡在喉咙里。理沙望着这样的我，摇了摇头。

应该道歉的人是我。虽然只有一阵子而已，但是，跟她们一起

到此为止!算了。

但是

都已经过去了吧?我不打算再想起来了。

实际上还没有结束，现在还在继续进行。但我现在不想去在意別人背地里指指点点，或者是在练习中感觉到冷漠视线的事。

请你了解

我的眼睛已经开始溢出泪水。我被理沙的情绪感染，现在也觉得快要哭出来了。

嗯对不起。真的很对不起。

理沙说完这句话就放声哭出来了，还不断地说着对不起。

想哭的人是我吧

好了啦我们赶快收拾一下，回去了吧?

我拉起哭泣的理沙的手，走向仓库。

我没问题的。

我在心中对自己重复说了两次这句话。

※※※※※※

隔天，以及再隔日，浅冈学姐都没有来社团。而且社团内的气氛也出现了转变。不，不是改变，而是恢复成原来的样子。之前连看都不看我一眼的学姐们，现在都若无其事的跟我说话了。

我觉得很不可思议。不过，我更觉得高兴。因为这下子之前的欺侮就完全结束了。不过，那种奇特的、不对劲的感

觉又是怎么回事呢?就是觉得不大对劲

速水，有人找你。

午休时间，听到同学的叫声之后，我匆匆忙忙地跑出了教室。小浦学姐站在教室外面的走廊上。

速水不好意思，可以耽误你一点时间吗?

好?

小浦学姐没有说话，径自迈步走开。我跟在她后面。

要去哪里呢?

嗯?去社办。

抵达社办前面之后，小浦学姐先四下张望了一会，确定周围没有别人，才把门打开。感觉好像间谍。

进来吧!

啊好的。

我有点畏缩地走了进去。在不通风的社办里，充满着闷热的空气。

小浦学姐在置物柜中间的长凳子上坐了下来。凳子在她坐下时发出的叽一声，在屋里回荡着。

是裕子的事她从前天开始就没来学校了。不管是打电话或写信给她都没有回音速水，你有什么线索吗?

为什么要问我呢?果然是因为那天发生了什么事情吧

我摇了摇头。小浦学姐看到我的反应后，深深地叹了一回气。

裕子她呀因为她说速水就像是她的妹妹一样，所以我觉得你应该会晓得些什么吧！？

妹妹啊

因为听到了出乎意料之外的事，我一时之间只能盯着小浦学姐看而已。

嗯你知道的，她是老么嘛。以前她见到你的时候曾经说过，如果有妹妹，大概就像这种感觉吧!

啊所以她才会特别照顾哕?

小浦学姐看着微微歪着头自言自语的我，露出了微笑。

这样啊所以浅冈学姐才会那么担心我的事

这就不知道了。不过，我想在社团里，除了我以外，比较常跟她讲话的人就是你了，所以才想请你告诉我有没有注意到什么不对劲的事。

果然，浅冈学姐一定是发生了什么事。

那个

在沉默了一段很长的时间之后，我终于开了口。我把那天浅冈学姐看起来有点奇怪的事情告诉了小浦学姐。小浦学姐一边听我说，一面连连应声。

是这样啊嗯，谢谢你。我们也差不多该回去了。

小浦学姐这样说着，还拿出手机看了一下时间，然后就站了起来。

一走出社办，就注意到刚刚还是一片晴朗的天空现在乌云密布，远处还响起了雷声。

今天得改成韧带练习了

小浦学姐望着天空，这样喃喃自语。我应了声是啊

之后，跟小浦学姐打了招呼，就回教室去了。

我完全不记得下午的课上了些什么东西。没有来上学的浅冈学姐突然间停止的欺侮我一直想着不会吧。

我没办法确定。但是，我想不到別的可能性了。

晶良！

下课之后，我拔腿跑向社办。理沙在后面叫我。

等一下啦！

我没有停下脚步。

我非确定不可。

外面已经开始下雨了，但我毫不在意，在雨中跑向社办。

灰暗的天空中偶尔还会划过几道闪电。

社办的门是开着的，有人已经先到了

我一声招呼也没打，蹑手蹑脚地走进社办。跟在我后面的理沙虽然对我的举动感到奇怪，但也安安静静地走了进来。

唉小浦好像发现了耶?

所以呢?

是不是该罢手了?

那是因为你们被选中了，所以觉得没关系吧。

那，再換成速水不就得了。

是谁先说这样真没意思的?

是好几个人在交谈的声音我确定了。同时，我感到一阵晕眩。

是我的错

对浅冈学姐，我感到非常抱歉。她只不过是担心我而已，结果我把她也拖下水了

不过，浅冈的反应还更好玩耶!

社办里响起咯咯的笑声。

真好玩?

这些人把我跟浅冈学姐当成什么了?我感觉得到，在那个瞬间，血液一口气全涌上头部。

我踏前一步，打算往里面走。这时，理沙拉住了我的袖子。

晶良没用的。

她小小声地说，对我摇摇头。

什么没用?

对方是学姐耶!

理沙或许在紧张吧，声音有点哽住了。

因为是学姐，所以不管做什么事都可以吗?

也不是这样说啦

我晓得理沙为什么要阻止我，一定是因为她怕我又遭人欺负，但是我不能因为这样就放手不管。我不能再漠视这种不合理的欺侮继续进行下去了。她们竟然把浅冈学姐也当作欺侮的对象，这一点我不能原谅她们。

理沙用大得令我发痛的力道抓着我的手，阻止我往社办里面走。

不要阻止我。

我也要去，我不想再经历那种感受了。

理沙

理沙点了点头。我也点头同意。

是该做个了结了。

大概是注意到我们的存在，学姐们停止了那愚蠢的对话。

我往里面走，三位学姐的视线都集中在我身上。

有那么一瞬间，她们有些惊讶。但马上就换成安心的表情，是因为认为我们没有听到吗?或者是觉得，只有我跟理沙两个人的话，不管怎么说都可以蒙混过去吗?

速水跟平常一样早来呢~

五十岚学姐用甜腻的嗓音说着。

滨冈今天也蛮早的耶!

笑着说出这句话的，则是小早川学姐。她们两人都是被选上双打的二年级生。

我没听到你们打招呼喔!

站在她们两人中间，以不愉快的态度说着话的，则是之前单打的正式球员，名取学姐。

我紧紧握着拳头。我不怕我不害怕我不害怕

我听到了。

什么听到了？

我无视于名取学姐的问题，笔直地盯着三位学姐，而且继续说。

请你们不要再继续下去了好吗？

名取学姐往前踏出一步，她的唇边浮出了冷笑。

究竟是什么事呀?

你们对我和浅冈学姐所做的事情。

名取学姐狠狠地瞪着我。我绝不能转开视线。只要把视线转开，我就输了。

我们没继续对速水做呀?对吧?

名取学姐对着她后面的两个人露出征求同意般的笑容。

五十岚学姐与小早川学姐的脸色都是铁青的。她们一定是听了名取学姐的话，带着一半好玩的心态在做的五十岚学姐的声音在发抖。

所以我就说是不是该罢手了嘛

你现在才说这种话!我们是共犯吧!

名取学姐扔下这句话，打算从我身边走过去。

请等一下!

理沙抓住了名取学姐的手。

你不觉得自己做错了吗?

我不觉得。

名取学姐甩开了理沙的手，又狠狠地瞪了我一眼。

她说不觉得，是什么意思!?

她一定是有靠什么关系吧?速水的爸爸是县立高中的老师对吧?

!?

我爸爸不会做这种事，也没做这种事，而我也不记得曾拜托爸爸这样做。

你这话是认真的吗?

理沙代替完全说不出话来的我，顶了回去。

要不是这样的话，上了高中才开始打网球的人怎么可能会成为正式球员?这根本叫人无法相信嘛!

名取学姐猛然推了完全失去力气的我一把。我一个踉跄，被小早川学姐温柔地扶住了。

名取这样太过分了

就在小早川学姐开口劝名取学姐的瞬间，名取学姐狠狠地槌柜子，发出让人怀疑柜子被敲凹了的巨响。

你不是说过你也不相信吗!

晶良晶良总是花比別人多一倍的时间在练习!就算没有社团活动，她也毫不间断地逼自己练习。我一直在旁边看着所以我知道，晶良会被选上是因为她有实力的关系!

学姐们听到理沙的话，都沉默了下来。响彻整间房间的，只有雨水打在屋顶上的声音。在漫长的沉默之后，五十岚学姐嗫嚅地开了口。

是我们太怠惰了这种事，还是住手吧?

我走到垂着头的名取学姐身边。我希望这就是最后了。我们在这里争执对于正式球员的宝座，或是被欺侮的事情都没有帮助。

我不知道该说什么才好。可是，浅冈学姐跟这件事没有关系。我不希望你们欺负人，但是如果一定要的话

你们在干什么!

我们一齐转向声音的来处。小浦学姐站在那里，肩膀因喘气而上下起伏。

有一年级生跑来教室跟我说有人吵架我慌忙跑来，就见到你们

小浦学姐这样说着，扫视我们五人，然后深深地叹了一口气。

原来是名取啊

名取学姐仍然没有抬头。我已经什么都说不出来了。

速水、滨冈，今天休息，你们回去吧!

可是

理沙先接了话。

拜托，我有话跟她们说。因为今天教练应该也不会来。

我没办法将目光从名取学姐身上移开。说我没恨过她，是骗人的。但是，那种心态现在已经消失不见了。剩下的只有为什么要做得这么绝?这个问题而已。是因为我一直忍耐的关系吗?如果我捱不下去而逃掉的话，欺侮就会早点结束吗?是我让名取学姐她们的憎恶更加强烈吗?

辛苦了

理沙这样说着，行了一个礼，并且拉拉我的手，我在她的催促下对学姐们行了一个礼，就离开了社办。

理沙谢谢你。

因为我再也不要只是盲目遵从了。

理沙说完，露出了微笑。

只是盲目遵从

我也不要。

晶良没有做错事呀!不用太在意啦!

那又是谁有错呢

是学姐。可是，我无法开口说出责备的话。因为，我也不是不能了解学姐们的心情。

别再想了，忘了它吧

我努力这样想。

每次都这样把人叫出来他以为他是谁啊!

本来打开电脑只是为了看邮件而已，但是却收到这封邮件

有东西给你们。即刻到△伺服器的武器店NPC处领取。

是留斯寄来的。即使想回信却无从写起，在无计可施之下，我现在人在△伺服器里。

来了吗

突然被切换到送礼模式，还是强制执行。

真是的，这是什么意思

我看看道具一览表，里面有个病毒核心。

这是

凯特知道那个冒险区的字词，用这个应该就可以去了。

去调查吧!

留斯只说了这些话，就离开了NPC。

平常，凯特差不多都是在这个时间上线的。我在浑沌之门前等凯特来。

虽然我一直抱怨些有的没的，但其实我还是听从留斯的命令。

因为现在只能这样做而已

我这话是说给自己听的。

不，要是继续保持沉默、乖乖听话，只会助长他的气焰而已吧?想起放学后发生的事。我我该怎么办才好呢?

咦黑玫瑰?

就在我开始烦恼的时候，凯特出现在我眼前。

留斯叫我把这个给你。

我跟满脸疑惑的凯特提出交易道具的要求。

然后，我将留斯给我的病毒核心交给了凯特。

你知道字词吧?

啊嗯，我正打算要去。

我也要去!

凯特笑着点点头，并邀我加入小队。

还要邀別人吗?

我这样询问凯特。既然我们要去的是防护区域，就可能会发生什么危险的事。所以，可能的，我不太想再邀別人

唔~嗯

凯特把双手交抱在胸前，开始思考。

请问

有个声音从我背后传来，我慌忙转过头。

艾尔克!

凯特对艾尔克挥挥手。艾尔克低着头接着说：

米亚不见了

艾尔克的声音小到快听不见了。

该不会只是没上线吧?

我对艾尔克这样讲。不过我怕要是口气太强硬会把他弄哭。就闭上嘴不再多说了。艾尔克看起来很容易受到打击。

可以跟我一起去找他吗?

最后，艾尔克终于抬起头来问凯特。他好像没有把我的话给听进去。

我们现在要去別的地方以后再去不行吗?

艾尔克听到这句话之后，稍微思考了一阵子。

这样啊我也可以去吗?

凯特转过来看我，我耸了耸肩。

你也拒绝不了吧?

可以啊!

抢在凯特开口询问之前，我就用队伍交谈模式回话了。

谢谢。

凯特露出了微笑。他先提醒艾尔克：可以啊，但是可能很危险喔?接着就组成了小队。

这是我第一次跟艾尔克组队。原来我们等级差不多啊。

重新自我介绍一次，我是黑玫瑰，请多指教。

请多指教。

艾尔克好像很不好意思地笑了笑，这样回答。

什么啊，原来会笑啊

那我们走吧？

凯特站在混沌之门前方，使用病毒核心解除加在区域之上的防护。当我们进入入口侵入的画面时，响起凯特的声音。

我们要去的地方是△苏生蛊惑地制裁夕阳西下的天空中，露出发光的绿色裂痕脚下的原野地面散布着点点烧焦般的红色痕迹。空中爬满看不出是什么意思的文字列。这种损坏的景色，我已经见怪不怪了。跟以往一样，整个画面偶尔会出现响着叽叽声的杂讯，并且色调会正负颠倒。

这里有某种东西在

凯特举起武器，我也握紧了大剑。没错这类的地图上一定会有什么生物。或者说，会存在着什么东西。

什么?

艾尔克也抓紧了咒杖。

总之，我们往迷宫前进吧!

凯特说完这句话之后就开始往前跑，我跟了上去。艾尔克也以稍微落后的速度跟着跑。

没问题吧

我感到很不安。这是从遇到史凯司以来，第一次这么不安。

该不会

我停了下来，迷宫的入口长得很像巨龙张开的大嘴

它就在我眼前，然而我却动弹不得。

史凯司伊尼斯梅格司

这是在△被隐匿禁断的圣域里，刻在奥拉雕像台座上的文字。史凯司是实际存在的。换言之，接下来还很有可能会出现与史凯司同等级的怪物。因为我从那之后，直到现在都没看过那个庞大的家伙。它该不会在这里吧?以伊尼斯的名字出现。

非打倒它不可

我重新握好摇杆，然后跑向迷宫入口，凯特正在那里等我。

我在迷宫里所见之处都像是烧焦般地毁坏了。从烧毁的部分，还看得见文字艾尔克应该是第一次看到这副景象吧，不晓得他有什么感想?

继续往前走吧

催促我们继续前进的，正是艾尔克。

他似乎一点也不在意周围的图像有什么问题。

嗯。

凯特与我都对艾尔克点点头。凯特可能也察觉到了吧。在这里的东西很可能是伊尼斯那时候降生于这世界上的东西。

走进更里面时，出现了强烈的杂讯。

我们不，我和凯特拿起了武器。艾尔克只是站在原地而已。

呜哇!有什么东西跑出来了~!

竟然不是那个巨大的家伙!?

出现在我们眼前的东西，与其说它是怪物，感觉上有点过于接近无机质。它是个长得很像北美洲地图的物体，体积很大从地面到天花板之间的广大空间，几乎被它占满。它浑身上下都是裂痕，看来就像由熏黑的红砖组合成的巨大拼图。

这家伙这家伙就是元凶?

凯特这样自言自语着，随即向那怪物冲了过去。

喝!

凯特的攻击技能梦幻操武命中了怪物。那是双剑独有的技能，在极快的速度之下对敌人进行非常多次的斩击。

不知道是不是因为凯特的攻击奏效的关系，怪物变成了蓝色。但是，在那当中，我看见了一个以前没有见过的红色文字在动。

就在我想看个清楚的瞬间，怪物又恢复成原来的颜色，接着就像往后退一样，咻地一下就消失了。

跑掉了

凯特追着它往前跑，我催促艾尔克一起去追。

这个迷宫的内部蛮窄的，我们很快就发现了往下一层楼的楼梯。

我跟在凯特的后面下了楼。

刚刚那个怪物，就像一直在等着我们来一样出现在走下楼梯的我们面前。

这究竟是幻影还是实体啊给我识相一点!

我跟凯特同时亮出武器。凯特早一步向敌人使出了攻击技能。

但是就跟刚刚一样，怪物又消失了。

它看起来就像在说来啊，快过来一样

我低声说出脑海中的想法。

凯特并没有放下武器，只是一直凝视着怪物消失的方向。

不管怎么样，都必须要去!

凯特这样断言，然后就催我们说走吧。

到了地下三楼这里也很狭窄。没多久我们就抵达了一个可疑的房间。就跟史凯司的时候一样，这间房间的前面也弥漫着紫色的雾气。

总之先施魔法吧

跟蜜丝托莱尔一样艾尔克也对我们施加了强化魔法。

谢谢。

不不客气。

艾尔克像是在害羞般地別过脸去。是因为他不习惯被人道谢的关系吗?但也没必要別过脸去啊?

凯特开口催促我和艾尔克。

走吧！

我与艾尔克跟在凯特后面，越过紫色的雾，进入了房间。

画面上掠过了杂讯。整个画面都是白色的我们大概又被传送到别的地方去了吧？

咦？

画面一瞬间变成一片漆黑。啪的一声，一个深红色的球体坠落在黑暗当中，激起了涟漪，然后就消失了。

这不就是奧拉的

哇啊!

画面又开始产生色调反转，我的耳朵里充斥着巨大的波浪声。我反射性地闭上了眼睛。波浪的声音依然没有停止。

凯特跟艾尔克不要紧吧?

我慢慢地睁开眼睛。发现我的眼前有着强烈翻搅的紫色光波。直的、横的，光波在动作的时候还发出巨大的响声。我觉得自己好像会被光波给吞噬掉。

振作一点!

光波退去。接着，画面在掠过杂讯的同时发出了白色的光芒。

这里是?

跟遇见史凯司的地点是一样的。不同的是，刚刚的怪物代替史凯司出现在这里。

这次可不会让你逃掉了!

我跟凯特都亮出武器，朝着那怪物跑了过去。

咦?

差不多就在同一时间，我跟凯特的脚步都停了下来。

目标锁定在眼前那个长得像一张地图的怪物身上，显示出名字。它名叫伊尼斯。

伊尼斯?

那么，那个巨大的东西到底是什么?

凯特心中想的事情应该跟我是一样的。我们彼此互望一眼，又重新拿好武器。

现在先解决这家伙!

我知道!

我毫不吝惜地使用攻击技能，努力削减伊尼斯的HP。伊尼斯的移动速度非常快，好几次当我正要攻击的时候，它就瞬间移动到无法锁定目标的远处，只留下影子在原地。

这家伙是什么玩意啊!

只好追了

凯特开始追着伊尼斯跑。

要找碴也得有个限度吧!

我使用了可以提升移动速度的道具快速的护身符，顺便也对凯特用了一个。

谢谢。

凯特边追边道了谢。

还真是礼貌周到

连在这种情形下都不忘道谢。我露出了苦笑。

啊!

刚刚还在我面前的伊尼斯又移动到我的背后了。我立刻回头，拔腿去追伊尼斯。如果这不是在游戏当中的话，搞不好连对基础体力相当有自信的我都会追得上气不接下气吧!

艾尔克!

凯特突然大声喊叫艾尔克的名字。我光是追伊尼斯就已经忙不过来了。

艾尔克怎么啦?

我看看画面下方在艾尔克的参数上面，有好几个显示异常的图示。

你是谁?

啊。

艾尔克举起了武器，对我攻击过来。凯特慌忙对艾尔克使用了解除状态异常的道具。

咦咦？

艾尔克的咒杖举到我的头上，对准我往下敲。

我的HP因为同伴的攻击而出现了损伤。看来，艾尔克应该是中了敌我不分的恐慌状态魅惑吧！！

因为凯特使用了回复道具清醒苏打的关系，艾尔克从魅惑状态中恢复了。

好!

终于追上了伊尼斯后，我使出攻击技能。这是在半空中翻转身躯，顺势挥下大剑，并且还附加雷属性的技能。

雷光冲击!

伊尼斯的HP只扣了一点点。这家伙跟史凯司一样硬。

我和凯特毫不间断地追着伊尼斯跑，在这当中，艾尔克一直不停地为我们施放回复魔法。

那是什么啊！？

伊尼斯的背后突然出现了三只红色的龙

过来了!

凯特摆出架式，将武器当作盾护在身前。

那三条龙一只一只地跳向凯特，用身体去撞他。

中回复!

三条龙撞上凯特之后，身体就化为碎片了。凯特的HP虽然被扣到剩下一半，却因为艾尔克的回复魔法而恢复成原来的数字。

你没事吧?

我一边追着伊尼斯，一边开口问凯特。

这大概是召喚魔法之类的东西吧

凯特一面对自己使用回复SP的道具气魂，一面喃喃自语。

要是在这里泄气的话就会输我如此告诉自己。不过，伊尼斯实在是很难抓到。

出现了!

ProteckBreakOK的字样。

凯特使用攻击技能虎轮刃之后，这段字显示在伊尼斯的旁边。虎轮刃是指像陀螺一样，在高速的旋转之下，对敌人发动斩击的技能。

魔法阵围着伊尼斯的身体出现了。

凯特!

凯特点了点头，就以他跟伊尼斯当下的距离为准，预备使用资料吸取。但是伊尼斯又打算要逃，开始以极快的速度远离凯特。

我来阻止它!

我对迅速移动到我身边的伊尼斯使出了攻击技能。

雷光二段斩!

我可以看见凯特在伊尼斯的背后高高举起右手。虽然伊尼斯跟他拉开了距离，似乎还是成功地锁定它为目标。

腕轮发出光芒，像花朵绽放一样展了开来，凯特就像被它所牵引一样浮在半空中。为了瞄准凯特闭上一只眼睛。

接着光所形成的箭就对着伊尼斯直射而去，贯穿了伊尼斯的身体。

随着大地鸣响的声音，伊尼斯出现了变化。

又来了?

跟史凯司一样，伊尼斯的真面目也是石头。七块大小不一的岩石，被看来很像肮脏绷带的东西系着。

到了这一步，马上就能解决了!

我对身边的伊尼斯发动斩击。艾尔克毫不间断地以回复魔法支援。

凯特跑了过来。

拿到道具了。

咦在战斗当中？

细节我等一下再告诉你。那个道具的名字叫做Segment。

凯特很快地说完这句话，就加入了战局。

那是什么啊？

总而言之，现在不是思索那个问题的时候。得把它打倒！

虽然伊尼斯的移动速度跟遭到资料吸取之前一样快，但是由于我们已经习惯追逐的关系，所以出乎意料之外地很快就把伊尼斯的HP扣光了。最后石头伊尼斯就与大地的鸣响一起崩坏了。

整个画面都染上了红色，像血一样的红色。

史凯司伊尼斯接下来，下一个要出现的应该是梅格司吧?我们到底要战斗到什么时候，文和才会回来呢?

当我望着一片血红的画面时，有种诡异的无力感袭来。

我们是否必须一直不停地战斗下去呢?

就在这个瞬间，整个空间响彻着敲打铜锣般近似咆哮的声音。

画面又回到打倒伊尼斯时所在的地点。激烈的杂讯在整个荧幕中不断扩散。

不会吧那个巨大的东西又要出现了吗!?

我的预感落空了。杂讯随着声音消失，接踵而来的是一个无声的世界。

刚刚那个状况是不是很奇怪?

我们还是先回城镇一趟吧!

我说完这句话就跑向艾尔克。

艾尔克，我们回城镇去吧!

嗯也好。

艾尔克以惊人的冷静表示了同意的态度。刚刚才跟不正常的怪物交手，而且荧幕的显示状况也出现了异常，但他竟然完全不为所动。

也许，在他的脑子里，真的除了米亚之外什么都没转进去吧！对了，说起来我之前也只有看过艾尔克跟米亚在一起的样子。他竟然和一个网络上，而且还是在THEWORLD总才认识的感情好到令人担忧的程度。可见，艾尔克一定相当喜欢米亚吧！在画面切换到城镇的这段短短时间当中，我突然意识到这件事。

在△伺服器的城镇卡路密纳加迪力卡，放眼望去一个人都没有。

这这气氛是不是有点不对?

城镇的背景音乐仍然存在，但是我第一次来时所感觉到的喧嚣气氛已经消失了。

我们再去调查一下吧

凯特说完这句话就跑走了，我也跟着凯特走。

不仅是PC，连NPC都从城镇当中消失了。在灯火通明的城镇当中竟然连一个人都没有，我觉得非常不对劲。

当我发现的时候，艾尔克已经离开队伍下线了。现在还留在城镇里的PC，只有我跟凯特两个人而已。

我们确定了这件事之后，回到浑沌之门。浑沌之门的旁边站着一个人。

留斯!

你们又干了什么好事!

留斯昂然站在那里，以愤恨的眼神瞪着我和凯特。

其他的人呢?

凯特问。

因为状况非常危险，所以强制地关机了。这下子又会惹来一大堆抱怨

留斯边讲边摇头。

危险的状况?

你们到底做了什么好事!?我只有说调查而已!在我下指示之前绝对不要乱动!这是命令!

留斯扔下这句话之后，就用传送离开了。

凯特陷入了沉默，我温柔地轻拍了他的肩膀。

虽然我不知道什么叫做危险的状况但我们打倒了伊尼斯，而且大家都没事，这样不就好了吗?

嗯

凯特这样自言自语，接着又沉默下去。

这不是你的错

凯特只是一言不发地望着腕轮。

喏，今天先下线吧?留在这里也无计可施。

说得也是。

凯特露出了个无力的微笑，对我挥挥手说再见之后，就下线了。

单独留在原地的我仰头望着天空，那只不过是图像做出来的星空。

因为你要我们调查，我们才去的，不是吗?去了之后，因为有怪物，所以展开战斗。我们所做的事情，只有这件事而已。但是，你却用那种态度骂我们

你要用户进行调查，却只听到你的怨言。你根本不听我们的任何一句建议。

我已经到极限了。

如果只是继续盲从下去，就只会一事无成，根本不会有进展。我和凯特都只是想帮助陷入意识不明的人而已，可不是想当留斯的部下。我们不是士兵，更不是棋子。我们不是为了被利用才来这里的。

我决定了。我不会再听从留斯的话了。要是继续乖乖听他的话，也只会让那个石头越变越顽固而已。

我做了个深呼吸后，就离开了THEWORLD。




Its name is “KYVIA”
从窗户望出去，所看见的是夜幕低垂的景色，我从椅子上站起来，点亮了房内的灯。最近，我发现白昼变短了。文和最喜欢的冬天，很快就要来了

△伺服器被系统管理者强制性地关闭了。在那之后

我写了一封邮件给凯特。

是时候了。虽然这不是在学黑尔芭大姐的讲话方式，但留斯还真是个石头!我再也不要听那家伙的什么鬼命令了!我可不是开玩笑喔!我已经决定了。我们就照我们的意思行动!没意见吧?

鼓起勇气，把这封邮件寄了出去但是，凯特的回信至今仍未到来。他是不是在见到邮件之前就已经先登人THEWORLD了呢?或者是在想该怎么回信才好呢无论如何，再等下去也不是办法。

△伺服器或许已经修好了也说不定。我想不管怎么样，还是先去看看好了。

好，出发吧!

我发出声音，这样说着。

我不会再任你摆布了。

※※※※※

△伺服器里的城镇卡路密纳加迪力卡，被一片奇妙的寂净所包围。平常总是在城镇里四处穿梭的PC，现在一个都见不到剩下的，只有好像装饰品一样被放在城镇各处的PC而已。它们不仅不会走路，连动都不动一下，只会站在原地。跟它们讲话也只听到

反对服务业加班!

或是天将降大任于斯人也。必先苦其心智，再讲下去就只会听到叽叽咯咯这类的字眼，根本无法构成对话。

什么嘛，好怪喔

我并没有在对谁说话，而是一个人自言自语。在FMD当中，只有我的声音空虚地响着。

感觉起来，城镇跟之前相比似乎没有什么不同。有PC，不，那应该是NPC吧?商店也正常的运作。但是，这不是我所熟悉的城镇。

果然还没有完全恢复原状

强制性地配置几个角色上去，让城镇机能得以运作，一切就像是为了要让玩家们满意而勉强做的。

突然间，我开始感到不安。即使这里是我来过很多次、早就看惯了的城镇。但要我单独待在持续扩大的异变当中，果然还是令人害怕。我迅速地转过身，回到浑沌之门。

咦?黑玫瑰?

画面外传来我很熟悉的声音，我匆匆忙忙地四处张望。

凯特你怎么会在这里?

你为什么不回我的信呢?

话到嘴边，我又把它吞了回去，因为凯特好像有什么话想说。

嗯?怎么啦?

凯特停顿了一下子，大概是犹豫着要不要说吧？

我想应该是奥拉吧，她写了封邮件来。

奥拉！？

奥拉不是遭到史凯斯的资料吸取而四分五裂了吗？她还活着虽然这样说可能有点不太对，但总之她就是没有消失掉的意思吧？

不过因为里面是乱码，所以我看不太懂。

凯特把他所能解读出来的邮件内容告诉我。奧拉的意思好像是希望凯特把他对伊尼斯进行资料吸取时所拿到的道具也就是Segment带到某个特定的地点。

但有件事我很在意

什么?

在邮件的最后，写着小心库比亚。

库比亚?

凯特曾经说过，奥拉被某人所追逐。邮件的内容会变成乱码，恐怕也是因为那个叫做库比亚的家伙在暗中妨碍的关系吧。

嗯?也就是说!?

在史凯司、伊尼斯之后，下一个应该是梅格司不是吗?

嗯，奧拉像的台座上是这么记载的。

凯特心里想的事情跟我一样。

我也这么想，但是邮件里写的名字的确是库比亚。

库比亚唔，会是什么呢?

凯特耸耸肩。因为我并没打算要等凯特回应，所以在他回话之前我便接着说：

不管怎么样，你会去吧?

嗯，正打算要

抢在凯特把话说完之前，我又开了口。

我也要去!

凯特似乎很困扰地望着我。

那个刚刚，蜜丝托莱尔也这样讲

蜜丝托莱尔也在!?

我的惊讶之情似乎完完全全地传达给了凯特，只见他苦笑着。

`

她在浑沌之门那边等着，要走了吗?

当然!

文字记录里出现了[凯特邀请组队!]的字样，我加入了凯特的小队。小队的状态画面上还没有蜜丝托莱尔的名字。

要问的话，就是趁现在了吧

呐

嗯?

在我前面走向浑沌之门的凯特转过身来。

不没什么。

就算不问他也没关系了。凯特现在人在这里，而且他要去奧拉寄给他的邮件中所指定的地点，就算他没有回信，我仍然可以确定，凯特他也并非完全遵守留斯的命令，而是照着自己的意思在行动。

在我下指令之前绝对不要乱动!这是命令!

我想起了留斯的怒吼。

谁要听你的命令!

凯特歪着头，用不可思议的表情望着呆呆站在原地的我。

我对凯特露出了微笑。只要有同伴在身边，就让人觉得安心。

不，在这种场合之下我们不是同伴，应该说是一起违反命令的同志吧

走吧!

在凯特点头之前，我就迈开脚步跑出去了。

哇啊!黑玫瑰也在啊!

蜜丝托莱尔在浑沌之门的前面大力挥手。

呐吶，你们会不会觉得今天有好多奇怪的人呀?不过，没差啦(_)

蜜丝托莱尔讲得很轻松，这个人总是这副样子。我突然想知道，其中有多少部分来自她的本性。

奥拉所指示的冒险区叫做△不可饶恕叹息的炉火出乎意料之外地，我们很轻易地就进入了那个地区。

放眼所见，是一片被烧得火红的灼热大地。我有种奇妙的感觉好像自己是站在溶岩上面。每隔一段时间，满布杂讯的画面会产生色调反转。空中偶尔掠过意味不明的文字列，地面上的所见之处也显示出文字列。

不是只有在防护区域才会这样吗

在没有加上级防护的区域，是不该出现杂讯的，也不会出现蠢动的文字列。先前所发生的异常现象，该不会连普通区域也一起破坏了吧?

我把视线移向远方，天空与远处的山脉都在摇晃。由于大地所发散出的热气，映入眼帘中的光线也像是产生折射般微微地摇动着。

凯特不发一语催促我们向前。

好，走吧!

蜜丝托莱尔发出了跟这个场合不太相配的女高音。

迷宫当中相当的暗。这是一座石砌的城堡，周围可以称为光源的东西，只有墙壁、地板与天花板的缝隙之间偶尔闪现的文字列，以及散发微弱光芒的火把而已。在像是烧焦一般染着红色的，部分有着黄色的数字列正因为它的颜色非常鲜明，反而凸显了迷宫中的昏暗。

你变强了耶~目标是不是当个最强的玩家呀?(^_^)

当我们走到地下二楼时。蜜丝托莱尔突然开口跟凯特讲话。跟在他们两人后面的我停下了脚步。

为了打发时间，我则是非常狂热地着迷于搜集道具(^_^)

我的目标可是要搜集到全部的东西唷!

竟然说得出着迷这种令人不好意思的话，蜜丝托莱尔究竟几岁了啊?

看来，凯特应该还没有把事情告诉她吧?所以蜜丝托莱尔连在这种地方，都还能说出要搜集全部的道具这种乐观的话。

这样下去行吗?

的确，有蜜丝托莱尔在就可以安心，整个小队的气氛也会变得很愉快。但是，在对她隐瞒事情真相的情况下，带她到可能会有危险的地方来这样不就是在利用蜜丝托莱尔吗?

就像留斯利用我们一样。

就在这个时候凯特有些胆怯地开了口。

那个有件事，我很早就想跟你说了。

那一瞬间，凯特朝我瞥了一眼接着他又转向蜜丝托莱尔，开始叙述他继续玩游戏的理由。

虽然不像之前跟我讲的时候那么详细但内容是一样的。蜜丝托莱尔安静地聆听凯特口中淡淡陈述着的一字一句。有的时候她会点点头，或是露出正在思考的表情。我觉得她应该理解凯特所说的话，但是

喔~你是以这样设定来进行角色扮演的啊!

蜜丝托莱尔用自己的方式，下了这个出乎我意料之外的结论。

啊!?这不是设定，而是真实存在的事情耶

不过，实际上或许真的是如此吧?因为要是文和没有遇到那种事，我想我也不会相信的。

然而，蜜丝托莱尔见过史凯司。即使看到了那种怪物，仍旧不觉得有什么不对劲吗?

这种设定我很喜欢唷。加油!^_^

真让人瞠目结舌我跟刚刚才讲完话的凯特双双陷入了沉默。蜜丝托莱尔带着不可思议的表情来回望着我们两人，最后用开朗的口气这么说：

继续往前走吧☆

等一下

凯特摇了摇头，打断了我的话。

嗯，走吧！

蜜丝托莱尔用力地点点头。凯特转向我，露出了微笑。虽然我无法接受这个结果但我也不想在这里吵起来。所以，

我便默默地跟着他们两人走。

走到地下三楼之后，就只剩下一条路了。走在最前面的凯特突然间停下了脚步。从凯特胸口附近的位置，突然冒出了一个深红色的球。那个深红色的球体，就好像要找到它该去的地方一样缓缓浮上半空中，而且高度不断上升。

啊

走在前头的凯特、蜜丝托莱尔、还有我，我们的目光都追着那深红色的球跑。

这不就是奧拉遭到史凯司资料吸取的时候所飞出去的球吗?这个深红色的球就是Segment?

Segment停了下来就在那一瞬间，奧拉出现在球旁边。

奥拉并不是被传送过来的，她就好像一直在等着Segment的到来一样，突然现身在我们面前。

骗人刚刚你所说的事情，竟然是真的

蜜丝托莱尔自言自语地说。

你现在懂了吗?

凯特静静地开了口。

发生在自己眼前的事，以及凯特所说的事将两者连结在一起。她是在试图以自己的方式理解这些事吧蜜丝托莱尔的视线，完全没有离开奧拉。

不过，这个女孩虽然很漂亮可是总觉得，虽然我不太会形容，但她好像没有生命

奥拉依然闭着眼睛，跟Segment一起浮在半空中。

我也这么觉得。包裹在雪白衣裳当中的奧拉，跟我之前见过的奥拉有些不同。现在在我眼前的，只不过是CG资料而已。

将Segment还给奥拉之后她会醒过来，并且回答我们的疑问吗？

嗯?

最早发现事情不对劲的，是站在凯特与蜜丝托莱尔后面的我。凯特右手腕上的腕轮在发亮。他们两人也很快就注意到这件事。凯特来回看着奧拉跟腕轮然后将镶着腕轮的右手举了起来。Segment以及奥拉，与腕轮产生了共鸣。

就在凯特高举着腕轮，走近奧拉的瞬间强烈的杂讯伴随着震耳欲聋的地响出现了。

啊啊!

奥拉与Segment一起缓缓上升，然后就像被吸入黑暗当中一般，消失了踪影。

等一下

我带着想留住奥拉的心情发出了呼唤，但我的声音已无法传递到她的耳里。周围瞬间被黑暗所包围。

好不容易才又见到面如果出声喊她，或许她会醒过来也说不一定

呜哇呀呀这是什么东西呀!?

在地鸣渐渐止歇之后蜜丝托莱尔突然尖叫。脚下的地面突然发亮、并且出现了魔法阵。在一片黑暗的天空中，浮出了宛如日全蚀般的太阳。

被传送了!?

我盯着脚下的魔法阵看。在我们所站的魔法阵下方，有着与在伊尼斯对战时看过的、凯特进行资料吸取时的腕轮一模一样的东西。它看起来好像是在瞄准我们

这里是?！

蜜丝托莱尔倒吸了一口气。注意到状况不对的凯特和我将目光投向蜜丝托莱尔视线的方向。

这家伙！

打倒史凯司之后所诞生的巨大东西，现在就在我们的眼前。它俯视着我们以及魔法阵，同时慢慢地上升。

当它诞生时不，当它初次出现在我们眼前时，因为浮在空中的关系。所以我不知道它究竟有多大。但是现在在我们眼前徐徐上升的这东西，简直是巨大无比。

它那令人不快、大大咧开的嘴巴，好像一口就能把我们给吞掉。而它口中的锐利牙齿，似乎可以不费吹灰之力地将我的大剑咬碎。

要打倒这家伙吗?

它的头部缓缓上升直至看不见为止，身体的部分覆盖了我整个视野。头部以下就是盘根错节、像树根一样的东西

根本看不出肩膀跟手臂在哪里。

这就是?

凯特的低语传进了我的耳朵。

库比亚?

我不加思索便脱口而出。在我们打倒史凯司时，降生于这世界上的东西库比亚。

非打倒它不可!

我迅速举起大剑，蜜丝托莱尔对我们施放了强化魔法。应该是库比亚心脏的东西正在砰咚砰咚地跳动着，而在魔法阵的上方在我们眼前，出现了像是着根在青白色球体上的怪物。而且，一次就来了五个。其中四个在球体的部分比较细长，此剩下的那一个要小上一、二号。锁定它为目标，就看到名字蛾摩拉。而剩下那一个看起来是老大的东西，則叫做库比亚核心

库比亚核心?

也就是说，我眼前的这东西才是它的本体?而不是那个浮在空中的巨大家伙？

我看看库比亚核心，又看看浮在空中的库比呀。

它到底是什么东西？

无论如何，我想我还是先专心打倒可以锁定目标的库比亚核心好了。当我举起大剑的瞬间凯特已经毫不间断地对库比亚核心发动了好几次斩击。但是它的HP却没有减少。

有物理攻击抗性!

凯特这样喊道。

什么!?

现在的我完全无法使用攻击魔法，我会用的只有回复魔法而已。早知道就带咒符来了不过，现在才后悔，也已经太晚了。

交给我吧(_)

我后面的蜜丝托莱尔嘿嘿地微笑着。

对了，不用担心，有蜜丝托莱尔在!

黑玫瑰，你来这边!

听了凯特的声音我转向蛾摩拉。我们的攻击似乎可以削减这四只的HP。我毫不吝惜自己的SP，努力收拾这几只蛾摩拉。

凯特一面使用道具为蜜丝托莱尔回复SP，一面跟我一起对付蛾摩拉。

这就叫做各有所长吧!

一方面，我也用道具回复自己的HP。考虑到必须连续不断使用攻击魔法的蜜丝托莱尔一定很耗SP，当然没理由对她说请帮我回复之类的话。

换成魔法耐性了!

当我们打倒四只蛾摩拉的瞬间，蜜丝托莱尔这样叫道。

上吧!

我举着大剑，对着库此亚核心砍了下去。蜜丝托莱尔稍微退后了一点然后就跟平常一样专心替我们回复。

谢谢!

当我向蜜丝托莱尔道谢，而她报以微笑的瞬间脚下的地画突然开始晃动，就好像垂直摇动型的大地震即将到来的前兆一样。

哇呀!

像是库比亚根部的触手，从魔法阵的外侧凸了出来。尽管正在和库比亚核心战斗着，我的视线仍紧盯着那只触手不放。

那只触手的前端张开了一只眼睛，锁定我们为目标。

躲不掉!

我横过剑身当作盾牌。触手只对我们发动了一次攻击，就消失在魔法阵的下方。我们的HP被扣到濒临死亡的状态。

全体中回复!

蜜丝托莱尔使用了可以回复小队全体成员的魔法，虽然尚未完全恢复但是HP已经回复到可以安心战斗的数字了。

待会再说谢谢，我现在得努力削减这家伙的HP。我跟凯特一起攻击库比亚核心。

咦!?

我的攻击只发出粗糙的声音库比亚核心的HP一点都没减少。

喂，该不会又变成物理耐性了吧!

刚刚那些东西又出现了!

听凯特这样说，我四周环视了一下。刚刚打倒的蛾摩拉又复活了，而且正在毫不间断地削减我们的HP。

不管来几次，我都会打倒你们!

就在只差一点点就可以把HP砍光的瞬间库比亚核心使用魔法为自己回复。而且还顺便让蛾摩拉都复活了。

蛾摩拉已经不知道复活了几次在漫长的战斗之后

这是最后一击炎舞！

凯特挥动包裹着火焰的双剑发动攻击。在库比亚核心的HP被消耗殆尽的书简，之前一直只是在旁观战的库比亚发出了凄厉至极的惨叫声并且从嘴里吐出黑烟，隐没到了黑暗当中。库比亚的眼睛里已经失去了光彩，看起来就像个骷髅。

解决啦☆

蜜丝托莱尔笑着这样说，并且放下咒杖。我对蜜丝托莱尔微笑了一下，解除了举着大剑的姿势。就在这一瞬间，光辉又回到库比亚的眼睛里。我觉得它那双闪闪发亮的眼睛睨视着凯特的样子，好像有很深的怨恨。！？

库比亚突然飞速窜上空中。天空扭曲了，还出现强烈的杂讯。在库比亚的周围，天空的颜色出现反转接着，库比亚就消失了。

逃掉了?

我无法将视线从库比亚消失的地方移开。心里感到非常不安，很怕它会再出现。

竟然能击退库此亚真是惊人啊!

是个熟悉的声音。转向声音的来处，只见黑尔芭大姐站在那里。

何时出现的!?

黑尔芭小姐。

我知道凯特很谨慎地选择了用语。蜜丝托莱尔睁大了眼睛望着黑尔芭大姐。

不用喊我小姐。对了，首先你们必须要做一件事!

那是?

解放奥拉。

解放?也就是说，奥拉现在是处于被拘禁的状态?

这件事跟帮助欧卡有关联吗?

那只是可能性的问题而已，我现在能透露的就只有这样喽!

黑尔芭大姐说完就用传送离开了。

只要解放奥拉，文和就能得救吗?

即使只是有可能，那也没关系。只要继续追踪奥拉，文和就有可能会醒来。凯特转向我，点了点头。

不管怎么样，先回城镇去吧!

也对回去吧!

平常都表现得很开朗的蜜丝托莱尔，不知为何变得很安静。

蜜丝托莱尔你没事吧?

对于我的询问，蜜丝托莱尔只点点头当作回答。

我们一回到卡略密纳加迪力卡，蜜丝托莱尔就对凯特低下了头。

对不起，我之前没把你的话当真。你瞧，我这人就是这样(^_^)

蜜丝托莱尔重新面对凯特，笔直地望着他。我悄悄退离他

们两人身边一步。关于这件事，我没资格插嘴。因为我还有件事情没有对大家说。

我不会对你说加油的。因为你已经在努力了，我知道你很尽力了，所以，我不会这样说的。

蜜丝托莱尔露出了微笑。隐约可以看见已经成为她注册商标的小虎牙。

可以这样诚实地道歉，真好如果我也能像蜜丝托莱尔一样坦率的话

如果需要我的话。随时叫我一声喔!不用顾虑太多，只要是我能办到的事都会帮你的唷!(^o^)

蜜丝托莱尔和凯特还有我都露出了微笑。

为什么我也有份?

那个时候我还没有意识到，对我而言，蜜丝托莱尔已经成为我最信赖的同伴了。

那我要去买东西了。

留下这句话，蜜丝托莱尔就用传送离开了。

这个时候去买东西？

如果只是到附近的便利商店，那么这个时间去我还可以理解这样说来，蜜丝托莱尔是一个人住在外面的学生?

对蜜丝托莱尔挥手的凯特长长地呼了一口气，表情放松下来。

凯特又转向我，露出跟平常一样的微笑。

现在诚实地跟他说吧如果我也能像凯特一样将一切表白我握着摇杆的手加重了力气。

那个

这时，听见了喊我的声音，不是从FMD当中传来的，是从別的地方来的。结果，我正要开口，就停了下来。

我瞥见凯特正以惊讶的表情歪着头望着我。然后稍稍掀开了FMD。

房间外面从隔着房门的楼梯的下面。传来啪答啪答的声音，以及幸太大声讲话的声音。

发生什么事了?不不管怎么样，得下楼一趟!

我重新戴好FMD，然后以很快的速度跟凯特讲话。

没什么。不好意思，我要下线了。

在凯特跟我说话之前，我就离开了THEWORLD。

身后响起了敲门的声音。我慌忙将滑鼠移到桌面上放着家庭作业的档案夹上方，点击两下。

在我应声之前，妈妈就带着很不好意思的表情把门打开了一条缝。荧幕上显示出来的是写到一半的报告!看来是滑垒成功。

不好意思，打扰你念书了。

没关系，怎么了?

我转过椅子，朝向门的方向。妈妈看起来并没有打算要进房间。

小花跑出来了。你可以帮忙把它抓回去吗?

小花?

它应该乖乖待在笼子里的。从文和陷入昏迷之后，每天都是我在照顾它。咦?难道我昨天忘记关笼子吗?

小幸把房间的门开着，然后就把小花放出来了你知道的嘛，小花跑得很快的，所以小幸抓不到它。

所以它就跑出房间了?

就是啊

妈妈用常用的手托着腮、微微歪着头。这是她的习惯动作，每当有什么困扰的事情时就一定会这样。在文和陷入昏迷之后，这个习惯动作的出现频率就变高了。遇到这种时候，我做事的优先顺序就会变成从写功课变成照顾幸太，或是从玩游戏变成做家事。而且，不是被动去做，而是在妈妈开口之前先动手。

知道它现在在哪里吗?

我从椅子上站起来，顺手卷起我平常在家穿的长袖T恤袖子。

你会帮忙吧?

我抓不到的话，谁抓得到啊?

我试着露出笑容。

马上就来!

我稍微模仿蜜丝托莱尔的语气，这样说着。

那就请你一起帮忙找哦?它应该没有跑到外面去。

了解!

我用敬礼的手势来回答妈妈的话。

要认真找唷?

妈妈说她会去厨房找，就下楼去了。

接下来

它以前还跟文和形影不离的时候，最喜欢待的地点是哪里呢？是二楼爸爸的书房、爸妈的寝室、文和的房间，还是厕所呢我想不起来。我每个房间都找过了，但是连小花的影子都没见着。那是当然的除了文和的房间之外，别的房间门都是关着的。换言之，它在楼下。

就在楼梯底下，幸太大声叫了起来。

找到了!

我迅速跑下楼梯。妈妈也从厨房里跑了出来。

哪里哪里?

幸太把食指按在嘴上，小声对我们说话。

那里

幸太的视线落在玄关的踏垫上，小花就坐在那里。不晓得它究竟有没有听到我们的声音，但是小花动也不动。当我看到它那副模样，脚忽然像固着在原地一样动弹不得。

它在等文和回来。

直觉这样告诉我。小花知道那个地方有人进进出出，它曾经无数次跟文和一起在那个地方迎接我回家。我的胸口开始发烫。

晶良!

妈妈小声喊我，还指指小花。我无力地点点头，突然觉得吧它抓起来送回小屋是件残忍的事。

快点、快点!

幸太在我旁边跺脚。

小幸，安静些!

妈妈连忙止住跺脚的幸太。因为幸太跺脚的震动，小花应该已经发现我们在它身后了。但是即便如此它仍然毫无动静。

即使知道，它还是动也不动不，小花根本不想动

姐~

幸太再度催我。我对他们两人点点头，悄悄地靠近小花。

就在这一瞬间，玄关大门发出钥匙转动的喀嚓声。注意到这个声音的小花突然站了起来。？

我回来了~

完全不知道发生了什么事的爸爸，跟往常一样，以很有精神的方式突然用力把门打开。

啊!

不晓得是因为对幸太的声音起了反应，或者是因为从玄关走进来的人是爸爸的关系，总之小花突然转过身，往我们的方向冲了过来。

咦这

小花漂亮地从我们脚边穿了过去。

怎怎么啦?

因为爸爸回家的关系，我们又追丢小花了。

我把事情告诉爸爸，爸爸露出了豪爽的笑容。

这种事一下子就能解决了，爸爸马上就把它抓回来。

和我说的话一模一样。想当然尔，妈妈看着我们露出了苦笑。不管是说出来的话，或者是那个夸张的动作，我跟爸爸都是极其相似的。

因为到处乱跑的关系，它肚子一定饿了吧。应该会在厨房的。

爸爸似乎直觉地认为小花应该会在厨房里。因此，爸爸跟妈妈开始找一楼我跟幸太则到二楼去找。

要是跟幸太一起找，本来抓得到的东西也会变成抓不到。

确定小花应该不在爸妈的寝室里之后，我带幸太到他也一起同睡的爸妈寝室

幸太你找这边好不好?姐姐去对面的房间找。

好~

看着幸太开始搜索，我转向文和的房间。如果说它在二楼，就一定是在这里。

太阳已经下山了，文和的房间里非常暗。我点亮了房间里的灯，因为感觉有点冷，我把卷起的T恤袖子也放了下来。

会在哪里呢

我一个人自言自语着，在桌子底下跟衣柜里都找了一遍。

没有，还真的不在。应该还是在一楼吧我这样想着，正准备走出房间。？

我听见了某个我以前曾经听过的声音，我跟文和两个人曾经笑着说过这还是第一次听到呢~的声音。

我小心地不发出脚步声，朝着声音的来源走过去。

床上吗?不，或者是床下?我在床边蹲下，往床底下窥探。

有了!

就在床底下的一片昏暗当中，小花把身体裹在某个东西里面，一边睡觉还一边打鼾。可能在天竺鼠当中会这样做的只有小花而已吧睡着的时候会打鼾，也会说梦话。我把睡得很香的小花，连同包裹着它的东西一起拖了出来。

小花

我抱紧了小花，跟裹着它的东西。

叽

小花一面眨着眼睛一面很伤心地叫着。

对不起真的，对不起

小花抬起身体，把鼻子贴着我的脸颊磨蹭。我想起文和曾经一面笑着说好痒。一面跟小花在房间里这么玩的景象。

我无法动弹。我知道自己的眼睛湿了，眼角在发烫至于理由

裹着小花的东西，是文和很喜欢的毛巾被。

没这个东西，就静不下心来对吧?

不论春夏秋冬，文和睡觉的时候一定会抱着这个。他抱的不是抱枕，而是这条毛巾被。

好想你，好怀念你在的时候，好希望你早点恢复正常。一滴眼泪滑过了我的脸颊，我已经忍不住了，根本止不住溢出眼眶的泪水，只能让它不断地流。小花好像很担心般地凝视着我的脸。我因为想要连陷入昏迷的文和的份一起努力，而一直忍耐到现在的心情，也开始瓦解了。

就好像开关被打开了一样，我无法止住哭泣。

我把手指伸进FMD的缝隙，轻按那因为哭得太厉害而肿起来的眼皮。

唔~嗯看不清楚。

经过那件事之后，昨天晚上在家里引起了一阵大骚动。虽然小花是找到了，但我却在哭，还有幸太把卧房弄得乱七八糟的总而言之，就是一团乱。

我以后不能再在爸妈面前哭了

爸妈似乎认为我哭是因话找到小花，所以喜极而泣。因此，他们并没有询问我哭泣的理由。

我把FMD往头顶推高一点，让眼睛凉快些。但即使如此不知为何，我眼中的浑沌之门还是扭曲的。在我们打退库比亚之后，卡路密纳加迪力卡就恢复了以前的热闹景象。看来重建作业很顺利的样子。

黑玫瑰姐~!

听到某个温柔的声音在喊我，我转过了头。夏芽正高兴地向我挥着手。

我现在要出发了!

你当真要去?

夏芽应该是没听懂我话中的意思，只是咧嘴一笑。

是的，当我回来时，等级就会变成十倍了。

当我读到夏芽所寄来的邮件时，直觉就想阻止她。我不想看到夏芽失望的样子。

你真的相信有那回事?別去啦!

夏芽很惊讶地望着我。

可是我想要去看看！

夏芽对着我比出了胜利的姿势。在进入这个THEWORLD之后只要想到地无二或是蜜丝托莱尔玩游戏的方法，就会觉得说不定这也是一种可行的玩法。

这样啊那你加油喔！

我露出了苦笑，对正要从浑沌之门传送到冒险区的夏芽挥挥手。

那种听起来就像谎话的东西，她竟然会相信

我这样自言自语着，并将视线移向远处依稀可见的住宅区城镇灯火。

这是出现在BBS上的新讨论串，不管怎么看都觉得很可疑。据说在△深不见底绝望的脚步声迷宫的最下层，有名叫等级变10倍的怪物，打倒它之后，自己的等级就会变成原来的十倍。而那个讨论串接下来的文章内容，我怎么看都只觉得那是和发文者串通好的心得报告。看起来就跟杂志文章后面常出现的幸运物试用心得一样，我一点都不相信。

无论如何为了求个安心，还是去看看吧

我在浑沌之门的字词生成选单前选了△深不见底绝望的脚步声冒险区等级是36。

等一下，她去没有问题吗!?

我不知道夏芽现在的等级是多少。而且我一个人去搞不好也很棘手好担心，我该怎么办呢?黑玫瑰就这样放着摊开的字词生成选单，一动也不动。

你在做什么?

我慌忙关掉选单。出现在我眼前的是凯特。他现在正歪着头，窥视着我的脸。

是你啊!正好，来陪我一下。

可以啊!我也打算要去个地方。

我把夏芽寄了邮件给我、以及我想去BBS上写的那个冒险区看看事情到底是真是假的事，简单地告诉了凯特。

黑玫瑰也要去？那我们要去的地方就是一样的了。

凯特露出了微笑。看来夏芽应该是在读过BBS之后，同样寄了一封邮件给凯特了吧！

那就快点吧！

嗯。

凯特邀我加入小队，我们两个人前往△深不见底绝望的脚步声。

在一片漆黑当中，我们两人靠着天空中满月所发出的光芒找到了迷宫。看到我习惯性地环顾四周，在我身边的凯特露出了苦笑。我因为觉得很不好意思，便滔滔不绝地饶舌起来了。

这样说来我们好久没有到普通的地区来了呢!

似乎是了解到我所谓的普通是什么意思，凯特笑了。

我跟凯特可从来没有一起去过普通的地区。

说得也是。

凯特对我微笑，我也报以笑容。

迷宫当中意外的宽广。涂绘在地板和墙壁上的花纹，看起来不知怎么的就是令人怀念。即使如此，光线还是很暗，我们睁大眼睛，集中注意力继续往前走。这个时候，我开始怨恨起我那肿起来的眼睑。

当我们走下通往地下三楼的楼梯时，看到了夏芽。她正在和体型有我们三倍大的蕈类怪物战斗，夏芽处于压倒性的劣势

!!非帮她不可!

我们毫不吝惜SP，不断地使用攻击技能。出人意料之外地，一下子就解决了那个蕈类怪物。

看到怪物被我们打倒，夏芽垂下肩膀，并且开口说：

我仔仔细细地调查了这个迷宫，但是不管走到哪都没找到等级变10倍这个怪物

你居然如此坚信不移

凯特和我都耸耸肩。

根本不可能会有的不是吗?

我想那篇文章应该是开玩笑的吧

凯特用很谨慎的语气对夏芽这样说着。跟我相比，凯特的讲法听起来会比较婉转。

咦是这样啊也是啦~(笑)

夏芽这样说着，垂下了视线。我好像有点懂得使用(笑)这种记号的夏芽，现在是什么心情了。

嗯!

我附和着凯特的话，点了点头。

我又被你们救了耶，嘿嘿嘿嘿(笑)夏芽，会努力变强的!夏芽已经懂了!果然每天脚踏实地的努力才是最重要的!好!那就来脚踏实地的努力吧~!

夏芽很快地说完了这些话，就用传送离开了。她应该是觉得很不好意思吧因为她是真的相信那件事

回去吧

是啊

不知道为什么，连我们都开始觉得气氛变得凝重。因为照我们的个性，我们都不是会取笑夏芽的那种人。我也没打算去责怪那些开这个讨论串的人，因为在网络上，本来就是各种人都有。要是每个都得去在意，那根本就没完没了。那种气氛在我们回到城镇之后也没有消失，最后我们什么都没有做，就这样解散了。

于是，这就成了我和凯特一起经历的普通冒险的最后结局。




Fellow
那么，姐姐回去啦

轮班的护士小姐提醒我会客时间结束了，于是我离开了文和的病房。

在我们打败库比亚之后，状况并没有特別恶化。只不过奧拉又消失了。我们失去了线索，连接下来该往哪个方向前进的情报也毫无所获。

在这个时候，如果是文和的话他会怎么做呢?

文和很擅长游戏中的解谜。他的速度之快，连在旁边看惯了的我都觉得佩服。不管遇到哪一种谜题，他都可以笑嘻嘻地破解掉。但是

我对解谜是很不拿手的。

游戏中的谜题，都是打从一开始就准备好答案的。但是，现在阻碍在我们眼前的谜题，是否也已经准备好了答案呢，话又说回来，设计出这个谜题的人又是谁呢?我不知道但是，我们一定得解开谜题，继续往前走

史凯司伊尼斯接下来会出现的，一定是梅格司吧?由于石像台座被削掉了一部分，接下来的内容也没有办法判读。但是就算读不到，一定还有东西跟在梅格司的后面，这一点是不会错的。还有，与台座上记载的敌人相比，明显属于异类的库比亚。我们击退了库比亚，我无法认为我们打倒了它，因为库比亚逃离了现场。

为什么。

这个我也不知道。库比亚依然存在总有一天，我们必须再跟它战斗吧，我这么认为。

我在字典里查了Segment，(区段)这个宇。它的原意是一部分、片段的意思。因此，如果奥拉的Segment代表的是奥拉的一部分或是碎片，那么它所指的，或许就是当奥拉遭到史凯司袭击时，化为三个红色光球并且四散飞走的奥拉本身也说不一定。要真是这样的话，应该还有两个Segment把它们全部找回来之后，奥拉就会回来了。我们就可以见到奥拉，并且听奥拉说话。

嗯?那么，库比亚就是要阻止这件事囉？

不过在那之前，我连剩下的两个Segment在哪儿都还不知道

我不再听留斯的指示了，下了这个决定的人不是別人，就是我自己。我现在不再仰赖系统所提供的情报。我的情报来源是那个世界，也就是THEWORLD的BBS，一般的PC，以及从浅冈学姐或是裕士那里听来的无意义闲谈。不过从伊尼斯的事件之后，BBS就完全是停滞状态。就算想去问其他的PC也没有引起话题的契机，更不要说去问浅冈学姐或是裕士了。因为我对于自己也在玩于THEWORLD这件事，根本一个字都没有提过。而且，以后我也没打算要说出来。

走进死胡同了

我仰起头望着医院，医院洁白的外墙在夕阳的映照下染上了一层淡淡的橘红色。一阵初冬的寒风吹来，我匆匆忙忙地踏上了归途。

我一到家就打开了电脑，期望着BBS可以早点修好。等待进入THEWORLD首页的那段时间，令我觉得很不耐烦。

喔，修好了!

我把新发表的回文都看过了一遍。在伺服器当机之后所出现的混乱状态，使得讨论申延伸的速度变得非常快。还出现了这是个令人陷入意识不明状态的游戏的谣言，引起了骚动。要是我把我所知道的事情全部讲出去，存在于THEWORLD当中的PC们以后会不会小心避开不正常的怪物呢?不大家一定不会相信我的不过，在我讲出来的时候，留斯一定会插手的。他一定会像对付凯特的文章时一样，把我的文章砍掉。

!

在《黄昏的碑文》讨论串底下，出现了新的回文。我移动滑鼠的手停了下来有了。

世界正面临灾祸之波的威胁，不断地毁灭。这是一个描写人们(可以这样说吧?)为了寻找预言中可以拯救世界的黄昏龙，而踏上冒险旅途的故事!我绞尽脑汁就只能讲出这些而已^_^)

黄昏龙!?

以前琳达把奇妙房间的事告诉我们的时候，曾经用祝福般的语气对我们这样说过

愿黄昏龙的庇佑与你们同在。

琳达晓得黄昏龙的事。也就是说，她也知道碑文的事吗?

这些事究竟是从何得知的呢

我在网络上搜寻，也找不到相符的情报。这还是我第一次听到灾祸之波这个字眼。

啊、不过在伊尼斯现身之前，荧幕上曾出现过一段非常强烈的波动。是那个吗?

这个人是从哪里得到情报的啊我写了封邮件给留下这篇文章的01

接下来，暂时就只能等待回信了。跟我上次等玛琳的回信时一样。

然后，我稍微思考了一下，写了封邮件给凯特。

不过这样写会不会显得很多余啊？

我很疑惑不过，手指敲出来的字还是一个个显示在荧幕上。

BBS好像修好了，或许去看一下会比较好喔?

我觉得就算我不讲，凯特也一定会去看BBS。不过，我还是想跟凯特通讯息，所以才特地写了这些话。或许，这是因为我想跟凯特有所联系吧!

哇!你在这个伺服器啊!(_)

当我用传送抵达浑沌之门，某个面熟的剑士随即冲上前来。

呵呵你的等级也变高了呢!

跟我们第一次见面时一样，那位面熟的剑士也就是地无二，在我四周打转。

好久不见了呢!

我对着地无二露出了微笑。自从打倒史凯司之后又跑出库比亚，然后又因此陷入一段混乱时期以来我一直都没见到地无二跟NOVA。所以才会说是好久不见。

咦?NOVA在哪?

平常都跟在地无二旁边，好像保姆一样的NOVA，今天并没有出现。地无二笔直地注视着我，这是我第一次跟地无二正面相对。不晓得是不是因为他一向都跟身高很高的NOVA在一块的关系被我一直认为是身材矮小的地无二．其实身高跟我差不多。

你说NOVA啊，他去买道具了。(^_^)

道具?

嗯W我们等一下要去练等。

练等?

看到我像只鹦鹉一样重复这个字眼，地无二吃吃地笑了起来。

就是要去提升等级的意思啦，因为我们认识的人当中都没有咒纹使，靠我们两个剑士的SP来回复是来不及的W

这样啊

实际上我们就是因为SP不足，没办法回复，所以才刚跑回来呢!

死掉了吗?

逃回来的啦(TT)

可以逃跑吗?

看到我疑惑的模样，地无二好像很不好意思般地继续讲下去。

不是在迷宫里，是在原野上拼命跑，然后把敌人甩掉了(-_-)

可以甩掉敌人啊

嗯W虽然有点丢脸但是把它说成是战略性撤退的话，听起来也此较帅吧!

地无二挺起胸膛这样说着。接下来他好像发现了什么似的，把视线从我身上移开。

喔，来了来了!

地无二向着我后方大力挥手，我顺着他的动作转头往后看。

咦?这不是黑玫瑰吗W

NOVA注意到我，也挥了挥手。我马上鞠了个躬。

你在这个伺服器啊?

啊，刚刚地无二才这样说过。

喔，你等级变高了呢!

这句话我也说过了W

地无二噘起嘴，叽叽喳喳地插进我和NOVA的对话。

那，另外这一句你说过了吗?W

什么？地无二歪着头显出疑惑的样子，我也跟着偏过头去。

要不要一起去练等？

啊？

如果你接下来没有预定要做什么的话W

我打算等凯特来，因为我想跟他说我写了邮件给O1的事。正当我要开口拒绝的时候，NOVA说出了一句意味深长的话。

啊，不过大概是不行吧黑玫瑰好像很忙呢．跟我们是不一样的W

咦!?

我的PC，也就是黑玫瑰当场呆在原地。想当然尔，荧幕前的我也呆住了。

跟我们是不一样的

什么意思?

地无二以非常直接的语气，开口询问我正打算要提出的问题。

很多原因啦W

在一段短短的沉默之后，NOVA说出了这句话。

NOVA一定是感觉到了什么吧?

我曾经跟着不正常的PC米亚走，而且还跟以一般的方式没办法设计出来的红衣双剑士一起行动。只要冷静下来仔细考虑一下，即使不像NOVA那样具备敏锐直觉的人，也应该会觉得奇怪，或是一定有什么隐情吧。现在突然被抓到痛处，该怎么回应才好呢

荧幕上所映照出的PC只是呆呆站在原处，就好像主人不在现场一样。视线仍然维持在直视对方眼睛的高度上，但是实际上并没有望着任何东西。尽管如此，这种存在感又是怎么一回事呢?

既然已经被察觉到了，或许还是全盘托出比较好吧?

告诉他们我为什么进入这个游戏，以及我在追踪的又是什么东西。

咦我说了什么奇怪的话吗?

你有说、你有说!(-_-)NOVA，你听起来就像是个孤僻的欧巴桑W

我可不是欧巴桑，虽然我也快变成欧吉桑了。

刚刚还一片凝重的空气，一瞬间又变得和乐融融。地无二露出了歉然的笑容，这样说着：

你不用太介意啦，因为我们都很闲啊W所以看到黑玫瑰周围有各式各样的人，就会觉得很羡慕。

啊?

总觉得，黑玫瑰好像朝着跟我们不同的方向，即将前往很遥远的地方似的有一点点这种感觉啦!

不知为何，NOVA听到地无二这样说的时候，把脸背了过去。

而且，我们平常也没什么机会可以一起玩NOVA他呀，其实是个很怕寂寞的人喔W

※※※※※

少哕唆~W

NOVA推了地无二一把。

我那因紧张而绷起的面颊，稍稍缓和了些。

不过，说真的

跟地无二打闹了一阵之后，NOVA再度转向我，继续刚刚的话题。

要是你有空的话，我们再去什么地方玩吧W

嗯!

我努力地用快活的语气回答。

NOVA他一直在隐忍着

他当然不可能没有发现。但是，他觉得从我这里逼问出答案似乎不太好。他不知道到底要涉入我的事情多深才对我觉得他正在估量我跟他之间的内心距离。

那我们走啦。

地无二一边催促NOVA，一面对我不断挥着手。我脸上挂着笑容，也对用传送离开的他们两人挥手。但是，我那阴郁的心情却没有好转。

荧幕的右上角出现了一个闪烁的图示，通知我有新邮件。

嗯!?不管怎么说，这回信也来得太快了点吧?

总而言之，最起码该去看看邮件我这样打算着，就准备要登出了。

就像擦肩而过一般，在地无二他们之后，以传送方式出现的是我很熟悉的红衣双剑士。

咦?

那位被传送过来的PC看见了我，发出了似乎很意外的声音。那个人正是凯特。正想去看看邮件的我。失去了行动的时机。既然对方已经发现我了，如果一言不发地登出，感觉很不礼貌。于是，我慢慢地朝凯特走了过去。

你去看过《黄昏的碑文》那个讨论串了吧?我写了封邮件给那个叫做01的人现在正在等他回信。

他会回信吗

会回的。

我露出了微笑，对凯特这样说着。

我还想跟他多说些话

虽然我这么想，但是我实在很在意刚刚收到的邮件。

不过，搞不好对方已经寄出了也说不定。刚刚收到了一封邮件虽然我们才刚见面，对你很不好意思但是我很在意那封信，所以，今天我就先下线哦!

凯特不发一语，只是用力地点了点头。

要是对方回信的话，我会再跟你联络。

嗯。

虽然觉得有些依依不舍，但是为了要去收邮件。我还是匆匆忙忙地登出了。

接着，我打开了那封邮件。

啊？

看到寄件入是出乎我意料之外的人，我惊讶地叫出声来。

喵哈~☆女之前承蒙照顾啦~我是蜜丝托莱尔~(^_^)每次都能跟你一起组队参加有趣的冒险，真是多谢啦!

对了，我是因为觉得很愉快才跟凯特一起玩的但是黑玫瑰，你呢?我觉得你好像不是非常乐在其中你为什么会跟凯特一起玩呢?我想听听看你的想法(^_^)。

在那一瞬间，我愣住了。

我该回信呢，还是该做些什么呢再这样下去置之不理的话，会变得越来越糟。我带着困惑的心情开始打字，字句陆陆续续在荧幕上显示出来。那都是些不会得罪人的话，只是空泛的社交辞令。

我的手指不知不觉间停了下来然后把我刚刚所打的文字全都删掉。

我该怎么回答才好呢?

如果我刻意模糊焦点，蜜丝托莱尔是会直捣问题的核心呢还是会像平常一样很自然地带过去呢

就在我陷入思考的途中，蜜丝托莱尔又寄了另一封邮件来。我有点胆怯地打开第二封邮件。

啊，对了对了，是不是应该由我先开始讲比较好啊?说起来，我蛮在意你的事。虽然说我知道网络游戏这种东西，只要不连线就啥都没了，说这种话好像也显得很多管闲事(^_^)但是因为我有种不能只是旁观的感觉，所以才写了邮件给你。

感觉上，蜜丝托莱尔讲话的口吻变了。跟她起玩游戏时相比，该说她现在更像个大姐姐吗

我还在烦恼着该怎么回信时，蜜丝托莱尔就好像穷追猛打似地，再寄了追加的邮件来。

嗯，礼貌上来说，应该先讲一下我自己的事才对(^_^)唔虽然不太容易启齿了，实际上，我是个家庭主妇喔~虽然每天因为家事而忙翻天，也还是高高兴兴的玩游戏。虽然这只是我的想法但是，黑玫瑰你啊，不知道该说是被什么东西追得走投无路了。或者说背负着太多东西了虽然凯特给人的又是另外一种感觉，不过凯特他啊，因为性格比较开朗的关系所以没问题。反倒是黑玫瑰你好像是把心给封闭起来了一样该怎么说才好呢感觉上好像是一个人过于拼命努力，导致快要崩溃的样子。所以，如果可以的话，姐姐我愿意听你倾吐喔!

有那么一瞬间，我只能干瞪着眼。主妇!?那个蜜丝托莱尔?对了，她之前不是有在晚餐时间出去买过东西吗?

我一而再，再而三地读那封邮件。读着读着，我的胸口开始觉得有些闷，好像有个东西附着了上去似的。

好像赶鸭子上架，非说不可的感觉

接下来的一段时间里，我只是盯着荧幕看。

当我在社团里被欺负，因而迁怒于他人时，蜜丝托莱尔用温柔的态度接纳了我。她跟凯特不一样。是以比凯特更宽大的方式包容一切。要是我把之前都一直没有机会跟凯特讲的事情先告诉蜜丝托莱尔，会是个错误的决定吗?

在我大大地呼了口气，狠狠搔了搔头之后，便开始打字回信。跟刚才不同的是，这一次我的指尖已经没有任何迷惑。

呃，我给人的感觉这么强烈吗?原来外在表现得这么明显(苦笑)事实上，我是个高中一年级的学生。

我就这样一点一滴地说出关于自己的事情，趁着晚餐时间交换了好几次的信件。最后，蜜丝托莱尔提出了一个提议。

※※※※※

那是我和蜜丝托莱尔第一次见面的地点。杜纳罗利亚克。

当我听到蜜丝托莱尔提议要见面的时候，说实在的，我有点疑惑。虽然我也考虑到有些事光用邮件是没办法讲得清楚的。

再怎么说，也只不过是在游戏里见面嘛！

不过，这样交谈应该比用邮件交谈简单一点点吧!我一面想着这件事，一面在浑沌之门旁等待蜜丝托莱尔上线。

唷☆

带着开朗的声音跟大大的微笑，蜜丝托莱尔跟平常一样地出现了。

等很久啦?

没有之前很抱歉。

不用道歉啦!这样真不像黑玫瑰耶不管怎么样，先组队再说吧(_)

对话记录里出现了[蜜丝托莱尔邀请组队!]的文字。

没关系吗?

我一加入小队就随即提出这个问题。因为我不想勉强人家陪我。为什么?因为一个已婚的人这么晚了还但蜜丝托莱尔听到这个问题时，却露出了笑容，似乎这个问题问得很突兀。

我先生晚上都很晚回家(^_^)不用在意，没问题啦!

蜜丝托莱尔这样说着，环顾了一下四周。

被认识的人抓到也不太好姐姐带你去个绝佳景点吧!

绝佳景点?

没错☆冒险并不是游戏的全部吧?在这边唷!

冒险并不是游戏的全部吗果然很像蜜丝托莱尔的风格。

那个所谓的绝佳景点在道具店的后面，一个人都没有的确，PC们通常是不会到这种地方来的

是个很少人知道的好地方吧?来，坐下坐下!

蜜丝托莱尔伸长双腿，当场坐了下来。

我想这时候我应该跟蜜丝托莱尔一样坐下。但是，我对于采取这个行动颇为踌躇。我对于接下来要谈的内容，已经有了某种程度的心理准备。

你要站着讲吗?

蜜丝托莱尔仰视着伫立于原地的我，这样问道。

不

那，你就坐下来吧！

蜜丝托莱尔露出了微笑。跟平常一样，她微笑时隐约可以看见小虎牙。

我有些犹豫不决地在蜜丝托莱尔身边坐了下来。

在这时候露出动摇的样子好吗?

接下来烦恼的高中女生，怎~么啦?

蜜丝托莱尔仍旧把视线望向远方，开口询问。

但事到如今，我的话反而说不出口。我不发一语地望着眼前开阔的景色。

在一段令人感到难受的沉默之后，蜜丝托莱尔温柔的话语落在我的身上。

虽然我很惊讶但我相信凯特的话。所以，我想我也一定会相信黑玫瑰所说的话。

我转头望着身旁的蜜丝托莱尔，而蜜丝托莱尔依然望着眼前的景色。

她在等我开口，这种感觉好像某种东西。究竟是什么呢?

在伴随着紧张的沉默当中，我发现了一件事。

对了跟在网球场上打直球时的感觉一样。

就在这个想法出现的瞬间，我体内某种顽固的东西随之溶解。

其实是关于意识不明的事。我的弟弟也

我说了但是，我无法继续讲下去了。

又是沉默。蜜丝托莱尔既没有问为什么？也没有问怎么回事？而我不敢看她的脸，只能低着头。

这件事，凯特他知道

最后，蜜丝托莱尔终于开口了。我一言不发地摇摇头。

这样啊，你是跟弟弟一起玩这个游戏的吗?

我又摇头。

你是为了找出原因才开始玩的吧?所以我才会觉得你好像被什么东西逼到走投无路。

感感觉那么明显吗?

唔~嗯，那多少也是因为我看过各式各样的人啊(_)所以，搞不好只有我注意到吧?

蜜丝托莱尔说着就露出了个大大的笑容。我又看见了小虎牙。

要是能早点醒来就好了，我会帮你的!

不过

都走到这一步了对吧?啊，有电话。稍等一下喔(^_^)

蜜丝托莱尔不动了，我一直凝视着动也不动的蜜丝托莱尔。然后，蜜丝托莱尔动了一下，迎上我的视线。

我老公要在外面过夜了~(T_T)好，今天就给他聊个通宵。

咦?

只有今天而已，休息一下也没关系吧?我们就聊天抒发心情吧☆

蜜丝托莱尔对着困惑的我，用开玩笑般的语气不，用她平常讲话的语气，这样说着。

是需要发泄一下了吧?不这样做的话心情会绷太紧的喔(^o^)今天就用跳楼大特价将蜜丝托莱尔出租给你吧!

跳楼大特价出租

我微微苦笑。FMD撷取到了我的声音。

你终于笑啦(一)

在那之后我跟蜜丝托莱尔聊了很多很多，一直到睡魔向我们袭来为止。我讲了之前发生在社团里的事，以及那件事结束的经过，还有家里的状况出现变化等。

但只有一件事我没有说。那就是文和为什么会陷人昏迷状态。

那是我的错

只有这一件事，我怎样都说不出口。

隔天，轮到理沙打扫。我没有等她，一个人先去社办。

就在我正要打开社办大门的瞬间，手机开始震动。我从制服口袋里拿出折叠式手机，用单手打开它。

那是浅冈学姐寄来的邮件。

我感冒终于好啦!我不在的时候，练习的准备工作跟整理备用器材都很辛苦吧，(苦笑)我今天就会回去了，不管什么事都可以委托我做喔(-,)那待会见啦P.S.我没事的，所以速水，你也不用太在意，这回可要打到冠军赛喔!

我对着手机露出了微笑。现在没必要再去挖旧疮疤，也没必要再去问些什么了。我没有回信，一边将手机收进制服口袋，一面走进空无一人的社办。

现在，柜子又恢复成我跟理沙共用的状态了。我打开柜子，下意识地先望向自己的网球鞋。

这个习惯也得改掉才行了

当我在换衣服的时候，有人走进了社办。

是谁呢。

速水，你在吗?

我停下换衣服的动作，应了声。我上半身还只穿着内衣，我知道声音的主人正朝我这边走来，匆忙换上了运动服。

现在方便吗?

啊，是

名取学姐带着好象很不好意思的表情，从柜子侧面窥视着我的脸。

前一镇子那个对不起。

名取学姐用不符合她感觉的嗫嚅语气这样说着，而且还低下了头。

那个这

我根本没有想到她会这么直接地向我道歉。因此，不知道该怎么办才好的我只能用困惑的表情望着名取学姐而已。名取学姐抬起了脸，露出了笑容。

当我看见那个笑容时，感觉时间好像一下子全都回溯到了过去。

在我刚刚进入网球队的时候名取学姐很亲切地教导了什么都不知道的我很多事情。她教我关于网球的知识，以及最有效率的练习方法有时候我们也会互相打趣、一起笑闹，我非常尊敬那个时候的名取学姐。

接下来，我就要请你把正式队员的宝座还来啰!

名取学姐用很认真的眼神这样说着，我笔直迎上了她的视线。

我不会输的喔!

听到我这样说，名取学姐的脸上浮起了笑容。不过，我还是很认真地直盯着学姐的眼睛。接着，阵阵笑声取代了名取学姐的笑容。

很好笑吗?

不如说是好像轻松了许多。

我望着名取学姐说这句话时露出的笑颜，也跟着笑了起来。我好高兴。非常单纯地，只是为了可以一同欢笑而高兴。

我们两人一起走上球场。不晓得个中原因的其他队员们，看到我跟名取学姐两个人在对打，都被吓到了。不过她们也多少感觉到了吧练习在好像什么事都没有发生过的气氛中开始了。在练习当中。我看到了浅冈学姐的脸，当我们视线相对时，她对我轻轻挥手。

因为天黑得快的关系，练习的时间变得很短。

我还想再多练习一下

我一面这样想，一面开始跟其他一年级学生一起收拾。

等一下!怎么回事?

就在我锁上备用器材仓库的门时，理沙发问了。

什么?

不是什么吧?你跟名取学姐看来感情很好嘛？

啊，嗯。

只嗯听不懂啦!

我开始走回社办。

等一下，晶良!

恢复原样了，就这样。

我这样说着，对跟在后面的理沙露出微笑。理沙好像很不服气般地继续讲话。

什么啊~

嗯?

晶良你是男生吧!

啊?

因为你都不会向人哭诉吧?我总算了解名取学姐的心情了，真想把你弄哭一次看看~

喂!

骗你的。不过

不过，什么?

你偶尔也依赖别人一点吧!虽然哭着拜托的话是有点叫人头痛啦但是，你都不会请人帮忙，身为你的朋友，我觉得好寂寞喔!

你背负的东西太多了。

昨天蜜丝托莱尔说过的话，再度浮现在我的脑海。

我学到了一课，那就是自己一个人努力，有时候也会给別人添麻烦，或是叫人担心。我知道我并不是孤独一人。

有啊，我还蛮常请你帮我忙。

听到我开玩笑般的说法，理沙发出追问。

哪有?

例如家庭作业。

谁在说作业的事了!

远远的，可以看见社办。从社办的方向，隐约听到浅冈学姐的声音，她好像在喊我们。我跟理沙对望一眼。

赛跑回社办吧!

理沙这样说着，随即停下了脚步。我并肩站在她身旁。

输的要请赢的人吃肉包喔?

比起爱漂亮，你还比较爱吃呢，速水同学。

好啦，开始啰!

我轻拍理沙的肩膀。理沙迈开脚步，我也不输她，马上开始冲刺。一眨眼就追上了理沙。

!

跑了几十公尺之后，我发现网球鞋的鞋带好像马上就要松开。不过，要是我现在重绑的话就会输掉。就这样继续跑好了就在此时

速水!

在社团办公室所在的建筑物之前，放着所有运动类社团共用的洗衣机。我经过那里时，被浅冈学姐叫住了。追过我的理沙张大了嘴，缓缓说：

你慢慢来

我稍微举起手回应理沙，接着跑向浅冈学姐。

让你担心了，不好意思。

看到浅冈学姐突然低下头，我一下子慌了手脚。

该道歉的人是我才对很对不起。

这回换我低下了头。浅冈学姐露出了困惑的样子。

只不过是封邮件而已。速水，把头抬起来吧！

我乖乖地抬起了头，眼前的浅冈学姐温和地微笑着。

之前那个对啦，就是从你问我关于《黄昏的碑文》的事情的时候开始。我就觉得对你有种亲近感所以真的很担心。不过，或许这对你而言是多余的吧？

没有这回事，那些资料帮了我很大的忙。

帮了很大的忙?

糟了!

讲过头了。算了，反正都走到这个地步了我把发生在THEWORLD当中的事情告诉了浅冈学姐。

在我讲话的时候，浅冈学姐只是安静地听着，偶尔点点头。等我说完后，她才开口。

这样啊你觉得那个游戏跟《黄昏的碑文》之间，有某种不可思议的连结性听来很有意思呢!

她对于我正在玩现在非常流行的THEWORLD这件事没有提出任何意见，只是自言自语着说好羡慕

不过，原来《黄昏的碑文》真的存在啊!我也来玩玩看吧

咦?

我有点慌了。说实在的，我不想让浅冈学姐跟THEWORLD扯上关系。

大概是注意到我整个僵在原地了吧?浅冈学姐吃吃笑了起来。

也差不多该开始准备考大学了，要玩也得等考完再玩啰!

就就是说啊!因为迷上游戏结果落榜，这样听起来也蛮丢脸的。

我慌慌张张地把话带过去，浅冈学姐咧开嘴，对我微微一笑。

有我能帮上忙的事就说吧!反正我现在知道碑文是真有其事了，我这边也会试着调查看看的。如果我有什么收获，会再向你报告的。

对着因为出乎意料之外的发展而无法做出反应的我，浅冈学姐报以微笑。

裕子!该回家啰!

我们的头上传来小浦学姐的声音。浅冈学姐应了一声，就往通往社办的楼梯走去。对着呆站在原地目送她离开的我，

浅冈学姐回过头开口说：

如果你在游戏里又遇到什么碑文方面的经验，要记得跟

我说喔!

碑文方面的经验

我一面想着这件事，一面用笑容回答她：

好，我一定会的!

我来到△不见踪影他的脚印。来这里，是为了确定某位PC是否平安无事。

这不是我原本预定要做的事。不过，既然我都听说了，自然也不能丢着人家不管。再说，我很想见见那位PC。

这是仅仅发生在五分钟之前的事。我一向不喜欢跟他人不，是与我没有关联的人扯上关系，但是这件事就这么自动地掉到我头上来了。

就在我为了打赢那不知道何时会现身、从未见过的敌人，准备一个人跳到冒险区去提升等级的瞬间，有人出声喊我。

初次见面。你好!

我转过头站在后面的是一个身高很高的女重斧使，以及一个看起来很像勇者的剑士。

突然叫住你很不好意思!请问一下，你是一个人吗?

从那两个人背后出现了一位矮小的咒纹使，以带些胆怯的方式对我提出问题。那个带着些许稚气的声音，听来好像是

!?

那个咒纹使跟蜜丝托莱尔是同类型的。看到我一瞬间吓了一跳的样子，她小琥，微微偏过了头。

吓到你了吗?很抱歉

不我一下子吓了一跳而已，因为你跟我认识的人同类型。

我这样说着，露出了个暖昧的笑容。

不会吧，连声音都这么像

那个请问，你现在正在等人吗?

小琥仰头看我，并且这样问着。听到一个貌似蜜丝托莱尔的PC讲话这么客气这个状况还真有点令人觉得发毛。

不过，到底是怎么回事?

THEWORLD组队的上限是三个人。所以，他们似乎不是要邀我人队。因为一直保持沉默也很怪，所以我最后就直接回答了。

我是一个人

嗯，有件事想要拜托你!。

以唐突的语气插入对话的，是那位重斧使。她的身材既高又瘦，有着一头灰色的长发。她单手拿着的斧头，不知为何看来像是浮在空中。她名叫妮依。

拜托我?

只凭我们是办不到的。你愿意听我们说明吗?

以稍嫌软弱的声音与关西腔口音说着话的剑士，名叫煌。

他身上穿着淡银色的甲冑。煌的发型跟文和是一样的。他该不会也是以现实中的自己为蓝图来创造角色的吧?我突然想起文和以愉快的口气谈论自己角色时的模样。

唔

发现我刚要开口却欲言又止，妮依开口骂了煌。

要是用你那种方式拜托人家，不管谁都不会答应的啦!

就是啊，就是啊。麻烦你还是闭上你的嘴吧!

在我眼中，被两个女PC骂了的煌，跟文和的影子有些重叠了。但如果是文和他一定不会像煌一样因此而畏缩，总之他一定会提出抗议的。

你们要拜托我什么？

我对她们两人提出问题。

啊抱歉。实际上，事情是这样的！

她们三个人平常好像都是在原野上玩，因为这样随时可以逃跑。之前，她们看到了一个PC被怪物追，一面慘叫着一面冲过她们面前。本来这种事情是家常便饭也没必要去在意但是那个PC并没有回城镇来，而是逃进了迷宮。

如果你还没有决定好要去哪里，可以请你帮我们去看看她是否平安无事吗?因为我们总觉得好像对她见死不救一样

凭我们的等级，还没办法去迷宫

等我答应之后，她们三人就把名片给了我，因为她们说想知道结果如何

偶尔这样也不错跟以这种方式偶然认识的人交换名片

我需要我跟着去吗?

说这句话的人是小琥。不过她的等级实在低于该地区的适合等级太多，我没自信带她去。

所以，我就一个人到这个冒险区来了。地区的等级是39是个即使我自己一个人来也刚刚好的冒险区。

映入眼帘的是清爽嫩绿的草原。远远地，还可以隐约看见黄色的魔法阵。

走吧!

我对着自己喃喃自语，就背起大剑出发了。

在通往迷宫的途中，我打开了好几个魔法阵。长处只有攻击力的我喀嚓喀嚓地砍倒了不断出现的怪物。不久，一个大大的龙嘴映入我的眼帘之中，那正是迷宫的入口。

迷宫的内部是个洞窟。光源只有散布各处的烛光，以及刻画在墙壁与地板上的荧光色花纹而已。真是有够暗当我准备进入里面，往前踏出一步时，背后响起了某个声音。

?

我有些紧张地转过头，在阴影当中有个人影在动。

焦茶色的双马尾矮小的剑士

我想起那个逃跑的PC的外表，那是煌告诉我的。

你

一个PC从黑暗当中走了出来。她身穿淡蓝色的装备，纤细的手上拿着跟她的体型完全不搭调的剑。本来那把剑应该是配合着她的身材尺寸设计的，但不知为何，看起来就是特別庞大。

她以不安的表情望着我，为了化解她的警戒心，我露出了微笑。

在短暂的空白之后!她有些笨拙地对我报以微笑。

春

这就是出现在文和日记中的PC一定是的。在THEWORLD当中，并不能使用同样的名字是的，她正是我想见的那位。

?

听到我喊出她的名字，她偏着头露出疑惑的模样并且这样询问着：

那那个，我们以前见过面吗?

没有

如此尴尬的场面让我觉得有点丢脸，赶紧把话带过。

刚刚有看到你，然后拜托我来看看你的情形

是小和吗!?

在我的话说完之前，春抓住了我的手臂，发出了问题。

小和她刚刚提到了小和吧?

看到我困惑的样子，春好像很不好意思地放开了我的手臂。她低下头、小小声地说：

他应该会自己过来才是非常抱歉，给你添麻烦了。

她这样说着，低下了头。

她就是日记里提到的女孩子

我想问她关于小和的事，但我不能问，我不知道该怎么切入这个话题。

沉默围绕着我们两人。

不管怎样，先回去吧?

先打破沉默的人是我。面对一个我想见的PC，却只能不发一语，让我觉得几乎快要窒息。春没有回话，但是她摇了摇头。？

我歪着头表示疑惑，春则以细微的声音这样说着：

有个东西我无论如何都想拿到

春的声音小到快听不见了。

在这里吗?

面对我的问题，春静静地点点头。

这种时候，小和会做什么呢?他一定会这样做吧

好，那走吧?

春以惊讶的表情笔直地盯着我。

我要赚经验值，你要去道具神像那里。我们的目的不一样对吧?但是，我们的目的地却是一样的。走吧!

看到我举起大剑一边这样说着，春的脸上泛起了笑容。

好!

我把从魔法阵里跑出来的怪物一只只解决掉，觉得自己好像化身成了保护公主的骑士。

在迷宫最底层也就是道具神像的房间里，春慢慢地走近宝箱。在她开宝箱之前，还转过头来看了我一眼。我没有说话，只是点点头。

春把宝箱打开，然后她就站在原地不动了，在一段长得让我开始感到不安的沉默之后。

不是这个

春这样喃喃白语着，并且慢慢地走向我。

对不起我想要的不是这个。

她这样说完，就选择了送礼指令，把道具传给我。她刚刚拿到的是步兵的伞帽用的装备。

怎么啦?

春抬起了低垂的头，慢慢地继续说话：

我说了之后，你不要笑我喔?

嗯?

我一直在等着某个人。我跟他一起玩过好几次但是他最近一直没上线。

我的心脏砰砰眺了起来。

我可以问吗?或者我该不动声色地继续听春讲话?

要是在平常，我应该会烦恼，最后就把话给吞回去了吧但是，今天的我是不同的。如果是文和他一定会问的。

他该不会就是你刚刚提到的，那个叫做小和的人?

春用力地点点头。

她在等他

我跟小和聊过很多话，跟小和聊过之后，我开始有一点点喜欢自己了。但是我写邮件给他，他也不回。而在这段时间当中我的等级却不断提升

我不晓得接下来她想说什么。正因为无法预测，所以觉得有些兴奋跟期待。

为了在他回来之后还可以眼他一起玩我想送他强一点的咒杖。我听说这里有，所以跑来这里但是，好像弄错了。

在等文和回来的人不是只有我，不是只有我的家人这里也有人等他。

我盯着春的脸看。春好象很不好意思般地笑了起来。

我干嘛跟一个第一次见面的人说这些奇怪的话呀，给你添麻烦了，真的很抱歉。

春这样说着又随即低下头，我轻拍她的肩膀。

这不是件很好的事吗！

是这样吗

嗯，那个人一定会很高兴吧?

我露出了微笑，春好像很开心似地又开始说话了：

小和他是个非常温柔的人喔!他帮过我，就像今天黑玫瑰你帮我一样。我好想再见到喔

我望着这样说着的春的侧脸，胸口开始抽痛。

就算是在这个世界里，小和也依然是小和他并没有失去他的本性。

他是不是不玩了呢

没这回事。他一定会回来的!

他一定会回来。我绝不会让这个情况继续下去!

春一本正经的凝视着我说话时的脸。

怎怎么啦?

你们好像。

咦?

黑玫瑰，你跟小和好像。

是吗?

嗯讲话方式之类的，感觉有点像。

春这样说着并露出微笑，接着对我行了一个礼。

今天很不好意思。

不会不会，我们还是先回城镇去吧!

好!

春很有精神的答了话，然后使用可以离开迷宫的道具精灵的陶笛。我看着春用传送离开之后，也用同样的方式返回城镇。

春在浑沌之门旁等我。

今天，非常谢谢你。

不会不会、以后你可不要太勉强自己喔!

你要是太勉强自己，小和会担心的。

我轻轻微笑，而春则是歪着头，露出不可思议的样子。

以后还会见面吧?

当然啰!

春好像很满足般地露出了微笑，随即登出了。直到她登出之前，都还一直向着我挥手。

明天我就去医院看文和吧然后告诉他今天发生了什么事。当然我看了他的日记这件事要保密春为了小和在找咒杖的事也先不要说好了。跟他说她很好，还有她一直在等小和上线，讲这些就够了。

我一回到首页画面。就收到凯特的邮件。

他收到了琳达寄来的邮件。琳达似乎晓得欧卡在

THEWORLD当中究竟在寻找什么东西。看来巴尔孟克似乎也正追随着欧卡的脚步前进。

凯特的信里写着，他也打算追随欧卡的脚步。

一定要去。我也要去。

我在浑沌之门旁只等了几分钟凯特就用传送的方式出现了。他看到我之后只是点点头，并没有露出惊讶的样子。

对话记录里出现[凯特邀请组队!]的字样，然后我就加入了小队。

这次是△步向毁灭狂乱的魔境

好~出发吧!

我站在凯特的身边，凯特又用力点了点头。突然间，尖锐的警示声响了起来。

是防护区域

凯特的声音回荡于浮现十字形水晶组合的画面当中。接着凯特开始在水晶上空出来的凹槽里嵌进病毒核心。把全部的核心都嵌进去之后，防护就瓦解了，荧幕上显示出普通的传送画面。

△逐渐毁灭狂乱的魔境是一个丛林型的地区。

在这类的地区里，原野并不是开放的，而通往迷宫的路本身就是个迷宫。

这里的确是个魔境呢!

(笑)走吧!

凯特催促我往前走。我们并未迷路，很快地就找到了通往废墟般遗迹的地下入口。

遗迹内并不是很宽广。在幽暗的路上，烧焦般的晕染痕迹看起来格外刺眼，真叫人不舒服。因为我们不知道有什么东两藏在什么地方，因此为求保险，每个房间都走了一趟。

这里就是最后的部分了吧?

地下三楼只有一条路。在通往房间的入口之前，我这样喃喃自语。

凯特看了看我，不发一语便走进了房间。

我慌忙跟在后面。接着

荧幕变成一片漆黑。应该是在读取资料吧?

不过，时间也太久了点吧?

这时间长得令人不安。

!

一片漆黑的荧幕突然化为一片白得刺眼的画面。我眯起了眼睛。

什

当我的眼睛习惯光亮之后，周围宽广的景象让我倒抽了一口气。从不知延伸到何处的天花板，垂下一个鸟笼，里面没有鸟。我们的脚边散落着无数锈蚀的鸟笼。

这种气氛，跟那个拥有空虚眼神的熊宝宝散落一地的房间，简直一模一样。

毫无疑问，这里是奇妙的房间。凯特也只是站在原地，环

视着四周而已。我们楞了一会，就听到某个声音不知从何处传来：

当吾指引月亮之时愚驽之人不见吾所指之处？

凯特转向偏着头的我，像是喃喃自语地说：

是碑文的片段

咦?

又来了

奥拉的Segment也是，之前拿到的碑文片段也是不知为何，它们都会自动被送到凯特的道具栏当中。

就在这时有一个人以传送方式出现在我的身边。

你为什么会出现!?

又是你

是巴尔孟克。

巴尔孟克只瞥了我一眼，就把视线转回凯特身上。

我不想跟你吵架。更重要的是

凯特承受了巴尔孟克的视线，冷静地开口说：

在THEWORLD当中潜藏着拥有別种目的的东西。那个东西究竟是什么，我希望你告诉我。

这是琳达之前讲过的话而巴尔孟克不可能不晓得，因为他跟欧卡一起行动。

但是，他的答案依旧那么强硬。

跟你们没有关系。

有!

当然有。怎么可能没有!

我这样认为，但我虽然这样认为，却不能说出口。

因为我注意到了，现在的巴尔孟克与以前的我非常相似。

在我刚开始玩这个游戏时，不管什么东西我都是一个人承担，因为我不想把别人拖下水。

因为我认为我必须一个人去做

但是，这是不对的。

苍天的巴尔孟克、苍海的欧卡你们的目的应该是一样的吧?那位名叫奥拉的女孩子与这次的异变之间，必然有什么关联吧?

凯特脱口而出。我想说的话凯特确确实实地说出来了。

巴尔孟克轻轻地摇了摇头。

我无法忍受混乱的情况继续扩大。话说在前头!你们別出手!

留下这句话，他立刻就用传送离开了。

对现在的我而言，连巴尔孟克的这个动作，看来都只是在逞强而已。

我缓缓接近发出叹息的凯特。

他也真是个石头!

(笑)只有这样而已吗

我想一定并不是只有这样喔。他一直都用很高傲的态度训斥人，但是，或许这是因为他只能靠这种方式保有自我

哎．反正也不是不能了解啦。不过，那家伙

他是怎么进入防护区域的?要是他偷偷跟踪我们的话，那也未免太恶劣了吧!

嗯?

不，没什么。回去吧!

凯特又扫视了散乱于地上的鸟笼一眼，像是要讲给自己听一般，小声地说：

也是，回去吧!

在我跟凯特解散之后，立刻就收到一封新邮件。

喔~!

这封邮件的寄件入是01。我用狼吞虎咽的方式把邮件看完后，马上就将它转寄给凯特。

我把01的回信转寄给你。

我写在BBS上的东西，是我所知道关于《黄昏的碑文》的全部情报，其他的东西我就不晓得了。这些情报是我从一个名叫威兹曼的PC那里取得的。从他那边应该可以听到此较多的细节。不过，由于那个人在某些方面还相当顽固的关系，我认为与其由我从中斡旋，还不如您直接去跟他交涉会比较顺利。他似乎经常会待在△耀眼贤者的极北。

我们去见见威兹曼吧，我们要尽可能地去探索自己所能得到的答案。

对吧?

在我把邮件送出去的同时，又收到了另一封邮件。

寄件人是留斯。当我看到标题是待命命令时，实在不想打开。不过，还是打开看一下。

拜你们出色的表现之赐，我们的工作量大幅增加了。我可不希望工作再继续增加。接下来的一段时间你们就待命，不管发生什么事都绝对不准乱动，给我乖乖的!

我毫不迟疑地删掉了那封邮件。

纵然你因为工作量增加而跟我抱怨但要是因为这个游戏的关系而出现更多陷入昏迷的人，就算你抱怨也没用。

再怎么说，你看到防护区域的时候还不是下令要凯特去调查。

留斯到底是什么意思嘛!

这封邮件一定也有送到凯特手上。因为里面写了你们。

谁管你啊!

我这么觉得。至于留斯的那封邮件，只不过是再度提醒了我

我才不听你的什么鬼命令！

我藉此重新确认自己的意志罢了。




He showed us the way
今天晚上我们也约在卡路密纳加迪力卡见面。我在不断旋转，镶着金边的水盘也就是浑沌之门旁等凯特。

我在来这里之前，又跟蜜丝托莱尔交换了好几封邮件。我们聊着社团里发生的事，或是今天发售的新单曲专辑每天用邮件聊这些芝麻绿豆大的事情，大部分的东西都跟游戏无关。如果我们的话题并不局限于游戏当中，或许我就比较不会因此而烦恼了?我想，蜜丝托莱尔一定也是这么考量的吧。我觉得这种感觉也不错，所以就跟她聊了很多事情。

蜜丝托莱尔说过，她也一样常常跟凯特通信。但是似乎连她也不知道现实中的凯特是什么样子。不电有可能她知道，只是没有说出来罢了。

抱歉等很久了吗?

背后传来熟悉的声音。我转过头，视野中出现了红色的大帽子。

不会呀，只是我来早了点而已。

这样啊。

凯特露出了有丝不好意思的笑容。

是因为学校社团的关系而迟归呢?或者是匆忙从公司赶回家来的呢?

我想问，但却不能问。不知道为什么，我觉得这样的自己真是该骂。

在网路的世界当中，不可以随便询问人家的现实生活喔，这是违反礼仪的。

这件事，是文和刚开始迷上上网的时候，装出一副很厉害的模样告诉我的。

姐姐你可能会无视规矩，直接就去问人家了吧，所以我很担心啊!

我突然想起了坐在电脑前，以大人般的口吻说话的文和。

这句话，是不是正好适用于现在的我和凯特呢?

虽然我不了解现实的他，但是在这个世界THEWORLD当中，我非常了解他。或许，现在问他现实生活中的事也是可以的吧?我觉得要是我问了，他应该会回答。但我还是没有打开话匣子，因为这样一来，他可能也会问我的事。

要是我原本只随便问问，结果回应的却是沉重的话题我想我可能无法承受吧?

是△耀眼贤者的极北对吧?

凯特跟我确认写在01邮件里的地点。

是啊!

我回答之后，画面就变成一片漆黑，开始进行传送了。

是可以用一般方式传送过去的冒险区

不知为何，我因此而感到安心。

在一望无际的雪原之上，飘落着片片的雪花。威兹曼就在这个地区的某处。

应该是在迷宫吧?

凯特这样问。

他只说了冒险区而已，倒没有提在什么地方这类的细节不过，一般来说应该是在迷宫里吧?一个PC站在这种原上也未免

凯特突然间噗嗤一声笑了出来。

抱歉，我的脑海了想象了一下，所以就笑出来了。

我说的没错吧？该出发前往迷宫了。

我这样说着，凯特点点头就迈开了脚步。

迷宫的入口并不远，我们彻彻底底地搜寻这座古城般的迷宫。先调查，然后回到刚刚才走的路，再调查一次如此不断重复。虽然很讨厌，可是也无可奈何如果说他并不待在特定的场所。而是在迷宫当中到处走动呢?因为这样，所以01才会只告诉我冒险区的名字而已?不过，还是要靠自己寻找一下才行。

话说回来为什么他会喜欢这种地方呢?难道这个威兹曼是个怪人!?

当我们走到地下三楼时，之前一直不发一语的凯特终于开口了。

会在这一层吗

要是我们找得这么辛若，结果他是待在原野上的话

就白找啦!

(笑)

凯特常常会用这种被当作记号的笑字。我一开始觉得好怪，但是现在已经完全习惯了。我觉得，这样才像谨慎有礼的凯特。

我们再往里面找看看吧!

凯特小声说着，就开始往前走。

当我们走进一个较大的房间时，我看见了我们以外的PC。一个是身材纤细的剑士、一个是体格很壮的剑士以及一位与前两者采面对面姿势，身高很高的咒纹使。

哪一个是威兹曼?

凯特和我慢慢走近那三个人。不知道是因为发现我们来了呢?或者是因为事情已经解决了呢。

再会。

非常感谢。

两位剑士留下这些话就用传送走掉了，留下来的是一位穿着长度达到脚踝的黑色长袍、有着白色头发的咒纹使。只看见背影，看不到脸。

大概是因为注意到我们的脚步声，咒纹使转过身来。

他有着浅黑色的肌肤，是位独眼的男性PC。他的眼神相当锐利。像是在打量般地直盯着我们看。

两位也要交换东西吗?

从他的声音听不出年龄，是很沉稳的低音。

把游标移到他的身上，那位PC的名字叫做威兹曼。

那个我们想请教关于《黄昏的碑文》的事

凯特有些踌躇地开了口。

《黄昏的碑文》

威兹曼好像在咀嚼这几个字般地在口中轻念一遍，然后就陷入沉思。在那一瞬间，我觉得他的嘴角好像露出了微笑。

这个情报可不便宜喔!我也是做生意的，Giveandtake!我得先提出条件。

啊?做生意?

01

所说的交涉，原来是这回事啊!

怎样的条件?

威兹曼说这不便宜。也就是说它不是唾手可得的情报一定是很少见的情报吧

这个嘛请给我一点时间，我会以邮件通知你细节。

知道了。

凯特很直率地点点头。

因为给你时间了，要算便宜一点喔!

杀价也是做生意的一环。这样才叫做交涉吧?

听见我这样说，威兹曼好像觉得这话很好笑般地笑出声来。

哈哈哈没错。做买卖就是这么一回事。

他话说完了还在笑。我对凯特使了个眼色，就离开了迷宫。

会是怎样的条件呢

一到了原野上，凯特便这么问我。

是什么呢不过只要满足他的条件，就可以拿到《黄昏的碑文》的情报了。

是啊！

凯特对我微微一笑。但是，他的声音跟表情完全相反，听来好像很疲倦。

那我今天就先下线了。

我们一回到卡路密纳加迪力卡，凯特就登出了。

他身体不舒服吗?

我虽然很担心，但什么都不能做。即使如此，我希望至少在这个世界当中，自己能够成为他的助力。我目送凯特离开，不知怎么的，突然感觉非常不安。

把今天发生的事情也告诉蜜丝托莱尔吧

在我说出文和的事情之后，就决定只要有什么进展就要向她报告。因为在于THEWORLD当中，她是最了解黑玫瑰的大姐姐。

蜜丝托莱尔的回应快得惊人，在我准备就寝的时候，就已经收到她对于我的报告信的回复了。

晚安☆所谓的《黄昏的碑文》，是不是在那个怪房间里看到过一部分呀?如果晓得这些东两就可接近事件的核心我也会帮忙的唷(^0^)要是你们得去打倒什么东西一的话，我绝对要参加(_)

不要顾虑太多，尽管邀我就是了!

一定会找你的我自顾自地微微笑着，写了谢谢的邮件给蜜丝托莱尔，就把电脑关了。

虽然说今天不用参加社团活动是很好啦

我一面在音乐准备室里翻箱倒柜，一面这样感叹。

我在找的东两，是去年课堂上创作舞蹈用的音乐录音带本来这东西是自己保管就好的，但是由于听到体育老师说放在音乐准备室里了，结果我只得陷入独自寻找的窘境。

这都因为我是体育委员。每个科目都有所属的委员会之类的东西。工作是帮助那个科目的老师做事简单来说，就是跑腿的。

从隔壁的音乐室当中，可以听到轻音乐社的练习情形。原本是热门歌手的曲子，变成了不XX的和弦。

你在做什么?

从通往音乐室的门扉另一端，一个声音叫住了我。我转过头，看到了一个男学生从门里探出头来，脸上带着惊讶的表情。他有着与晒黑无缘的白皮肤，接近违反校规程度的焦糖色头发，以及很整齐的细眉。他一定是轻音乐社的社员。

啊，我在找体育课要用的创作舞蹈录音带

唔~嗯录音带不在那边的柜子里喔，在另一边的柜子下面。

那个人把手臂从门缝伸出来，往我正在翻找的钢制柜子旁边指了一下。我看到一个已经生锈的旧柜子。

这个人是怎么啦?该说他是很亲切呢，还是有些冷淡呢

我蹲下身，打开他指给我看的柜子，打开时还发出叽嘎声。我马上就发现了要找的录音带有了!

我一边注意裙摆的卷摺一面站起来。

那就好。

他说着露出了微笑打开门向我走近。

这个人还真是高大!

跟我同年级的人当中，没有这么显眼的人。他应该是学长吧？我笔直地盯着他看。

那那样盯着我，我会不好意思的。

露出苦笑的他伸手打开了我眼前的柜子，从里面拿出鼓棒。

啊不好意思，我妨碍到你了吗?

我行了一个礼，就拿着录音带准备离开音乐准备室。

等一下你是速水吧?一年级的?

听到他叫我的声音，我转过了头。他会问我是不是一年级的，那一定就是学长了。

是的。

嗯，从这里可以看到网球队练习的球场。我一直都在注意你喔!

从音乐室可以看到网球场这件事，我是知道的。不过一直在注意我?

面对一头雾水的我，学长似乎有些难以启齿地继续说下去。

突然跟你提这个很不好意思但是我想以后很难有这种机会了

他口齿不清地说完后，便直直地盯着我的脸。

我很喜欢你虽然你常独自一人。但是我看到你一直很努力的样子，就喜欢上你了。？

听到这么突然的告白，我的脑子瞬间成了一片空白。我只能仰着头、呆呆地望着学长的脸。

不过现在还说你是独自一人，就有点不太对了你现在已经跟大家相处愉快了吧?

学长也知道我被人欺负的事?从那么久之前就在注意我吗?

啊，请不要搞错唷，我不是什么跟踪狂。

他满脸通红、慌慌张张地修正自己的话。但接下来，学长就直视着我开口了：

你可以当我的女朋友吗?

出现了微妙的空白。这是在寻我开心吗?

喂!还没找到鼓棒吗?

从音乐室里传来其他学长的声音。

马上过去!

学长对着音乐室的方向喊了一声，四处张望一下，抽出插在胸前口袋的笔。

啊，算了只好用这个。

他一面说一面用笔在手边的旧乐谱上涂写着。

这个。

学长把他写了字的部分从乐谱上撕下来，塞给我。

我不是只会消极等待回音的那种人。

留下这句话，他就挥挥手，从通往音乐室的门走了出去。

单独留在准备室里的我，脑子里陷入了混乱状态。

怎么办?我被一位不知名的学长告白了!

脸上像火烧般发烫。我现在的脸一定红得像煮熟的章鱼一样吧?

晶良?

直接通往走廊的门突然被打开，一个耳熟又带着些许犹豫的声音喊了我的名字。

你果然在这里!你忘了把书包带走。找到录音带了吗？

是翔子，她一定注意到我的脸是红的吧?她匆匆忙忙跑向我。

等一下，你是怎么啦?发烧了吗?

我没有说话，只是不发一语地左右摇头。

录音带

翔子看着我手里那个沾满灰尘的录音带，小小声地笑了。

找到啦?真是的，那位老师的要求也真麻烦呢!

我小心地打开刚刚被塞进我手里，那张撕下来的乐谱。那上面杂乱的写着学长的姓名、手机号码，还有电子邮件地址。

那是什么？

翔子也凑过来看那张撕下来的乐谱。

唔

我还在想要怎么跟翔子讲这件事，从音乐室当中就流出了用吉他所弹奏的曲子。那首曲子是连我这个不太熱悉西洋歌曲的人都晓得的、非常有名的情歌。我匆忙拉着翔子的手离开了准备室。

回到已经开始变暗的教室里，我跟翔子隔着桌子坐了下来。受到相当程度惊吓的我。把刚才音乐准备室里所发生的事情全都告诉了翔子。

居然有这种事啊晶良也颇有两把刷子耶!

翔子一面咧着嘴笑，一面戳戳我的手臂。

也可能只是在寻我开心而已

翔子望着喃喃自语的我，深深叹了一口气。

我倒觉得不是这么回事。

翔子这样说着。视线落在学长给我的乐谱上。

这个字怎么念?

我指着写在乐谱上的萩谷字样。

翔子用很惊讶的表情望着我。

萩跟荻长得很像嘛!

我也看得懂汉字啊，只是匆匆忙忙写得太潦草导致我看不懂，是学长的不对。

是很像不过，这个人在二年级学生当中很受欢迎喔!

是吗?

嗯对啦，他在迎新会上不是还现场演奏吗?

有吗

裕士就是因为看到他的表演而产生憧憬，才开始学音乐的。这件事我记得很清楚。

这样啊

我模糊地应了一声，往窗外望去。

现在的我，没有多余的心力去回应萩谷学长的心意。我虽然高兴但却无法答应他。

文和的事、凯特的事，以及THEWORLD之谜。只要想到这些事情就觉得我根本不应该感到高兴。然而，尽管我这么想，却还是压抑不住喜悦的心情。

怎么办呢

晶良你就把心里想的事直接说出来不就得了?与其加上奇怪的矫饰，这种方法比较像晶良的作风。

思让我想一下。

我这样说着，收拾起桌上的便条，开口催促翔子。

不管怎样，回去吧?

也好啊，搞不好会在楼梯口碰面喔!

翔子很难得地拿我开玩笑，我回给翔子一个皱眉不悦的表情。

我们并没有在楼梯口碰面但我看到学长在音乐室里朝我挥手。

!

我还是很不好意思。原本在跟翔子谈过之后已经稍稍冷静下来了，但现在我的心脏又开始狂跳起来，可以感觉到它鼓动的声音。

我没办法回应你

我没有勇气挥手回应他，匆匆忙忙地离开了学校。

他到底是看上我哪一点呢?

我房间里的空气带着凉意，只有脸颊还是烫的。

姐~!

幸太毫不犹豫地用力把门打开。半裸的他脸上挂着无忧无虑的笑容。

一起洗澡吧!

在稍微有些寒意的浴室里，我帮幸太擦洗身体，幸太好像觉得很痒般地蜷起身子。

姐姐，你遇到了什么好事吗?

为什么这么问呢?

我是不是又下意识地露出动摇的表情啊我慌忙开始帮幸太冲掉身上的沐浴乳泡沫。

没有啊，没什么原因。

幸太呢?今天有没有发生好玩的事啊?

我强制性地换了话题，幸太用力地点点头，高高兴兴地跳进浴缸。

嗯，今天呀。

幸太一边玩着浮在水面上的玩具鸭子，一边开始讲他今天跟某个小朋友玩黏土的事。我一面点头回应他的话，一面很快地冲洗全身。

虽然很高兴

我又想起了萩谷学长的脸。

虽然翔子认为不是，但是搞不好他真的在寻我开心只要这样想的话，应该就能够轻松的回答他。因为不管再怎么考虑，我的答案都是已经决定好的了。

回到自己房间之后，我从书包里掏出了手机，还有被揉得皱巴巴的便条纸。

我拿着那张便条纸的手在发烫。

萩谷学长直到今天放学之前，都还是个我完全不认识的人。

只要一想起这件事，心脏就开始狂跳。

这并不代表我爱上学长了。但是，这种情感究竟是怎么一回事?

我该打电话好呢还是写邮件比较好呢

我觉得用邮件太冷淡了。但是，要是答案都决定好了，或许冷淡一点反而好些。我觉得要是打电话，一定没办法好好表达我的意思。、

这样好吗?

不过，如果要清楚表明自己的意思，比起写邮件，还是应该用打电话的方式比较好。

我看看便条，又看看手机。

不知为何，我好像变得不是自己了。虽然到目前为止，我并非完全没有喜欢过任何人，但是，我的心竟然会跳得这么快。

好!

我深呼吸了一口气，一边看便条，一边用手机拨了纸条上写的电话号码。

铃声响了。一声两声三声

要是响了十声还不接，就挂掉吧!

这样我就有籍口说我打过电话但是他没有接，所以才选择写邮件的方式。我果然还是不擅于讲电话。

喂，你好。

呜哇!

我一时慌了手脚，差点就把手机弄掉了。

那个我是速水。

我知道自己的声音不自然地提高了声调。

啊，你主动打电话给我啊我好高兴。不过，实际上我不太擅长讲电话。

啊?你把电话号码抄给人家，结果自己却不擅长讲电话?

停顿了一阵子。非常不会应付沉默的我，慌慌张张地接上话。

那么我挂掉电话好了。不好意思，我再写邮件给你。

不用不用，我很高兴。虽然我不太会讲话但我会努力的。

努力

对了，今天真的很对不起。我觉得要是让那个机会溜走了，大概就再也没有机会讲了吧。因为我想把要告诉你的话，完完整整地传达给你

萩谷学长在讲完这句话时变得有些结巴。因为一下子就突然切入主题的关系，连我也陷入了沉默。

这个人，应该是认真的吧

挂在墙壁上的时钟所发出的声音，格外清楚地在房间里回响着。我稍稍冷静了下来开始注意到存在于我视野当中的电脑。

那个

我有些踌躇地开了门。

嗯?

学长像在催促我一般地应了声。

那个对不起。我现在没有办法谈感情的事。

虽然我是在对着手机讲话，但还是低一下了头。电话那一端

的交谈对象停顿了一阵子，然后轻声地说：

这样啊

真的很抱歉。

你不用道歉啦

对不起。

虽然他说不用道歉，但我还是反射性地道了歉。

你又说了。

萩谷学长好像很寂寞般地笑了。我心里满满的都是抱歉的心情。

请问

是?

就算我等你，应该也不行吧?

就算你等我

萩谷学长很受女孩子欢迎吧?应该没有必要一直等我

但我还是喜欢速水学妹。

萩谷学长很果断地说完，又匆忙地订正自己的话。

啊，你一定觉得我是个很强硬的人吧抱歉。

不

就算你说你还是喜欢我

我才刚冷静下来，现在脸颊又开始发烫了。他真的不是在寻我开心

不过，如果能够因此让你有多一点时间考虑的话，我想应该还是有等待的价值吧?

我到底哪一点好?我突然开始这么想。

不行吗?

你就算问我不行吗也

只是单方面挂念着你的话，应该就没关系了吧?

照这状况看来，我好像只能回答Yes了呢!

这个嘛

就在我准备要说些什么的瞬间。

那么，我下次再写邮件给你。我还不知道速水你的电子邮件地址呢!

咦!?

我不会放弃的。再见啰，谢谢你打电话给我。

萩谷学长留下这句话，就把电话挂了。

咦等等一下啦!

我望着已经结束通话的手机，叹了一口气。

然后我把手机收起来，盯着萩谷学长塞给我的那张褪色乐谱。

这件事跟现在的我完全没有关联

我这么想着，然后将乐谱揉成一团，轻轻丢了出去。卷成一团的乐谱啪地一声打在墙壁上，然后掉进了垃圾桶。

在THEWORLD当中，威兹曼送来了一封写着交换条件的邮件。标题就叫做交换条件。

那么我就废话不多说，直接切入正题。请到△花开约定的散步道在这个地区的某处应该有一把闪光之剑。用它来交换《黄昏的碑文》的情报。

从道具名字叫做剑看来，这应该是把大剑。要是用这种东西就可以听到《黄昏的碑文》的情报，这个代价还真的算是很便宜了。

我马上寄了封邮件给凯特，威兹曼一定也寄了封邮件给他吧?另外，我也寄了邮件给蜜丝托莱尔。

我确认邮件寄出之后，就戴上了FMD。一进入游戏，就看到凯特出现在卡路密纳加迪力卡的浑沌之门旁边。他看到我，就朝我跑了过来。

黑玫瑰!

唷!你已经上线啦!

嗯。其实我在等你。

不知为何，我对等我这个字眼起了反应。虽然我想要忘掉、虽然我已经声明那一切跟我无关，但是我还是想起了萩谷学长。

不好意思，还让你等我。

我发现自己还能以平常黑玫瑰的语气答话，让我稍稍安心了些。

不是我自己要等的。

凯特这样说着，小小声地笑了起来。

你看过威兹曼写来的邮件了吧?

看啦，我也顺便送了邮件给你。

啊原来刚刚的邮件提示，指的是黑玫瑰寄来的邮件啊?

不是什么重要的邮件，没关系啦对了，已经要出发了吗?

啊，你需要时间准备吗?

我对凯特摇摇头。

可以喊蜜丝托莱尔来吗?

凯特笔直地盯着我说这话时的脸。

为什么要找蜜丝托莱尔?

什么?

为什么要找她一起去?

我有跟她讲威兹曼的事。而且你知道的。蜜丝托莱尔也晓得《黄昏的碑文》片段的事情啊!

这样啊

就在我们交谈的同时，蜜丝托莱尔本人用传送出现了。

蜜丝托莱尔发现了我们，就带着平常的笑容走了过来。

抱歉呀等很久了吗?

没有啦，我好像也是迟到的人呢!

我这样说着，看了凯特一眼。凯特只是微笑着而已。

走吧?

组好队伍之后，我重新拿好摇杆。

是△花开约定的散步道时吧?

光听这个冒险区的名字，会觉得这个地区很有童话故事风格呢!

蜜丝托莱尔咧嘴一笑。

好，走啰!

我原本以为威兹曼所指定的地区△花开约定的散步道，是个不费吹灰之力就可以前往的地区，所以突然有种兴致被打断的感觉。

因为，那是一个防护区域。

应该可以进得去吧？

画面上浮出排成十字形的四个水晶体，同时响起我的声音。

嗯，没问题。

凯特在空出来的沟里嵌进病毒核心。

威兹曼该不会不知道这是一个防护区域吧?要是他明知这里是防护区域还依然指定这个冒险区的话

他不可能晓得凯特会用入口侵入的事。他会选择这个地区，是不是因为他一开始就不打算告诉我们《黄昏的碑文》的情报呢?或者是

难得看到草原，这下泡汤啦(T_T)

当防护被解除，抵达冒险区的同时，蜜丝托莱尔望望四周，这样叫出声来。

这个冒险区原本的模样，一定是一片漂亮的草原在清爽的蓝天下绵延出去的模样吧?但是，现在连个影子都没有。原本蔚蓝的天空里摻杂着黑色的战裂痕迹，从中可以看见奇妙的红色文字列。草原上也染着点点红色的痕迹，像是烧焦了一样，另外空中还爬着像蚯蚓一般蠕动的文字列。

闪光之剑应该在这个地区的迷宫里吧?

凯特这样自言自语，而黑玫瑰就像是要呼应他的话一样，重新握紧了大剑。

走吧!

说这句话的人是我，凯特与蜜丝托莱尔都点了点头。

在我们抵达迷宫之前，打开了好几个魔法阵，里面都出现了袭击过来的怪物。

等一下敌人会不会太强了点?

或许是因为我们的等级距离地区推荐等级还差2、3级的关系我和凯特好几次差点死掉，每次都要让蜜丝托莱尔由后方对我们使用回复魔法。只要拉开一定的距离，就不会让自己被怪物施放的魔法给卷进去了。这是蜜丝托莱尔回避攻击的方式。

幸好有找蜜丝托莱尔来。

我感到很安心。

在抵达迷宫的时候，我们三个人的等级都提升了一级。

对了，稍等一下

蜜丝托莱尔叫住了正要往迷宫内部走的我和凯特。

让我回复一下SP可以吗?

啊嗯，抱歉，我没注意到。

凯特靠近蜜丝托莱尔。

会随着时间的经过缓缓回复。但是我也知道蜜丝托莱尔是因为消耗的SP太多了才会这样说。

我打开道具列表，看到我手上的SP回复道具气魂的数量多得有点过头了。

我这有很多气魂，平常也很少使用。

我这样说完，就对蜜丝托莱尔使用了气魂。

啊啊!

蜜丝托莱尔慌慌张张地叫了起来。

嗯?

我手上也有气魂啦但是我想留到打头目时再用(-_-)现在这种消耗量只要休息一下就可以了。

这样啊

蜜丝托莱尔认为会有头目战，我也觉得会有，不过对方究竟是史凯司等级的东西，或者只是病毒臭虫等级的怪物，我们现在是无法预测的。或许，在这种状况之下，蜜丝托莱尔选择留着气魂的判断方式才是正确的。

不过还是谢谢!好了，走吧(_)

蜜丝托莱尔挥起咒杖，很愉快地这样说着。

我们进入了古城类型的迷宫，一口气就闯到了地下三楼。

道具神像在哪里呢?

我自言自语般的开口。

差不多也该到了吧(^_^)

蜜丝托莱尔回答了我的话，顺手就打开了附近的一个宝箱。

不过肯定不会出现在这种地方的啦

蜜丝托莱尔一边说着，一边从宝箱里取出了回复道具。凯特则催促我们继续走。

再往前走。是一个什么都没有的大房间。我们该走的路只有一条而已。不过，走向那个地方得要有所觉悟。因为，那一条路上有着往上升的淡紫色雾气。

有什么东西在

蜜丝托莱尔对我们使用强化魔法。凯特重新握紧双剑，而我又对蜜丝托莱尔使用了气魂。

谢谢!

不必客气，这是回礼。

凯特看着我们交谈。他把视线转回去望着淡紫色的雾气，同时开口说：

走吧!

我跟蜜丝托莱尔都握好自己的武器，并且用力点头。

我们三人穿过了那股淡紫色的雾气!并且打开了出现在面前的魔法阵。

病毒臭虫!

出现的是一条身上满布了发亮的绿色六角形的龙。我挥剑砍那条龙，如果它具有物理耐性，那我就得改用可以替代咒纹来使用的咒符来与其相抗，而如果它具有魔法耐性，那么面对这种程度的病毒臭虫，我有自信可以削减它的体力。

我的优点就是HP比较多，所以我要以自己为盾，来测试敌人的特性。

龙发出了咆哮，一面缓缓地左右摆动头部、一面喷出火焰的气息。

什么！？

我的HP原本是全满的，现在一口气被削至不到一半的程度。在远处的蜜丝托莱尔毫发无伤但凯特现在已经快死了。

这是真的吗

我打开道具列表，对凯特使用回复道具。凯特的HP一口气恢复到安全范围内的数字。同时，后方的蜜丝托莱尔对我施加了回复魔法。

谢谢!

凯特跟我道谢，我则对蜜丝托莱尔道谢。我们的声音不约而同地合在一起。后方的蜜丝托莱尔很快地扔出一句意见：

我想那家伙是火属性的!

我和凯特对望一眼，同时点点头。

冰屑收束!

蜜丝托莱尔咏唱起水属性的魔法，许多冰块对准了那条龙收束攻击。

[ELEMENTALHIT]的宇样，浮现在龙的头上。所谓的元素相克攻击，指的是当我们以跟怪物的属性相反的属性进行攻击时，会以一定的机率出现的损害加算数字。也就是说，对于那条火属性的龙，具有相克关系的水属性魔法似乎很有效。

龙的HP被大幅削减，像在挣扎般地扬起了头。我们看准了这个动作、不断砍杀它。毫不吝惜地使用SP，把攻击技能用在它身上。

跟史凯司或伊尼斯比起来，病毒臭虫算是很弱的了。即使是一开始差点把我们打死的火焰，也只要小心避开就好，它并不是非常可怕的对手。

在我们不知捱过几次火焰气息攻击之后ProtectBreak0K的字眼出现在龙的旁边。凯特摆出架式。

要动手了!

凯特放了资料吸取。附着在龙身上的发光绿色六角形开始散。火红色的龙朝着毫无防备的凯特冲了过去，凯特的HP还不到一半。

惨了！

我慌忙打开道具列表，使用了具有可让敌人睡着的咒符月之塔罗牌。这个道具我之前都只是带着而已，一直没机会用上。

喔喔，睡着啦(^0^)

蜜丝托莱尔这样叫着，对凯特使用了回复魔法。我对准了睡着的龙连续使用攻击技能。

HP恢复到全满的凯特冲到我的身边。我对凯特微微一笑，顺手对自己跟凯特使用了气魂。

一口气解决掉!

凯特点点头，也开始反覆使用攻击技能。虽然使用了资料吸取，但是属性并没有因此而改变。挨了蜜丝托莱尔的魔法攻击之后，龙发出了惨叫。

解决啦(^0^)

蜜丝托莱尔向我们跑来。我对蜜丝托莱尔点点头，就把视线移向凯特。凯特带着似乎感到很意外的表情看着我们。

我拿到了闪光之剑。

咦?

原来在这家伙身上啊，太好啦!

蜜丝托莱尔很高兴地大声说道。

病毒臭虫手上持有道具，而且正是我们在寻找的道具。这是偶然吗?或者是计划好的?

我跟凯特都偏着头觉得疑惑，而蜜丝托莱尔却毫不在意地继续说：

好啦!拿去给那个叫做威兹曼还是什么的家伙吧~

不管怎样，把剑送去这件事还是优先。我回应了蜜丝托莱尔的话：

是也是啦！

嗯

带着不知哪来的不对劲的感觉，我们三人又回到了卡路密纳加迪力卡。

当凯特在混沌之门旁选择字词的时候，我看见了奇怪的景象。

巴尔孟克跟一个商人NPC不知道在讲些什么。

咦巴尔孟克?

我叫出声来。凯特转过头，但是在凯特锁定视线之前，巴尔孟克跟商人NPC就用传送离开了。

?

巴尔盂克刚刚在那边不过好像传送走了。

这样啊。

凯特好像有些遗撼地喃喃自语着。

如果我们能跟巴尔孟克分享情报，或许就可以再多抓住些线索了。

但是如果我没看错，那个商人NPC是留斯。巴尔孟克跟系统管理者，到底在那里讲些什么呢

用传送抵达△耀眼贤者的极北后，我们就直接前往威兹曼所在的地点。我们毫不犹豫地在广阔的迷宫当中前进。跟上次见面时一样，威兹曼在那个大房间里。他面无表情地望着我们。

凯特对站在他身后的我点点头。就把闪光之剑给了威兹曼。

这的确是闪光之剑。

威兹曼确认了凯特交给他的道具之后，发出了像是赞赏一般的声音。

没错吧?那么，照约定要给我们情报。

我踏出一步靠近威兹曼。但是就像是要制止我接近他一样，威兹曼盯着我跟凯特的脸。

在那之前，先回答我一个问题你们究竟是什么人?

这什么意思啊!道具都给你了，你还要刁难我们吗?

※※※※※

斗事到如今才不想提供情报了吗?

面对我的激烈反应，威兹曼露出了苦笑。

我会遵守约定。但是你们竟然能够轻易进入防护区域

他一面说一面盯着凯特。

怎么可能会不在意呢?

威兹曼又把视线转向我，就好像在问我这个问题一样。

哇，居然刻意指定防护区域来试探我们!感觉更差

这并不是偶然，威兹曼是故意要指定那个冒险区的。

究竟是为什么？

嗯，就是这样如果可以的话，是不是可以告诉我呢?

他这样说着，同时看看我又看看凯特。我不发一语把视线转向凯特。凯特则重新面向威兹曼，开始解释他可以进入防护区域的理由。

凯特以不显露自己感情的方式，简洁地、淡淡地叙述着，而威兹曼就像是要辨別他的话是真是假一般，只是沉默地聆听。等凯特说完，威兹曼似乎满意了。他开始慢慢地吐出字句。

原来如此。这个世界果然实际上，我很有兴趣。不过，苍海的欧卡竟然会变成那样

这个人究竟知道些什么!?

听他的说法，好像对隐藏在这个世界，也就是THEWORLD当中的某样东西已经，有所知觉了。

THEWORLD并不只是个网路游戏而已抱持着其他目的某种东西，在底下暗中活动着

我想起了琳达以前说过的话。

我明白了。既然这样，我就帮助你们吧，故意试探你们真是非常抱歉。我会把我手上《黄昏的碑文》的资料以邮件形式发给你们的。另外，这个

威兹曼这样说着，一边用送礼指令把东西传给我。他给的东西是刚刚才拿到的闪光之剑。

耶？

我对你们的话，比对道具更有兴趣。

威兹曼这样说着，对我微微一笑，就用传送离开了。

刚刚拿到闪光之剑的我还呆呆站在原地，蜜丝托莱尔就跑过来了。

赚到啦!

嗯

我们在还不太能接受现状的情况下回到了城镇，就地解散。当我回到游戏的首页画面，就看到威兹曼已经送来了一封邮件。

标题是《黄昏的碑文》一字不改。

世界正面临灾祸之波的威胁、不断地毀灭。这是一个描写人们(可以这样说吧?)为了寻找预言中可以拯救世界的黄昏龙，而踏上冒险旅途的故事就是它这封邮件里，会写着这个故事的内容吗?

我打开了威兹曼的这封邮件。




The muated virus
灾祸之波是由何处而生，无人知晓。

于星辰运转一轮之后，东方天空昏暗、大气充满悲怆之时，森林尽头，命中注定者之地，波涛的先驱者们现身。

疾驱干前者为史凯司。

挟带死亡之影、扫荡阻挡于前之物，惑乱的海市蜃楼，是为伊尼斯。

以虚伪的光景欺瞒所见之入，为顶天之波推波助澜，浪头碎裂飞溅时崭新之波将现身，此为梅格司之力。

凡波涛所到之处，必遭忧虑与悲观支配，或许，此正为述说幽暗未来之人费德赫尔的技术。

遭灾祸之波吞噬时，歌雷擘划出策略。

玛哈以甜美的陷阱，制造温柔的诱惑。

波涛极尽猖獗之能事，无任何一物能逃离。

纵然以为已一时逃脱，亦有达尔渥斯守候，

其将以残酷至极之手段，毁灭其人。

此正为最激烈之报复。

波涛过后，留下的只剩虛无，

在空虚幽合之深处，寇尔贝尼克由中现身。

此正为波涛，与其先驱者们。

按照约定，这是碑文的其中一节。

我把威兹曼寄来的这封邮件番来复去读了好几遍。我边读边抚摸着满是鸡皮疙瘩的手臂，但就是无法将视线从文章上移开。

内容并不容易理解但是文体跟我在游戏里拿到的碑文的片段是一样的。

没有错毫无疑问地，这就是《黄昏的碑文》。

※※※※※

你们所遇到的怪物，很有可能就是碑文中所提及的史凯司与伊尼斯。

接下来就不能轻易进行推断了。

我推荐你们与传说中的骇客黑尔芭取得联系，黑尔芭的据点在网路贫民窟

东北南西北，将开启前往乐园之门。

这是前往网路贫民窟所需的咒语。

请不要忘记它。

没有这句咒语，你应该是无法抵达网路贫民窟的。

希望我交给你的武器，能够帮上你的忙因为直到最后，你都会一直待在凯特身边。

愿黄昏龙的庇佑与你们同在。

这封邮件提示了我和凯特应该走的路。

但是，我还不太能接受。

威兹曼说不能轻易推断这是为什么呢?

他是在警告我们如果我们带着先入为主的成见去看待事物，那么受限于成见的我们也许会漏掉其他重要的事情吗?

照碑文上的写法，敌人还有六个。

可是

碑文当中没有提到库比亚的事。

这样说来，它也没有提到奧拉逃逸的库比亚以及消失的奥拉，与《黄昏的碑文》毫无关联吗?

不会吧?

我摇了摇头。

不可能毫无关联吧?

在△被隐匿禁断的圣域里，奥拉雕像的台座上，刻着有史凯司伊尼斯梅格司的字样。

在THEWORLD的基本蓝图当中，一定存在着《黄昏的碑文》。

不晓得凯特会怎么想呢?

凯特一定也在阅读这封邮件吧?

来问问看吧

我这样说着，重新在电脑前坐好。打字的声音，在稍微有些寒意的房间里回荡着。

史凯司、伊尼斯还有我们还没见到的梅格司、费德赫尔、歌雷、玛哈、达尔渥斯、寇尔贝尼克我们日后将会与这些敌人战斗。

网路贫民窟指的是什么呢咒语又该怎么样使用呢?

我只是把直接想到的疑问打进邮件，然后便寄了出去。

从内部或许也能看到吧现在我已经知道它们本来是什么名字了，或许被涂掉的地方也能看出来了吧

带着这样的想法，我关上信箱，点击通往于THEWORLD的入口。

我一个人到△被隐匿禁断的圣域来。

在将近两个月的时间当中，我觉得黑玫瑰已经有所成长了。

就算发生什么事，我都不会再出糗了。

就好象要切开静谧的空气或是要甩掉恐怖一般我以手上握紧大剑的姿势往前走，我的目标是被八条锁链所捆缚的奥拉雕像。

在这个什么都没有的圣堂当中，只有雕像安静地伫立于此。

我扳动摇杆，为了要确定写在梅格司之后的文字究竟是什么，我窥视着台座。

史凯司伊尼斯梅格司

就算我知道接下来的名字是什么，也还是无法读出被涂掉的部分。

为什么这个台座上，会刻着追逐奥拉之人的名字呢?我只能认为它们之间一定有很密切的关系。

但是，是什么关系呢?我一面背靠着奥拉雕像坐了下来，一面这样询问自己。

这是文和消失之处，令人憎恨的地点而我一个人在这里。

我把头往后仰，慢慢地往上看着奥拉的雕像。

与Segment一起消失、毫无生气的奥拉现在在我眼前的奥拉雕像身上所散发出来的微妙感觉，跟消失的奥拉并没有什么不同。

这个石像该不会动起来吧应该不会有这种事的。

我苦笑了起来。

自己究竟在想什么蠢事啊?

奥拉，现在到底在哪里呢?

我慢慢地站起身来，头也不回地离开这座安静的圣堂。

当我回到△伺服器的城镇马克阿奴的瞬间，听见了某个细微的声响。

我把FMD掀开一点点，发现那个微弱的声音是某种东西在震动时所发出来的是手机!

但是，那个声音马上就停了。

是邮件吗

我从THEWORLD当中登出，打开折叠式手机，想确认是谁的来电。

在未接来电记录中显示的文字是浅冈学姐。

来电?

我抬头看看挂在房间墙壁上的时钟。

这个时候打来有什么事呢?

因为这通电话是刚刚才打来的，所以现在打回去对方应该还醒着吧?

这么想着的我按了重播键，然后把手机放到耳边。

从小小受话器的另一端，传来现在正在通话中的语音。

唔~

我把通话切断，然后接着开始写邮件。

寄邮件去的话，不管是在讲电话或在睡觉都可以寄得到。

我在邮件里只写了要问的事，寄出去之后就单手拿着手机躺到床上。

浅冈学姐以前都没有打过电话给我。到底是什么事呢?因为还有冬季大赛的关系，会是这件事吗?

我在等待回信的期间，渐渐地沉人了睡梦当中。

晶良，你在听吗?

到了自习时间，我还在想今天早上收到的邮件。美穗靠过来，盯着我的脸。

啊，嗯文化祭的事吧?

你根本没在听嘛，一起来扮鬼吧!

扮鬼?

听到我慌慌张张地大声反问，翔子用无奈的表情开始解释。

在十一月的文化祭当中，我们班好像已经决定要办鬼屋了。

现在班上同学正在热烈讨论着各自的工作分配问题。

你发呆得太过头了啦，晶良。

比赛跟考试都结束了，所以松懈了吧?

理沙从旁戳了戳我。

我才不是松懈了呢

想起今天早上浅冈学姐寄来的邮件，我轻轻地叹了口气。

我是从萩谷那里听来的速水你这样太见外了啦(_)啊，不过每个人都会有可以跟人倾诉的事和不能跟人倾诉的事，这也没办法(苦笑)那么，我就讲重点吧，我跟萩谷同班，他要在文化祭时现场演奏喔!

他说想要演奏你喜欢的曲子，所以叫我把你的电子邮件地址给他。

不过这种事必须先经过本人许可才行，所以我打了电话给你。

我根本不知道浅冈学姐跟荻谷学长同班而且、他还跟浅冈学姐讲我明明就拒绝他了。

感到稍微有些头痛的我，抬起视线看着开心地说着话的美穗。

女生来扮鬼应该很有意思吧?据说在这种时候会有真的鬼跑出来唷!

讨厌听到这类恐怖话题的我，拼命地左右摇头。

要是真的出现了怎么办啊!

请他们一起来扮鬼!

我绝对不要!

话说，晶良对七大不可思议这种话题也很没辄吧?

理沙好像想起了这件事，于是开口问道。

要是有实体的话又是另一回事，但是我很怕幽灵或是UFO这类不知道真面目是什么的东西。

所以，对这类话题没辙的我，很想早点把话题结束掉。

撇开这个不管要是扮鬼，就没办法去参观其他班的摊位了吧？

这倒是没问题，因为好象是轮班制的。

看来，理沙也想扮鬼正当我忙着找寻反对字眼时，美穗已经举起手，高兴地叫了起来。

那我们来扮鬼!?

咦不要啦!

听到我反对，翔子小声地跟我说：

不用太在意啦，反正你还是可以去听现场演奏啊!

现场演奏?

理沙跟美穗并未注意到讲悄悄话的我跟翔子，径自走向班长等大家回报的讲桌那边去了。

我对着好像想错方向的翔子重新提出问题。

你说现场演奏?

萩谷学长好像会出场唷?

这个我划道，我从浅冈学姐那里听说了但是，这跟我丝毫没有关联。

我以漠然的态度回答翔子。

所以呢?这跟我又没关系。

反正就当成是一个情报吧!

我才~不要这种情报呢!

我这样说着。翔子看看我的脸，耸了耸肩。

现在不是谈恋爱的时候

就在我们谈沦这件事的同时，同学们已经陆陆续续地决定好各自的工作。

跟我的心情完全相反，文化祭的气氛演变得更加热烈了。

※※※※※

是△散佚化石的路标喔!△散佚化石的路标!

这个字词是我进入THEWORLD之前，在BBS上看到的。

这个新的情报加在写着和奥拄有关的情报讨论中底下，它提到有奇怪的家伙想来一定是流浪AI吧出现，而且嘴里还讲着网路贫民窟的事。

在浑沌之门前会合之后，我和凯特马上组队，并且前往△散佚化石的路标。

BBS上写的那个奇怪的家伙，究竟在哪里呢?

用传送抵达原野，凯特就开始这样喃喃自语。

一定在迷宫里吧?

走吧!

污染的情况也扩散到没有加上防护的冒险区了。虽然我们很轻易地就传达到了目的地但这里却出现了杂讯，空中偶尔会滑过文字列，漂亮的雪地也有红色的烧焦痕迹。

就在这番景象当中，我们两人不发一语地往前走。

竟然连这熙一般PC也可用普通方式进入的冒险区，都开始出现损坏

留斯到底在干什么?

他明明就可以提醒玩家们提高警觉，或者是干脆把这个地区封锁起来。

该不会是忙得连插手管这档事都没空了吧?

不，这已经跟我们反抗他命令的时间点没有关系了，留斯到底是为了什么事而困扰呢

你知道吗?我在找一样东西，你知道它在哪里吗?

在肉壁型迷宫的最底层，我们看到了BBS上写的那个奇怪家伙。

跟谢拉坦一样，是个东缺一块西缺一块的咒纹使。她的名字叫做普蕾雅德。

这个名字我们还没听过，会不会也是个在《黄昏的碑文》

中出场的角色呢?

你在找什么？

凯特有怯生生地开口询问普蕾雅德。

就是因为不知道所以才在找呀我不知道。什么都不知道呀？

看到凯特安静下来，我代替他开口对普蕾雅德讲话。

你啊，该不会是在找我们的碴吧

不晓得是不是根本没听懂我所说的话普蕾雅德开始绕口令般地喋喋不休起来。

找碴?没找碴?不管找不找，都约好要见面。在网路贫民窟约好要见面。在△脉动最坏的中心核约好要见面。没有约时间也约好要见面。要是见到就好了约好要见面。一定会见面的约好要见面。不知道不知道什么是约好要见面?什么是寻找?什么是什么?不知道不知道什么是我不知道?

我们才不知道呢!

我望着普蕾雅德，一边自言自语。

这位流浪AI想传达的，究竟是什么呢?她只是想告诉別人网路贫民窟所在地的字词吗?除此之外，还存在着别的理由吗?

我和凯特对望了一眼。正当我们慢慢走近普蕾雅德的瞬间，某个人以传送方式出现在普蕾雅德的背后。

我们连辨別那个人究竟是什么身分的时间都没有，普蕾雅德就被那个人给消除了。

什什么?

!!

在目瞪口呆的我跟凯特面前消除普蕾雅德的那个人把手擦在腰间，扔出了一句话：

垃圾资料!

留斯?你干什么!?

我是在除虫，删除掉不良的资料。这也是我的工作之一，而且我明明告诉过你们，在下一个指示之前，要你们乖乖的不要乱跑!

说着，留斯便狠狠地睨视着我们。

你们应该也有朋友吧要是不想看到他们也跟这家伙一样被删除掉的话，就乖乖听我的指示就这样!

这不就等于是威胁

在我正打算说些什么而张开嘴巴的瞬间，留斯就跟来时一样突然使用了传送，当场消失了。

谁要听从你的指示啊!

我开始反刍普蕾雅德的话。

△脉动最坏的中心核网路贫民窟应该就在那里吧

凯特对着我用力点点头。

我们先回城镇一趟

然后就到网路贫民窟去!

我们一回到卡路密纳加迪力卡，人还在浑沌之门旁，巴尔孟克就出现在我们眼前。

用这个。

他以冷淡的口气对凯特这样说。在一段相当时间的沉默之后，凯特好像很困惑似地小声开了口：

谢谢

他从巴尔盂克那里拿到了什么东西?

我笔直盯着陷入沉默的巴尔孟克。

巴尔孟克则背过头去，不发一语地就迅速用传送的方式离开了。

他是出现了什么心境上的转变?算了，没差啦!

我这样说着，看了看凯特。凯特用很复杂的表情望着巴尔孟克传送离开时所在的地点。

等一下你拿到了什么？

嗯？唔走吧！

凯特暧昧地带过我的问题后，催促我立刻出发。

两个人去？

嗯

留斯已经对我们明白地说要删掉资料不管怎么说，要把一个使用者的PC给砍掉是太过分了点。

这种事我实在不愿意去想。但是，从另外一个角度来看，我想留斯搞不好会以使用合约当作挡箭牌，真的做出这种过分的事。

一个耳熟的声音在陷入沉默的我们两人背后响起。

你们两个呆站在这里，在做什么呀?

转过头，看见的是蜜丝托莱尔。

蜜丝托莱尔!

你们待会要去什么地方吧?绝对要带我一起去唷!?

蜜丝托莱尔来回挥动她的咒杖。

我用队伍对话模式询问凯特。

怎么办?

该怎么办，也没有

喂~!不要在那边讲悄悄话(^0^)快点邀我入队!

蜜丝托莱尔好像是发现到了什么，插入了我们的对话。

可是也没办法吧?

但是

我盯着犹豫不决的凯特。

蜜丝托莱尔交互望着陷入沉默的我们，最后敲了敲凯特的背。

虽然我不知道发生什么事但我会成为你们的助力的。

凯特对蜜丝托莱尔微微一笑，接着转向我开了口：

她也晓得这件事邀她来吧。

蜜丝托莱尔的状态在画面下方与我们并列。

请多指教☆今天要好好大打一场(_)

请多指教。

地点是△脉动最坏的中心核。

凯特说完这句话，就开始选字词了。

就跟我的预测一模一样，这个地方没那么容易传送过去。

我们进入了入口侵入的画面。我感觉到凯特一瞬间，好像倒抽了一口气。

没问题吗?病毒核心够不够?

嗯，因为有刚刚那个东西的关系，可以进去。

刚刚那个？

就在我正打算反问的瞬间，画面变成一片空白，我们被送传到了△脉动最坏的中心核眼前是一片宽广的草原。

因为这里是防护区域的关系，图像仿佛被虫啃食过一样，到处是破损的痕迹。

东北南西北，将开启前往乐园之门。

我试着悄声念出威兹曼写来的邮件中所附上的咒语

但是，似乎没有要发生任何事的迹象。

错了吗

(笑)

在我的身边，凯特以他独有的笑法笑了起来。

不要笑，你也来想办法啦!

加油加油加油!

蜜丝托莱尔用写满好奇的表情往我们这边看。

对了。我好像还没有把威兹曼寄来《黄昏的碑文》情报的事情告诉蜜丝托莱尔。

我向蜜丝托莱尔说明我们为什么要到这个地区来的理由。

这听起来好象是道路的走法之类的(-_-)可能是在讲迷宫吧难道不是吗？

蜜丝托莱尔很谨慎地选着词汇，这样对我们说。

一定是这样没错！快点去迷宫吧？

我这样催促凯特，然后就开始奔向迷宫。

我们很快就发现了长得像座古城的迷宫入口，三个人一起进入迷宫当中。

我们很快地走到了一个没有任何特异之处的正方形小房间。

但不知为何，又回到最初进入的房间里。

唉!我最讨厌这种超烦人的机关了!交给你啦!

咒语我想应该是用在这里吧?

凯特思考了一阵子之后，这样自言自语着。

什么意思?

应该就是照着东北南西北的方向走吧(^_^)

蜜丝托莱尔兴高采烈地叫出声来，我也同意她的说法。

既然是正方形的小房间，就可以往前后左右的方向走。也就可以辨别东西南北。

原来如此是指这件事啊!

照着咒语的内容在房间中前进，最后通往地下二楼的楼梯就出现在眼前。

通过了!

好耶!

我们快点前往网路贫民窟吧!

听到我这样说，凯特与蜜丝托莱尔都点了点头。

在走进最底下的房间时，我们朝四周张望了一下。

这里跟奇妙的房间相同一整片无限宽广的白色空间。我们眼前的空间当中，只有一座鸟居孤伶伶地、突兀地站在那里。

透过FMD的耳机，还听得见好像有什么人在很快地说着话的声音。

死路?

凯特望着眼前的鸟居，喃喃自语着。

都走到这里了，竟然会没有路了

我开始猛力摇头，就好像要把刺耳的噪音给甩掉一样。

但是有点怪怪的。

就在我开口这样说的时候出现了杂讯，画面变成一片漆黑。

我们被强制传送到的地点，是个以前从来没有见过的地区。不，这里应该是个城镇吧?

这里就像是一个因为受到炸弹轰炸而整个被催毁的都市与其说它是贫民窟，倒不如说比较像是图画里所描绘的废墟不过，触目所及，到处站满了直接用表情符号当作脸来用的PC，还有毫无立体感、长得有些像民间故事中的座敷童子的PC。

呜哇真恶心。这些家伙是什么啊?

这里就是网路贫民窟?

凯特四周环视了一下，这样自言自语着。这时，站在鸟居旁边，一个脸部变成电视模样的PC开口说话了：

是的，也有人这样说。我们则称呼它为乐园。

说话的语气相当恭谨。

黑尔芭呢?她在哪里?不管怎么样，先跟这边的居民讲讲话吧!

凯特这样说，我也点点头。

黑尔芭就是那位骇客吧?

没错。记得在打完库比亚之后，曾经见过她一次

蜜丝托莱尔好像想起了这件事，她一面点头一面环视四周。

那个人会在这里吗?

据说她常常待在这里

虽然嘴里这样讲，但在这同时我也开始感到不安，担心我们从威兹曼那里得到的情报该不会是假的吧？黑尔芭大姐怎么可能会出现在这种地方

我们在黑暗而狭窄的小径上往前走着。

途中也跟不晓得多少位PC交谈，但是他们所说的话我却连一个字都听不懂。

光已经够了。水，给我水!还有，还要给我温度

不知道，我不知道唷!我真的什么都不知道啦!呵呵!

你们现在真的是醒着的吗?不可以捏捏脸颊喔，我们的梦可是非常真实的。

到了最后，还出现了个说话长篇大论的PC。

彻底探究一件事物的工作，是透过不断的自问自答来提高其完成度的。我们或许不能断言这件事跟制造蒸馏酒的流程十分酷似。这也是我名字的由来。在轻易地向他人寻求救援之前，应该要先自己思考并导出结论才对。因此，我并不打算回答你们的问题我想问你关于黑尔芭的事。

好长

真足的，爽爽快快地回答不就好了吗!

根本没办法构成对话嘛，有没有人可以跟我们好好谈一谈的呢

我们无精打彩地在废墟之中走来走去。

在找黑尔芭吗?

转向声音的来源，发现那是一个年老体衰的爷爷。不知道他是从什么时候起站在那里的。

是的。

凯特这样答话，那个名叫塔尔塔尔加的PC点了点头。

我有从黑尔芭那里多少听到一点事情。《黄昏的碑文》啊大致上说来，它本身所述说的，是关于一个精灵时代如何宣告终结的故事

终结?

凯特对塔尔塔尔加提出了问题，就好像要说出我的心情一样。

终结的故事?

正是，但因为文字资料四散丢失的关系，整个故事变得非常难以理解。嗯，这也不能用一般的方式去想。

那个我从刚刚就一直想问这个问题。这里的人长相怎么都是些没见过的样子?

我一面望向废墟，一面这样问。

这里原本是用来集中放置那些被称为失败作的NPC资料。因为看起来很有趣，所以后来连那些把角色资料改得乱七八糟，或是在角色扮演时的失败作PC也都一起集合到这里来了到了现在，PC跟NPC之间的界线变得很曖昧，有些人甚至连自己究竟是PC还是NPC都搞不清楚。或许在他们当中还有着肉体早就不存在，只有角色资料仍在独自活动的家伙。对了就像哈洛尔德一样。

哈洛尔德?

我们在那些奇妙的房间里拿到的道具，就有哈洛尔德这个名字!

当我跟凯特互望的瞬间，不知道从什么地方传来了声音。

无论如何

有必要跟墨尔卡娜谈谈。

但是如果要到她所在的地方去，

血肉之躯的身体就会造成妨碍。

但就算如此，我也还是要去。

为了我们的奥拉。

艾玛，请再赐给我一些些勇气

感觉到在夕暮的天空下有着某种气息抬起头，就看到黑尔芭大姐浮在空中。

黑尔芭!

凯特这样叫着。但是黑尔芭大姐没有应声，她缓缓地降落在凯特的面前。

对于她可以浮在空中这件事，我一点都不觉得奇怪。不管是这个地方本身也好，或者是她那可以无视于游戏设计的现身方式也罢，总之她是传说中的骇客，什么事都有可能。

那是这个世界的创造者哈洛尔德修伊所说的话。

世界的创造者?咦，那就是说

我脑海中突然浮现了隐藏在各个情报片段当中的关联性。在我的脑子里，好像形成了某个东西。但是，它在我还没有完全掌握住其轮廓以前，就突然沉入思考的深渊底部去了。

对了，你们找我有什么事?

黑尔芭大姐偏着头，一边望着我们。

凯特把我们追寻《黄昏的碑文》情报过程当中所发生的事，以及抵达这个场所的来龙去脉都告诉了黑尔芭大姐。

《黄昏的碑文》也就是说，小弟弟，你们也终于抵达这一个环节了呢。哎呀

黑尔芭大姐缓缓地抬起了头。

真是稀客啊，我谨代表网路贫民窟欢迎你的到来，欢迎来到乐园!

我们随着黑尔芭大姐的视线往上看。

!

视线移动的目的地，出现了巴尔孟克。他双手交抱在胸前，站在废墟的塔顶上为什么他会在这里?

巴尔孟克

凯特好像也有同感。他小声念着巴尔孟克的名字，眼睛睁得圆圆的。

你是站在留斯那一边的吧!讲话语气老是高高在上，结果还满没主见的嘛!

黑尔芭大姐这样说着，噗嗤一声笑了出来。

我跟你们可是不一样的!

巴尔孟克拔剑指着黑尔芭大姐，但黑尔芭大姐毫不动摇，继续说：

你竟然做出偷偷跟踪小弟弟他们的事，菲亚那的末裔这个头衔可是会哭的唷!

因为有刚刚那个东西的关系。

我突然想起之前进行入口侵入的时候，凯特说过的话。

巴尔孟克交给凯特，跟他说用这个的东西，原来是打破防护所必须的病毒核心巴尔孟克是没有办法进入防护区域的。

所以他让凯特把防护解除，然后跟在他后面。

文和所尊敬的菲亚那的末裔其十之一，竟然是这种人?

在我内心无处可发泄的愤怒翻涌了上来。

凯特抬起了原本无力地垂下的头，怒视着巴尔孟克。

巴尔孟克你利用我们?

为了取回秩序，这也是没办法的事！

秩序?你说的是这个世界所希望的秩序，还是你想要的秩序它本来应该要有的样子，是哪一种?

当然，是我所希望的秩序。

无数的方块出现在空中，接着在一瞬间就形成了NPC。

留斯!

留斯好像很不可一世般地交抱着双手缓缓降落下来。

主角出场啦，这样一来所有的演员都到齐了。

黑尔芭大姐露出了笑容。而留斯对黑尔芭大姐的话好像听而不闻，狠狠地瞪着我们看。

废话到此为止，消失吧!

就跟删除普蕾雅德时一样留斯举起了右腕。对准我们。

你是玩真的!?

就在这个瞬间，画画上掠过杂讯。地面发出巨响，画面也严重扭曲了。

你们做了什么！？

留斯带着困惑的表情环视四周。

我什么事情都没有做，只不过是她好像看我们不太顺眼。

我听见黑尔芭大姐冷笑着说出这些话。

她?

凯特在我的身边喃喃自语着。

是在说奥拉吗?

在我提出问题之前，黑尔芭大姐转向我们，开门说：

对也就是这个世界!本身。

就好像要呼应她的话一样，画面突然间产生色调反转。

就在这短短时间之内又跑出杂讯，当画面色调回复正常时，又刮起了一阵狂风。

我举起双手保护脸部。

留斯跟巴尔孟克则彷佛被这阵狂风卷走似的，使用传送离开了。

喂，你们想逃啊!?

黑尔芭大姐慢慢地往上浮起。

等一下

我的声音被杂汛所掩盖，没有传到黑尔芭大姐那里。

到底怎么回事呀?

站在我和凯特后面的蜜丝托莱尔发出了尖叫。

我们被丢在这里了!?

黄色的六角形出现在地面上，四周突然间安静了下来。

我们三个人被传送到了以前没见过的地方。

零零碎碎的黑紫色岩块浮在空中，然后在宛如墨水一般流动的黑云底下，出现了那家伙。

叶片！？

当我这样低声自语时，旁边的蜜丝托莱尔叫了起来。

喔喔喔~又出现了！是攻略里没有的角色快靠过来!

听到她的叫声，我跟凯特都跑向蜜丝托莱尔。

跟往常一样，蜜丝托莱尔对我们使用了强化魔法。

谢谢!

我对蜜丝托莱尔微笑，将肩上背着的大剑放下来握好就在这时候，地面又发出巨响，大地剧烈摇动。

来了!

凯特望着天空，举起了双剑。

那家伙身体长得有点像绿底黑点的火柴棒，而在它身体的左右两侧则长着外型像独木舟船桨的六枚叶片，那怪物慢慢地降落下来。我把游标对准怪物，它的名字是梅格司。

果然

我向着梅格司直冲过去。

打倒这个之后，就剩下五只了!

黑玫瑰!

听到凯特的声音，我连忙把大剑横在身前当盾。我原本正在攻击的叶片突然间一起爆炸了。

所有人都遭到了濒死程度的损伤。

蜜丝托莱尔跑到我们身边，使用了可以让周围的同伴回复的魔法。

本体呢?

在那里!

在蜜丝托莱尔所指的地点也就是上空，梅格司叶片的部分正在慢慢重生。

这样子根本就打不完嘛！

只好放弃叶片去狙击本体了

我仰望着上空，一边低声说着，凯特点了点头。

我去攻击本体，黑玫瑰，你可以帮忙解决掉叶片的部分吗?

可以是可以

希望你在叶片爆炸前打倒它们。我想爆炸之后它为了让叶片重生，一定会再升到空中去的。

了解!

那我就从远处帮你们回复啰!

嗯，拜托你了!

凯特说完这句话之后，就抬头望着梅格司所在的上空。

它下来了!

梅格司降落之后，就把叶片分散了。我则一片一片确实地解决掉。

说是特殊攻击，其实不过是叶片会爆炸罢了，只要小心这一点，我应该就能顺利地解决掉它。

我这样告诉自己。

我们三人各司其职，确实地分工合作。就在我不知第几次撑过梅格司叶片的爆炸之后

行了!

凯特大叫出声，同时举起右手腕瞄准梅格司。

就在此时，梅格司让它的叶片爆炸了。

而在蜜丝托莱尔身边跟包围她的叶片战斗的我，根本没有余力去支援凯特。毫无防备的凯特的HP，现在已经是濒死状态了。

然而，凯特还是发动了资料吸取。腕轮发出光芒，光之箭射穿了梅格司。

凯特!

我没事。

凯特对跑到他身边的我微笑，随即用道具替自己补了HP。

这家伙

我盯着化为石头的梅格司。九个大小不一的石头按照梅格司被资料吸取之前的样子排列着，看来有点像破烂不堪的叶脉。

把它的血砍光!

我使用了回复SP的道具，然后毫不吝惜地使用攻击技能。蜜丝托莱尔则从战场后方使用攻击魔法攻击梅格司。

冰岩汇集(_)

当好几块冰块对准梅格司收束攻击的瞬间，梅格司发出了响声，开始分解了。

最后一击是我打的!

就在蜜丝托莱尔很骄傲地冲向我们的那一刻，我们三人被强制性地送回了网路贫民窟。

能够喘息的时间只有一会儿。接着，地面的巨响跟激烈的震动就开始攻击整座网路贫民窟了。

明明打倒它了为什么会这样?

震动的幅度变得更强了。

建筑物崩塌的碎片被吸上天空。

在我眼前所出现的这片光景，令人联想到因为重力崩坏而面临毁灭的世界。

要要塌了?

先回城镇去吧!

凯特说完这句话，就把整个小队带回城镇。

什这，这是怎么回事骗人的吧

回到城镇之后，看着眼前的景象，我根本说不出话来。

连那个喧嚷热闹的卡路密纳加迪力卡城，也在眨眼之间全城遭到污染。

不仅是PC，连NPC都不见踪影。

原先有着美丽夜景的城镇，全部都被烧焦般的污渍，和黄色的文字列所侵蚀。

为什么会变成这个样子？

握着摇杆的手失去了力气。我的大剑掉落在路面上。

在呆若木鸡的我身边，蜜丝托莱尔问道：

这里，怎么会变成这样子呢(T_T)

我缓缓转向蜜丝托莱尔，摇了摇头。

我不知道

凯特对着我们，以毫无抑扬顿挫的声音说：

不管怎么说，今天还是先下线吧

也也是啦!

说完这句话，我们就解散了。

※※※※※

到底为什么会变成那个样子呢?

就算拿掉了FMD，我也依然无法忘记卡路密纳加迪力卡的景色。一个既没有PC也没有NPC的城镇遭到污染的城镇

晶良!

在我思考关于THEWORLD的事情想得出神的时候，楼下传来了妈妈叫我的声音。

晶良!快来!

不知为何，妈妈的声音听起来相当绝望。我慌忙冲下楼梯，看到妈妈站在电视机前面。

你爸爸他你看新闻快报在未来港

未来港?

爸爸今天不是为了开会还是什么的要到那边去吗?搞不好被卷入事故了

这是什么意思?

就在这个时候，电视上所播放的影像，突然从傍晚的生活常识节目切换到新闻报导小组传送过来的快报。新闻播报员皱着眉头读着新闻稿。

现在，横滨市以未来港一带为中心。发生严重的混乱状况。细节目前尚未明朗。同时，横滨、樱木町、关内以及京滨一带的部分地区目前实施交通管制，以上地区的JR、东急东横线、京急以及市营地下铁电车全部停驶。另外，有情报指小部分地区发生火灾

我虽然知道好像发生了什么严重的事故，但是却不晓得实际上到底发生了什么事。

爸爸被卷进那场混乱当中了?

在呆呆望着电视机，还无法相信那是事实的我旁边，妈妈双膝一弯、坐倒在地上。

她手上握着行动电话，一定是因为想打电话给爸爸吧!从手机的话筒当中，隐约可以听见您所拨的电话现在未开机或收不到讯号，因此无法接通这个公式化的语音讯息。



