文件发布时间:2010-05-27 08:07:38
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：.hack／／ANOTHER　BIRTH
本卷名称：第三卷 侵蚀污染

after the netword crisis
轻之国度 http://www.lightnovel.cn/
作者：川崎美羽
监修：伊藤和典
录入：ZEROXAXL
校对：ZEROXAXL
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
转载请保留信息
我不断按着手中遥控器上的按钮，切换电视频道
有一家电视台正在播出直升机从上空拍摄的影像，川崎一带的工业区有一部分正燃烧着。而另一家电视台则报道了号志灯因为停电而无法使用，并因此而引发交通事故的消息。
从异常状况发生迄今，已经过了好几个小时。但不管是哪一家电视台，都没有提到我我们最想知道的事情。
身在现场的人们，是不是平安无事呢？
最新消息的跑马灯字幕，不断在电视画面上端跑着。
未来港地区附近的交通工具，公车与各线电车暂时停止运作
因为完全没有关于受害状况的具体报道，所以让人感到一股无法言语的焦虑和不安
我把视线从跑马灯字幕上移开，转向母亲的方向。站在家用电话面前，正努力试图对外取得联络的母亲，也仍就注意着只报道一些概略情报的电视荧幕。我轻轻的把遥控器放在茶几上。虽然暧昧不明但是目前能够获得情报的媒介，的确只有电视、广播、还有使用电话线的家用电话而已。不过，其实家用电话的状况似乎也不太好，电话的接通状况因为线路很混杂的关系，不太容易接通，就算运气好接通了，似乎也是一下子就断掉。
就连最适合取得情报的网络媒介，也净是些没有办法辨别真伪的情报。举例来说，像这是国际性的网络恐怖活动、或者这件事使城市游击队的杰作之类的。此外，行动电话则是完全无法接通的状态。
应该是没事吧？
我伸出手去轻抚幸太的头，他正用一种似乎很不安的眼神交互看着我和妈妈。
没事的
看到我的笑容之后，幸太虽然歪着头露出一副不可思议的表情，但也跟着露出了笑容。
我回到自己的房间，拿起了手机。一直被我丢在房间置之不理的手机，摸起来凉凉的。
从窗户望出去，看到的是夕暮时分的天空。远远地，可以听到警笛的声音。就在那个声音传进耳朵的瞬间我的背上忽然起了一阵寒意，于是我连忙返回客厅。
确定手机收得到讯号之后，我打电话给美穗。
美穗应该有很多朋友都住在未来港附近，或许可以透过他们告诉我现在未来港一带的状况。不过，我微小的期望也马上就落空了，因为美穗的手机一直没办法接通。
只要没有遭到波及就好了
爸爸一直没有跟我们联络，又不知道确切的情形到底怎么样？身为家属的我们现在除了一直等下去之外，也没有别的办法。
太阳下山，夜幕渐渐低垂到地面上。
未来港地区的樱木町车站前似乎搭起了临时的急救设施，附近的每一家医院都挤满了伤患。
只有时间不断流逝，手机仍然是打不通。时钟上秒针走动的声音听起来大得令人讨厌。不管发生什么事，我都相信爸爸是平安无事的，我认为爸爸一定没有遭到波及。
不管是谁都好谁可以告诉我爸爸平安无事！
面对在电视机前坐立不安的我，一旁的妈妈开口说：
爸爸学校的同事说，已有消息就会跟我们联络我们只能等了
嗯
坐在沙发上的幸太微微动了一下身体，就在这一瞬间，在这个只有电视机的声音无力响着的客厅当中，响起了音量大得吓人的电话铃声。
装在墙壁上的家用电话，正闪烁着来电显示灯。
妈妈慌忙站起身，好像急着强夺什么东西似的抓起了话筒。
老公！你没事吗！？
我听见妈妈说话的声音，至于电话那一头是谁在讲话，不用说我也知道
安然无恙！
挂断电话的数十分钟之后爸爸毫发无伤地回到家。他满脸笑容坐进客厅的椅子后，开始叙述今天发生的事情听起来好像在讲什么光荣事迹一样。
我仿佛看见了冥王之吻重现的景象。
冥王之吻发生于二零零五年圣诞夜的网络混乱事件。我曾经听说这是一个让网路停止了七十七分钟，而且造成的灾情还广及全世界的网路犯罪事件。
那时我才小学五年级，当我知道引发冥王之吻事件的犯人竟然跟我一样是小学生的时候，我非常的惊讶。
防盗铁卷门全都拉下来了，还有人差点被夹到，于是我跟石川老师一起把他们拖出来。
铁卷门的重量不是有几百公斤么？把人拖出来没关系吗？
又不是整个被压在底下，不过那个人看起来好像扭伤了脚，所以我们就把他背到外面去。
是吗
妈妈有些夸张的皱着脸
那个人的体重很轻么？
我好歹也是个体育老师，就算重也是跑得动啦！
爸爸一面说着，一面好像要强调自己的力量很大似的举起了手臂。
我们逃出皇后广场之后，因为没有交通工具，我就跟石川老师在一起，不过
你们不是一起回来的吗？
他太太来接她
果然我还是应该去接你的
妈妈这样自言自语着，爸爸则慌忙摇头制止。
我活蹦乱跳的，你来接我做什么？万一遇上混乱的人潮，只是让情况变得更加糟糕罢了，你不来才是对的。
要不是晶良阻止我的话，我早就去了
妈妈一面倒啤酒一面撅着嘴说着，我则在一旁附和她，爸爸露出了有些不可思议的表情，偏着头继续说下去
说道来接的人有个人，应该和我差不多大吧，天气这么冷还穿件短袖绣花衬衫，骑着脚踏车跑到樱木町车站前面来那个人很显眼呢！
爸爸这么说着，啜了一口啤酒。
有什么好笑的啊？
爸爸停了一会才回答了我的问题。
她跟他女儿，两个人同时使用手机讲电话不管怎么想，都觉得那个场景很怪啊！
父亲打电话给家人，女儿打给男朋友应该是这样吧？因为那时候电话忽然又可以打通了吧？
或许是吧不过，没想到男朋友这个字眼会从晶良嘴里冒出来呢！晶良也到了这个年纪
爸爸这样说着，一口气喝干了玻璃杯里的啤酒后，遍露出笑容遍把脸转向我。
有吗？
我一听到爸爸这样问，脑袋里立刻浮现出荻谷学长的脸，我知道自己的脸颊在发烫，便慌忙地摇摇头。
没有啦！
在爸爸开始取笑之前，我就像逃跑似的冲回了自己的房间，然后一直坐在电脑前面。
整个网路开始出现混乱状况的时候，是在打倒梅洛司之后，它跟THEWORLD发生异常的时间两者之间实在太过吻合了
就在打倒梅洛司的那一瞬间网络贫民窟整个崩坏了，卡路密纳加迪力卡也遭到了污染在我们登出之后，整个网路状况都变得怪怪的
真实世界跟游戏，到底哪一边才是造成混乱的原因呢？
暂且把这个浮现在自己心中的疑问从脑袋中剔除，我开始思考整个事件的经过。
原因当然不可能出自游戏，因为是网路的运作出现了问题，所以照理来说，现实世界这一边才是起因
但是，我心里还是有个疙瘩。心理始终有个声音告诉我，问题是来自于游戏。
在我们打倒梅洛司之后，网路才开始无法连线
文和陷入昏迷状态的原因，也是游戏如果游戏真是起因的话我们该不会做了一件很糟糕的事吧
疑问变成了不安，我开始对自己冲过去到现在所做的事情感到后悔，我用冰冷的手指打开了电脑，我想现在马上跟凯特说话，我希望听他说我们现在所做的事情是正确的
果然还是不行啊
就算上了网路，也仍就无法进入THEWORLD
我把开着的电脑闲置在一旁，坐到床上。今天一整天发生太多事情了此时此刻，疲劳感开始朝我逼近。
都走到这一步了，已经无法停止了吧
我对着立在电脑旁的全家福照片当中的文和如此说着
隔天早上，上学途中大家的话题都是昨天发生的事件，在我踩着脚踏车追过一个又一个的人时，流经耳朵里的话让我听到厌烦。进了教室，也还是听到大家讨论这个话题。
现在还是不知道原因。也许就是因为这样，所以现在讨论的，多半都是由昨晚网路上满天飞的各种说法所延伸出来的东西。在教室门口，美穗从后面用力拍拍我的肩膀。
早啊，你昨天在哪？
美穗催促着正摇着头的我进教室。
还好我没有去未来港玩昨天我跟翔子一起在玩游戏，对吧？
就像在征求已经先在教室里的翔子的同意一样，美穗继续着话题。
游戏断线之后，不是马上发生了那件事情吗？这样一来，会让人觉得谣言已经不再只是谣言了呢
是游戏先断线的？
我的不安正在逐渐具体化
就是啊，病毒在THEWORLD中到处肆虐事情究竟会变成什么样子呢
看到美穗说起话来一副事不关己的样子，翔子不禁皱起了眉。
得要她们快点停止玩这个游戏才行
我的脑海里响起了警告声，翔子凑近过来，打量着我正陷入苦思的表情。
晶良你不要紧吧？脸色好像不太好？
咦？啊，嗯只是有点睡眠不足
美穗离开我们身边，去跟其他同学聊天。翔子看到美穗这个样子，脸上不知为什么看起来似乎有些困扰
回家之后，我很快地把信箱打开。当时有登入游戏的美穗跟翔子并没有发生什么事，但是其他的人又怎么样了呢？地无二，nova，还有夏芽是不是也一样平安无事呢？
我非常担心，所以不管怎么说还是寄了邮件给他们。为了不让人家察觉不对劲，并且能够毫不介意地把信读完，所以我在信件的内容上非常慎重但是，连那个平常马上就会回信的地无二，今天却怎么等都等不到回音
到底是为什么呢
于是我放弃等待回信，打开了BBS
这什么啊！
BBS上塞得满满的，全都是各式各样的文章，有的跟游戏中的异变有关，有的谈论《黄昏的碑文》，以及发现有病毒臭虫的报告最后我的视线在某一个讨论串上停了下来。
齐格是怎么了？最近都没看到他出现，而且寄了邮件过去，他也都不回信
齐格
他就是在文和的日记里曾出现过，人很好的一位PC
爱尔芙和齐格他们是不是像文和一样被事件波及了呢？不，他们也可能是提早发现有问题，因此而放弃游戏的人也说不定
此时，通知我有邮件的提示音发出声响，我把画面切换到收件匣。
窝收到的邮件里写着游戏内这一连串的异常现象，全都是骇客黑尔芭的杰作。这是由CC公司所发出的、记载着他们的看法的信
骗人的吧！
那个顽固的脑袋到底要是迂腐到什么程度啊！？不用想都知道，黑尔芭根本就没有做这件事，CC公司该不会是在推卸责任吧？
我想着封信应该会送到全体使用者手里，当凯特看到这封信是会有什么感想呢？
我开始继续写昨天就想要寄给凯特的邮件
虽然还有一大堆东西我弄不懂，但状况一定会好转的！虽然没办法联络上大家但我自己应该是没什么问题，你随时都可以找我。
我看着这封信送出去，接着进入THEWORLD&quot;。留斯的不明理让我非常愤怒，我也因此在那一瞬间忘记了不安
就在我用传送进入卡路密纳加迪力卡的瞬间我看见了凯特
凯特并没有发现我，仍然垂着肩膀。
我还是第一次看到这副模样的凯特
不管身处什么样的状况，凯特都不会动摇并且能够以平常心来行动。即使是那个拥有危险力量的腕轮，他也每次都能将其用在正确的地方我是这么觉得的。那个一想站在最前线的凯特，现在却看起来心情低落
要是连我都开始软弱下去，那怎么行！现在的我，至少能做到倾听到他的内心话
我用跟平常一样的开朗语气跟凯特打招呼
哊！我刚刚有寄信给你，你看到了吗？
凯特慢慢转向我。
还没耶
是喔哎，反正也没写什么重要的事啦！
我一面说，一面慢慢走近凯特，凯特用非常苦恼的语气跟我说欸
嗯？
我用轻松地语气答话，但凯特还是低垂着视线
我们所做的事情，应该没错吧？
此时凯特虽然正视着我的脸，但一下子又低下头去
我愈来愈没有自信了
凯特看起来好脆弱。
等一下，等一下到了这个节骨眼，你还在说这种话？
但是
不管是没精打采的说话方式，或是视线低垂保持沉默的举动，在我看来都跟小时候的文和非常相似
我像我之前常对文和做得一样把头凑过去看着凯特的脸。
怎么了嘛，有什么事就说吧，姐姐我洗耳恭听
如果是平时当我开始逞强的时候，凯特的反应都会用笑来表现。我有一点点期待希望他会用这个方式来回应我。但是实际上我等到的回答却是
每次我们进行活动时，就会发生不好的事情。正如巴尔孟克所说的一样，这的确是事实。
根本不知道是好事还是坏事吧？
我的声音开始变得焦躁。
我们不正是因为觉得这是件好事，所以才一直努力到现在吗？虽然我们也得接受眼前的事实才行但是不要在变成这种状况之后才产生迷惑呀！
可是
喂！你够了没啊！这样真的很烦人耶！
凯特仰头看着我
我们究竟是为了什么才历经那么多可怕的事情你给我好好重新想想，连你都变成这幅德行，那我要怎么办！
太差劲了登出吧！
我原本没有打算要跟凯特吵架的，我一开始只是想鼓励他而已。事情究竟为什么会演变成这样呢？只能说是事与愿违。
凯特只有凯特，我不希望他对我们做的是感到迷茫
我一登出，就感到非常后悔
我什么事情都没有跟凯特讲明白
我没有跟凯特说完半件事
结果竟然还对凯特宣泄我的不满，我应该要了解他肩上背负了多种的重担才对但却因为自己的问题而对凯特大小声。他当然也会有他自己要烦恼的事情
我根本没资格吼他嘛
把视线转向眼前的电脑，但是却没有办法再次登入
我冲出了房间，我在房间里所穿的是上衣跟裤子两件式的针织运动衫，套上惯穿的运动鞋后，我冲出门外。虽然说太阳已经下山了，但时间还算蛮早的。
我开始跑步。
跑过曾跟文和一起跑过的道路。
我要怎么跟凯特说才好呢？
迄今为止有很多次机会，但都没能说出口。我没有勇气把事情全部告诉凯特，我不想被他讨厌。
寒冷的空气倞过脸颊，我边跑边开始觉得身体热起来但是，很不可思议的，脑子却渐渐变得清晰。
凯特让我看见了他的不安。他也是秉持着自信一直努力到现在的吧？在每一个时间点，先不去管所做的事是不是正确的，而是尽自己的全力我想他一直是尽全力去做自己所能做到的事。
虽然起因不同，但我们开始游戏的时间点几乎是一致的。凯特他一定也只是跟我一样，碰上了那个叫做疑问的障碍罢了
假如我不能够去理解他的话，又有谁能够理解他呢？我们有同样的目的，凯特是我的同伴，如果我不跟他并肩作战到最后，那怎么行！
回去吧！回去对凯特把一切都讲清楚吧
因为我们是同伴所以没有必要害怕，不是吗？我都能跟蜜斯托莱尔讲了，为什么就没办法对凯特说呢？
在变暗的房间里，只有电脑硬碟运转的声音寂寞地响着。我匆忙打开房间的灯，接着也把暖气给打开。我感觉到因为寒冷而冻僵的耳廓慢慢暖和起来。
我注意到信箱显示来信的符号在闪烁，打开刚刚收到的信，寄信的人是蜜斯托莱尔。
你好，现在好吗?横滨的状况好像蛮严重的，你那边不要紧吧？我是不是有点担心过(^-^;)实际上，我有话想跟你说，我已经跟凯特在游戏里谈过了。但是我觉得要见面的话，应该不会有太大问题吧？搭湘南先的电车只要一个小时就可以到了，到横滨也不需要转车。能不能见个面呢？不管怎么样，先把我现实中的联络方式给你喔~看到信之后如果你愿意跟我联络那就太棒了（_)
这封信是刚刚收到的。我抬头看看墙上的时钟，蜜斯托莱尔平常寄信的时间不是比较早，就是比较晚，这次偏偏在这种不早也不晚的时间而且如果是平常，她喊我的方式都是黑玫瑰或是有烦恼的女高中生这次却变成了你
突然说想要见面到底发生了什么事？
如果是蜜斯托莱尔，我觉得告诉她我的联络方式也没问题。我一直希望有一天能见到她，并且向她道谢，谢谢她愿意听我说话还这么支持我。
但是，在这个时候？
如果我现在回信，她会不会马上在寄信来呢？我其实也有很多事情想跟蜜斯托莱尔讲，像是我跟凯特吵架的事还有以这件事为契机，我想把全部的事情都告诉凯特这件事在未来港发生的事件，爸爸被卷入纠纷的事情
这封信读起来好像是在说她再也不会到THEWORLD来了一样
我是想见她可是，要在这种事情一堆的时候见面吗？等到状况稍微稳定一点之后，我才比较想跟她见面呀
我带着些微的烦恼将手机的号码，以及手机用的电子邮件地址写在信里寄了出去
我又来到了这个场所。
第一次，我是跟凯特一起来的
第二次，我一个人来
我寄了邮件给凯特以后，就到这个地方来了。说道约定见面的地点，我毫不犹豫地选择了这个我们两人第一次一起来的冒险区。这里是文和遭受袭击的地方是凯特第一次使用腕轮力量的地方也是个不知为何，让人感到有些阴郁而静谧的地方
没问题的我的心情没有丝毫动摇
我仰起头，凝视着那座眺望空中的奥拉雕像
背后传来脚步声，而且脚步声一步一步地靠近我
我慢慢地转过身。那张脸我已经非常熟悉了，眼前的那位PC正用非常担心的表情望着我
我深深吸了一口气
我再也不迷惑了。
我要集中注意力把话都说出来
我不想要有任何人来妨碍我们的谈话
所以，我把FMD的显示方式切换成第一人称
我将视线转回去看奥拉雕像，然后慢慢地开了口：
我的弟弟就在这里陷入了昏迷状态！
我不是有意隐瞒着你的，但不知为何就是一直没机会讲。
凯特保持沉默，等我继续说下去
第一次跟凯特你见面的时候，我不是硬把你拖来这里吗
嗯
我想亲眼确认看看这里到底发生过什么事，但是只有一个人的话我会怕，所以不敢来
所以我才找你来的并不是随便那一个人都可以，就因为是你，所以才会一起到这里来
我把这句话吞会肚子里
现在跟那个时候是一样的。我很害怕，非常的怕但是
我转身面对着凯特
我已经决定要好好地把话说清楚了！
我只是这凯特的眼睛。
因为有你在，所以才可以一直努力到现在的不是吗？可是，连你都说出那样的话那我究竟该怎么办才好呢？
凯特没有说话，也没有移开视线，就只是凝视着我而已
当姐姐的就非得忍耐不可？当姐姐的就非得随时保持精力充沛不可吗？我也我也是
映在我FMD当中的视野开始扭曲。当话讲到最后时，我的声音开始发抖，之前不断积累在心里的东西终于满溢出来
不准哭
但就在我这样对自己说的时候，泪水已经滑下脸颊，虽然实际上凯特当然不可能看得到但我还是转身背对凯特，我不想让他看到我现在的样子。
黑玫瑰不要哭了
我又让凯特担心了
振作点！
笨笨蛋！谁在哭啊！你根本就没看到，不要凭着你自己的想象乱讲话啦！
跟第一次在马克阿奴见面时一样看到我一个人一头热，凯特的反应还是只有叹气而已
你~又~来~了
黑玫瑰露出笑容，转身面向凯特
就说不要点点点了啦~！
凯特望着我，用充满歉疚的语气开了口
对不起，我向你道歉不管是欧卡的事，或者是关于游戏中的异常状况，我始终想要一个人来承担。但是，大家一定也都想要做些什么吧
凯特说完便仰头望着天花板
不是只有我而已，像这种事情大家都很想早点让他结束吧？
嗯
你别不是孤单一人之前一直让你背负一切，更是不好意思
接下来的话我并没有说出口
现在我们做得到的事情是什么？不管怎么样从我们认为正确的事情开始做起吧！只有这样，才能继续往前迈进！
嗯，以后也一起加油吧！状况一定会好转的，我的直觉可是很准的喔！
（笑）
凯特又恢复了他平常的样子，我明明是在分担凯特肩上所背负的重担但我的心情却变轻松。这是种好像有点不太对劲但又有点感到骄傲如此奇妙的感觉
现在天还没有完全黑，我想马上去跟文和将这件事
那么，我要去看我弟了
区医院？
嗯，谢谢你听我说。
我也是谢谢你
背对着向我微笑的凯特，我离开了教会
隔天，我带着崭新的心情进入THEWORLD但却联络不上凯特。
他是不是没登入啊？
信箱的图示在闪，有那么一瞬间我觉得可能是凯特的来信但是，这封信是从CC公司寄来的
看来，好像可以前往伺服器
反正也没别的事情要做去看看吧！
我这样自言自语着，直接前往伺服器的城镇
佛特邀浮那是个天空都市。传送过去之后，我根本说不出话来。
在信里的确提到它的外观有些不太好看，不过，我看到的景象可不能用不太好看这种话带过去，蔚蓝的天空上有着皲裂的痕迹，从裂痕当中还可以看到发出绿色光芒的文字列，石桥还有城里的商店都染着点点红色的烧灼痕迹。这个样子摆明了就是遭到病毒污染，放眼望去一目了然
留斯究竟在想什么啊
好几个PC带着不安的表情从我身边走过
我装作没有看到被污染的部分
这个浮在空中的都市由好几个区块组成，每一块都有坚固的石桥连接，高山都市杜纳罗莉亚克的高度跟这里简直不能比茂密的树木从设计成圆形的建筑物上探出头来，虽然绿意并不是非常茂盛，却零零星星地散布在各处。在距离混沌之门最远的地方，我发现了一块很眼熟的招牌，那就是猪驴牧场。虽然我没打算养一只，不过还是朝着那个地方悠闲地晃过去
靠近那个地方时，眼熟的红色帽子出现在我的视野里
凯特！
凯特露出了有些不好意思的微笑，向猪驴挥挥手，接着朝我走过来
你在做什么？
蠢问题
虽然我脑子里这样想，但是话已经脱口而出
来喂猪驴，那黑玫瑰呢？
我看到CC公司寄的邮件说这里开放了，所以上线来看看
这样啊
我们没有多说什么，只是漫无目的地在城镇里走着
当我们走到别的PC不太会出现的地方时，凯特突然停下了脚步
怎么啦？
昨天我去了BBS上写的地区
你一个人去！？
嗯，因为黑玫瑰你去医院了嘛
我也看到了凯特所说的那个BBS讨论串，文章里写的是关于欧卡曾经去过的一个奇妙房间所在的地区
有吗？
房间吗？
房间当然也是，但我是说每次都跟它一起出现的碑文的片段啦！
有啊除此之外，还有一个名叫哈洛尔德的手记的道具
哈洛尔德？说到这个网络贫民窟里的老爷爷是不是曾提过这个名字？
凯特点点头
好像有哪里不对劲。
我觉得我好像漏掉了某样东西没注意到
对了！
哈洛尔德修伊他就是以《黄昏的碑文》为蓝本做出这款游戏的程式设计师，我依稀记得BBS上曾写到他失踪还是自杀的消息
竟然是他的手记
是怎么样的东西？
这个嘛
稍微花了点时间确认手边道具的内容之后，凯特开口了
人类有着物理上无法超越的界限，可是，AI是没有成长限制的。我想知道它究竟能发展到什么程度？我想知道在哪里究竟存在着什么？
究极AI跟人一样也会犯错，要完全不犯下过错而成长，是不可能的事，不同之处是AI不会再犯同样的错误。哈洛尔德，从现在开始才是重点
正如大地是死与再生的母亲一般，作为母亲的女神在身为生之女神的同时，也是一位接纳死者的死之女神。
换言之，母性具备了生与死的两面性，也就是说，她的出现是必然的
墨尔卡娜模式刚
她在拒绝我的介入。
究极AI！？这到底是在说什么啊？
我每次往更下面的楼层走时，都会听到这个。
这跟我们之前获得的《黄昏的碑文》之间有任何的关系吗？我回忆起我所记得的《黄昏的碑文》，不过却找不到任何跟这个有关联的片段
那碑文的片段呢？
系的改变，无能进行，吾辈已然失却了机会。正因残存的时刻过于稀少，吾辈错过了道路，今时才有所感，吾辈所必须成就的，并非系的变更，而应是个的变化
大概知道是某个人企图做某见事。但那又是什么事情呢这是在说AI的成长过程吗？
系跟个的差别我知道变更和变化之间有什么不一样吗？？
大概是因为听不懂我的自言自语是什么意思，凯特稍微偏了一下头
说到系，是指连接用的东西吧？例如系谱、直系之类的东西。不过，个不就是一个的意思吗？
是吧
变更与变化啊这部分的碑文感觉上跟以前的好像不太一样耶！
嗯，以前的碑文让人觉得比较像故事陷入沉思的我们没有多说什么，接着走到混沌之门所在的地方。
咦？
有个人站在混们之门前面，那是威兹曼。为什么他会在这里？他也是来看看城镇的样子吗？
你好啊！
我走向威兹曼，而威兹曼轻轻地举起了一只手
果然是在这里
咦？
我有事要找你，所以在这里等你
威兹曼看着凯特
我？
什么事呢？
威兹曼并没有注意到我偏着头疑惑的样子，继续说下去
如果事情真的是按照《黄昏的碑文》上面所写的进行那么作为波的先驱者的东西应该还有五个
我立刻想起威兹曼寄给我的《黄昏的碑文》
费德赫尔、歌雷、玛哈、达尔渥斯、寇尔贝尼克这五个？
对于我插嘴所说的内容，威兹曼深深地点了头
只要打倒他们？
凯特这样说着，威兹曼却摇摇头
不是打倒就算结束了吗？
不还有库比亚。被隐匿但确实存在之物，库比亚关于这个碑文里也有记载的东西，在这里究竟担任何种角色？很抱歉，我也得举双手投降。
连这么博学的威兹曼也得举双手投降的话，那我们更是无计可施了
哈洛尔德以碑文为基础建构了这个世界，他究竟想要在这个世界里做什么呢？
凯特这样说着，并偏过了头
这就是问题所在。对了这个先交给你，希望你好好利用
凯特从威兹曼手上收到了某样东西。是武器？还是装备呢？
拿到东西的凯特，抬起头以惊讶的表情望着威兹曼
我再跟你联络
威兹曼说完这句话，就用传送离开了
是病毒核心
凯特带着很惊讶的表情转向我
为什么威兹曼手上会有这种东西？
这个嘛我低下头去
要使用到病毒核心才能够前往的地方，已经可以说是必然会出现什么东西。若使用那个东西来继续行动，事情就会有所进展吧？又或是会更加恶化呢？我不知不觉间抬起头，目光遇上了凯特。
反正那这也没什么损失，如果有个什么万一的话，这东西还满有用的。
也对啦要朝正面积极思考！
已经这么晚了我的下线了
嗯再见凯特对我微微一笑，就用传送的方式离开。单独一人留下来的我，环视着整个佛特邀浮
没错，大家都想让这个状况早点结束。我瞪视着满布皲裂痕迹的天空
怎么可以输呢！瞥了一眼遭到污染的部分之后，我就离开了&quot;THEWORLD&quot;
好痛
抱歉！
由于我边走边发呆，结果跟迎面走来的人撞个正着。走在我身边的翔子立刻代替我道了歉。
对不起
为了买文化祭要用的服装材料，我跟翔子到横滨车站附近的东急百货公司去买东西
晶良，你不舒服吗？
翔子一面避开人群往前走，一面转过头来看着我的脸
没有啦，我只是在发呆而已
你最近老是这样翔子这么说着，垂下了肩膀
欸我们稍微休息一下吧？
翔子伸出手，指着我们正要经过的一家速食店
也好
我们只点了饮料，然后爬上有座位的二楼。一坐下来，翔子就深深叹了一口气
要说我最近怪怪的是没错，但是翔子你最近也有点奇怪不是吗？打工很辛苦吗？
翔子视线停在装着饮料的纸杯上，摇了摇头，没有说话。在经过一段可说是充分的过了头的空当之后，翔子开始小声的说了起来
我不想玩了？
游戏
翔子这样说着，露出了一个看起来很寂寞的微笑。我用力对翔子点点头
那就这么办吧，虽然也不是说相信那些谣言啦，但是我还是觉得蛮危险的
可是，我要怎么跟佑士说呢？
就说不玩了啊，只要讲清楚他一定会谅解的吧。而且关于THEWORLD&quot;不好的谣言早就已经满天飞了呀
虽然我也不是非常了解佑士，但我觉得他是个只要好好跟他说明就一定能够理解的人
嗯
翔子把视线转向透过窗子可以看见的街道，阳光照着翔子的侧面轮廓，在她的脸上投下阴影，使得翔子的脸看来有种微妙的成熟感。
我们在那个游戏里聊了很多，一起创造出很多回忆所以，我一直觉得如果我不玩，以后就很难跟他好好相处了吧，我好害怕会变成这样
我虽然不能理解这种感觉，但却不知为何变的呼吸有些困难
我们都要打工，所以平常都没办法好好聊天。虽然这样说很怪，但是如果不玩游戏，感觉上就好像我跟佑士的关系被切断了似的
突然间，翔子转过来看着我
真是的晶良，不要连你都露出那种表情啊！
可是
我会好好跟他说明的啦！而且好像也有人因为那个游戏的关系，陷入了昏迷状态
虽然翔子像是想打破一直持续着的不愉快气氛一样，以开朗地语气说着。但下一个瞬间，她的表情突然晦暗下去。
难道
我无法看着翔子的脸，虽然知道不看着她搞不好就会被她发现了，但我就是没有有办法把头抬起来。
文和他也有在玩那个游戏吧？
文和的日记里写了他遇到翔子的事。要是连我这个读日记的人都注意到了，那么曾经遇到他的人更不可能没有发现。
文和住院的理由该不会是所以你才跟我说不要再玩了？
我该怎么说才好呢？
我要怎么回答她的话呢？
翔子都已经说她不玩了，那么，跟她讲照理来说也是没有关系的
怎~麽可能
我原本是打算用开朗的语气说这句话的
我有成功地装出笑脸来吗？
如果他真的是因此陷入了昏迷状态，那翔子你打算怎么办呢？
你说怎么办，我也
文和会住院，并不是因为游戏的关系啦！
这是谎言
如果知道是有的话，现在一定已经在打官司了
就是因为没有办法这么做，所以我现在才在努力
来吧，如果太晚回去会被发现我们开小差，赶快把东西买一买然后回去吧！
抢在翔子开口说话之前，我匆匆忙忙地从座位上站了起来
我不想把你也拖下水。我觉得自己会一五一十全部说出来也觉得翔子应该会说她也要帮忙我非常害怕，根本说不出口
也对
当翔子这样说着并站起身的瞬间我裙子口袋里的手机开始震动。我慌忙拿出手机，手机的荧幕上显示出正在接受电子邮件的字样。
我就站在店的中央打开了这封邮件
标题我是蜜斯托莱尔
正文你好，同时再说一次初次见面，我是蜜斯托莱尔，本名叫黑川真由美。废话不多说，要有什么时候比较好呢？大约中午的时候可以吧？如果太晚回家的的话，我先生会担心。如果你有那个日子比较方便，就告诉我吧！我是个很随性的家庭主妇，而且白天都可以自由行动，所以你也不用顾虑太多。
这是什么意思？
晶良，怎么啦？
嗯没什么啦
虽然我这么回答翔子，但是却一直没有办法压抑住心中那股微妙的骚动与不安。




she became complicated
我一开始并不觉得她就是那个人。在假日的横滨中华街已经可以被称为是人口的善邻门附近，有非常多的观光客来来去去。在人海当中我，我看见她大力挥着手，可是等到我意识到她招呼的对象不是别人，正是我这件事为止，还花了好几秒的时间。我有些胆怯地走近她，跟她打了声招呼。

您是蜜斯托莱尔？初次见面。

你好~

略微举起手，露出温柔微笑的她身材娇小，将一头黑而漂亮的长发绑起来盘在脑后。她是个戴着细框眼镜，皮肤白皙的大姐姐。从镜片的后面，可以很清楚地看到双眼皮。

不好意思，突然说想见面

不会不会，还麻烦你过来，我才应该说对不起

我虽然这么说，但还是一直无法把目光从蜜斯托莱尔黑川太太的肚子上移开

如果是这样子的话应该是我过去才对的啊！

再来这里以前我们曾经通过无数次的邮件，在文字许可的范围内向对方说明自己的现实情形。包括名字居住的地区现在的生活状况以及为什么开始玩THEWORLD还有些话题，是纯粹朋友之间所交换的，没什么特殊意义的闲聊。

但是，就只有这件事情她并没有跟我讲。因为我不知道这种事情能不能开口问，所以只好默默地不说话

说见面的人是我，所以你不用在意啦！

发现我陷入了沉默，她对我露出了歉然的微笑

我没有打算要瞒着你啦！我想等见了面再直接跟你说。如你所见，本人黑川真由美现在肚子里有小宝宝！

我慢慢地抬起头，看着她正抚着自己凸出的肚子的脸

现在啊，差不多七个月大。

听到她这样说，我用暧昧的态度点了点头。

这倒是没关系啦您大老远过来这里，没关系吗？

不会，不会。过了五个月之后就比较稳定了，现在行动都没问题了。

发现我用怀疑的眼神看她，她匆匆忙忙地开了口：

我先生啊，他很忙，根本没办法带我出门去玩所以这也算是个好机会，我很想跟晶良一起来中华街。比起一个人到处晃，两个人不是比较好玩吗？而且生完小孩之后会有一段时间完全无法出门也可以说想逛就只能趁现在拉！

她就跟游戏里的蜜斯托莱尔一样咧开嘴笑了起来。不过，当然是看不到小虎牙

是这样说的吗？

打从国中的健康教育课之后，我就再也没有接触跟孕妇有关的知识了，所以老实说，我有点疑惑。来中华街观光真的没有关系吗？

真是的不要什么您啊您的！这不像黑玫瑰！

黑川太太的表情相当丰富，会让人觉得好像看到现实版的蜜斯托莱尔一样，大概是因为我把这个想法发写在脸上了吧？她带着不可思议的表情侧着头看我。

有什么奇怪的地方吗？

我觉得你跟蜜斯托莱尔真的好像。

好像？我才是本尊耶！

我想起了文和曾经说过的话

有一种人是在扮演角色，还有一种人是完全用属于自己的个性在玩游戏网络游戏的玩家们大致可以分成这两种。不过，也没有特别说那一种才是好的

到今天见面之前，我一直以为蜜斯托莱尔是她在扮演的角色。就像我在扮演黑玫瑰一样。可是实际见面之后，我才发现她是属于文和所说的后者那一型。

可是，你怎么不在邮件里告诉我呢？我下了一大跳。

嗯~因为我想跟晶良见了面再将这件事呀！不是用游戏的角色，而是以人的身份交谈。

想等见了面再讲

听到这句话忽然觉得很不好意思的我低下了头

我忽然有些在意，便开口问道：

凯特呢？

讲过了，不过是在游戏里

在游戏里

你都没有从凯特那里听到些什么吗？

嗯，对于这方面的事，凯特好像还蛮严格遵守的。

说话的感觉果然很像蜜斯托莱尔

她一直看着陷入了沉默当中的我，看起来就好像在等待开口的时机一样

还有别的事情没有告诉过我吗？

我再也无法忍受这种沉默，于是便开口说话了。

总之，先去逛逛如何？今天天气很好，就算只是四处闲逛也不错。

也是，走吧！

她露出了微笑，开始往前走。大概是察觉到了我的不安，她又转过了头，对我这样说：

要是不舒服我会讲的

我的不安立刻就烟消云散了。我们看着商店摆出来难得一见的鱼翅包子还有花枝墨汁包子，一边抱怨着贵死了还是一边买来吃。接着又发现一间中国风的杂货店，两个人一起买了上面有可爱熊猫图案的手机吊饰。我们就像亲姐妹一样边走边聊，她始终都一副很高兴的样子。虽然我就住在横滨，但这还是我第一次来到中华街，所以四处走走看看对我来说也很好玩。

时间差不多了

再见面之前，她就说过太阳下山之前要回家的，所以我们便一起走向车站。

今天我玩的很高兴。

在车站的检票口，她用好像很寂寞的表情看着像她郑重道别的我。

怎怎么了吗？

对于我的问题，她只是摇了摇头

累了吗？

没有

明明有话想说却不说，这不像真由美姐

沉没在流动着。她慢慢抬起头，看向偏着头的我。

嗯我不能再做危险的的事情了。？

危险的事情？是指什么呢？她深呼吸之后继续说了下去。

那个是游戏啦，虽然我也想过要陪你们到最后的

啊

对不起！

我连忙摇了摇头。她并不需要道歉，因为我比谁都能够理解这是件危险的事情，而又把她牵连进来的话

为什么要道歉呢？你肚子里可是有小宝宝的耶，不用在意这个

嗯

加油这样说可能会有点奇怪，但还是要请你多加油

嗯，晶良你也是。我还是会看邮件的，所以你有什么事还是可以跟我说，就跟以往一样。

你这样说的话，我可是会尽情撒娇喔？

好啊，要撒娇就尽量来。对了，如果有什么进展也要跟我报告，好吗？

好，一定会的

说完，我露出了微笑。虽然失去她会让人感到不安但我不想再给她增加那么大的负担了

那么，我要走了！

我看着她边挥手，边穿过检票口的背影一直到再也看不见为止

回到家之后，我成了黑玫瑰，没有预定要去什么地方的我，走向杜纳罗利亚克我第一次跟蜜斯托莱尔见面的地方。然后，我一个人呆坐在蜜斯托莱尔告诉我的绝佳景点。

认识蜜斯托莱尔的那一天，就是我知道自己在社团里被人孤立的那一天。那一天，我的心情似乎因为认识了蜜斯托莱尔而变得轻松了许多

一想起当时的心情，我的眼睛突然渗出了泪水。明明就是最近才发生的事，但感觉好像是好久好久之前的事。

那是在这里跟蜜斯托莱尔说话的时候，蜜斯托莱尔她只是静静地听我说而已，没有多问一句话。但对我而言，那是多么大的救赎啊如果没有遇见蜜斯托莱尔的话，我一定会就这样把问题藏在心里，也说不定就不会把我进入THEWORLD的理由告诉任何人了

我没有办法阻止同伴离开但是，说实在的，我对以后就只有凯特和我孤军奋战这一点还是感到不安。话虽如此，邀请不知道事情真相的伙伴参加冒险，凯特和我也应该负起责任就是了

失去了蜜斯托莱尔，对我来说是一大打击

一开始不也是只有两个人吗？只要有心就办的到啦！

我刻意的发出声音来说这句话，但我的声音只是空虚地回响在FMD当中而已

当我强忍下想要叹息的冲动，准备站起身的一瞬间背后有人出声叫住我

有没有看到米亚？

我转过头，发现好像就快哭出来的艾尔克站在我的正后方

没有耶有没有试着寄邮件给他？

邮件被退回来了

被退了？是不是信箱改了啊？

该信箱的话，他也一定会跟我联络的啊

艾尔克这样说着，就低下了头

唔~嗯

说实在的，我并不认为米亚是一般的PC或NPC。如果真的要挑一个词来形容，我会觉得他的存在比较接近奥拉或是史凯司，会这么想的人，该不会只有我一个人而已吧？

到之前为止，一直都还在一起的他突然消失了，我好担心

望着眼前因为担忧而低垂着头的艾尔克，我发现他就跟刚刚开始玩游戏时的我一样。那个时候带我不晓得自己该做什么才好，几乎快哭出来似的，心中满是不安。

去找他吧，我也来帮忙找。

艾尔克好像很惊讶般地仰头看我

可以吗？

我也很在意啊，凯特曾告诉我米亚最近的状况好像不太好。

谢谢你！

艾尔克的表情一下子开朗了起来。我跟他交换名片，然后经过△伺服器的城镇马克阿奴，前往△丰穰微笑的菌丝

艾尔克跟米亚好像常常在这个地区玩

建议等级是14？

嗯，在等级低的地方，找起来比较轻松？

鼠尾草

说完这句话，艾尔克就开始往迷宫的方向跑，我跟在艾尔克后面，穿过已遭到污染，一片火红的草原，进入了迷宫。

这里应该也有吧？

艾尔克用不可思议的表情望着站在原地，驻足不前的我

我要先走罗

啊嗯

只要没有病毒臭虫就好了

我一面这样祈祷，一面握紧大剑继续往前走。每次魔法阵打开，将出现怪物的时候我都会感到紧张。因为要是有病毒臭虫，那就跟冒险区的等级无关了。

我使用了快速的护身符这个可以加快移动速度的道具，以防万一必须逃跑的时候可以用上。跟病毒臭虫战斗绝非上策，也可以说，如果凯特不在场的话，会非常危险。

但艾尔克并不理会我的不安，径直沿着他熟悉的路一直往前走。每个房间都仔仔细细找过，以及通过死路的通道也都全部搜寻过一遍但是，结果在这个迷宫当中，并没有发现米亚。

可能会在原野上的某个地方吧？

我带着自言自语的艾尔克回到了马克阿奴

他不在迷宫里，想在也一定不会在原野上吧？而邮件被退回来这件事该不会意味着他已经不再玩这个游戏了吧？

看着艾尔克低垂着头的背影，我没有办法开口对他说话。直接说出他搞不好不玩了吧！这样的可能性，是很简单的一件事没错但是考虑到艾尔克现在的心情他那走投无路的心情不知为何，我可以充分理解他的心情。

可是，艾尔克就算你一个人把烦恼全闷在心里，也没办法改变什么的唷？

或许他只不过是不在哪个地区，跑到别的地方去了也说不定。有时候也只是刚好没有上线而已啊

所以，打起精神来

我下线了

啊

在我说话之前，艾尔克维持着低垂着头的样子，就在我眼前登出了。我伸向艾尔克的手，只能抓到寂寞的气息而已。

我明明知道，就算我把他留下来也不会有什么帮助的，但我就是无法丢下艾尔克不管。因为，我在他身上看到了失去文和时的自己

从THEWORLD登出之后，看到了一封邮件来，春，就是文和以小和的身份玩THEWORLD时所认识的PC。在一个偶然的机会之下我认识了她，后来我们就常像这样子通信

春并不知道我黑玫瑰和小和是姐弟这件。在THEWORLD中，目前知道这件事的，只有凯特和蜜斯托莱尔而已

春寄来的是邀我组队的邮件，她好像是在BBS上发现了一个她很有兴趣的讨论串。我先把信箱关上，然后跑去看BBS的新讨论串

是这个吗？

我找到了一个讨论串，看来有些像春会感兴趣的话题

我不太晓得进行冒险的诀窍，有没有那一位愿意教我的呢？这是他的内容

这是由一个叫寺岛良子的PC所写的留言，里面没有什么特别令人在意的地方

不过，春却说我觉得如果是小和看到了，他一定会去听到这句话之后，我再也无法坐视不管，就这样再度回到了THEWORLD当中。

从混沌之门切换城镇，前往佛特邀浮。等级都到达可以来这个伺服器冒险的程度，却说不知道冒险的诀窍？而且PC的名字还取得很像本名这个寺岛良子究竟是个怎么样的人啊？

看到我传送到佛特邀浮的混沌之门，春朝着我直奔过来，跟她娇小的体型完全不相称的大剑垂挂在她的腰间。

黑玫瑰姐！突然叫你来真不好意思。

她迅速低下了头她头上那对看来有些像兔子耳朵的马尾，配合着她的动作而晃动着。

不会不会不用在意

我这样说着。而春的视线从我身上移开，转过去环绕四周。

我今天是第一次到这里来呢！

咦？

是这样吗？

是啊！总觉得那个叫寺岛的人有种亲切感，好像给了我一些灵感所以会想要去帮助她。

她边说边带着歉意仰头看我。

可是只有我的话，等级好像有点不太够所以才来拜托你，真的很抱歉（-)

我哑口无言，因为我原本以为春呆在这个伺服器的时间应该满长了才对，不过稍微回想一下就会发现，我是在等级比这里还要低一阶的卡路密纳加迪力卡所能前往的冒险区里认识春的而且从那时到现在，中间也没经过多少时间，所以她说今天第一次来，多少也就可以理解了。

不管怎么样，就先出发吧!

回复道具的存量就算把春需要的分量加上去也还是够的。我们就直接前往破裂最坏的路标。冒险区等级是54对现在的我来说，等级有点高。虽然对我而言这是个提升等级的好地方但是因为我是带春一起来，所以觉得非常棘手

总不能因为讨厌这些字词，或者是地区等级有一点太高的这些理由就拒绝她吧

我盯着一片漆黑的传送画面，一个人在心里嘀咕。

话说回来，为什么要选这种让人听来不舒服的字词呢？如果只是邀请人教导冒险的心得，选个不一样的字词就好了嘛

我打从出发之前，就没有办法了解寺岛良子这个人。

想当然尔，皲裂最坏的路标里的原野也遭到了污染。在沙漠里到处都有烧焦般的红色痕迹。现在，病毒已经蔓延到整个THEWORLD了，无论何时何地遇到病毒臭虫都不奇怪，绝对不可以掉以轻心。

我紧紧地握住了摇杆。

BBS上有写，她是在迷宫的地下一楼吧？

看到我几乎没有移动脚步，春由此不安的确忍了一下状况。我背着大剑点点头。

嗯，不管怎么样，还是走吧！

好！

我们试着尽可能不要打开魔法阵，边躲边朝着迷宫前进

我是看到文章才过来的，你有没有遇到寺岛良子呢？

进入迷宫立刻就有别的PC向我攀谈

没有，我们也才刚到

这样啊你也是？

对

春从我的背后探出头来，那个PC看到这幅景象就扑哧一声笑了出来

你也是！？你来这个地区没问题吧！

呜

什么吗，这个PC感觉真差劲

我们只是提升等级顺道来看看而已。我留下这句话，就催着有点遭到打击的春往前走

THEWORLD

当中的人并不全都是好人

对不起

春一直保持沉默，直到我们下楼走到地下二楼时，才终于又开了口

咦？

我碍手碍脚的吧？

没这回事啦！

可是没办法反驳他呀！

我对这有些沮丧的春微微一笑

那个

嗯？

小和说过同样的话小和讲过，她姐姐也常常这样说。

的确，我好像常常这样对着有些女孩子气的文和唠叨不过，没想到他在THEWORLD当中，也跟别人提了这么多关于我的事情。

他还说她推荐他姐姐当重剑士，但他姐姐却一点都不想玩的样子

你觉得那个叫小和的人，跟我有关系？

对于我的问题，春点了点头

有一大堆人都会跟我讲同样的话啦！

可是

看到视线游移不定的春，我开始觉得困扰。

要是现在在这种情况下曝光了春会怎么想呢？要是春知道了THEWORLD这个游戏很危险，她会不会就此不玩了呢？不，她绝对会说为了小和，她愿意帮忙的。

但是，那将会是最糟糕的情形

啊！

就在我烦恼的时候，我眼前的春突然停下了动作。

怎么啦？

我追着春的视线回头看去，看到刚刚的那个站在我后面。

你们还在这里啊？

不行吗？

我像是要保护春一样站在她前面开了口

没有啦！只是我想跟你们说，如果你们还在找寺岛的话，她已经不在这里了。

不在了！

春发出了几乎不成声的叫喊声。

她刚刚跟一个红色的组了队

这样啊那就没办法了。

我虽然这样说，但是心里却松了一口气。因为要是我继续跟春呆在一块，搞不好我的真实身份就会曝光了。

我们在气氛很遭的情形下向那个PC道了谢，再度回到原野上，然后返回佛特邀浮

找不到理由跟春解散队伍的我，收到了有邮件送达的通知，于是我就抓住这个机会登出了

邮件是凯特寄来的，看来，在我到处乱跑的时候，他一个人到了网路贫民窟去，向黑尔芭请求协助

我也好想去喔

我寄了一封邮件给凯特

下次不管你去哪里，都要带我去喔！

我看着邮件寄出之后，就到床上躺了下来。今天发生了太多事，我已经很累了。我见过了蜜斯托莱尔，跟艾尔克还有春呆在一块我，这样下去真的好吗。

我不去找另外那五个记载在《黄昏的碑文》上的东西，也不去想想看有没有别的解决方法，这样对吗？

正当我开始昏昏欲睡的时候，电脑响起了有邮件进来的提示音。

是凯特吗？

我拖着累瘫的身体起床去看邮件。之前随性地寄过几封没什么意义的邮件给凯特，而现在我终于看到他寄来的回信

我以为他忘了呢

没写什么重要事情你给的邮件竟然也有回音，不知为何让我感到有点高兴。我的视线开始随着邮件内的文字移动。

咦！

我的声音因为太过惊讶而变得很大声，一次而听到楼下传来了妈妈问怎么拉？的声音

抱歉，没事，晚安！

我慌忙打开门朝楼下这样喊，然后又回到书桌前。

骗人的吧

我一遍又一遍地读着那封邮件，心情变得好复杂

我现在读国中二年级

虽然他会开始对我吐露关于自己的种种确实是好事但是国中生！？

也就是说，他跟文和的年纪差不多。如果凯特是国中生的话，他的朋友欧卡应该也是国中生。那么，搞不好欧卡的搭档巴尔孟克也是

蜜斯托莱尔

我黑玫瑰身边，净是一些国中生啊

我竟然对一个国中生吐苦水，然后还对他大发脾气，我

一想到从以前到现在所发生的事，我就感到自己的脸颊在发烫

哎呀

就算他比我小，或者是国中生，凯特依然是凯特只要用跟以前一样的方式和他相处就不会有什么问题了

不过，就算我这么想，却还是因为觉得不好意思而不敢回信。

晶良，你不要紧吧？

坐在保健室的床上，理沙用很担忧的表情看着我的脸。

没事，抱歉让你担心了。

因为我发呆的缘故，结果在社团活动时扭了脚。社长说左脚脚踝可能是扭伤了，结果我便提早回来。

我去社团活动时没看到晶良，吓了一大跳呢！

理沙一面把书包跟其他东西方在我旁边，一面这样说：

你连上课的时候也在打瞌睡吧！反正这个星期不去社团运动应该也没关系，还是乖乖的准备文化祭吧！

我们学校在这个周末要举办文化祭活动，为了进行准备，所以社团活动可以随个人意愿决定参加或不参加。

虽然说是自主训练，但还是想活动一下筋骨

因为冬季的选手选拔大会就快到了，我想把握时间多加练习。现在我已经不像以前一样总是孤单一人，所以我的目标是更上一层楼。至少我目前是这么打算的。

由于我跟理沙的工作是扮鬼，因此说实在，也真的没有什么好准备的。服装全部交给负责服装的人，就算到活动当天之前什么都不做也没有关系。

受伤了也是没办法的啦！怎么样？站得起来吗？

理沙带着好像很担心的表情对我伸出了手。我有点害怕地握住理沙伸出的手站起来，试着把重心一点一点移到还在痛的左脚。然后

呜！

掠过一阵剧痛。虽然请保健室老师帮我贴了撒隆巴斯，但是恐怕暂时无法参加社团活动，更不要说跑步了。

要我送你回去吗？

我整张脸都皱了起来，理沙为了扶我而来到我的身边。

不没关系。骑脚踏车的话，用一只脚也可以骑。

你说真的还是假的啊？

嗯，小~意思。

我边拿起东西，边拖着左脚离开了保健室。理沙从后面追上来。

我叫翔子来吧？

我说过没关系了啦！

站在逞强的我旁边，理沙一边出嗯的声音一边思考着。

我因为睡眠不足的关系而受伤，实在可以说是自作自受所以我想靠自己的力量回家，不要给任何人带来麻烦。

唉，真是太丢脸了

理沙有此一不情愿地开口：

那么，你到家之后一定要寄封邮件给我喔，好吗？

知道了，那明天见罗。

我拖着非常痛的左脚，慢慢往脚踏车停放处走过去。突然觉得后面好像有人在叫我，但是回过头去一看，在我所能看到的范围内一个人都没有。再转过头来，看到空手道社的社员排成一列跑了过来。

我有些寂寞地目送队伍的尾巴跑远，然后骑上了脚踏车。我尽可能地不把重心放到扭伤的左脚上，离开了学校。

等一下！

有个耳熟的声音叫我。我停下踩脚踏车的脚，转过头。

你都受伤了，这是在干什么！

是荻谷学长。不知道是不是正好也要回家，他的背上背着吉他盒。

他为什么会知道我受伤的事？

荻谷学长跑到有些愣住的我旁边来。

你的脚踏车后座可以载人吧让开，让开。

啥？

我瞪大了眼睛盯着荻谷学长

我送你回去不过，还是要向速水你借脚踏车。

一直没办法了解这是什么状况的我，只能仰头顶着荻谷学长看而已。荻谷学长就好像在斥责我一般地开了口说：

你受伤了，自己一个没办法回去吧？

认为送我回去时理所当然的事的荻谷学长，跟终于发现他想说什么的我之间，充斥着微妙的的沉默。

放学回家的学生们都用有些不可思议的眼神盯着我们

不不用了，我自己一个人可以回去的

不可以！偶尔装酷一下的话是没关系，但像你这样子乱来就不行！

荻谷学长似乎是要用他那个不明就里的论点来说服我。

我刚刚不是拒绝他了吗？

我等了荻谷学长一眼，就忍着痛踩脚踏车前进

等你等一下啦！

因为肩膀突然被抓住，我的身体明显地往后倒。

好痛

重心落到了扭伤的脚上，所以我立刻感觉到一阵剧痛。

啊，抱歉

荻谷学长慌忙放开我的肩膀

你到底想怎样啊！？我应该已经跟你说过不用了吧？

因为不小心而受伤，并因此开始厌恶自己的我，把荻谷学长拿来当成出气筒。

麻烦请你不要管我了！

我扔下这句话就骑上了脚踏车。我很想早点离开这个地方，即使早一分一秒也好。

我是因为喜欢你所以才会担心你，因为喜欢你所以一直都在在意啊！

所以又怎么样？你明明就一点都不了解我！我骑在脚踏车上，回过了头。我已经不觉得有什么好过意不去的了。

我已经拒绝你了。

冷冷地扔下一句话之后，我改变方向，冲了出去。

你太过压抑自己了！！？

听到荻谷学长这样讲我顿时呆住了，停在原地。

打从文和不在了的那个时候开始，我的态度应该没有丝毫变化才对。最起码我觉得自己并没有改变过。

那么，究竟是为什么呢？

荻谷学长追上停下脚步的我。

一直看到你这样我真的很难过，如果可以的话让我帮你吧。

这不管你的事。

我打断荻谷学长的话，急急忙忙地踏上回家的路。

翔子知道文和住院，要是被她这样讲的话也就算了。但是，为什么我非得听神魔都不知道的荻谷学长这么说呢？

虽然手机后来响了好几次，可是我都没有接。

接过威兹曼寄来的邮件之后，我匆匆忙忙地进入了THEWORLD

信里写着水流冲击不信任的冰壁这几个冒险区的资料量异常庞大，有什么东西潜伏于其中的可能性相当高。

这是第五个了吧

我一抵达佛特邀浮，凯特就邀我加入小队。

你等很久了吗？

没有，我也才刚到

威兹曼跟凯特一起站在混沌之门前

你也要去？

因为我想亲眼看看

威兹曼对于这整件事多少有点了解，他应该也很清楚会遭遇到什么危险。

我跟凯特对望一眼，点了点头。

于是我们让威兹曼加入了小队，在画面下方的状态栏当中也出现了他的名字。

走吧！

凯特开始进行传送的手续果然，这个地方也是个防护区域。他在四个水晶体上面嵌入病毒核心

原来如此这东西是这样用的啊！

在一片黑暗只显示着水晶体的画面上，响起了威兹曼的声音

你给我的那一个，我就不客气地用掉了喔！

凯特说完这句话，就将病毒核心嵌入最后一个水晶体上的空格。发出全部嵌合完的声响后，传送开始了

我们一抵达原野，就听到不知从何处传来了黑尔芭大姐的声音

如何？听得见么？

听得到。

凯特这样回答黑尔芭。

OK！这边的线路很正常！要是被留斯注意到就麻烦了。在战斗开始之前，我会放出干扰，你们要动作快！

这话一说完，黑尔芭大姐的声音立刻就听不见了。

快走吧！

等一下！

我拉住正要往前跑的凯特

干扰指的是什么？我们接下来究竟要做什么事呢？

在我把我的疑问化为实际的语言之前，威兹曼先开了口

假设这个污染的源头就是灾祸之波的话那么，为了防止污染继续扩大，要对波涛可能存在的冒险区释放干扰程式。这样一来或许可以阻止污染的情况扩散。

干扰程式？

就是让敌人陷入混乱状态的程式。

这件事，就是我之前去拜托黑尔芭做得。

听到凯特跟威兹曼的解说之后，我算是懂了。

走吧！

凯特站在最前面催促着我出发，我们三个人在遭到污染，景象一片破败的雪原上奔跑着。

就跟平常一样在最底层？

或许是吧！

对于我在迷宫前面提出的这个问题凯特带着苦笑回答我以后，就走进了迷宫

迷宫里的怪物的具有魔法耐性，有的则是具有物理耐性。可以说是非常多样化。我们使用具备魔法效果的符咒尽可能地往前走。

就是这里。

嗯。

我们在最下层的一片浅紫色的雾前停下来，就像蜜斯托莱尔之前所做的一样，威兹曼也对我们释放强化魔法。

谢谢。

我想威兹曼道谢。在我抬头看威兹曼的时候，注意他到用很阴沉的表情望着那片雾。

在这里面？

大概觉得光是魔法还不够，威兹曼一面使用提升各属性耐性的道具，一面询问我们。

毫无疑问的，在这里面没错。

我握紧了大剑，凯特看了看我和威兹曼，就走进雾里去了。

画面变成了一片白，因为太刺眼，我眯起了眼睛。

是波

淡紫色的波纹从四面八方包夹席卷而来。

即将要出现的的东西是什么？是《黄昏的碑文》的片段里提到的家伙吗？

画面色调反转，接着恢复成原来的样子。我们被传送到的目的地，跟之前我们和史凯司、伊尼斯、梅格司战斗的时候一模一样。

哇啊啊啊，这回是个面具啊

当我睁开眼睛，认清那家伙之后，我忍不住叫出声来。

它的头是圆的，身体上长角。虽然看起来也可以说像只动物，不过在那长角的身体上的两个空洞，就是会令人联想到面具。这家伙跟伊尼斯一样，是平板型的。

我要施放程式了。我这边将会无法跟你们通讯，也不能监控。看到杂讯就是战斗开始的讯号啰！加油！

不知道从什么地方又听到黑尔芭大姐的声音传了过来。

杂讯就是信号是吗？我怎么能够输呢！

知道了！

我们不约而同地发出声音，回应着不见人影的黑尔芭大姐。就在这个瞬间，画面上掠过了一道杂讯，让我们知道干扰程式开始发挥作用了。

同时，我和凯特一起瞄准那家伙砍了下去，那家伙的名字叫做费德赫尔。正是《黄昏的碑文》中曾出现过的名字

虽然攻击命中了，但是它的HP却几乎没有减少

它要反击了！

就在威兹曼从后方叫我们提高警觉的瞬间费德赫尔突然间拉开了我们跟它之间的距离。

文字记录里出现了神托魔震的制裁的字样

神1，神托它到底想干什么呀！

以大地的愤怒，摇撼一切吧！

费德赫尔用听起来不像人的声音说话了。

咦？说话了

就在这句话讲完之前，费德赫尔的攻击命中了我们三人。

费德赫尔竟然说话了之前的敌人从来没有说过话的。难道，这些家伙也会成长？？

HP并没有异状但是，在我的状态上面出现了地属性抗性下降的符号

这是怎么回事啊！

威兹曼跑了过来，用道具帮我把异常的状态解除掉。

回复就交给威兹曼来做，我们专心攻击吧！

听到凯特这样说，我点了点头。

我毫不吝啬的使用回复SP的道具，并不断释放攻击技能。

但费德赫尔对我的攻击丝毫不以为意，接着它的尾巴部分开始发亮。

啥！？

我连逃都没办法逃，黑玫瑰的身体浮上了半空中。在我视线所及之处看到费德赫尔的尾巴部分，浮现了跟凯特的腕轮一样的东西。瞄准的对象则是浮在半空中的黑玫瑰。

不要啊啊啊！

光速所形成的箭矢，贯穿了黑玫瑰身体的正中央。不过，大概是因为接收了米亚以前提过的那个腕轮的恩惠之类的东西的关系，和之前一样，我的意识还好好的。取而代之的是画面下方的状态在我的名字上面，有一大堆显示状态异常的图样。

在凯特和威兹曼冲过来之前，我就用道具把自己的异常状态治好了。

我不要紧赶快把它解决掉吧！

凯特露出了安心的笑容，举起了右手。

要上啰！

protectbreakok看到这个字样之后，凯特叫了起来。他瞄准了费德赫尔，同时，光之箭射穿了费德赫尔。

喔喔！

第一次看到资料吸取的威兹曼，在我背后发出了惊叹的叫声

这就是波涛的先驱者们的真面目吗？

在资料吸取之后，跟前面三者一样，费德赫尔果然也变成了石头。看看它的样子，是大大小小的石块用破烂的布袋系在一起……

打死它！

我跟凯特不断用攻击技能攻击它，它的HP不断地减少。原本专门进行恢复的威兹曼也开始在后方对化为石块的费德赫尔咏唱攻击魔法。

水灵王！

威兹曼咏唱了魔法的同时出现了一个身体是半透明的水蓝色，长的像只海马，不过却是只六只翅膀的召唤兽。它轻快地一旋身，朝着费德赫尔扔出了冰块。在那个瞬间，费德赫尔的HP变成了0

凯特的动作一瞬间停了下来。我觉得有些不可思议，于是朝凯特跑了过去。

怎么啦？

我拿到segment了

那东西不是

奥拉的？

好像是。

看到战斗结束之后依然在进行奇妙对话的我们，威兹曼靠了过来。

这样就结束了？

咦，啊奇怪？

如果是在平常，现在应该会有什么事发生才对但这会却什么都没发生。只有费德赫尔在寂静中慢慢崩解。

正如同青白色马匹疾驰掠过一般，

目不能见的疫病之风超越了境界

惨叫，痛哭之声与斗争一同蔓延于巷道当中，

无法逃逸，

已经丧失之物亦无从返还

时间之流是不可违逆之物

就在费德赫尔消失的同时，出现了一串文字。文体很接近《黄昏的碑文》。

这又是什么东西？是什么意思呢？

凯特开口说

虽然我不是很清楚，但它给人一种很糟糕的感觉。

好像又发生了什么不好的事我有这种感觉

回城镇去吧？

听到威兹曼这样说，凯特和我都有点惶恐的点了点头。

回到佛特邀浮，并没有发现什么特别奇怪的地方。不过由于开始时，这里就是被污染的样子，所以要说怪，或许也可以算是怪吧！

什么都没有改变吧？这样是不是说状况正在好转呢？

因为不希望在发生什么怪事，我像是要寻求同意般地说着。

若是这样就好了

凯特好像很不安地环视着四周。我一边望着那样的凯特，一边想起了刚才费德赫尔所说的话。

已然丧失之物已无从返还。时间之流是不可违逆之物

如果用最直接的方式来解释这句话，那就是意味着，已经不在的人再也不会回来了，因为时间是没有办法倒转的。

要是这样的话，文和他我想挥开自己的这个想法，所以用像要把FMD狠狠丢出去的动作把它从头上摘了下来。




It broke bounds
自从击退费德赫尔之后，已经过了一夜。我完全没有办法入睡，扶着因刚起床而头发乱成一团的头，走到非常嘈杂的楼下。

早上的客厅是一团忙乱。妈妈一边帮幸太换衣服，一边准备早餐；爸爸站着喝了一口咖啡，一只手拿着报纸走向厕所。而在这片混乱当中的我，把视线转向开着的电视上正在播报的新闻

从昨天晚上到今天凌晨，包括都内各地的交通号志都接连发生了运作不正常的现象，据推测是因为交通管制系统故障的关系。同时，也接获了多起意外事故发生的报告。导致这些状况发生的原因目前仍在调查当中。

我有不好的预感

我用遥控器转台

JR京滨东北线在平川大宫之间发生了所有交通号志都亮红灯的故障，目前电车的发车状况也是一团混乱

总觉得有点奇怪

啊！

我转向发出声音的幸太。幸太想吧纸盒里的牛奶倒到自己的杯子里，但是却失败了。一滩牛奶开始在桌上扩散，就好像我不安的心情

没关系，我来做。

我想正要离开瓦斯炉前的妈妈应了一声，就拿起擦桌子的抹布。

对不起

没关系~幸太很棒喔！会想自己倒牛奶。

我一面说一面擦拭泼出来的牛奶，幸太沮丧的脸上终于又展现出笑容。可是，就算我把泼出来的牛奶全部擦干净，也没有办法拭去心中的不安。

昨天晚上，各式各样最坏的状况好几次浮现于我的脑海当中。比如说网络出现问题，或是一部分地区失火、崩坏要是在未来港所发生的骚动，又出现在别的地方的话

不过，光就电视上看到的来说，好像没有发生规模那么大的灾难。

但是，这是怎么

手机发出震动，我把我的折叠式手机打开，发现蜜斯托莱尔寄了邮件来。

不快一点的话会迟到喔！

虽然把盘子端过来的妈妈这么说着，但我还是把邮件扎开来看

早安！对了昨天在游戏里是不是发生了什么事啊？再怎么说，虽然现实世界中发生了很多事情，但不管游戏里究竟发生什么事，它们之间都是没有关联的。我觉得一切应该只是偶然吧所以不要在意喔~^-^

我也希望两者之间没有关系，不过我在自己却觉得不可能没有关联。蜜斯托莱尔也一定是有所感觉，才会特地寄了封邮件来给我吧？

网路的问题。

虽然并未发生像横滨地区的事件样严重的灾害但我觉得，他正在以我们更难发觉的形式，一点一滴地在现实生活当中扩散开来。

我在不安的感觉当中走向学校

回家以后我打开电脑去看信箱，发现有一封新邮件。

凯特

昨天在混乱的状况之下，我们没有再多交谈些什么就下线了。凯特对这个状况当然也会有自己的想法吧？

目不能见的疫病之风超越了境界

你记得费德赫尔最后所说的话吗？我登出之后就一直在想这件事，思索这究竟是什么意思？那家伙所说的，一定是指今天这个状况吧！病毒并不是只在于THEWORLD之中，而是连我们的领域也就是现实世界都受到了波及。所谓的境界指的会不会是连接游戏跟现实的网络呢？不过他接下来所说的话，我却不愿意相信。黑玫瑰你也是如此吧？

我当然也不想相信啊！我也希望有别的解释方式。

虽然是这么希望

我正在回信的手指停下动作。不管怎么说，比起用邮件交谈彼此的想法，倒不如约在游戏中直接见面聊。很快就收到他回复的邮件，于是我便匆匆进入THEWORLD

唷！

在混沌之门前，我看到了凯特便立刻跑向他。由于我们不想让别人听到我们要谈的话题，因此立刻就组了队。

你对费德赫尔的话有什么感想？

凯特一开口就是延续邮件中的话题。

费德赫尔说话了用沉重的声音，说着像预言一般的话语。他的话又在我脑海里重现。

你问我有什么想法

我胸中充满了不详的念头，因此陷入沉默。凯特并未看着这样的我，又开了口：

明明THEWORLD就只是个存在于网路当中，封闭于虚拟领域的世界，可是污染却扩散到了现实生活

凯特这么说完便低下头去，他的身影看起来好渺小。

我没有话可以对他说我只能看着凯特那个只有在组队时才能看得见的腕轮。为什么这孩子的肩上会背负着这么沉重的负担呢？他年纪比我还小，只是个国中生而已啊！

不过，我觉得状况还不到像它说的那么严重。最起码，没有变成发出惨叫的情形。

因此我失去了将我最在意的事说出口的机会。

我有种感觉，好像我们每次做了些么事之后，整个状况就会开始恶化

我跟凯特都陷入沉默，而且彼此都把头低下去。

对了！

我强行换了话题，试着用我能装出最开朗的声音说话：

最近怎么样了？

最近？

嗯，我们并不是一直都黏在一块。来交换一下情报吧！凯特，如果可以的话，可不可以告诉我你一个人在线上时的事情呢？

凯特露出了有些困惑的笑容后回答了我的问题。

我见到了米亚。

米亚？

对于这个出乎意料之外的名字，我像鹦鹉一样把它重复了一遍。

那是什么的时候的事啊之前是日文字的输入转换突然变得很奇怪，而这回好像不是那种问题

变得更奇怪了？

他的记忆有些暧昧不明。

暧昧不明！

嗯，他看到我时说了你是谁？虽然马上就想起来了，但我一直觉得这不是件小事。

会不会只是太累了？，每个人的现实生活状况都因人而异的呀！

我话才说完，就因自己的话而偏了偏头。

米亚有现实生活么？不知为何，我惊讶了一下，只要是个PC，当然应该会有现实生活的。但我却有种感觉，这当中似乎存在了某个我们不该轻忽的东西。

是什么呢，那就是我最后一次见到米亚。不过，艾尔克好像一直在找他。

找米亚？

嗯，我刚刚也见到他了。

艾尔克，他是个因为有米亚在，所以才会连上这个游戏的PC。

连我这个跟米亚交情没那么深的人，都可以想这么多了那艾尔克一定

看到我陷入苦思，凯特好像很歉疚般地开了口：

不好意思我今天要先下线了

啊，嗯不好意思把你找出来。你也要好好休息，不然会累坏的。

谢谢，晚安。

凯特留下这句话，就在我眼前登出了。我望着凯特消失的地方，又陷入了沉思。

凯特他刚才说刚刚也见过他了，虽然艾尔克很可能早就不在线上了，不过我还是想见见艾尔克，跟他讲讲话。

好！

我在佛特邀浮搜寻了一圈，但是都没看到艾尔克的人影。

如果是我的话，会怎么办呢？

当一直在一起的米亚不见了的时候，我不认为艾尔克会一个人到原野上去。要是他没登出的话，就一定会呆在某一个城镇里。

我移动到别的伺服器去找艾尔克

我想问米亚的事，不过最重要的是

我不想丢下艾尔克一个人

文和从家庭当中消失了，在游戏当中，我觉得我可以对其敞开心胸的蜜斯托莱尔也不在了。

之前一直都跟我处的不错的人，突然间都消失了我觉得我可以了解艾尔克失去米亚的心情。艾尔克不断地寻找着米亚，而我觉得我不能无视于他的心情。

当我传送到△伺服器的时候，别的PC交谈的内容传进了我的耳朵。

那个人不就是一直跟猫型PC在一起的家伙吗？他该不会是被骗了，身上的道具全部都被拿光了吧？

可能喔平常是不会有人一直坐在哪种什么都没有的地方的。

他们两人说着说着就笑了。

是艾尔克

说到什么都没有的地方，我倒是想到了一个地方。

马克阿奴的内部区域正如同我所想象的的一般，艾尔克正坐在那里，眼睛直盯着水面。

我一言不发地在艾尔克的旁边坐了下来，就像蜜斯托莱尔以前对我做的一样，我在等艾尔克自己开口说话。

沉默不知道持续了多久，艾尔克终于发现了我

艾尔克直盯着我的脸看，他的表情看起来像是在问：你为什么会在这里？

我则仿佛要回应他一般，露出了微笑。看到艾尔克的表情因戒心而紧绷起来，我开了口。

这里真是个好地方。

艾尔克想了一会，点了点头，没有说话。我把视线从那样的艾尔克身上移开，转而望着水道，在夕阳的映照之下，水面被染成一片橘红色

在一阵漫长的沉默之后，艾尔克终于开了口：

这里是我跟米亚第一次见面的地方。

是这样啊？

面对我的反问，艾尔克让我看见了他的笑容，而且点了点头。

一点一滴地，艾尔克将他认识米亚时的事情告诉了我

艾尔克是只身一人前来THEWORLD里的，但那也只不过是在逃避现实而已。他似乎是觉得，就算在现实世界里没有自己的立足之地，游戏里也应该会有。但是在现实世界里无法与他人沟通的人，到了虚拟的世界当然也不会有办法顺利地跟别人沟通。理由在于虽然是在游戏里，但是对象却都还是现实世界的人，他们只不过是借用了PC的外形而已。

结果，艾尔克还是孤单一人，没有办法在THEWORLD当中找到自己的立足之地。

他好像也想过干脆就不要玩了。

我就是在那个时候认识米亚的。

艾尔克好像有点不好意思的说：

你知道鼠尾草这种道具么？

嗯，我知道但是它没有什么用途吧？

有啊！

艾尔克在说这句话时的表情，是至今为止我从没见过的开朗的表情。

那是个拥有魔法的道具！……

就像符咒一样吗？

不是，是更好的东西！是可以交到朋友的道具！

呃

我有点没办法理解对话的内容，但艾尔克就像打开话匣子般开始说起话。

虽然不知道要怎么使用，但是艾尔克不知为何一直很喜欢鼠尾草，因此一个人不断地搜集它。而米亚非常喜欢鼠尾草，。艾尔克把鼠尾草当成礼物送给米亚的时候，米亚高兴的程度让艾尔克下了一大跳。于是他开始每天就过着跟米亚一起在原野上奔跑，四处寻找鼠尾草的日子

拜鼠尾草之赐，米亚跟我成了朋友。

艾尔克跟米亚是拥有同样目的的伙伴

就像凯特跟我也是拥有同样目的的同伴一样。

我打从一开始就是有目的的，我来THEWORLD是为了找出让文和陷入昏迷的原因。接着，在我走投无路的时候，我遇见了凯特。因为有跟我保持相同目的并持续努力着的凯特在，所以我才能努力下去。

是凯特他救了我。

艾尔克在米亚身上找到了他自己的的目标

可是

艾尔克话说了一半中断，又垂下头。

对艾尔克来说，米亚他存在的意义应该比凯特对我的意义还要大上许多。然而米亚却变得越来越怪。最后不见了

可是，又

艾尔克又变成独自一人了，而且事出突然，

艾尔克

我有点烦恼，不知道应该对他说什么才好。而艾尔克就好像在对那样的我进行追击一样地提出了问题。

他会回来吧？

艾尔克望着水面喃喃自语。我什么都说不出口，只能跟艾尔克一样望着水面。

因为，米亚不会丢下我一个人的

艾尔克的声音带着哭音，听起来好像想要抓住什么依靠一样。

米亚一定只是因为很累吧。

听到艾尔克的话我也只能用暧昧的态度点点头。

没事的，还有我和凯特在啊对吧

听到我这样说，艾尔克惊讶地转过头来。

你并不是一个人所以等待也就不会寂寞了吧？

我说完就露出微笑，艾尔克有些不好意思地点点头。

这样子就可以了吗

望着不发一言地将视线转回去盯着水面的艾尔克，我的心情变得阴郁了起来。

我并不觉得米亚会像以前一样回到游戏里来。这个世界正在恶化，而米亚就像鱼这个世界连在一起似的，开始变得很怪。只要状况不好转，我想米亚就不会恢复正常。

并不是状况治不好，而是修不好

我想起了在杜纳罗利亚克第一次见到米亚而他让我看了欧卡被资料吸取时的资料。我一面想着这件事，一面望着THEWORLD的夕阳。

当最后一堂课结束的钟声响彻整间教室的时候整所学校一瞬间洋溢着活力，明天就是大家盼望已久的文化祭了。

为了要试衣服，我被理沙拖进了隔壁一件在文化祭当中被拿来当准备室用的空教室。

这件平常很少使用的教室里弥漫着发霉的味道不过也没办法挑剔什么，我在制服的外面穿上由负责服装的长岛同学给我的白色长衣。

鬼屋的会场是我们平常所使用的教室。由于课要一直上到文化祭的前一天，所以到今天为止我们都没有办法布置会场，我们必须漏夜进行布置的工作。当我听说我们的导师齐藤老师还特别向校长低头才获得许可的传闻时，感到非常惊讶。

我绝对不要在晚上留在学校里。

在准备室的黑板上画了一张很大的会场平面图、。从被当成会室的教室当中，可以听到大家把板子和装饰品照着平面图设置起来时所发出的声音。那张图画得很详细，连扮鬼的人站的位置都花了出来。

幽灵是站在左前方？

长岛同学一面帮大家整理衣襟，一面对教室里的同学们讲话。

无人脸鬼算是幽灵吗？

在别人帮我整理衣襟的时候，我突然间大声地提出了这个问题。

你在说着什么话啊！无脸鬼可是具有代表性的日本妖怪呢！

站在我旁边的理沙一面说着一面戴上了黑色的长假发。这顶假发的前发很长，把理沙的脸完全覆盖起来。

理沙，你扮的是什么？

我有些畏怯的问。理沙回答的是前一阵子流行的恐怖电影的片名。

那是连我这个对幽灵毫无兴趣的人都知道，有名的程度可以用超有名来形容的恐怖电影。

很适合我吧

她啪嗒啪嗒走路的样子看起来有种微妙的恐惧感。我则戴上了扮成无脸鬼所需要的，表面光滑的面具。

在面具上眼镜的部分开有细长的洞，从外侧看是很难看清楚的。当我透过那个洞去看理沙时，觉得她格外的恐怖。

真糟糕

说老实话，我对妖怪一点兴趣都没有。或许该说是我不想跟着东西扯上关系。

看到我背上打寒颤的样子，美穗跟翔子都笑了。

晶良，你是扮鬼的，不好好加油可不行喔！

说这句话的美穗，负责的是丢蒟蒻来吓客人的工作。对我这个怕鬼的人而言，那个工作实在太令人羡慕了。不用穿戴任何东西，只要呆在暗处，两个人轮流向客人丢蒟蒻就可以了。如果另一个人不是男生的话，还真想跟他交换

大概是感受到我的不满了吧？翔子盯着我的面具看。

蹲在地上，等客人过来就转过去，很好玩不是吗？

为什么还会变成日式的鬼屋啊？

我戴着面具问翔子，我的声音在面具里激起回音，一下子在耳边提高了声响。

日本的恐怖风格是让人打从心底害怕的吧？因为怨念这种东西是日本特有的啊！鬼屋就是要让人害怕才叫做鬼屋啊！

翔子的话的确有道理。但这么一来，在我吓到人之前，自己应该就会先投降了。

今天有谁要住在学校？

班长石井同学用力打开准备室的门，走了进来。

我，我！我可以住在学校~

美穗立刻举手

及川和

石井同学在手上拿着的便条纸上做记号。我好像是最近才从翔子那里听到的美穗似乎喜欢着班长。他有着现在很少见的纯黑色短发，戴着波镜片的眼镜。从一般可见得端正容貌底下，可以看到跟蜜斯托莱尔一样的小虎牙。扣掉身高有点矮这个问题之后，石井其实可以被归类到帅男生当中。

而那个他，就像在寻找同伴一样继续着环视四周我们的眼光对上了。

还有呢？啊，速水你也要留下吧？

啥？

我慌慌张张地拿掉面具。

你在说什么啊？

你之前放学后一次都没留下来不是吗？

我没办法留。

我马上回答。

你爸妈很严？

也不是啦，我在生理上无法接受夜晚的学校

我讲完才发现，如果说爸妈管得很严或许就能逃的掉了

速水好。还有别人吗？

石井的目光从这样的我身上移开，继续对教室里其他的同学讲话。

我又没说我要留！

也不错嘛，一起布置会场吧。

美穗戴着满脸的笑容试图说服我。

结果事情变成喜欢惊悚的美穗、家离学校很近的理沙、我、石井、负责整个会场形象提案的中村，还有几个男生的住在学校布置会场

虽然到太阳下山之前要组合的东西大致上都已经准备好了不过，装饰品却可以说完全只是丢在那里而已。

尽全力避免留在夜间的学校里的我负责出去买晚饭。尽管太阳已经下山了，学校里却还听得见嘈杂的声音。我背对着热闹的学校，一个人走在夜晚的路上。

欸真凄惨。

速水！！

背后传来声音，我则因为惊吓过度而当场楞在原地。

有些胆怯地转过身，看到荻谷学长肩上背着装吉他的盒子站在那里。

你要留下来？

想起之前的那番争执，我不发一语的慢慢走下小径。

等等上次真的非常抱歉。我已经反省过了。

用格外礼貌的态度道了歉之后，荻谷学长对我低下了头。

你的脚已经没问题了吧？

不用担心，已经没问题了。

我这样说着，同时加快了脚步。因为这一带不知为何有很多坟墓，而我走的这条路据说会有东西出现。

好可怕

走在我后头的荻谷学长继续开口说，

一个人走夜路很危险的唷~

我说不出话来了，只有这件事，我没办法逞强。

我陪你去啦！你要去哪？

虽然不甘心，可是这时候恐惧的心情占了上风。本来我可以打手机叫理沙来的，但当时我根本没想到这一点。

我说了要到附近的便利商店买东西，就跟学长两个人并肩前进。

你很怕恐怖的东西？

荻谷学长望着旁边的坟墓讲话了

这样的女孩子很可爱呢！

你在耍我么？

没有没有，我好像惹人厌了呢

看到我不发一语地继续走，荻谷学长换了个话题。

文化祭的时候你们班是办鬼屋吧？

是的。

我可以去看吗？

为什么需要我的许可？

因为我惹你讨厌了。

结果还是回到原来的话题，我大大地叹了一口气。

就算我解释说事情并不是这样的，这个人应该也不会懂吧

偷偷瞄了一下荻谷学长的脸学长用很不安的表情望着我。虽然用动物来作比喻似乎不太好，可是他的眼神跟小花看着我的眼神非常像。

没这回事啦

这句话脱口而出，然而在话出口的瞬间我就后悔了。

既然如此，文化祭的现场演奏你来不来？？

那个，这个问题跟可不可以来参观鬼屋的问题之间，好像没有什么关联性吧学长说的既然如此是什么意思？

我是轻音乐社的啊！我们要办现场演奏，你会来听吗？

学长望着前面的便利商店，这么说着。

我在这边等你，你先去买东西。？

回去的时候，你一个人会怕吧？

荻谷学长的嘴角浮现了一个笑容后就看着我不发一语的脸。

还是要一起去？我摇了摇头。

我马上回来。

我对荻谷学长点了一下头，然后走进便利商店，在一番挑选之后买了可能比较适合当做晚餐的东西。我从便利商店出来之后，荻谷学长抢过我手上握这的东西，就开始往回走。

这样不好啦！

我为了抢回荻谷学长手上的袋子便朝他跑了过去。

没关系，很轻的。对了，刚刚的答案呢？

学长微笑着继续往前走。

如果有时间的话我给了个模棱两可的答案。荻谷学长就像是要确认一般地开了口。

真的吗？那我为你演奏一曲当做礼物。

啥？

只献给速水我会征求其他成员的同意。

我不知道怎么回答才好。荻谷学长对着犹豫不决的我伸出手。

到啦给你。

他说完这句话把便利商店的袋子还给我以后，就转过身消失在黑暗的夜晚道路上。

我连一句谢谢都还来不及说，在原地呆立了好一阵子。

那天晚上，我在心神恍惚的状态下跟同学们一起把会场的装饰品全部装好。正如石井和对惊悚片非常了解的中村两个人所构思的，我们成功的做出了标准日式风格的鬼屋。

接下来就是文化及当天中午之前，我揉着惺忪的睡眼帮妈妈和幸太当导游，顺便在文化及的活动当中四处逛逛。

当轮到鬼屋推出的时刻到来时，我带着上心下心不安的心情换上扮无脸鬼的服装

荻谷学长搞不好真的会来。大概是因为想到这一点，所以我一个人呆在一片黑暗当中等客人出现的时候哦。很不可思议的竟然一点都不害怕。

这时候，有什么东西突然转到我身边来。

哇！

因为事情发生的太突然，我猛然往后退，撞到后面的屏风，发出了很大的咯咯声。离我有点远的同学对我提出警示，那个声音让我稍稍恢复了冷静的态度。

是什么？

我鼓起勇气，把妨碍出声的无脸鬼面具给拿掉，努力想辨认出那个东西究竟是什么？我小心地伸出手，指尖碰到了茶色的，触感很细的头发。！！

我慌忙把手缩回来。看到我吓得嘴一开一合的样子，那个东西低下了头。

抱歉，一下子就好。

听到那个耳熟的的声音，我的脸一下子烫了起来，在我眼前的人就是荻谷学长。

你为什么会在这里

我的话才讲到一半就被打断了，学长伸出食指竖在我眼前。

我刚刚才逃过来的。

他说着就转过来望着入口

从谁哪里逃出来？

你马上就会知道了。

过了一段很短的时间之后别的学校的女高中生一面谈笑一面走了进来。我恨恨地瞪着旁边的荻谷学长。为什么会这样

喂，你的吓她们啊！

现在不是做这种事的时候吧？我不情不愿地带上刚刚拿掉的面具，等待客人出现在我面前。

心脏砰砰乱跳。

我不是因为客人要来了才觉得心跳个不停，而是因为觉得很不好意思所以才会心跳加快。身处一片狭窄的黑暗当中，荻谷学长就在旁边。他的体温还有呼吸，离我近的像是手可以碰得到一般。我还可以闻到跟我不同牌子的洗发精味道，那一定是学长身上的。

我紧紧抓住胸前的衣襟。就这样，别人走进来时我错失了吓她们的机会。

这样不行唷

荻谷学长带着笑意的声音这么说

什什什什什么吗！那些人是谁？

从早上就一直缠着我真是令人头痛。

谁？

她们好像说是我的歌迷之类的，跟她们扯上关系实在很讨厌，谢啦！

追星族？

不过我也到鬼屋来了，算是履行约定了吧

是可以这么说啦但我并没有特别希望你来啊

再说，要是现在这个状况被理沙或美穗看到一想到这一点，就觉得心里七上八下的，我可不想被她们揶揄。

不管怎样，麻烦请你出去吧！

好冷淡喔谢谢拉！

用认真的表情说完这句话之后，学长就装成客人的样子离开了会场。

这个人到底有几分认真的心态啊

荻谷学长离开之后，我陷入了浑身无力的状态。我真搞不懂荻谷学长

由于已经没有客人的关系，会场很早就关了而我被酷爱赶流行的美穗跟理沙拖去体育馆听现场演奏。

看来就算我什么都没讲，美穗跟理沙也已经注意到了，她们不断地提起荻谷学长。

体育馆里的灯差不多都熄了，我们在最后面的空位上坐了下来。？

我注意到口袋里的手机在震动，于是便轻轻地把它拿出来，看到显示出来的是我不认得的电话号码时，我歪了下头然后差点阿地一声叫出来。对方一定是荻谷学长，虽然我没有告诉他我的电话号码，但是因为我之前打过电话给他，所以他很清楚我的电话号码。

早知道事情会变成这样，当初就应该把号码隐藏起来才对

我皱起眉头。正在由于要不要接电话时，别美穗发现了。

你不接吗？

嗯

我把还在想的手机放回口袋。

就在我这样做的同时，舞台上亮起了刺眼的灯光，演奏已经开始了。我们学校的轻音乐社好像在别的学校见也很有名的样子，体育馆被家长跟别的学校的学生挤得满满的。

虽然我是不太懂音乐，但也觉得他们很不错。说实在话，我很意外，我本来以为他们应该只是玩票性质，但其实已经有半职业的水准了。不过，如果演奏的曲子不是别人的曲子，而是自己创作的曲子的话，应该会更惊人吧？

在现场演奏结束之后其他的人退到舞台两侧，荻谷学长一个人开始用吉他独奏。

在喊呼声止歇，一片寂静的体育馆当中，那首曲子静静地响着。哪首歌我以前听过，是首家喻户晓的情歌。

舞台上荻谷学长的表现，让我在原地动弹不得。

竟然真的弹了

在他弹完的瞬间，体育馆整个都沸腾起来了。但我却一个人跑到外面去，因为我没办法再待下去了。

寒风将我的脸颊冷却了下来。

他跟我又没有关系

我放着再度响起的电话不管，跟美穗他们表示我要回去之后，就匆忙踏上了归途。

学长我真的不了解你。我觉得不管对谁，你的态度都是那个样子。不是吗？

我悠闲地洗完澡之后，回到自己的房间。电脑上的邮件提示显示着受到了一封新邮件。

好久不见啦~（-)因为在THEWORLD里老是碰不到你，所以采用写邮件的方式啦。对了，你有听说过有个美少女PC的事吗？不过因为实际看过她的人少之又少，所以我们想去见见她你要不要一起去呢？就把它当成是去野餐一样就好了。如果你上线就来找我们吧！我跟NOVA每天都闲闲的喔！地点是柔软孤高的三色堇喔(^-^)

我读了地无二寄来的这封邮件戴着FMD想了一阵子。

反正凯特也并未寄邮件来报告事情的进展

好吧

我降落在THEWORLD的大地上先移动到伺服器的城镇杜纳罗利亚克，然后去找地无二跟NOVA。

再打过简单的招呼之后地无二跟NOVA就带着我飞向柔软孤高的三色堇。那是一个密林式的地区，原野本身的结构就像迷宫一样。

在我们行走于该地区的途中有好几个女PC出声喊我们。

有没有看到小嘉呢？

好像在这个地区但是我们却找不到。

如果可以的话，请跟我们分头一起找好不好？

面对这些七嘴八舌说着话的PC，我们根本不知道怎么回答才好。地无二用组队交谈模式提出了问题。

要一起吗？

听到这个问题，NOVA皱起眉头。

我投找不到一票，分开找不是比较有意思吗？

唔~嗯

老实说，我可不想跟这些不去考虑自己会不会给他人带来麻烦，径自追着一个PC到处跑的人一起行动。

我们并不打算一直找到有结果为止，还是拒绝好了。

拒绝她们之后，被留下来的我们露出了苦笑。

为什么要那么拼命地找呢？

这个嘛

这个叫小嘉什么的，是男生吗？

NOVA跟地无二在听到我的问题是对望了一眼

她的全名叫嘉蒂尼雅，因为传说中她是个美少女，应该是女生吧！

可是在追她的是女PC耶，你们不觉得很奇怪吗？

不会是宝冢风格的角色吧？反正见了面就知道，先往前走吧！

我对NOVA点点头，就继续往前走了。迷宫的内部呈现出洞窟般的构造，与其说我们再找嘉蒂尼雅，倒不如说我们更致力于探索洞窟。

有猪驴的饲料！

地无二大叫起来，我这默默地跟在后头突然间，NOVA在我眼前停下脚步。

找到楼梯了？

我歪着头，越过NOVA的背后往前看，我看到了

那里站着一位有着一头金色长发的重枪使。不知道是不是尽可能不想露出肌肤，她全身都用白色基调的衣服包得紧紧的。从金色的长发下面可以看到的红色眼睛则是用惊讶的眼神望着我们。

你们是？

那个我们是

就在我要开口吐出实话之前，NOVA打断我的话，抢先回答她。

我们是来找饲料的你是嘉蒂尼雅？

是的

她一面说一面把视线移向我们的后方。我们随着他的视线转头，看到了刚刚出声喊我们的几个PC，正在往这边走过来。

你可以先往下走唷~

地无二对嘉蒂尼雅说完，就跑向那几个PC

抱歉

她说完就下楼去了。

他该不会是要掩护她吧

我的预测果然猜中了。地无二把嘉蒂尼雅在别的地方的假情报告诉那几个PC之后就回来了

我们走下楼梯，嘉蒂尼雅在下面等我们。

给你们添麻烦了

她说着，一边低下了头。

你不用在意啦~名人还真是辛苦啊(-)

地无二一面说，一面轻快地在嘉蒂尼雅四周转来转去。而嘉蒂尼雅则是用有些怀疑的眼神望着他。

我们是在BBS上看到那个传言的，不过我倒是没想过会是在这种形势跟你谈话。

听完NOVA的说明，嘉蒂尼雅露出了很复杂的表情。

事情是这样的

她开始解释，大约从两个月之前开始，突然出现了支持者俱乐部之类的组织，结果让她玩游戏玩得很辛苦。她不是有意把跟这件事无关的人拖下水的说着，她又低下了头。

本身不是有意的，但是却被自称为支持着的人们追逐我把嘉蒂尼雅跟在鬼屋里偶然闯进我的负责区的荻谷学长的身影重叠在一起。

嘉蒂尼雅一直盯着保持沉默的我看。

怎怎么啦？

没什么你跟我认识的人经常提到的一位PC很像。

你认识的人？

不必在意，没关系。

嘉蒂尼雅很有礼貌的对我们说了谢谢，就用传送消失在我们眼前。于是也算达到目的的我们便返回杜纳罗利亚克！

一回到城镇。随即映入我眼帘的是站在混沌之门前，似乎无所事事的米亚。我想跟他说说话！我想跟米亚交谈！我慌忙跟NOVA和地无二道别。

谢谢你们今天邀我，改天见!&quot;但是，就在我要往米亚的方向跑过去时，NOVA制止了我。

那不就是之前遇到过的PC吗？

你说米亚？

还是不要跟作弊角色扯上关系比较好喔！

NOVA好像很担心地望着我

没事的啦！他只是稍微有点怪而已NCVA好像在仔细思考我这句话一般，笔直地注视着我。

这只是游戏啊！

虽然不是故意的但是我说谎了。

话虽这么说但是在PC但背后是现实生活的人。所以我不太希望你跟奇怪的家伙有什么牵扯，就这样。

嗯

我多管闲事了？

没这回事

在一段长时间的空白之后，NOVA从我面前让开。

好吧，你自己觉得好就好。

不用担心啦！谢谢那再见啰！

我像是逃跑一般地离开NOVA和地无二的眼前。在米亚从游戏里消失之前，我有些话一定要告诉他。是艾尔克的事，只有这件事我非告诉他不可。

你你是？

米亚看着跑近的我开口说话了

你是谁！！

米亚忘记我了突然之间，米亚对我的脖子伸出了手。

等等一下。

在我开口以前，NOVA抓住了米亚的手。你这家伙想干什么！

米亚对NOVA瞥了一眼。看到现场的气氛好像一触即发，想打圆场的我开了口。

没事么事啦对吧，米亚？

但是米亚他完全无视于我所说的话

艾尔克我们明明一直在一起的我原本觉得，如果是你的话，就可以跟你在一起。对不起但是那家伙那家伙对我他像是自言自语般的说完了这些话后就用传送消失了。

只有我和NOVA，还有一片令人不舒服的气氛停留在原地。




gtnering
为了好好利用文化祭的补假，我从早上就一直坐在电脑前面。当信箱响起告诉我收到邮件的提示音后，讨厌的字样跟着映入我的眼帘。

寄信人是留斯

标题是调查委托

这不是委托而是命令吧？

我一面心里这样自言自语，一面扫视邮件内容。

到伺服器的城镇佛特邀浮的武器店来，就这样我毫不犹豫的马上把邮件给删了。

我可不想再被人利用。

那我最好还是离伺服器的武器店远一点，要是运气不好被他找到，大概又会不由分说地被迫帮忙。

我选择开启新邮件，打了一封邮件给艾尔克。

关于米亚的事，我有重要的话跟你说。我在佛特邀浮的混沌之门等你。

我看着邮件顺利传送出去，然后登入THEWORLD

嗨！！

米亚出现在刚刚完成传送的我眼前。而且，米亚好像忘记了昨天发生的事情一样，出声跟我打招呼。他一派自然，跟以往没有两样。

对了，昨天

我话才说到一半，便注意到艾尔克从米亚的后面跑过来。

哎唷！米亚，你等一下啦！

究竟发生了什么事！？

艾尔克完全不理会瞪圆了眼睛的我，径自开口说话。

我跟米亚待会要出发到原野上。

我的视线从欢天喜地说话的艾尔克身上移往米亚。

昨天，他在离开的时候所说的那句话

艾尔克我们明明一直在一起的我原本觉得，如果是你的话，就可以跟你在一起。对不起但是那家伙那家伙对我这句话究竟是什么意思呢？现在你们不是在一块了吗？

我想问米亚这个问题，可是我仍然保持沉默，因为我觉得不能在艾尔克在场的时候问。

你也要一起去吗？

米亚边说边窥探着我的脸。

咦？

艾尔克，邀请她组队吧！

米亚并不等待我的应答，就直接对艾尔克下了指示。艾尔克有些不满但是，大概是因为他没有反抗米亚的意思吧？于是他邀我加入小队。

艾尔克默默地望着我，我知道艾尔克想跟米亚单独两个人在一起。我虽然明白但是如果米亚突然又不见了，艾尔克可能又会一下子陷入失神的状态

，而那实在是太危险了。况且，如果我跟着一起走的话，或许可以知道在米亚身上究竟发生了什么事？所以，虽然感觉上我的企图或许有些不单纯，但我还是加入了小队。我们听从米亚的话，传送到盈满溢出不共戴天的水蛭。

那片焦黑的大地，看来就像是被溢出的熔岩给烧灼的焦烂一样。漂浮着深黑乌云的橘色天空当中有破裂的痕迹，而且从中还可看到奇妙的文字列。

可能是因为现在不管什么地方都已经遭到污染了吧？艾尔克跟米亚似乎完全不为所动。

你们每次都来这里吗？

不这还是我第一次来。

对于我的喃喃自语，艾尔克怀抱着些许不安回答道。

走了啦！

米亚催促着一头雾水的我们。当我们进入宛如人体一般的迷宫瞬间米亚眯起眼睛直着前面。我和艾尔克在米亚背后歪过头，停下了脚步。

七姐妹的普蕾雅德，因于人类相恋之故，化为带影之身，被达克放逐。是故，被称为堕落的普蕾亚德。？

我才意识到他怎么突然开口说话？但是米亚已经转向艾尔克并露出有些自嘲般的微笑。接着，米亚转向我提出问题。

你觉得刚刚的诗如何？

你说如何

不管是哪一种答案，好像都不能成为回答。我在脑子里反刍米亚刚刚在说的话。

听起来好像是某种故事不过，达克是指什么？

刚刚说的是

正当我想要提问的时候，米亚已经迈步往前走了。我跟艾尔克一起追上米亚的脚步。

他一直都是这个样子吗？

嗯，米亚每次都走在前头，帮了我很大的忙。

他说着就露出了有些羞耻的微笑。

我们开始魔法阵，里面好几次出现了妖怪。在我看来，战斗是以米亚保护艾尔克的方式来进行的。

当我们抵达最下层时，我的视线扑捉到很眼熟的东西。身上到处是发亮的绿色六角形的怪物毫无疑问的，那是病毒臭虫。那怪物看来就像饿扁了的狮子突然发现猎物一样立刻就朝我们靠近过来。！

该怎么办？

它来了！

我对艾尔克的声音起了反应，带着觉悟并握起大剑摆好架势。如果是三个人一起我们或许还有逃走的机会。

绝对不能放弃！

病毒臭虫并不理会握着大剑的我，而向艾尔克冲了过来。！

艾尔克慌慌张张地举起咒杖，准备承接攻击。就在此时！

米亚突然移动到逼向艾尔克的病毒臭虫旁边，米亚的剑深深刺入病毒臭虫的头部。

知道刚才为止，他都还走在我们前方的呀

米亚！

看到米亚的样子，艾尔克欢天喜地的叫出声来。但是，米亚连瞧都不瞧艾尔克一眼。米亚眯起眼睛，面无表情地对着病毒臭虫低声说了些什么后，就静静地把剑给拔了出来接着，那只病毒臭虫就被消灭了。

咦！？我完全无法理解发生在我眼前的事情，只能握着大剑呆呆站在原地。

他连资料吸取都没有使用，单凭一下突刺攻击就

米亚站在原地仰望着天花板，他看起来非常疲惫，就好像是被什么东西附身一样，接着他开口说：

在流浪的尽头，隐匿于阿尔凯哈欧卡。然而，那个日子并未持续，已无再会之日。普蕾亚德的形影消逝，波的先驱者到来。

米亚的声音，在已经安静下来的宽广房间当中会想回响着。

呃？

这是接续先前的话吗？

我立刻把记录叫出来，接续他刚刚所说的话一起做了笔记。

艾尔克

米亚低声叫着，想要碰触艾尔克一般伸出了手然而就在那一瞬间，米亚的身体被传送时的特效所包围，就这样消失了。

米亚？

艾尔克呆呆地望着那个场所，就好像灵魂出窍了一般，痴痴地凝视着

我带着陷入失神状态的艾尔克离开了迷宫。

一回到城镇，艾尔克就下线了。因为时间正好到了中午，我也跟着离开了THEWORLD

一楼的客厅静得令人害怕。妈妈去探视文和了，所以我只能一个人寂寞地吃着午饭。

我单手拿着刚刚写下的笔记，陷入思考当中。

达克波

米亚低声说出的那些话，一定就是碑文的片段。我从凯特哪里听来的片段里面也出现过达克这个字眼。因为那个字并不常见，所以我记的很清楚。至于波的先驱者们这个用语，威兹曼之前寄来的邮件里也曾出现过，再说波这个字费德赫尔也用过

我回到自己的房间，将我到目前为止所取得的全部情报都列印出来。当中有我从凯特那里听到的哈洛尔德的手记，被称为碑文的片段的东西，威兹曼给我的一部分碑文内容以及米亚说出来的那些话。

我读着那些资料，让思考全速运转，努力去想会不会有什么新的发现但是，单靠我一个人实在没什么进展。

如果有哪个人可以跟我一块思考就好了

接下来，我的脑海中浮出了一个条件可说是完全符合的人。就算我把这些是全部说出来，她应该也不会跑来玩THEWORLD。而且如果我想跟她讨论，对方也一定会表示高度的兴趣。

我在犹豫当中打开了手机，拨了号码然后按下通话扭，等那个人接电话。

喂，怎么啦？

浅冈学姐来接电话时，发出似乎很担忧的声音。

突然打扰学姐真的非常抱歉，有点事情想要跟你讨论

一听我这么说，浅冈学姐反问的声音变得比刚才更慎重了。

社团里又发生了什么事了吗？

不是啦！是跟我之前提过的《黄昏的碑文》有关的事情你现在方便吗？

我觉得这并非用电话就可以解决的事，所以拜托学姐出来见个面。浅冈学姐以超乎我想象之外的热心态度，把关于碑文的事情全都给听了进去。

然后，我们约在车站附近的速食店见面。

就是这些了

我简单地向学姐说明了一下非正规PC米亚的事情，还有哈洛尔德罗伊这位THEWORLD程式设计师的事情，并把资料交给学姐。浅冈学姐好像很有兴趣地着那些东西

这些资料可以借我吗？

是，当然可以，我带来就是要给学姐的

我仔细调查一下。

不好意思谢谢你

在我们进行这些对话的时候，浅冈学姐一直用很严肃的表情望着资料。

当我看到新邮件的寄件人时，反射性地叫出声来。

巴尔孟克！？

有话跟你说，到佛特邀浮的混沌之门来

我歪着头想为什么是我？我不记得我曾跟巴尔孟克换过名片，大概是留斯告诉他的吧？

当我在混沌之门等待巴尔孟克的时候，凯特用传送出现了。

对了！巴尔孟克寄邮件跟说，有话要跟我讲。

当我这么说的时候，凯特凝视着我的脸。

邮件？对了，巴尔孟克已经成为同伴了。

啊？这个来的太过突然的报告让我当场叫了出声。

什什什什么！？那家伙不是跟留斯合作了吗？一副骄~傲又很卑~鄙的样子。

此时，我感觉到有人传送到我背后，凯特的视线也转向我的背后。

啊！巴尔孟克！

呜哇

看到我话说到一半便打住的样子，巴尔孟克出声叫我

黑玫瑰！

我转过头，用剽悍的语气回复巴尔孟克的话。

干嘛啦！

之前的事非常抱歉。

怎怎怎怎么回事呀~？我完全被搞迷糊了

我突然像泄了气的皮球。一看到巴尔孟克摆出一张好像很抱歉的表情站在我面前，我的视线在空中飘移不定。一方面我觉得很高兴他终于能够理解我们了，但是听他如此率直地道歉，我又觉得有些不舒服。

就在我觉得应该要说些什么话的时候城镇里掠过了一道杂讯。！迄今为止，会出现杂讯的地方都还只有原野或是迷宫而已啊

这种感觉是奥拉

凯特好像完全没有察觉到杂讯一般，低声念着奇怪的话。

等一下，连你也这个样子，你在讲什么啊？

我听到了奥拉的声音他说在不可饶恕叹息的炉灶等我，那孩子在叫我。凯特用非常认真的表情回答道。

那孩子是指？

我并没有马上从那孩子联想到奥拉，所以问了个没什么意义的问题。

给我腕轮的就是那孩子奥拉。不管怎么说，先到不可饶恕叹息的炉灶去看看吧！

她一定是在说之前拿到的segment搞不好是想要那个东西。站在我旁边的巴尔孟克侧着头。？

虽然凯特说巴尔孟克已经成为同伴了，不过他好像还没有跟巴尔孟克详谈过的样子。

我们三个人立刻就前往不可饶恕叹息的炉灶。那是个很简单的可以用传送抵达的地点是一块连哪里遭到污染都看不清楚的红色大地。到处都可以看到发亮的黄色文字列，在漆黑的天空中刻画着大到让人不舒服的破裂痕迹。

我们不断避开魔法阵，走进了迷宫。迷宫相当地宽广凯特想必是非常心急，它使用了可以让迷宫中未知的部分显示出来的道具妖精的宝珠，一直不停地往前走。

奥拉一定是在最底层等待吧？

当我们往下前进到地下三楼突然发现这一层楼没有魔法阵。我们连一个魔法阵都没发现，就走到了最底层的房间。眼前的那道门上弥漫着的紫色的雾气。这次我们能不能跟奥拉好好点谈一谈呢？我们可以得知我们一直想知道的，帮助陷入昏迷者的方法吗？

跟在凯特后面，我重新握好摇杆，穿过了紫色的雾。！奥拉漂浮在空中，等待着我们的到来。

有那么一瞬间，凯特转头往后看

嗯？当我回过头去的时候，凯特打断了我。

没事？

就在凯特又转向奥拉，准备要对她开口说些什么的瞬间一个深红色的球从凯特胸口的位置浮现出来，是奥拉的segment。

segment慢慢地上升，最后被奥拉吸收了。

啊

奥拉的身体本来是半透明的，但是现在在心脏的位置，可以看到发出红色光芒的物体。

这是

巴尔孟克不自然地提高了音调说。我跟凯特则望着奥拉。

在我们眼前的奥拉好像想要说什么？凯特慢慢地靠近奥拉。

就在这个同时，响起了音量大的叫人耳朵发痛的声音。

是库比亚的叫声，介于奥拉和凯特之间的地面裂开了，冒出了苍白的巨大树根。那些树根一下子就遮蔽了我们的视线，好想不想让任何人碰触到奥拉一般。就算我们想要靠近奥拉，那些树根也阻挡在我们面前。

啊！

奥拉正在消失

拜托等一下

我们周围的景象被黑暗吞噬，脚边浮出了一根眼熟的，体积很大，长得有点像腕轮的东西。我看到它时倒抽了一口气，巨大的根部在我的头上整个舒展出来。

声音的主人，也就是库比亚出现在我眼前。

又又出现啦~！

巴尔孟克拔出长剑，瞪着他第一次看到的库比亚。

好大这未免太大了吧！这种家伙打得到吗？

巴尔孟克摒住气息问道

不是它死，就是我亡啦！

在我回答的时候，旁边的凯特低声说：

这家伙它成长了！

成长？

的确，它的体积看起来比第一次见到的时候大了两倍。

它靠过来了！

听到巴尔孟克的叫声，我跟凯特同时抽出武器摆好架势。

凯特是双剑士，我是重剑士，另外，巴尔孟克是剑士。

没想到情形会演变成这样

接着展开了一场完全没有回复角色的战斗。

为了让战斗能对我方稍稍有利，我用手边的道具为大家强化防御力跟属性。

外表是个被树枝遮盖，泛着苍白色泽的球体怪物库比亚核心单独出现在我们眼前。1

我们三个人一起朝它砍下去，但是库比亚核心却带有物理耐性。因此只好使用平常用不惯的咒文还有手边的符咒，一点一点地扣减库比亚核心的HP

库比亚的本体则透过树根对我们使用广范围攻击在遭到攻击的时候，我们就用自己手上的回复道具来恢复HP

一共有三种怪物保包围我们，它们分别是杀手蛾摩拉、多样蛾摩拉，和回复蛾摩拉。蛾摩拉是比库比亚核心稍微小一号的怪物。

先解决这些家伙！

我们听从凯特的话，分工合作把蛾摩拉们解决掉。不过，不管打几次，在经过一段固定时间之后，蛾摩拉们还是会复活。连续使用广范围攻击的技能把蛾摩拉打倒。然后攻击核心我们被强迫经历一场让人觉得好像永无止尽的战斗。由于我们都并未携带可以同时回复HP和SP的道具，凯特便自动挑起回复的责任。

最后手上的回复道具也开始见底了，SP也没了我们连攻击技能都没办法使用，只能下意识的不断砍杀.

这时，在状态画面中和我们并排的凯特的名字，开始闪烁红色。凯特的HP现在已经少到快没有了。！

在慌张的我旁边，巴尔孟克换了装备然后对凯特使用恢复魔法。当凯特的HP恢复到安全数字之后，巴尔孟克就把装备换回原来的样子。

我经常带着可以使用回复咒文的装备，不过因为它的防御力很低，所以不能一直装在身上就是了。

苍天的巴尔孟克菲亚娜的末裔据说他没有一丝破绽，应该就是指这件事吧？

这就是最后一击了！

巴尔孟克给核心最后一击之后，库比亚的本体发出了痛苦的咆哮。我望着慢慢朝黑暗的地步坠落的库比亚，同时萌生了一个念头。

麻烦你不要再爬上来了

与我的想法完全背道而驰，库比亚又开始急速上升，就好像是被色调反转的天空给吸进去一般，消失了。

又被它逃掉了

我仰头望着库比亚消失的天空，一个想法突然钻进脑海。

该不会

我说，库比亚该不会是想要妨碍你跟她见面吧？

凯特听了后歪着头。

妨碍？

想想之前发生的事情就会这么觉得。虽然最后是被它逃掉了啦就只有这个部分实在搞不清楚。

不过就算我奥拉见了面，又会怎样呢？为什么库比亚要妨碍这件事？

对这提出想法的我，凯特发问

这种事我哪里会知道啊！自己动脑筋想啦，自己想！

巴尔孟克插进了我们的对话当中。

对了，那家伙到底是谁？

哎呦！真是的！

我就说我不知道了嘛！

这样啊

结果，我们仍然没有办法跟奥拉谈话，就这样回到了卡路密纳加迪力卡

库比亚变强了，它跟我们一样在成长。

凯特喃喃自语地说这跟战斗之前一样的话，就好像是为了再度确认这件事似的。

没有错，它变大了。我们虽然也确实变强了，但却还是无法轻易地打倒库比亚。

我根本没有想到，没有人负责回复的战斗竟然这么辛苦。到了现在，我才重新体会到咒文使蜜斯托莱尔的存在，究竟有多么重要。

寝室状况也在不断扩大当中，如果大家还是像这样各自分散战斗下去，我想应该是不行的吧？

因为无法了解凯特说这句话的意图，于是我反问他：

你是指什么？

留斯

留斯！？

我提高音量叫了出来，凯特看了看我的脸，点点头。

嗯，我在想如果留斯肯帮助我们的话就好了。

不过，你说的可是那个留斯喔！你这话是认真的吗？

我认为留斯也想让这个世界恢复原状，所以我想他一定愿意帮我们忙的。

望着还这么说的凯特，我还是没有赞同他的说法。

被利用的最惨的人，明明就是凯特就是你啊！

当我们都陷入沉默时，巴尔孟克开口说话了。

我跟凯特抱持相同意见。

连巴尔孟克也这么认为！？

我并不觉得留斯会愿意帮忙就是了

面对直率说出自己意见的我，凯特露出了微笑。

没问题的，留斯一定会懂得。我想，大概是因为大人的面子挂不住，所以没办法诚实地说他想跟我们联手吧！

可是你说的可是那个脑袋硬邦邦的留斯呢！

我陷入了思考，对留斯来说，凯特的存在是必要的。因为之前他也寄过邮件来，委托我们去调查冒险区。我觉得，如果留斯打算利用我们，那我们反过来利用留斯也无不可。

我们也需要来自CC公司内部的情报啊

看到我总算可以接受了，巴尔孟克又开口讲话。

问题在于留斯愿不愿意接纳黑尔芭

唔~嗯，这才是大问题

我们三人各自陷入思考，想着各种对应的方法。！

上次的那个搞不好可以利用！

我想起了补假结束之后，学校里所发生的事情。

那是在午休时间，一片吵嚷的教室里要去学校餐厅的翔子跟理沙一起拜托我说：美穗在屋顶上，去叫她过来。我问他们：不是要在屋顶上吃饭吗？得到的回答是：今天想在学校餐厅吃。我觉得有点奇怪但所有人当中脚程最快的我还是爬上了屋顶。

当然，到那个时候还没发现自己被骗的我也好不到哪里去。

我抵达屋顶上的时候，看到的只有荻谷学长一个人而已。别无选择的我还是搜寻着美穗的身影，但是当然不可能找得到结果，我被骗去把大半的午休时间都花在跟荻谷学长聊天。

据荻谷学长的说法）好像是每到天气跟今天一样好的日子，他都会在屋顶上吃饭。然而并不知道有这回事的我，在理沙、美穗、翔子的企图下被耍的团团转

不采用直接叫他们出来的方式，而用像那个时候一样的方法，可能会有点用

真没办法。我叫他们两个出来，接下来就由你去想办法。

叫他们出来？怎么叫？

巴尔孟克好像很不可思议地向我发问。

这个嘛，你就好好看着吧！

不管怎么说，把他们叫出来之后，接下来才是比较大的问题吧？

你说什么？听到凯特喃喃地说着，我开口反问。叫他们出来之后总是会有点用嘛！

没事。

那么，我准备好之后会寄邮件给你们。

说完这句话，我就登出了。

这是我第一次在THEWORLD的BBS上面写文章。我不想开新的讨论串，因为不太希望让别人看到。

喔！

发现一个正好合用的讨论串，我把它整个浏览了一遍。这个讨论串目前是闲置的，里面只有两三篇跟标题无关的对话，然后就结束了。不用白不用，反正应该没有人会看，就算看了也看不懂里面再说什么吧！

我一面留心自己的遣词用字，一面在输入文章的栏位里键入文字。讨论串的名字叫做骇客。

文章的标题叫做给之女王陛下

《黄昏的碑文》里也有这个字眼，指的就是黑尔芭大姐。当然，发文的人就是黑玫瑰。

内容只有一句话在乐园等您

就算是损坏的NPC也可以不必遭到被删除的命运，能安心居住的场所网路贫民窟的居民西玛，就曾经说过乐园这个字。虽然是个令人不舒服的地方，但是却可以脱离系统管理着的掌握。我觉得乐园这个形容方式非常贴切。因为很喜欢这个字眼，所以就用在文章里了。

留斯一定不会觉得黑尔芭大姐跟我们联手是件好事、而如果这样的我们竟然为了要跟黑尔芭大姐取得联络而在BBS留言的话，会怎样呢？

留斯一定会因为在意此事而跑来看吧？就算他把文章给删掉了，那位黑尔芭大姐也一定可以看到文章里面写了些什么

我打完文章之后，就寄邮件给凯特跟巴尔孟克。

准备好之后请跟我联络。嗯，反正包在我身上就对啦！我在伺服器的城镇等你们。啊！来之前请先去BBS看一下喔！那么，回头见。

我在道具店补充回复道具，然后走向混沌之门，凯特正好用传送抵达。

撇开黑尔芭不说留斯真的回来吗？

我朝着有些不安的凯特用力点头。

这个战法很完美，我这个女生可不是白当的喔！

我嘴里说着这个叫人搞不清楚的理由，对凯特微微一笑。

无论如何，前往网路贫民窟吧！是脉动最坏的中心核对吧？这是直达网路贫民窟的字词。

我们稍微等了巴尔孟克一下，但是过一段时间之后，还是不见他要来的迹象，最后就我跟凯特两个人先出发。

抵达网路贫民窟之后，我和凯特没有目的的到处乱走。

那你们打算跟黑尔芭接触？

背后传来声音。转过头去，看到留斯交抱着手臂站在那里

虽然我不知道你们的企图是什么但是那篇文章已经被我删掉了。非常遗憾，那家伙是不会来这里的。

这~样啊~？

我轻描淡写的一句话，惹来留斯不太愉悦的提高了音量。

那些家伙骇客看到事情变成这样，只会觉得很有趣而已。你们想跟那些人联手，到底是要做什么！

凯特缓步靠近留斯。

你为什么这样说呢？因为那是公司的经营方案吗？

看到留斯为之语塞，凯特继续说话。

留斯，你一定很清楚吧？你知道这些问题跟黑尔芭他们毫无关联

你又懂什么！因为有腕轮的力量就相当英雄吗？别笑死人了！就算没有那种东西我也会用我的力量把系统修好的！

留斯我并没有这么说。我只是想说，如果我们所追求的目标是一样的，那么不妨同心协力而已。

我不打算跟骇客合作！

听到这样你来我往的对话，我觉得很烦，因此踩着脚步逼近留斯。

你啊，真是顽固的像颗石头！我真想把你一刀给劈开看看

要是那颗头可以劈的话，我早就劈了

一个声音插进我们之间黑尔芭大姐随后用传送出现。

黑尔芭！你是怎么来的？

看到留斯异常惊讶的表情，黑尔芭大姐露出了笑容

被删掉的文章里必然存在着什么提示。你觉得，我会放过那么有意思的事情不管吗？不过，竟然连如此贴近问题核心的情报都删掉，很显然就连你这可石头都晓得现在的情形究竟是什么样子。没错吧？

我一不开口，就光是听你们在那喊着石头石头的

似乎是终于对一连串石头的称呼感到不满，留斯把脸别开。

那就请你让我们看看你不是石头的部分吧！

最后，凯特还是压低了姿态打算说服留斯。

什么

在游戏中陷入昏迷的人们，现在还处于痛苦之中。我们现在应该做的事情是

我知道了

他说着，看看我有看看凯特。隔了一段时间之后，留斯开了口：既然你都这么说了，那我要开个条件。也请你们让我看看你们究竟认真到什么程度。

到流泪焦热的斗技场迷宫的最底层，去取一个病毒核心回来。

咦？

虽然这件事是我们从以前到现在都一直在做的但我突然觉得留斯果然也在认真考虑要跟我们联手，于是我对留斯的评价稍微提高了那么一点点。

那种事太简单啦！这话由没有腕轮的我来讲是有点不太恰当，不过我还是用剽悍的口吻回答。

不过不可以使用资料吸取，这就是让我和黑尔芭联手的条件。

等一下，你不要强人所难！要是病毒臭虫出现，那该怎么办啊！

你到底在想什么？想要再增加更多陷入昏迷状态的受害者吗？像是要打破沉默一般，凯特开了口：

我明白了，就这样说定了。

别闹了你说你明白你真的知道你在讲什么吗？

凯特并没有回答我的问题，只是笔直的望着留斯。

这么一来，你跟黑尔芭就会帮助我们了吧。

等达成我开的条件之后再说。

扔下这句话，留斯就像逃跑一般从我们的面前传送离开了。

要让顽固的脑袋软化下来，还真是麻烦呐就让我看看你们的决心吧！黑尔芭大姐说完这句话之后，也用传送离开了，徒留我们两人呆立在原地。

这么一来

该怎么说呢结果会不会变成无意义的举动？

但是，也只能一试了，你会怕吗？

那还用说，当然会怕啊！

我很想大声吼出这句话，不过如果从这里逃走，文和就回不来了。我摇摇头，努力摆出坚强的样子。

怎么可能会怕，决定好了的话就快点走啦！

凯特望着我露出微笑。接着，我跟凯特一起前往佛特邀浮。途中，我们终于联络上巴尔孟克。在简单说明刚刚发生的事情后，凯特就要巴尔孟克加入小队。

你读过邮件了没有？

刚刚才看到。我打工的时间稍微延误了，不好意思。

看到巴尔孟克这么率直的道歉，我虽然觉得很不适应，不过我并不讨厌他这个样子。话说回来，他提到打工也就是说，他是打工一族啰？

那么，我们走吧！

凯特一面说着，一面好像很不安地抚摸着右手腕。果然，不能使用腕轮这件事还是让他觉得心里不太踏实。

当我们用传送抵达原野的时候，留斯出现在我们面前。

你知道该怎么做吧？

留斯以非常坚定的态度提醒我们。

嗯，我知道，在这个冒险区里不准使用资料吸取。相对的，留斯也要遵守约定喔。

听到留斯的话，凯特好不畏怯，只是微微一笑。

留斯一言不发地用传送离开，我觉得那样的他有点卑鄙。

留斯真的会遵守约定吗？

虽然我们也对他高举反叛的旗帜，并未遵守我们对他的诺言因为我们之前已经好几次帮他调查冒险区了，所以这次稍微改变方法应该也没关系吧？话又说回来，他为什么会开出这种条件呢？

我一面感到心脏砰砰乱跳，一面小心翼翼地在像是遗迹一般的迷宫中前进。一如往常，那家伙在地下五楼等待着我们。

你看，出现了！到底怎么办啦~！

虽然我嘴里这么说，但是答案早就已经被决定好了。

只有放手去做了

在各自握住武器，摆好架势的我们身后，留斯又突然出现了。

好了，接下来要怎么办？

有那么一瞬间，凯特转过头凝视着留斯。接着，他立刻转回视线看着病毒臭虫。

动手吧！

以凯特的话为信号，我们三个人一起朝病毒臭虫砍了下去。就算陷入危机状态，凯特也还是不打算使用腕轮吗？

我一面与病毒臭虫战斗，一面不安地望着凯特。

咦？

明明就是病毒臭虫，可是它的HP却跟一般的怪物一样逐渐减少。病毒臭虫是一种若不对他执行资料吸取，就几乎无法削减它任何一点HP的怪物。

试试看吧

雷光二段斩！

我试着使用雷属性的大剑攻击技能没想到，那只病毒臭虫竟然被打倒了。

骗骗人的吧？

为什么，完全无法理解眼前所发生的状况，我突然无法控制地叫出声音。

为什么不使用资料吸取呢？你们可能会变成陷入昏迷的人喔！

留斯用责备一般的口吻询问凯特

你这家伙不是你叫我们不准用的吗？现在又在讲什么鬼话！我们可是跟比那个东西还恐怖的对象战斗过的唷！不知道还敢说！我用强调式的语气顶了回去。

留斯他知道的。

咦？

他知道？巴尔孟克开了口，看来他也颇为意外。

什么意思？

我们跟库比亚战斗的时候你有看到吧？

之前凯特曾经转过头，是因为

该不会是在奥拉出现的地方。

留斯不把我的话听完，就直接开口：

那种事我可不晓的！另外你们刚刚打到的病毒臭虫是我做出来的冒牌货。如果是真的病毒臭虫的话，可不能那样乱搞。你们别太高兴了！

冒牌货！

不知道为为什么，我认为留斯也很重视这个游戏。我想，这样的人一定不可能让我们去经历危险的事。

听到凯特这样说，我用手按了按胸口。

这种事你干嘛不先讲嘛害我心跳加速

这时，黑尔芭大姐利用传送出现在我们面前。

呜哇

留斯也好，黑尔芭大姐也罢，为什么每次都突然用传送出现啊？这对心脏不好啦！黑尔芭大姐盯着留斯。

留斯，你输啦（笑）

何止输了根本是败得一塌糊涂！可恶，一点也不好玩。

（笑）留斯，我顺便告诉你一件事。CC公司的高层已经开始排演一段剧本了。？

之前各省的省政府还保持较为同情的态度，可是他们也开始打算要发表声明，说责任全部都是在CC公司身上。公司高层知道了这件事，为了自保，决定放手一搏。黑尔芭大姐这么说着，同时我和凯特则在私底下小声地说话。

黑尔芭大姐究竟是谁啊？

据说是个非常厉害的骇客。

凯特说着耸耸肩，我略微瞪了他一眼。

那种事我当然知道啊！我不是要问这个啦唉，算了。

我竖起耳朵倾听黑尔芭大姐跟留斯的交谈内容。

放手一搏是指什么？

用物理的方式破坏伺服器让未归还者们能够恢复正常的方法，也跟这个世界一起消失在黑暗当中。

太愚蠢了！

反正，最后还是会推说这全部都是恐怖分子或骇客的杰作。凯特插入了他们的对话。

就算做出那种事也无法造成什么改变。即使这么做也没有办法阻止网路的污染继续扩大的！

黑尔芭大姐转过头，露出了微笑。

没错，正如你所说的公司明明知道这件事，却还是要蛮干。对他们来说，网路的污染根本无关紧要。在他们做出什么蠢事之前，若不先动手的话

留斯陷入了沉默当中，凯特对着他开口。

留斯，我们遵守约定了。不过我不会勉强你的。

真是讨厌的小鬼我知道了，我会遵守约定，帮助你们的。

说完这句话，留斯就用传送离开了。

留斯还真是不够直率，感觉上，他就是典型中头脑顽固的大人。

不过这么一来，留斯跟黑尔芭大姐都变成同伴了。

真正的挑战从现在才开始！

嗯。从现在才开始！

到之前为止，所有有关联的人都还四散于各地，现在终于集结为一了。拥有非正规道具的凯特；隶属CC公司，可以修复系统方面错误的留斯；被他所利用的巴尔孟克；还有为留斯和我们架起了联系之桥的黑尔芭大姐。如果每个人都能通力合作，共同拥有情报的话

从现在才开始

这句话在我脑海里，以可靠却温柔的语气回响了起来。




the outside and the inside
竟然获得了留斯与黑尔芭的协助，真是太惊人了

达克女王黑尔芭终于举兵，

留斯之王亚培隆起而呼应，

两者皆望见彩虹一端，

并联手抵御可憎之波。

与碑文中的一节简直如出一辙。对了，灾祸之波的产生条件虽然尚未明朗，但是因为现在有黑尔芭跟留斯的协助，应该可以更深入追踪到某个程度了吧！这都是拜凯特和你所赐。

我读着威兹曼寄来的这封邮件，又想到了昨天发生的事情

都是拜你所赐这句话在我听来实在有点过意不去。虽然叫他们出来的人是我，可是实际上，能够获得留斯的协助，最大的功臣还要归功于凯特的行动。

而我，现在正要跟他一起前往BBS上所记载的，传闻有幽灵出现的冒险区。

一回到混沌之门，我便小声地跟凯特这么说：

这次好像只有病毒臭虫而已

凯特听了我的自言自语，苦笑着回答：

我想，如果每次在BBS上流传的事件都确实发生在游戏里，留斯一定会累死吧！

这么说也没错啦！

我们完全没有遭遇到BBS上所提到的各种怪异现象，只在迷宫最深处打倒了病毒臭虫之后就回来了。

再遭到污染的游戏当中，就算只是有病毒臭虫出没也算是大问题不过，我已经习惯了。

接下来要做什么？

唔~嗯

陷入沉思的凯特突然将视线投向我背后的混沌之门。我正想说是不是有谁来了，而转过头的时候。

你们在这里啊！

巴尔孟克扬起柔软的羽翼，朝我们跑了过来。

欧卡以前提到曾看过一个奇妙的房间，我找到它所在冒险区的字词了。

哪里哪里？

产生共鸣虚伪的休耕地

听完巴尔孟克的话，我跟凯特对望一眼。

说起奇妙的房间，去那里搞不好就可以获得与《黄昏的碑文》有关的情报也说不定！

最好快点走！现在马上过去吧！

传送过去之后，我们随即穿过被污染的草原般的原野，冲进了古城迷宫。

巴尔孟克说房间的位置在最底层，我们便取道最短路线直奔那个地方。

这里是

那是一栋被白色的篱笆所环绕，很老旧的房屋。它的房顶是用细细的木材搭起来的，入口旁的墙壁上挂着好几个指针早已停止的时钟。四棵枯木伫立在小小的庭院里，而通往入口的短短小径旁，凌乱地散放着喂食饲料用的碗，和装水的碟子以及一个系在绳子一端上的项圈。看起来似乎是有养狗吧？然而四周却感觉不到任何生物的气息

废墟？

正当我低声自语着没人听见的话语，穿越白色的篱笆时，对话记录竟自发性地开始卷动，里面显示出了文字。顶天之波，覆盖视野尚有余裕。

因无从与遍布一切的力量对抗，无影的人们，唯有叹息。正因一切都将化为波涛，至少向波涛浪头之其一，报一箭之仇

毫无疑问的，这就是碑文的片段

哈洛尔德

凯特仰头望着一望无际的纯白天空，低声说着话。

你你晓得什么了吗？

不凯特话说一半又打住了，转过头来看我。

他到底想告诉我们什么?

因为这句话，我们三个人都陷入了沉默当中。

隔天放学之后我觉得心里七上八下的，甚至希望社团活动早点结束。自从名取学姐的事结束之后，今天还是我第一次冒出这种想法。

昨天拿到了碑文的片段，什么时候跟浅冈学姐报告才好呢？

正当我烦恼不已时，社团活动结束了。我匆匆忙忙收拾东西，而浅冈学姐正好在这个时候出声叫我。

我有事情想要问你

嗯，好的。请问是什么事呢？

被浅冈学姐叫住的我下了一大跳。

在这里会不会不太好？

学姐说着就转头望望四周，仓库里一个人都没有。球网跟球都已经全部收拾完了，所以我认为不会有别人来。

我想应该没关系，发生了什么事吗？

嗯

浅冈学姐仍在注意周遭，或许是因为她非常不想让人听到她要说的话吧？在一阵沉默，仔细观察周围气氛之后，浅冈学姐一边窥探着我的脸一边开了口：

速水，你正在调查的东西跟THEWORLD当中出现陷入昏迷状态的人，两件事是不是有关系？

咦！？

啊，游戏本身可能并不是主因但我听到了这样的谣言。

如果不开口说些什么，就等于是默认了。可是，我现在不管说什么，都只会变成在找寻搪塞的借口罢了。

既然学姐都已经答应要帮我了，或许不要隐瞒事实，一五一十地全部说出来应该才是正确的吧不过，我并不希望在说出事实之后，因为文和的遭遇而让别人对我给予奇怪的同情。

浅冈学姐一直盯着呆在原地，一个字都说不出来的我。

我并不是因为害怕所以不敢继续调查我只是觉得，如果事实真的是这样，那么或许可以试着换个不一样的角度来思考。

不一样的角度？

嗯，我想我搞不好已经知道怎么回事了吧

已经知道了！？

我没有办法对一位有力的帮手闭口不言。因此在回家的途中，我把全部的事情都将给浅冈学姐听。我把文和的事告诉了她，同时还说了昨天拿到的碑文的片段的事。

我把电脑打开确认是否有邮件，发现威兹曼寄了一封信来。

标题是给各位参加作战的各位

作战！？

规模有这么大么？于是，我打开了邮件。

根据上次的经验，检讨过后决定不对整个冒险区使用干扰程式，而是将我们认为波可能存在的冒险区，跟其他冒险区隔离开来。我认为与别的冒险区分隔开来，将会是防止污染继续扩大最有效的方式。想跟各位讨论具体的作战方案，请移驾到网路贫民窟来一趟。

说到网路贫民窟

我马上戴上FMD，前往THEWORLD

唷！

我用传送抵达目的地时，看到巴尔孟克、威兹曼、黑尔芭大姐，还有留斯都已经到了。

其他人呢？

还没来，在他们来之前，我们再等一下吧

威兹曼很干脆地讲完，就不再说话了。

也对

我来之前曾跟凯特联络，但他没有回应，所以我以为他已经先来了不过，称之为作战，人数会不会太少了点呢？虽然说能够避免拖更多人下水会比较好

我又开始四处张望。在满是煤灰的朱红色鸟居旁，某个人用传送出现了。

凯特!

我好像来得太迟了点

凯特对冲到他身边的我微微一笑，然后环视一下四周，望望每个成员的脸。

还在可以容忍的范围之内。

环抱着手臂的巴尔孟克回答。接着，黑尔芭大姐开口说话了。

开始吧！

她说着转过头去看威兹曼。

作战的概要部分就如刚刚的邮件所述。如果没有什么问题的话黑尔芭，请你跟大家说明各自分担的工作。

留斯要负责搜索灾祸之波，还有在作战当中监视CC公司的职员。威兹曼，麻烦你负责整理他们的情报

黑尔芭大姐停顿了一下，然后转向凯特。

请你编组执行部队，在实施作战的时候与灾祸之波战斗。剩下的人就跟我一起进行将作战中的冒险区跟其他冒险区隔离的作业。以上！

我们目前尚未锁定特定的地点。锁定场所之后作战便即刻开始，请勿忘记进行作战的准备。实施作战的时候会用邮件通知各位。我要说的就是这些，解散！

咦？

我本来以为作战马上就要开始的，一下子觉得有点扫兴。我愣愣地目送其他成员一个个用传送离开，凯特随后向我走了过来。

黑玫瑰？你接下来有打算要做什么吗？

咦？没有啊，没有什么特别的预定。

有个地方我想找你一块去。

好啊，那走吧！

我们先回到城镇，接着打算前往那个冒险区。

另外还有一个我想邀请的对象，我可以找她来吗？

我根本没办法说不行嘛

也就是说在凯特心里的优先顺序，是先有一个想要邀请的对象，然后再找我来帮忙

可以是可以啦

就在话讲到一半就打住的我背后，响起了一个声音。

初次见面。

是PC的声音。我转过头，接着目光就完全无法从那PC身上移开了。

背上装备了小小的，跟巴尔孟克不一样的白色翅膀，一身纯白打扮的重斧使对我露出天使一样的微笑。她设计的角色很仔细，头上还有天使的光圈。

这是寺岛良子，她还是新手，所以希望有人能教她很多事情

凯特才开始介绍，我随即开口打断了他的话。

我知道，你就是在BBS上留言说希望有人叫你游戏诀窍的人？

是的。

寺岛良子说着，露出了可爱的微笑。

那个时侯，凯特很照顾我。

凯特！？

跟红色的PC在一块好像有人这样说过？没想到竟然是指凯特

对了，这位是黑玫瑰。今天我想邀她一起去玩。

凯特替我做了介绍，我说了声你好之后便低下了头。

请多多指教喔！

她轻掩着嘴唇，微微一笑，长度及肩的金发随着她头部的动作微微摇晃。她比春还要女性化，看起来娇小动人，一副让人想要好好保护她的样子大小姐这个字眼，套用在寺岛良子身上相当适合。不过，我却没办法否认，我就是觉得有哪边不对劲

我也是。

我说这就绷起了嘴角。

凯特带着我们用传送前往心胸宽大困惑的圣女

那是一个飘着雪花，雪原一般的原野。原本认为全部的冒险区都已经遭到污染的我，在看到那片雪原的时候稍稍安心了，因为我看不到有哪里遭到污染的痕迹。

不过当我仰头往上看，还是看得见跟平常一样的皲裂。

或许，完全没有遭到污染的冒险区，早就已经不存在于这个游戏当中了吧？

出发啰！

才刚结束传送，寺岛良子就朝着迷宫笔直跑了过去。

觉得她真是个不成熟的大小姐的我，跟凯特一起慌慌张张地追在她后面。

实际上，是她拜托我帮她去拿道具。

凯特用满是歉疚的态度对我这样说。

不用在意啦！

我说着便露出微笑。因为我知道，凯特是那种一被人拜托就没办法拒绝的个性。

走进迷宫之后，我们朝着放在最底层的道具神像前进。

咦！？

打开魔法阵之后，里面竟然跑出病毒臭虫。到目前为止，就我所知，从一般的魔法阵里面，根本不会有这种东西的。

我们一边支援等级不够的寺岛良子，一边打倒病毒臭虫。

这是怎么回事？

听到我的问题，凯特只是歪了歪头。留斯晓不晓得这件事呢？

我们打开了好几个魔法阵，每次从中出现的都是身上满布发光的绿色六角形的怪物。

污染正在扩大

我握紧了大剑，提高警觉望楼下走。

在我们打倒了数不清的病毒臭虫之后，终于抵达最底层。当我们踏上通往道具神像的通路时，从里面传来音量大到足以撼动地面的脚步声。

病毒臭虫？

我摆好备战姿态，从视线中捕捉到一个巨大的，长得像个魔神的怪物，他正在朝我们走过来。

打完病毒臭虫，接下来是这个？

这个身高好像可以碰到天花板的巨大怪物朝我们直冲过来，地面同时因此而不断震动。

是敌人！我要动手了！

寺岛！不可以随便出手攻击！

寺岛良子完全没听见凯特的制止，径自冲向怪物。

等等，这这个人到底是想干什么啊！

哎！要击中啊！

寺岛良子飞身扑向怪物，他只对怪物造成了非常轻微的损伤。虽然她一连砍了怪物好几下，不过那只怪物的HP量表似乎没有任何扣减的迹象。

哇呀！

怪物对着寺岛良子挥下手腕，看起来就像要挥掉小虫子一般。看也知道，以寺岛良子的等级，一下子就陷入濒死状态了。

非帮她不可！

在我冲过去之前，凯特已经一把抱住寺岛良子，闪过了怪物的攻击。

那只敌人太强大了，以寺岛现在的等级，想打赢是不可能的！

眼前的怪物用飞快的速度挥下了手腕。

凯特！

听到我的声音，凯特转而望向怪物不过已经太迟了。连防御都来不及，凯特就这样被怪物一掌打飞出去。

唔我凭着本能，举起大剑逼近怪物。！

来不及了！就在我这么想的时候，奇迹就在我眼前发生了。怪物在寺岛良子的面前停步，站在原地一动也不动。

这究竟是怎么回事？

我一边喃喃自语，一边仰头去看怪物。

而那只怪物，则慢慢地在寺岛良子的面前倒了下来

完全无法理解究竟发生了什么事的我，在那只怪物倒下之后，看到凯特就站在背后。

没事吧？

对不起。我不知道要先秤秤自己的斤两，还净做些超出能力之外的事我更是个差劲的人。每次都这样连在游戏里，都像这样老是给人添麻烦

寺岛良子的声音在发抖。

我我真的非常抱歉！

唔~嗯不过，如果你真的这么想，那只要改变一下不就好了吗？我想你一定可以改头换面的。

凯特对着垂头丧气的寺岛良子继续说：

我跟大家都很喜欢寺岛喔！

真真的是非常感谢。

望着寺岛良子一边说一边低下头的模样，凯特有些不好意思地搔了搔头。

这又是怎么一回事？

我好像处于一个跟我格格不入的地方。

大家都喜欢寺岛良子？

他话中所谓的大家，有把我包括在内吗？开始生闷气的我，硬是插进他们两人的对话中间。

既然怪物解决掉了，那么快点往前走是不是把比较好呢？

我知道自己的口气强硬，即使遣词用字有礼貌但还是带刺。给人的感觉跟平常强悍的黑玫瑰不一样但是，凯特完全没有发现我的恶劣态度。

说的也是，往前走吧！

凯特用跟往常一样的柔和语气催促寺岛良子，当我看到凯特温柔的态度，不知为何又开始觉得火大。明明跟往常没什么两样，可是我觉得光看就给人一种不舒服的感觉。

好的！

寺岛良子连看都不看我一眼，只对着凯特应声，然后就继续前进。我一句话都没说，只是与凯特一块跟在寺岛良子后面。

在通路的前方，就是道具神像的房间。来这里之前凯特曾说过，他是来帮忙拿道具的。

她这么想要那个道具，想要到不惜找人帮忙。那会是什么东西呢？我站在他们两个人后面，等着看会出现什么。！？

在道具神像房间的宝箱里获得的东西，是拿去商店卖掉可以卖到高价的道具金猪驴还有象牙发簪。我还以为接下来会出现什么其他的道具，但就只有这些了。

拿到道具之后，寺岛良子好像非常高兴的向凯特道谢。

真是非常感激！

不用在意啦！

我觉得一直留在原地很危险，所以就使用了离开迷宫用的道具精灵的陶笛。

回到城镇之后，寺岛良子又说了好几次谢谢然后就走掉了。我跟凯特目送寺岛良子离开。当寺岛良子的背影从视野当中消失，她也从状态列上消失之后，我就逼近凯特。

你到底在想些什么啊！

咦？

大家终于决定一起行动，连作战会议都开了现在不是玩乐的时候了吧！

我知道凯特并不是在玩，我也知道他就是那种没办法丢着苦恼的人不管的个性。可是我就是没办法压抑我的无名火，我知道对凯特大发脾气是不对的，但就是停不下来。

对不起看到凯特垂着头率直地道歉的样子，我的怒气变得无处可宣泄。

知道就好，知道就好。你要更有点自觉啊！

嗯

面对陷入沉默的凯特，我无法对他再说任何的话，只留下简单的招呼就登出了。的确，凯特会邀我一定也是有他自己的考虑，但是我除了生气以外什么也做不了。我觉得自己实在是太差劲了。

离开THEWORLD的时间比平常早的我，坐在房间里开始陷入了自我厌恶当中。由于呆在原地苦恼也不是办法，于是我写了封邮件给凯特。

嗯我刚刚好像讲的太过分了，对不起。

邮件才打到这里，我就把文字部删掉了。不晓得该说什么话才对的我，只能趴在书桌上喃喃自语。

我真差劲。

我抬头看看钟，确认目前的时间。钟面上的短针指在三的位置上。在我道歉之前，请你千万要醒着就在我这么想的时候，手机传来通知我有邮件的提示音。

想要跟你谈谈关于《黄昏的碑文》的事，你方便出来吗？

是浅冈学姐。我立刻回了她电话，然后约定见面的地点。

离家最近的车站附近的速食店，出乎意料之外的没什么客人。这家店还不小，一楼是柜台，二楼则附设座位。

我匆匆跑上楼梯，把点餐的这件事留到后面再做。！

因为店里很空，所以要找到浅冈学姐是件很简单的事。但是我却没办法马上直奔她身边，因为，荻谷学长就坐在浅冈学姐旁边。

为什么？

我一边注意荻谷学长，一边走到浅冈学姐的座位旁边。

抱歉我来晚了。

不用在意，突然把你叫出来是我不好。

请问

我一边说一边把视线转向荻谷学长。我原本以为只有我们两个人谈这件事，这下子胆子全没了。看到不晓得该怎么打开话匣子的我，荻谷学长从座位上站了起来。

你和热红茶可以吧？荻谷学长并未等待我的答案，就径直走下楼梯到柜台去了。

等等

我像是要追过去一般伸出的手腕，被浅冈学姐轻轻抓住了。

坐下吧。荻谷跟我同班我想他是用自己的方式在关心你吧。还有我觉得我也该跟速水道歉。

道歉？为什么呢？

因为在偶然间被别人看到了，对不起喔？

被看到了？我还是不能理解为什么学姐要向我道歉，只能歪着头呆楞在原地。

碑文的列印稿偶然间被看到了不过，事情因此有进展也是事实。

进展

我像个脑筋非常差的小孩一般，重复浅冈学姐说过的话。

荻谷他啊，其实还蛮懂这个的。他问我说你在调查什么？突然这么被他问道虽然我觉得不太好，但还是告诉他了。

咦？

我没有跟他说你弟弟的事，因为速水是相信我才会跟我说这件事的嘛，我想这个不可以随便跟别人讲。我只说这是速水正在调查的东西，然后他吓了一跳，变得非常兴奋就说要一起来见你

虽然知道荻谷学长出现于此处的理由了，不过，心情还是有些复杂。

他也一起来不好吗？你们的感情不是还不错？

啊？

我听滨冈说的。

不，不是那个样子的啦该说是单纯只是彼此都认识而已吧

我一边说，一边注意到浅冈学姐盯着我的后面看、

来，这个。荻谷学长把还冒着热气的杯子放在我面前。

啊！

我慌忙从包包里拿出钱包。不管怎么说，让人家请我是不行的。但荻谷学长却伸出一只手制止了我。

是我硬要跟来参与你们的聚会的，请让我向你表示歉意。

那么，就谢谢招待了。

虽然心里有些不服，但我还是低下了头。荻谷学长笑了笑说:没关系啦！

不过话说回来速水也在玩'THEWORLD'啊？

也？

我也玩过，不过我现在已经不再上线了。听到这句话，我摸摸胸口，松了口气。我可不想连在游戏里都的被他拖着到处跑。

可是，不要停下来或许比较好吧？我还不知道这跟《黄昏的碑文》有关系呢？

荻谷学长一边说一边露出恶作剧般的笑容，我把视线从他脸上移开。

我们该切入正题了吧？

浅冈学姐开了口，我则默默地用力点点头。看到我的样子，荻谷学长便把我当初拿给浅冈学姐的资料在桌子上摊了开来。

《黄昏的碑文》00

背向遭波蹂躏之麦田

带影之女轻声低喃

必定、必定能归返。

但，此少女一无所知。

未知旅途尽头所等待的真相

亦未知她们的大地已然永远沦丧

《黄昏的碑文》00

当吾指引月亮之时

愚驽之人不见吾所指之处

《黄昏的碑文》02

系的改变，无能进行，吾辈已然失却了机会。正因残存的时期过于稀少，吾辈错过了道路，今时才有所感，吾辈所必须成就的并非系的变更，而应是个的变化。

《黄昏的碑文》03

顶天之波，覆盖视野尚有余裕。因无从与遍布一切的力量对抗，无影的人们，唯有叹息。正因一切都将化为波涛，至少向波涛浪头之其一，报一箭之仇

《黄昏的碑文》？

因为是乱码，所以无法判读

《黄昏的碑文》（引用自epigraph）

最终越过龙骨群峰后，相逢之龙启口。我名为谢拉坦，以为征兆。答复我的问题。若然，我将结束任务，离开此地。人人面前均相同，却无任一人能掌握其形象之物，其，为何？

《黄昏的碑文》（威兹曼的邮件附件）

灾祸之波是由何处而生，无人知晓。在星辰运转一轮之后，前方天空昏暗，大气充满悲怆之时，森林尽头，命中注定者之地，波涛的先驱者们现身。

疾驱于前者为史凯司。

挟带死亡之影，扫荡阻挡于前之物，惑乱的海市蜃楼，是为伊尼斯。以虚伪的光景欺瞒所见之人，为顶天之波推波助澜，浪头碎裂飞溅时崭新之波将现身，此为梅格司之力。

凡波涛所到访之处，必遭忧虑与悲观之支配，或许，此正为诉说幽暗未来之人费德赫尔的技术。遭灾祸之波吞噬时，歌雷攀画出策略。

玛哈以甜美的陷阱，制造温柔的诱惑。波涛极尽猖獗之能事，无任何一物能逃离。纵然以为以一时逃脱，亦有达尔渥斯守候，其将以残酷至极之手段，毁灭其人。此正为最激烈之报复。波涛过后，留下的只剩虚无，在空虚幽合之深处，寇尔贝尼克由中现身。此正为波涛，与其先驱者们。

《黄昏的碑文》（威兹曼的邮件）

达克女王黑尔芭终于举兵，留斯之王亚培隆起而呼应，两者皆望见彩虹一端，并联手抵御可憎之波。

《黄昏的碑文》（米亚的话）

七姐妹的普蕾雅德，因于人类相恋之故，化为带影之身，被达克放逐。是故，被称为堕落的普蕾亚德。在流浪的尽头，隐匿于阿尔凯哈欧卡。然而，那个日子并未持续，已无再会之日。普蕾亚德的形影消逝，波的先驱者到来。

像现在这样把全部的东西都拿出来看，仔细一读就会觉得好像发现了什么东西。

首先就是《黄昏的碑文》关于这个，你知道多少？

我知道它是艾玛威蓝特所写的叙事诗，大意是

世界因为波的关系正逐渐走向毁灭。这是叙述为了拯救世界，而出发去寻找传说中的黄昏龙的人们的冒险故事大概是这样没错吧？

代替一时为止语塞的我，浅冈学姐替我做了简洁的答复。

好像有点不太完整。

荻谷学长看看我，又看看答话的浅冈学姐，最后用很正经的表情开口说话了。

它正式的标题叫做《epitaphofthetwilight》，翻成日文叫做《黄昏的碑文》没有影子的精灵世界正被叫做灾祸之波的灾厄所侵蚀，陷入灭亡的危机。由于波涛只是一波一波不断逼近过来的关系，所以实际上根本无法与其战斗。在这一片绝望的情景当中，光之王亚培隆与合之女王黑尔芭决定缔结同盟，一起面对这股波涛。

听着荻谷学长的话，以前的战斗又回到我的脑海当中。史凯司，伊尼斯，梅格司，费德赫尔每个都是个体，需要战斗的对象可是一大堆。

而这个世界上存在着一个传说。当波出现的同时，三个带影的人踏上旅途，出发去寻找黄金龙twilightdragon。

只要找到那条龙，就可以抵抗波了

听了我的话，荻谷学长用力点点头。

因为这样带影的两个半精灵与一个人类，要旅行到大地的尽头摇动的半岛。有人在旅途中协助他们，叫做白的非利，与黑的彼特。

听到以前从没听见过得出场角色时，我稍微歪了下头。

这些名字我是第一次听到。

嗯THEWORLD是以哈洛尔德修伊这个人独立制作的fragment为基础所构筑起来的，对吧？

是的，BBS上是这样写的。

然后，fragment的世界观又是以《黄昏的碑文》为基础所构建起来的。

好像是这样。

大概是在那个时候，哈洛尔德修伊在情报当中有所取舍吧？不过，呃虽然现在还没办法下定论不过，应该没有必要把全部的碑文都放进游戏当中吧？

话是这么说没错，这点我可以理解。不过，哈洛尔德一开始又是为什么要把碑文的世界观导入游戏当中呢？我把这个问题宣之于口时，荻谷学长笑了。

那是因为哈洛尔德爱着艾玛啊！

爱！？

我对这微妙的字眼起了反应，因此发出来的的声音不像平常说话似的音调。

对，实际上他们见过面。

什么！

我一直误以为这是一位程式设计师，单方面崇敬一个在网路上很有名的作家。一听说他们见过面，我吓了一大跳。

艾玛并不像速水所想的，是年代那么久以前的人喔！

察觉我惊讶的表情之后，浅冈学姐便开始说明艾玛的生平。

艾玛威蓝特幼时就经历与母亲的生离死别，父亲也在她十八岁时过世。父亲的遗言中指明由伯父作为她的监护人，但是这位伯父因为想要遗产，而提议收艾玛做养女。身为年代久远的酒庄之女的艾玛，并不只是位大小姐而已。所谓的酒庄，就是葡萄酒的酿造厂。艾玛判断了自己身处的状况之后，为了能够在自己满二十岁可以领取遗产之前自立更生，而进入了护士学校。然而偏偏就在二十岁生日的清晨，艾玛因为长久以来太过操劳的关系而吐血了。

她死了吗？

我提出问题的方式太过直接，使得认真说明的浅冈学姐露出苦笑。

没有没有她并不是得了什么太严重的疾病，身体状况恢复得很顺利。不过由于医师的建议，艾玛就在法国南部一个适合休养的地方呆了一阵子。然后就在那里，她获得了改变她接下来人生的神秘体验

神秘体验吗？

以那次的神秘体验为契机，艾玛开始醉心于史代纳的人智学。

那个所谓史代纳的人智学，是什么意思呢？

对于不断提问题的我，浅冈学姐完全没有露出不高兴的样子，而是给了我答案。

鲁道夫史代纳，是一位出生于澳洲的哲学家。所谓的人智学则是一种哲学，是指人类透过思考所得的知识来解释灵魂或是精神的东西大致上是如此。

我好像在学校的课堂上学过。

看到我似乎有些理解了，荻谷学长再次向我解说。

例如速水你很讨厌的鬼，那个也是，比方说想把残余的思念传达给某个人为其赋予像这样的理由，这就叫做人智学。

浅冈学姐接在荻谷学长之后开了口：

关于人智学，哈洛尔德则是追求人与电脑之间共通的思想。这么一来，艾玛跟哈洛尔德之间不是就有连接了吗？

虽然被他征求我的同意，但我还是有一大堆无法理解的部分。

所以，以这个人智学什么的为契机，艾玛跟哈洛尔德因此坠入爱河了吗？

没有。

咦？

坠入爱河的只有哈洛尔德而已，艾玛当时有个年纪比她大二十岁的情人。

啊？

如果要说艾玛爱的是什么那应该不是指哈洛尔德这个人，而是他的才能。

才能啊要是哈洛尔德发觉到这一点，应该会觉得很空虚吧？

可能没有这回事吧？？

要是觉得空虚，他就不会把艾玛的作品放进游戏当中了，你不这么认为吗？

唔~嗯

不过，虽然只是猜想但如果他只是单纯地把艾玛的叙事诗当成游戏的世界观，那我觉得应该不至于会发生把速水也给卷进去的事件吧？

这是什么意思？

因为再怎么说，这都不是个普通的故事。总觉得有什么地方很奇怪！

奇怪？我反诌着浅冈学姐的话，陷入思考当中。

我在想，哈洛尔德该不会是以《黄昏的碑文》作为THEWORLD的基础，然后又在里面加进了更多的东西吧？

荻谷学长一边说，一边用手指咚咚地敲着资料中哈洛尔德的手记那一部分。

哈洛尔德的手记

所以，我为她取名为奥拉。没有你，就不会有这孩子。闪耀光辉的孩子，奥拉。将我们的意志托付给她将我们的未来托付给她她是我们的

哈洛尔德的手记2

无论如何有必要跟墨尔卡娜谈谈。但是如果要到她所在的地方去，血肉之躯的身体就会造成妨碍。但就算如此，我也还是要去。为了我们的奥拉。

艾玛，请再赐给我一些些勇气

这个看看有写到这孩子的部分要是把哈洛尔德当成父亲，我觉得就可以完全读懂了。讲意志与未来托付给自己的孩子你不觉得意思相通吗？

这句没有脉络可循的话，让我怀疑起自己的耳朵

奥拉是哈洛尔德的小孩？

要把CG构成的奥拉当成实际存在的哈洛尔德的小孩，实在很难想。

这样说来，母亲呢？就算是在游戏里好了，只有一个父亲不是很怪吗？

哈洛尔德爱着艾玛，会想要跟喜欢的人留下小孩，应该是很自然的吧？

但是为什么是在游戏里？

我话说到一半，突然冒出一个念头艾玛可能已经不在了吧？我的想法竟然正中红心。

艾玛因为出了意外，已经不在这个世界上了。虽然不知道这个谣言的真伪如何那个时侯，她正在前往跟哈洛尔德约好见面的地点途中。哈洛尔德并不知道她已经死了，就在小山丘上高大的银杏树下一直等着艾玛前来。

所以，他才打算在游戏里培育他跟艾玛的小孩

大概吧，不过这么一来，墨尔卡娜又是谁？那就不得而知了。从哈洛尔德想要找对方谈谈这一点看来，他们应该是互相敌对还是怎样的吧可是《黄昏的碑文》中，并没有出现过这个名字。再说，即使知道后续的谈话，哈洛尔德也已经

他并不是失踪了就是这么回事没错吧

话题朝着没有脉络可循的方向前进，因此我只是倾听而已。

从游戏的角度来思考哈洛尔德从外部将什么东西带到了THEWORLD的内部

什么东西会不会是指像我这样的PC呢？因为我们是实际使用电脑这个媒介来进入游戏里。

唔~嗯虽然是这么说，不过我觉得速水应该算是在内部喔！因为在玩游戏时，意识是在游戏里面不是吗？

可是身体在外面，而且是用这个身体在行动的耶。

丝毫不理会意见完全对立的我跟荻谷学长，陷入思考当中的浅冈学姐突出了喃喃自语。

我想两个想法都是通的？

因为听到这件事后，我想了很多。一般来说这是根本不可能发生的事，但是跟荻谷讨论了之后，才觉得该不会是

我的视线从欲言又止的浅冈学姐身上，移往荻谷学长。

我的弟弟是这个游戏的受害者，他在游戏当中陷入了昏迷状态，现在人还在医院。

我知道荻谷学长很惊讶。不过，现在我觉得那种事情已经不重要了。

浅冈学姐可以请你继续吗？

浅冈学姐一边思考一边谨慎选择用字。

文和的PC在游戏里，可是真正的文和则存在于游戏外部，于是他同时存在于两边的世界里。但是，不知道是怎么做到的，他的身体跟精神分裂为二。

你觉得这就是会陷入昏迷的原因吗？

要不是这样的话，就无法令人信服而不是吗？如果只是用普通的方法玩游戏，那是不可能发生的事。

没错正因为发生了不可能发生的事，所以浅冈学姐的意见或许并没有错。

到底是怎么办到的，才是问题所在呢！

对了，就是这点！因为从外部进去的人并没有全部陷入昏迷状态这么说来，伊卡是被游戏里的某个技能攻击之后才陷入昏迷状态的吧？

是欧卡吧？不过，并不是因为在游戏里，而是因为特殊的力量我们并不知道文和有没有被攻击过。

对了不好意思我突然把话题拉过来哈洛尔德建构了这个网路游戏，对吧？我觉得他并不把使用者当成来自于外部的人，因为要是使用者发生了什么事，那么他培育小孩的环境就会消失了。

游戏的服务也会因而停止没错吧？

嗯，这是最糟的情形，而且全部的资料搞不好还会被删掉。

荻谷学长说完就陷入思考当中

该不会是对哈洛尔德来说，出现了他预料之外的状况？

所谓的预料之外是指？

昏迷的人，不管是谁，都会先下手除掉不安定的要素吧？正因为发生了什么事，所以才会在手记里写着需要跟对方谈谈。虽然可能只是CG但是那个孩子一定是有自我意识的。她并不只是被诞生出来而已，还被设定了要让她成长的程式，对了，那叫做什么？人工智能的那个

AI吗？

就是那个！

究极AI这是哈洛尔德说过的话，它指的就是奥拉吗？这么一来，米亚果然就是玛哈了。

话题分散成东一个西一个，一头雾水的我只有保持沉默。

比如说那个孩子在游戏里出现了预料之外的行动，变得奇怪了类似这样，不过，这样还是跟墨尔卡娜扯不上关系。

不管怎么说，现在的情报来源都是奥拉那孩子没错吧？我们无法见到制作游戏的哈洛尔德，史凯司也不是我们可以谈话的对象，墨尔卡娜究竟是什么我们也不知道。奥拉一定是因为想要什么东西，才会试图跟你朋友接触吧？

什么东西指的是segment吗？

浅冈学姐对我的话起了反应。

你说的是她被史凯司打倒时，四处飞散的红球吗？只要有那东西，不管怎样还是会见到面吧？

我用力点点头

的确，现在能做的事情就是将奥拉的segment找回来，并且把持有它的波给打倒。我觉得我们所讨论的这件事并没有错。

接下来我们又分析了游戏里发生的事，但是关于《黄昏的碑文》的内容，还是一概不知。因为如果待太久的话父母会担心的，所以我们的讨论就打住并且就地解散。

对不起，我好像打扰了你们

目送搭公车会去的浅冈学姐离开后，我跟荻谷学长骑脚踏车回家。

啊但是，听了今天的谈话，真的帮了我很大忙。

不管发生什么事，无论什么时候你都可以打电话给我，我想尽一份心力。

可是

光是聆听今天的讨论，我就已经觉得获益良多了。

不没关系的，我不可以再给你添麻烦了。

这样啊为了不增加你担心的来源那我就用自己的方法，从外头支援你啰！

或许也是为了令弟着想吧希望你不要太勉强自己。？

既然已经扯上了关系，要是速水再发生什么事

没事的啦！除了你们，我在游戏里也有着非常可靠的伙伴。

听到我这样说，荻谷学长好像是安心了一般，露出了微笑。

匆匆忙忙也是没办法的事。

虽然只是隐隐约约一窥整个事件的架构，但我想早一步把这件事告诉凯特，所以匆忙地踏上回家的路。




Harold's rule
我坐在PC前面.

但就是没办法让自己把FMD戴上——因此在城镇里的黑玫瑰也就只是这么直挺挺的站立凝视着我.

到目前为止,我并未仔细深入地去思考过今后的事.探究其原因,是没有可以提供想像的具体情报.但是现在不同了,我得知了米亚所作的梦的内容.

那个米亚被称呼为玛哈的梦.

这到底是怎么一回事呢?

籍由凯特的力量而凝聚起来的——留斯和黑尔芭大姐,巴尔孟克,威兹曼——这些伙伴首次携手合作的&quot;消波块作战&quot;可以说是成功的.之前,都是有被害者出现后,

我们才赶过去的,但这次因为黑尔芭大姐与威兹曼的帮助,在被害者出现之前旧先解析出&quot;波的先驱者&quot;——八相的资料所在位置,并且成功加以击破.打倒它之后,也并未出现任何不良的影响.

对于这场因为大家齐心协力才能获得成功的作战,我的确是打从心底感到高兴.

但是我阴郁的心情却总是无法放晴.

剩下来的八相分别是玛哈.达尔渥斯,寇尔贝尼克——依照之前的经验来看,接下来应该就是玛哈了吧?——

如果,那真的是被称为玛哈的米亚的话?

米亚是怎么样的角色,我多少略知一二了.我亲眼目击他能做到一般PC所无法办到的事.

特异的PC——米亚.

&quot;啊&quot;

如果米亚就是玛哈,又是八相之一的话

一想到这个,我整个人就静不下来,立刻戴上FND准备在米亚可能会出现的区域里寻找他.

因为不曾交换过名片,所以没有办法用短信直接跟米亚取得联络.

&quot;但是&quot;

来到佛特.遨游的混沌之门前,我歪着头想着——

米亚他都在哪里活动呢?

我知道艾尔克屈招鼠尾草的时候,他也会跟着一起去.但是,米亚本人说要去找的情形,我到是还没有听过.也不曾看过他在城镇里闲逛,更难想象他会一个人在区域里游玩.

没有目标的到处寻找,并不是什么好法子.城镇里的话就算了,要在无限的区域里一个一个的寻找是不可能的事情.

我想在与玛哈作战前与米亚谈谈.但是,我却没有能联络上米亚的方法.陷入无计可施的状况之下而焦躁不已的我,只好决定先登出游戏,传邮件给凯特与艾尔克向他们问问看——

我想跟米亚谈谈,直到他在哪里吗?

虽然把邮件寄了出去——但是因为我并未写明详细的理由,我想他们回信的时候,与其告诉我米亚的所在地,应该会更想问我要找米亚的理由吧?艾尔克就不用说,

不过我还没跟凯特提过曾经跟米亚组队的事情,他会觉得不可思议或许也是理所当然的吧?

深深吐了一口气,我将FMD摘下来.把放在PC旁边充电的手机那起来，确认了一下时间后,便开始输入简讯.

正想着&quot;对方是孕妇,这么深的夜里应该不可能还醒着才对&quot;的时候,回复过来的不是一封简讯而是一通电话.

&quot;对不起,把你吵醒了.&quot;

&quot;没有拉,我还没睡.好久没有像这样跟你讲电话了呢.&quot;

&quot;你还没睡这样没关系吗?&quot;

&quot;没关系拉!还不是一样都爬得起来啊!恩,有什么事情吗?&quot;

在听到密丝托莱尔与往常没什么不同的声音后,我开始比较镇定了下来.可以跟她说米亚的事情吗?应该连同跟歌雷的战斗一起,从头开始说比较好吗?我正感到犹豫的时候,密丝托莱尔比我先开口说:

&quot;在简讯里说了那么多,结果你现在也不在游戏里面不是吗?慢慢说没关系,把事情全都告诉我吧!&quot;

&quot;恩&quot;

&quot;今天发生什么事了吗?&quot;

&quot;说起来可能会花不少时间妤!&quot;

&quot;没关系,不用在意.怎么了?&quot;

&quot;那个啊——&quot;

我把米亚梦见的事情,哈洛尔德写在&quot;TheWorld&quot;里的规矩的事情,还有自己对于这件事目前的看法等,全部都告诉了密丝托莱尔.

还有,米亚他或许会成为接下来要战斗的对象——玛哈也说不定战斗之前,我想跟米亚谈一谈的这件事也说了

再说话期间就像在卡路米纳.加迪力卡听我说话时一样,密丝托莱尔除了简单的会应之外,几乎都是保持沉默.

等我全部说完后,密丝托莱尔小声说道:

&quot;真的没办法说是偶然呐!&quot;

&quot;米亚的梦吗?&quot;

恩,如果是那样的非正规PC的话,是敌人一点都不奇怪.&quot;

&quot;但是他到目前为止,和凯特以及艾尔克感情都不错啊&quot;

&quot;问题就在这里!&quot;

&quot;咦?&quot;

&quot;为什么开始变得有点古怪呢?&quot;

&quot;你问我为什么,我也&quot;

因为从未考虑过这个问题,所以我没有办法回答她.

&quot;会不会就是因为想到自己就是下一个了,所以才开始混乱起来的.&quot;

米亚他知道自己就是玛哈他自觉到自己就是八相之一吗?

&quot;但是,知道的话应该就不会把梦的事情说出来啦!&quot;

&quot;这倒也是,不过——&quot;

&quot;不过?&quot;

&quot;我想会不会是才刚开始知道呢?&quot;

&quot;知道自己的真正身份?&quot;

&quot;大概吧,所以才尽量不在大家面前出现!&quot;

&quot;原来如此&quot;

&quot;啊,这也只是我的假设而已.&quot;

&quot;如果——&quot;

&quot;恩?&quot;

&quot;如果我能跟米亚交谈的话可以跟他问问看帮助昏迷者的方法吗?&quot;

&quot;可能吗?如果他真的是八相的话,一定也不知道吧&quot;

&quot;你是说背地里还有人在操纵?&quot;

&quot;大概吧,,你看,八相不是&quot;波的先驱者&quot;吗?先驱者耶!&quot;

对于如此强调着的密丝托莱尔，我不知道该如何回答她。

&quot;不过,就算是也无所谓啊,一定的.我们有凯特的腕轮啊!&quot;

&quot;说的也是喔&quot;

正如密丝托莱尔所说的,没有什么好不安的.只要我们有凯特的腕轮在就不用担心了.

&quot;话说回来,最近肚子里的小孩常常在动呢!&quot;

&quot;真的?&quot;

&quot;恩,下次见面的时候让你摸摸看.你一定会吓一跳的!&quot;

&quot;密丝托莱尔要当妈妈了呢!&quot;

&quot;好象很久没有被叫做密丝托莱尔了呢!&quot;

这么说完后,密丝托莱尔——黑川太太她笑了,不知为何,是让人相当怀念的笑声.

&quot;在真实世界里不会这么叫的嘛!&quot;

&quot;其实我真的很想帮你们的忙咒文使够吗?&quot;

&quot;没问题的拉!&quot;

之后又说了一些无关紧要的话,然后就又把手机放会充电器上.我整个人躺在床上,望着天花板沉思了起来.突然,月历映入我的眼帘,我便认真的盯着它看了起来.

登陆了THEWORLD后，很快就过了3个月——原本以为很快解决的，但因为事态相当复杂，结果我一个人根本没办法做什么。不过在同伴的帮助之下，总算是有点进展——

再一下下应该是吧？

或许在打倒三只，就真的像密丝托莱尔所说的，会有在暗地里操纵的东西出现也说不定。

会使库比亚马吗？还是至今为止都没见过的对手呢？

隔天——我因为准备期末考和冬季选拔正式选手争夺赛的缘故，在非常疲惫的情况下回到家里。近来家里饭桌上放着从超市买来的热食的情形变得频繁，家人之间的对话

跟以前比起来也减少了许多。为了不让家族——继续再这么崩坏下去，我只能强颜欢笑地说着在学校里发生的事。

以前都会给我鼓励的爸爸，现在对于我的话题也变得只有一些简单的回应而已。文和一不在，整个家就变得如此分崩离析

没有办法再呆下去的我，先做完我每天例行的收拾碗盘工作，在帮幸太洗完澡后，更回到自己的房间。

打开PC先确认昨天忘记查看的邮件。两封邮件分别是CC公司的版本升级通知和留斯寄来的邮件。看来，好像是Z伺服器的上一个等级——O伺服器已经开放里的样子。所以他想在那边创造一个能够互相交谈的场所。

邮件似乎刚寄不久，现在过去还不会迟到

各位，都受到召集信件了吗？

我开始打起要传给凯特的邮件——

要在O伺服器集合对吧，又要讨论关于作战的事吗？我先过去了唷！

看待寄送完毕的讯息之后，我便往伺服器出发了。

我在佛特.遨浮的混沌之门前选择了传送。O伺服器已经追加在选单里面了。

那就出发吧！

我独自说道，黑玫瑰的传送就开始了。在一片黑暗中——似乎听见了似曾相识的噪音，我不禁歪了一下头——

怎么好象有点怪怪的？

在传送到O伺服器的利亚.划伊耳的同时，忽然发出激烈的噪音，荧幕上的风景也像地震般的摇晃起来。戴着FMD的我因为摇晃而感到头晕，只好把赶紧把它扯了下来。

怎么回事啊！？切换荧幕后，我往四周看了一下有没有谁在旁边。

看到了巴尔孟克和威兹曼之后，我准备问他们发生里什么事？这时候，凯特被传送到了黑玫瑰的旁边。

凯特!&quot;

在遥控器没有反应，没办法接近凯特的情况下，又看到黑尔芭大姐被传送过来。

这里太危险了要飞走咯！

黑尔芭？你说飞走是

凯特的疑问被噪音遮盖，我们也在黑尔芭大姐的诱导下开始传送.

欢迎来到乐园！

强烈的噪音与摇晃消失之后，我又把FMD戴上。看看周围的环境后，发现原来是想到熟悉的网络平民窟。

冷静下来的凯特喃喃自语：网络平民窟？

O伺服器的分流唷！自己搞的（笑）。

分流伺服器黑尔芭大姐的技巧竟然这么厉害！应该说，把这种事诺无期事似的说出来的黑尔芭大姐，到底是

什么时候搞出这种东西的真的是一点也不能放松呐！

留斯一边看着周围一边愤慨的说着。而黑尔芭大姐像是要指责留斯般，接着说道：唉唷，如果不是靠这个分流伺服器，我们还能够平安站在这里吗？——

平安？原来刚刚的情况有那么严重啊

对啊！在那样不安定的地方，还想要人家办什么事嘛！？

要人在那种光呆着就会因地形摇晃而头晕的地方战斗，根本是不可能的事。

不好意思&quot;

完全没有反省意味的留斯，形式化的道了歉。

你这家伙，这样就算到钱了吗？

我不是说不好意思了吗！——

这人是怎么回事啊？我瞪着留斯——

这样也算是游戏的管理者？

虽然说这种状况并不是现在才发生的，但是把人叫到那样的地方，然后用这种态度道歉真是让人没办法原谅。

唉，都过去了的事，一直争论也不是办法。

为了平息我的怒气，威兹曼开口说话了。然后他像是要确认队员人数似的看了看周围。

那枚就开始作战会议吧

威兹曼边看着沉默不语的我边继续说道：

波现在仍在继续移动中。既然没有办法说定他会移动到哪边去，那么就有我们这边来限制它移动的方向——这就是这次作战的要点，没错吧？

是的，我以前从欧卡纳里听说过。欧卡——他说杀人鲸在捕捉猎物的时候，会由同伴做出陷阱并且将逃走的路封锁。但是，如果猎物完全无路可逃的话，他们又会分散逃窜。所以——杀人鲸们就故意作一条逃走的路线，然后把猎物赶到自己最适合自己狩猎的地方去。

最适合自己狩猎的地方是？

在全世界如此宽广无恳的网络世界里——适合我们狩猎的地方到底是在哪里呢？——

海面，对猎物来说之后就无路可逃了吧？所以我想既然对方会移动的话，那么这个方法或许可行也说不定

很棒的作战啊！

不是吧，什么很棒的作战威兹曼完全不理会无法理解的我继续说道：

根据分析留斯提供的病毒核心后的结果，我已经请黑尔芭开发疫苗程式了.

即使说是疫苗，但还是没办法达到驱除波的效果。不过，把它逼到死路的话倒还不成问题，交给我吧！不过我们的人数够吗？

也就是说，使用疫苗程式把它感到特定的区域吗？

这一点可以不用担心，我会让值得信赖的部下来执行。

看来顽固的家伙又要增加了！

对于留斯的提议，黑尔芭笑着如此回答。

少罗嗦！

站在留斯旁边的巴尔孟克，54他的怒号直接说道：县别管顽固的家伙了——(ZERO：留斯成公认的顽固家伙了）

什么！？

留斯瞪着也称呼自己为顽固家伙的巴尔孟克看——但是巴尔孟克却完全不在意他的视线继续说道：

抱歉，那么需要的作战准备是？

唔我希望能够进行挡案的增减测试。就拜托你们调查O顽迷六花的被膜吧！希望能尽快取得结果.

什么档案的增减，现在是说波——也就是八相的事，不是吗？虽然我这么想着，但还是对凯特和留斯点了点头。

了解！

那么，解散！

威兹曼发出解散的号令后，先是留斯和黑尔芭大姐，接着威兹曼也传送消失不见了。

剩下来的我和凯特，巴尔孟克齐步走向城镇里去。

虽然刚刚因为摇晃而只是惊鸿一督，但这里和真正的利亚.伊划尔可以说是完全不同。

利亚.伊划尔那里——树木茂盛，混沌之门的前面有相当大的石头阶梯延伸着。我当时就只能看见这么多了。但是光凭这样，就能够想象出那是个相当大的城镇。

跟那里比起来，黑尔芭大姐所做的分流伺服器里的利亚.伊划尔，不仔细看的话几乎可以说是跟网路平民窟一模一样。虽然没有网路平民窟的居民，但是建筑物给人的那股废墟感，真的就跟网络平民窟没有两样。而且商店也真在营业，卖的商品也和真正的THEWORLD里卖的一模一样。

出现在被传送到O顽迷六花的被膜的我们面前的，是一片有着烧焦痕迹的雪原。

我们三人经过雪原，把目的地方在迷宫上。虽然说图象是被感染了，但除此之外并没有预期中的受害症状。尽管想着如果又跟刚才一样发生激烈的噪音跟摇晃该怎么办？但看来是我多心了。

地区等级68我和凯特，甚至连巴尔孟克的等级都不够。或许是想避开无畏的战斗吧？凯特一边避开魔法阵一边往迷宫的内部下降。

但是再怎么样也不可能完全避开迷宫内的战斗，我们只好在不断的苦战下往下层前进。

在地下四楼——最下层，走下来之后马上碰见的房间前，凯特停下了脚步。在凯特视线的前方，有一片紫雾笼罩着。

会有什么东西在里面呢？

或许是八相也说不定

对于我的回答，巴尔孟克不禁哑然失笑。

怎么可能如果真的是八相的话，黑尔芭应该会跟我们联络。何况留斯知道的话，怎么可能什么都没准备就要我们来调查呢！

说的也是喔

如果不是八相的话，那就是哈洛尔德的房间罗？

总之陷进去吧！

我们听从凯特的话，继续往雾的深处前进

病毒臭虫！！

以至全身缠绕着绿色的发光六角形，长得像大型海狮的才怪物在房间中央等待着。

由于怪物看起来没有物理耐性，所以我们三个人就以攻击技能为主来逐渐消减病毒臭虫的HP——但不知道是不是等级不够，怪物的HP几乎没有减少。

防御力极低的我只遭到怪物的一击，就受到相当程度的损伤——

病毒臭虫又那么强吗？

近来都相当容易解决的病毒臭虫，竟然让我们陷入这样的苦战回复道具不断减少，凯特也暂时离开战线，开始帮忙回复。

喂这样下去不太妙把？

对于一边战斗一边这样说的我，巴尔孟克夹杂着叹息声回答：力量完全不足呐

那怎么办？

能怎么办现在只能全力以赴了。

我连回答巴尔孟克的时间也没有，赶紧利用回复道具回复SP，然后再继续使用攻击技能。

出现了！

从后方传来凯特的声音。病毒臭虫的周围出现了BreakOK的文字。

太好了！！

光箭从我的后方射出，那道光箭整个贯穿了病毒臭虫。发光的绿色六角形被弹开，叫做桑多希尔的怪物出现了。这家伙我们以前曾跟它对战过，那时候明明很轻松就能打倒它的。

凯特回到战线后把全部的SP都用上，使用技能不断的打击怪物。跟是病毒臭虫的时候完全不同，桑多希尔一下子就被打倒了——同一时间，不知道从那里传来留斯的声音。

档案测试终了，任务完成，辛苦了。

说完这些之后，声音就不见了。到底以为自己有多伟大啊看到深深叹了口气的我，凯特开口说道：

好了，我们回城镇去吧。

说完，传送便开始了。

回到利亚.划伊耳后，我们马上解散。然后，开特有过来邀我组队——

怎么回事？

看到站在面前的凯特一脸凝重的样子，我马上慌慌张张的加入了队伍。

怎么了？

我又收到奥拉的邮件了。

你说奥拉为什么又？

前阵子，我对歌雷使用资料吸取之后得到了Segment,我想她大概想要那个东西吧？

有指定要你到那个区域去吗？

没有，邮件因为变成乱码而没办法解读。

真是的我还真想看看她父母的样子哩！

（笑）你是说哈尔洛德和艾玛吗？

总之，今天就先好好休息一下吧，不知道明天什么时候又会有召集了呢！

说的也是，晚安罗！

晚安。

跟凯特告别后，我在利亚.划伊耳稍事购物后就登出了。

早餐的饭桌上，妈妈很难得的主动开启话题，我则是在说话的双亲旁边慢慢地啃着面包。

听说不知道哪里的医院也发生了跟网络相关的事故，最近不是说医疗仪器几乎都和网络连线吗？我想去文和的医院看一下。

我的动作停了下来。

爸爸并未注意到我的反应，他回答道：文和住的医院是大学附设医院吧？应该没问题才对。

只要连上网络，不论是大学附设医院还是私人医院都是一样的。

你也不用这么敏感

虽然爸爸小声如此说道，但是妈妈似乎并没有听见。

我担心嘛！星期天晶良也在家，就让她帮忙照顾一下幸太

知道了，那么明天路上要小心唷！

爸爸把报纸拿在手上并站起来。简短的对话之后，妈妈对我开口说道：因为这样，所以可以麻烦你照顾一下幸太吗？

嗯，当然可以。

本来今天上午打算要为了期末考而做准备，但是妈妈说话的口气让我没办法拒绝。（亮：我反而觉得这时候你拒绝她，让她注意一下你也好）

爸爸因为要到学校去，所以在目送他们离开后，我就和幸太两个人回到客厅。幸太看起来很高兴似的把玩具拿出来，一边说着幼稚园的事情。跟我预料的一样，我应该是没办法看书的了。

虽然今天是假日，但是我还没遇到过凯特在白天就登入游戏。所以我在傍晚妈妈回来之后，才回到自己的房间登入THEWORLD。

以为昨天是在同一地方登出，所以我有预感只要在这里等着，就可以预见凯特了。

我把FMD脱了下来，一边看书一边在混沌之门前面等着凯特。

我等他是有理由的。

国中生的话或许没有在看新闻，不过这是一个连网络新闻都会报道的事件，所以凯特说不定也知道了。

文和的医院平安无事。不过，那也只能说是这次没事而已。说不定——下一次文和的医院就会发生医疗仪器无法使用的事故——一想到这里，我就没办法安心。

受到游戏的影响，现实世界也会发生事故这点是我们已经确定的事。想要尽快找到解决方法的心情，和就算知道焦急也没有用的心情在我心中矛盾的交集着。

就在反复思考之中，凯特被传送到我的面前。

咦，黑玫瑰

凯特。

怎么了？

我对正歪着头的凯特说道：你看到新闻了吗新里大学医院的事件。那个应该跟游戏有关系吧一想到如果文和住的医院也发生这种事的话我就没办法平静下来。

嗯

嗯是什么意思啦！

虽然我并不想要人家同情我，只是认为可他可能会给我一个不同的答案吧？结果却得到这种有气无力的回答，使得我的口气不由得变差了起来。

我也跟你一样啊！希望现在马上把波从这个世界排除。你看好不容易，大家才团结成一个队伍，接下来一定会顺利的。所以现在不能操之过急——

这些事我当然知道，但是

这我当然知道啦但文和还有欧卡都

欧卡他不要紧的

话带保留的凯特，相当难得的低下头去。

喂不会吧欧卡住的医院难道是

这么说完，我就把接着要说的话给吞了下去

虽然我从来都没有问过，不过欧卡住的医院不会刚好就是新里大学医院吧？

是那里吗？

嗯，但是不要紧的

抱歉，我

我竟然说了这么没神经的话凯特明明跟我一样焦急的呀年长的我怎么可以先焦急起来呢？得保持冷静才行啊！

不知道该说什么才好，我的视线惘然地望向四周。

咦？

不知道什么时候，我的身旁站着曾经见过的网络平民窟的居民。

嘿，凯特你看那个站在我旁边的人！

把游标指向他之后，显示出它的名字史彼利塔斯。确实是说话速度很快，身份成迷的NPC。

凯特慢慢地接近史彼利斯塔后试着跟他交谈。

那个

史彼利斯塔忽然转向凯特——然后依照惯例，用他那不仔细听就没办法听清楚的快速说哈方式说起话来。

我在考虑了许多的事情之后，得到了应该要要求你们协助的结论。Z绝叫风纹的宿命城里有个不可思议的房间，如果是你的话。或许可以让这个世界产生变革也说不定

这么说完后，史比利斯塔就传送离开了。

我还有凯特，不禁哑然看着史比利斯塔消失的地方。

我面向凯特，有点不自然地笑了一下。

凯特你好像很受人期待呢说是可以让世界产生变革。

&quot;我没有那种力量啦！

会不会是要你使用那个腕轮阿？

这个吗？

说完，凯特看着自己的右手腕。并未跟他组队的我，现在虽然没办法看见，但凯特凝视着的部位因该是带着腕轮的。

不过，不可思议的房间应该是指哈洛尔德的房间吗？

我想应该是吧

那我们现在就去吧！

嗯。

我们先前往佛特.遨游之后，便朝着史彼利斯塔告诉我们的区域前进。

地区等级70是比昨天去的区域等级还搞两级的区域。

怎么办？

凯特一边打开入口侵入的选单一边问我——

你问我该怎么办，我也

道具够吗？

面对一是说不出话来的我，凯特又问了一次。

我是都已经买齐了拉。

那就走吧！

凯特他那急切想要获得情报的心情，跟我是一样的

我们在必定得面临一番苦战的心理准备之下——传送到了比我们的等级高了5级的区域去。

在一片满布烧焦痕迹的草原当中，我们跟昨天一样，以便避开魔法阵一边前进。

传送到的地点距离迷宫还有相当远的距离——等我们找到迷宫入口时，我和凯特的等级都上升了一级。

好像是在练等级似的（笑）。

是很像没错，但那不是我们的目的吧！赶快到最下层去吧！

嗯。

在迷宫的入口处，为了让SP回复，我们短暂的休息了一下，之后便进入了迷宫。

所谓的进化，并不一定就是代表了进步（亮：汗颜，这个游戏老是带着一些不明的句子或一些哲理）

在进入迷宫的瞬间，文字记录里出现了奇怪的句子，而且有声音不知从那里传了过来。？

是哈洛尔德

凯特对着正歪着头的我小声说道：

哈洛尔德是留下手记的那个家伙？

大概是吧

凯特暧昧地回答完之后，便催促我继续前进。

我们慎重的一边击破迷宫内的魔法阵，以便前进。

进化往往拥有——朝着人类所不希望的方向变化的动力。

下到地下二楼之后，马上又听到与刚刚相同的声音，念出了这段像文章般的东西。

幸好这个迷宫不大，所以我们又立刻听到了接下来的句子。

以自己所不希望为理由而拒绝变化，是一种傲慢。

喂哈洛尔德他到底想要说什么呀？

就是啊

肯定地说这样就是傲慢，不也是一种傲慢吗？

（笑）

什么变化，进步，进化的之前的手记也曾出现过像这样的内容才对。哈洛尔德到底打算把这些讯息传达给谁呢？

拒绝变化，就是否定可能性。

这实在说奥拉吗？

我把所想的话小声地说出来，但遭到凯特的否定。

不，我觉得应该不是

哈洛尔德到底是什么时候把这样的手记写进游戏里的呢？

发现到哈洛尔德的规则后，我们真的只要帮他救他的女儿就可以了吗？心中怀着不安的我们继续往前迈进。

试着去容忍多样性吧。

这实在说什么啊？

是什么呢？

可能是在确认文字记录吧凯特站在原地开口说道。

要我们承认变化吗？天才所说的事情真是让人无法理解。在完全没办法理解他到底想传达我们什么讯息的情况下，我们来到了迷宫的最下层。

才刚踏入最下层地下五楼的一个房间之后好像就要马上要把我们传送到哈洛尔德的房间去似的。

完全没有紫色的雾出现，我跟凯特在还没做好心理准备的情况下就到达了传送的目的地。

黄昏的山丘上，已经变换的银杏树树叶纷纷落下，银杏树旁边站着一位撑着伞的女人。她身穿以蕾丝为主的黑色连衣长裙面容因为阳伞遮住了而看不清楚。那个女人好像没有看见我们的样子嘴角挂着笑容，就这样一直站着。

这幅景象，我好像在哪里

艾玛！是艾玛.威蓝特！

看着忽然大喊的我。凯特好像大吃一惊似的有望向银杏树的山丘。

啊，那就是黑玫瑰一直在调查的那个人？

没错！咦，但是在等人的应该是哈洛尔德才对啊

抛下在等待的哈洛尔德，艾玛因为发生事故而离开了人世。跟这幅景象不符，虽然很相似，然而实际上并不是这么回事。

但是，这种感觉是怎么回事？

哈洛尔德并不知道她已经死了，就在小山丘上一直等着艾玛的前来。我想起浅冈学姐所说的话——

哈洛尔德为什么会在游戏里，留下这样的景象呢？

第一次有人在哈洛尔德的房间——正当我想要靠过去一探究竟而他处一步的时候，不知从何处传来奇妙的声音。

越过了龙骨山脉，一行人预见了能通人语的猿猴。那只猿猴向他们问道：

有一物经常缠绕于汝身边，对于此物，汝应该已经无法忍受，亦无法接受。现在，说出与汝不可分离的物体的名称吧！

是碎片

当我正在重看一遍文字记录时，身边的凯特开口说。问题确实很像是没错

喂，这个缠绕在身边的东西呀

嗯？

碑文到底与THEWORLD有多大的关连性，说实话我并不清楚。虽然不清楚——但是说到缠绕在身边的东西的话，我倒是想起一个东西来。

会不会是库比亚阿？凯特你说过的那个一直缠绕在奥拉身边的家伙阿！

无法忍受亦无法接受的物体吗？

但是如汝不可分离，这个就不太懂了。

说得也是

那个汝到底指的是谁呀？

如果这是说库比亚的话，那汝就是指奥拉啰？

或许指的是你也说不一定唷？

我？

应该不会吧，可能是我想太多。

不让凯特与奥拉见面的库比亚，到底有什么目的呢？凯特与奥拉见面的话，会有什么不妙的事情发生吗？

总之我们先回去吧？

凯特对着陷入沉思的我开口说道。唯唯诺诺的对凯特点了点头之后，我们便传送回到佛特.遨浮。

艾尔克！

在刚刚被传送回来的我们面前，艾尔克以一副无精打采的样子站着。

到处都找不着米亚。

艾尔克连招呼都没有，就用快哭出来似的声音如此说。看来他似乎一直在找寻着米亚吧？

这样啊，艾尔克也没办法联络得上米亚阿

我如此说道。

话说回来，黑玫瑰，你之前不是说有事想找米亚谈谈的吗？

凯特说完便直盯着我看，我只好试着打马虎眼。

啊，嗯是那样没错那

米亚会不会不玩游戏了？

一直认为米亚是一般PC的凯特，对艾尔克说了再平常不过的回答。

那是不可能的！

或许是对自己如此强烈的回答感到有些尴尬，爱尔克说完之后便保持沉默。

如果知道艾尔克对米亚的心意的话，会不会不玩游戏了这样的话就算心里想到，我也说不出口的。

就在一片尴尬的气氛当中我思考着该怎么办才好？

我想跟米亚谈谈，而艾尔克在找寻米亚。我觉得与其自己一个人找寻米亚，和大家一起找的话，碰上米亚的机会还比较高呢。

而且米亚不论任何时候都保护着艾尔克。

如果，下一次的作战对手玛哈就是米亚有艾尔克在现场的话，身为玛哈的米亚，或许会丧失战意也说不定。这么一来，就有机会跟他交谈了。

对了！艾尔克你就过来帮我们的忙嘛！如果米亚还在这里的话，这么做或许会比较容易遇上他喔！

仿佛是在反复咀嚼着我的话似的，一边喃喃自语的艾尔克抬起了原本低垂的头。

帮忙？帮什么忙？

最近的THEWORLD有点奇怪对吧？我们正在调查THEWORLD为什么会变成这样子。

这样啊说得也是。

艾尔克一边思索着，一边吐露出自己的回答。

米亚他好像蛮喜欢一些特殊事件的，可以让我来帮忙你们吗？

他认真地看着凯特的脸。看到艾尔克这么认真的视线，凯特对他微笑了一下。

那就说定啰！

凯特这么说完后，艾尔克便微笑着传送离开了。

我随便就这么决定，真是不好意思

咦，没关系啦！我也觉得与其毫无目标的到处找，跟我们在一起对艾尔克反而比较好呢！

谢谢

不用道谢啦！我觉得这很像黑玫瑰你会做出来的判断。

说完之后，凯特露出了微笑。

但是？

艾尔克他也以为是事件耶

我还没对艾尔克详细说明情况，因为他都一直以来跟米亚在一起嘛！

这样啊，那他卷进来没关系吗？

不会带他去危险的地方去啦！

说得也是

这样真的好吗凯特对着沉默不语的我开口说道：

今天我就先下线啰！

嗯，辛苦了。

目送凯特传送离开后，我一个人烦恼了起来。

如果米亚是玛哈的话我一时冲动邀了艾尔克加入，但是如果真的演变成必须跟玛哈作战的的局面我不就算是给了艾尔克一个很残忍的简易吗？如果可以见到米亚的话，不论是什么场所，艾尔克也会跟来的吧我马上就对邀请艾尔克加入这件事感到后悔了。




thank your's friends
那家伙跑到哪里去了？

我们传达到波窜逃回来的过酷复仇的伤迹后，巴尔孟克开口问。巴尔孟克口中的那家伙，指的应该是艾尔克吧？

米亚消失了，对眼里只看到这种结果的艾尔克来说，会脱离作战队伍也不是不能理解的。我其实很想追上去寻找艾尔克，然后陪伴在他身边。但是留斯的怒吼——不对应该说是在作战当中，是不允许我去做别的事情的。

把在网络贫民窟里待机的巴尔孟克，取代艾尔克加进了队伍，我们为了继续进行作战——便又来到了过酷复仇的伤迹。呈现在我们眼前的是一大片遭受污染而到处有着烧焦痕迹，就像熔岩般的红色大地。天空中有细长型的文字列飘行着。

我们在这样的原野当中，以迷宫为目的地不断奔跑着。

这次应该就会在了吧？

巴尔孟克又对目前没有办法回答的我们提出了另一个问题。刚刚来这里的时候，即使到了最下层也没有发生任何事情。那是因为波已经逃走了的缘故。

不过这次就不一样了，这次一定能遇到。因为留斯和黑尔芭他们，应该不会让目标逃脱第二次才对——

竟然一个晚上就要和玛哈，还有接下来出现的达尔渥斯战斗

在利亚伐伊耳时不是听到了吗？说这次一定在，我们才回过来的对吧？

我们再次想起回到利亚伐伊耳时留斯所说的话：

波活性化了，你们快点赶过去！

像这样——那个很少慌乱的留斯，也相当希奇的乱了阵脚。

看来我们也只能快点赶过去了。

我和凯特对拿着剑环顾迷宫四周的巴尔孟克点了点头。

因为我们刚刚才来过，所以对迷宫的内部构造还有印象。要以最短的路径前进到最下层应该不成问题才是。打起精神准备前进的瞬间，留斯的通讯传了进来。

你们有看到艾尔克吗？

艾尔克——听到这个名字后，我和凯特面面相觑。我也想知道他到底跑到哪里去了我看，凯特的想法也跟我一样吧？

我们和艾尔克在婉约诱惑的堕天使那里分开了他怎么样了吗？

说完后，凯特静静等待留斯的回答。

分开之后——我们不知道艾尔克到哪里去了，也无从得知。

带着疫苗就离开规划好的现场！这样下去，包围网会——

留斯焦躁的声音被突然出现的噪音给掩盖了——

包围网会怎么样！？

留斯！听得见吗？留斯！

凯特呼叫了留斯好几次，但是却完全听不到他的回音，噪音停止之后，留下来的是一片沉默

总之，还是先到下面去吧！

在我跟巴尔孟克面面相觑的时候，凯特如此说道。

说的也是

虽然通讯被切断了，但是作战还没有结束。我们重新振作起精神，进入迷宫。

虽然队伍里没有咒文使，但已经不像之前那样感到不安了。因为有凯特和巴尔孟克两个人在，而且我的装备也算齐全。虽然有些不习惯——但是之前也曾经以这样的阵容作战过，所以我感到满心安的——

只不过

我有点在意留斯所说的话。如果是因为艾尔克带着疫苗——就不知道跑到哪里去，而使得包围行动失败的话——

不会的

之前没有疫苗，我们不也都撑过来了。所以，一定没问题的但是我却没有自信这么说。

他们也同时在成长。有嘴里自称为神的家伙，也有两只集合起来结伴出现的家伙。

我们也是因为判断出如果没有别人帮忙，我们将没有办法再和他们对抗下去，才会请求留斯和黑尔芭大姐的帮助。如果没有这些人的话

我们抵达了刚刚来时空无一物的房间面前。

就是这里了吧

巴尔孟克以持有的咒符和道具对同为队友的我们施以加强魔法。闪闪发光的魔法效果不断地往我们身上落下。我一边抬头看着闪光，一边自言自语：

该怎么办才好呢

只要想想自己希望得到的结果，自然就会知道自己应该怎么做才好父亲之前曾经这么跟我说过。

我明知道现在得先集中精神在眼前的作战上，但是艾尔克还有通讯中断前留斯所说的话，就是让我感到非常在意。

凯特看着我那带了点犹豫的脸孔。

如果里面还是没有的话，再回到城里就好啦！

对啊，并不需要急于一时。

凯特和巴尔孟克如此对我说道——

是啊，感到迷茫的应该不只是我才对。凯特还有巴尔孟克一定也会感到不安的啊！

说的也是。那我们就赶紧结束，早点回城镇去吧！

我微笑着用自己一贯的强势口气说完后，就拿起大剑进入浓雾笼罩的房间里。

咦！

一进入房间的瞬间——强烈的杂讯充满了整个画面。

中止作战留斯的声音掺杂在杂讯之中出现了——

咦！？为什么？

中止？

像是忽然虚脱般的放下双剑后，凯特觉得有点奇怪而歪了一下头。

对方在吞噬疫苗之后自己做出了抗体，我的部下——全灭了。回到伺服器的开始城镇来吧！——

全灭？

我重新思考了一遍留斯说的话所代表的意义。

你说全灭怎么会！

凯特吓了一大跳后，转头看着我。我也只能摇摇头而已。

并未与腕轮持有者共同组队的PC，若是被病毒臭虫或者史凯司那样的八相打倒的话——会陷入昏迷状态这样的事实，应该是没错才对。

所以说如果是全灭的话，那么留斯的部下一定就

听到了吗！？回到利亚伐伊耳去——

留斯说完这句话后，他的声音就消失在强烈的杂讯之中。

到底是怎么回事？

我和巴尔孟克对这正不断呼叫留斯的凯特跑去。

我也不知道啊！我说，这些杂讯真的很烦人耶！

我回答巴尔孟克之后往四周看了一下。杂讯依然相当强烈，画面还是呈现色调翻转的状态——

有东西要过来了。

忽然间，这样的预感传遍我的全身。！

空中有一个点，像波纹扩散般扭曲了起来。我一直目不转睛的注意着那处的变化。接着我便握紧大剑摆好架势，注视着扭曲的天空——

是达尔渥斯吗？

感到不安的我，往站在旁边的凯特看去——一颗红色的球，从凯特的胸口浮了出来。

那是

我再度抬头把视线移向扭曲的地方。这时，闭着眼睛、果敢的漂浮在空中的奥拉出现了。

从凯特身上浮出的红球被奥拉吸收了进去。接着奥拉缓缓的睁开了双眼，用她那蓝绿色的眼珠看了一下周围的环境，像是要确认自己现在身在何处一般。

然后她的眼睛注视着我——

现在或许能够和奥拉交谈

我就像是被奥拉吸引过去般往前踏出一步——瞬间，留斯的通讯忽然传了进来。

怎么了？有事情发生了！波的行动停止了有机会了！——

波？

我回头往凯特看去——

奥拉是八相？

凯特和巴尔孟克看来完全搞不清楚状况，而我也无法理解究竟发生了什么事。

在强烈的杂讯当中——我用混乱的思绪反复思考着留斯所说的话——

奥拉就是八相，还是奥拉能停止八相的行动呢？

奥拉虽然环顾四周的行动，但是她的实现却在某个点上停了下来。？

我把大剑握紧，追随着她的视线望去。奥拉视线的彼端——有许多相当眼熟，重叠在一起的苍白树根漂浮在空中。跟之前相较起来成长的太过于惊人，完全看不出它的顶端。这根本可以说是异常的成长了。

是库比亚

在我准备将它看个仔细而把眼睛眯起来的瞬间，前所未有的激烈杂讯使整个画面陷入混乱。

不行！快逃啊！和库比亚战斗是——

奥拉用悲痛的声音对各自拿着武器摆开架势的我们如此喊着，之后便消失了。她还来不及说出重要的部分

如果能逃的话，早就逃走了啊！

奥拉消失之后，和库比亚互相对值得我提高声音说道。

怎么可以逃走呢？

我找不到任何不该跟它对战的理由。

虽然这么想，但是留斯的通讯和奥拉所说的话始终梗在我的心里。

我们被从迷宫里强制传送到那个相同的奇妙场所。我们的脚边——总是有种像是凯特右臂腕轮瞄准那样的感觉，让人静不下心来。

之前也曾这样的阵容和库比亚对战过，所以对于战斗并不会感到不安。但是如果真要说有什么让人感到不安的话，库比亚的成长速度究竟是怎么一回事？是对应了什么东西而成等比吗？——

但究竟是什么定西呢？

总之，得先解决掉库比亚

凯特来到我的身边，使用道具强化我和巴尔孟克的防御力与属性。

隐形者，库比亚

强化魔法的光芒还缠绕在身上，巴尔孟克喃喃地说：

到底是什么东西啊？这家伙

对于拿起剑摆开架势的巴尔孟克所以出的问题，我和凯特也只能摇了摇头。

在打倒史凯司之后出生，一定会伴随着奥拉一起出现的怪物库比亚。

在正感到疑惑的我们面前，出现了如同库比亚缩小版一般的怪物——库比亚核心。

库比亚核心开始不断的召唤杀手蛾摩拉、多样蛾摩拉、回复蛾摩拉、弱化蛾摩拉等怪物。

用跟之前一样的战法就可以了吧？

嗯，回复就拜托你了。

我听完凯特和巴尔孟克的一问一答后，就拿起大剑往蛾摩拉群里冲了进去。

把具备物理耐性的库比亚核心留到最后，首先把被召唤出来的四种蛾摩拉给干掉。活用之前的战斗经验，连续使用攻击技能——

如果说库比亚不是八相的话，那么达尔渥斯等一下就会出现啰？

即使有这样的顾虑，但不把库比亚打倒的话，就没有后续的进展。不要说是进展了，连我们本身都有危险。我尽可能使用所拥有的道具来打倒蛾摩拉。

等到蛾摩拉全部消失之后，再来解决库比亚核心——一次又一次不断重复这样的战斗。

我道具栏里所有的空间都填满了道具。

所以只要巧妙的利用需要花费SP的攻击技能和咒符，就能慢慢削减库比亚核心的HP。

我不像巴尔孟克能够那么迅速的变换装备来应战，也不像凯特那样有着敏捷的身手但是，我也有我自己值得骄傲的能力。

物理攻击力。

只要注意自己HP的多寡，我就能够给予敌人最大的杀伤力。我一边使用回复HP的道具，一边对着库比亚核心施放攻击技能。

雷电回旋斩！

这是带有雷属性的攻击技能。黑玫瑰向前转了一圈之后，大剑趁势往库比亚核心挥了下去。

物理耐性和魔法耐性互换着的库比亚，HP一口气降下了不少。凯特和巴尔孟克对着转变成魔法耐性的库比亚核心施放攻击技能。

咦

至今为止看起来都只像是怪物的库比亚核心内部，好像有什么人在里面的样子。

等等！

听到我的声音之后，凯特和巴尔孟克停止了攻击。

怎么了？

喂库比亚核心里面是不是有人在啊？

咦？

他们两个人认真的看着眼前处于无防备状态下的库比亚核心。

库比亚核心内部——可以看见有个像胎儿一样，环抱膝盖蹲坐着的人影。背上背着一个长桶状的东西——

长得很像凯特。

THEWORLD里有无数的PC，就算有几个长得一样的PC也不奇怪。只不过——

为什么以前都不曾察觉到呢！？

我们停下攻击之后，库比亚核心又相当烦人的召唤起蛾摩拉。

会不会是被它给吸收进去啦？

怎么可能嗯，不过

巴尔孟克含糊的将话题带过。

你是不是知道些什么？

没有，你们看那个人像不像凯特？

咦！？像我？

凯特认真的注视起库比亚核心的内部。

倒是真的满像我的啦但是，为什么会想到我呢？

不知道。纯粹只是觉得看起来像，就说出来而已。

说完后，巴尔孟克又举起了剑

怎么办呢？

也只有打倒它啦！

我有些犹豫的举起剑，然后重新摆开架势。

说不定只是AI。话虽如此，但是里面有人在——而且又是很像凯特的PC——知道这点之后，自己很难不去想这是不是带有什么特殊的意义呢？

跳跃斩！

巴尔孟克使用了一刀两断的单手剑攻击技能。库比亚核心的HP量表变成0，接着便消失了。！？

库比亚核心消失的同时，库比亚本体也发出痛苦的咆哮。慢慢的往黑暗的深渊下沉的库比亚，一定又会上升然后逃走吧

果然不出所料

我小声的说着，然后看着快毕业像是被色调整个翻转的天空给吸进去般的消失不见。

看着库比亚以同样方式逃走的凯特，自言自语的开口说道：

库比亚他——不希望我和奥拉见面。

我想一定是这样。

只要库比亚出现，奥拉就会消失。一开始以为是因为取得了Segment，她才会消失的。但是看到奥拉出现，库比亚也会跟着出现之后——怎么像也会觉得是库比亚故意不让凯特和奥拉见面。

巴尔孟克也同意似的点了点头。

并为出现在《黄昏的碑文》里的奥拉，会是站在我们这边的吗？

我也不知道。不过，目前也只能听从奥拉的决定了。

波再度开始移动，行进方向无法预测

留斯的通讯传了进来。

你刚刚说的波——不是在指八相吗？

虽然我试着回问留斯问题，但是他却已经切断通讯了。

你是说名字被记载在《黄昏的碑文》里的怪物不是八相吗？

我只能以沉默来回答巴尔孟克的问题——

他明明说有八相存在的

库比亚虽然出现在《黄昏的碑文》里，但它和其他八相不同。其次，奥拉根本没有出现在《黄昏的碑文》里。

我说啊

凯特走到陷入沉思的我和巴尔孟克身旁。

刚刚留斯所说的话你们觉得如何？——

什么如何？

在库比亚出现之前，他曾说他的部下全灭了吧？

巴尔孟克重重的点了点头。

不祥的预感传遍我的全身。

总之，我们先回城镇去吧！

我和巴尔孟克同意了凯特的提议。在这里想东想西的也不是办法，还是先回到成为我们据点的利亚伐伊耳。不知为何，我感到焦躁不安。一直想着该不会有什么不得了的大事发生了吧？不安的心情不断从心里涌出。

中止了。

一传送回到城镇，就从FMD里听见交杂了叹息的对话——

什么事！？

可能是看到我们传送回来了吧？威兹曼转向别处，继续开口说道：

把它逼到另一条路线的话，就还有机会！

对于威兹曼充满自信的口气，留斯只报以深深的叹息。

看到威兹曼与留斯各自的反应那个后，我传了简讯给凯特。

不知道发生了什么事？

就是说啊

到如今才在起内讧的话，我可受不了啊

我想应该不至于这样吧？

说完后，凯特把视线移到和威兹曼对峙的留斯身上。

我的部下都在医院里了！现在你要怎么围堵它呢！——

咦？部下都在医院的话，那么，果然

我在心里又重复了好几次留斯所说的话。

我现在才开始感受到留斯回报的那句部下全灭了的严重性，真该好好感谢米亚曾经提过的腕轮的恩惠才行。

因为恐惧而不断颤抖的手，得非常努力才能操纵摇杆。透过FMD所看见的景色看起来是如此的遥远——

文和姐姐在做的事，会不会是错误的呢因为不想连累到别人，才会选择由少数人来进行活动的啊

在因为听到留斯的话而沉默不语的我们面前，黑尔芭大姐以传送的方式现身。

留斯，所谓作战呢，就是要连失败时的对策都考虑到才行唷！

她说完之后便看着留斯。

我重新体认到这次作战的危险性，并不只是有在前线作战的我们才会陷入昏迷状态。与这个作战有关的所有人，力场都和执行战斗的我们相等

黑尔芭动作真快呐！

威兹曼转向黑尔芭大姐，看起来相当感动似的点了点头。感受到他的视线后，黑尔芭大姐也相当满意似的回点了一下头。

那么，结果如何？

听到威兹曼的问题后，黑尔芭大姐微微一笑——

这又是怎么一回事呢？

大家都愿意帮助我们唷！——

大家？

虽然有其他人愿意帮助我们，但是从刚刚和威兹曼的对话当中，已经可以知道留斯的部下陷入昏迷状态。新的协助者知不知道这件事呢虽然我还不确定，但是我想黑尔芭大姐一定向他们说明过了。知道存在着这种危险，竟然还愿意帮忙，我实在没有办法理解他们的想法。

正感到奇怪而歪着头的我，追随着黑尔芭大姐的视线砍了过去。！

利亚伐伊耳的混沌之门前面不断的出现传送环。

我的心脏开始噗通的跳了起来。

知道有危险还愿意帮助我们的人不断的被传送过来。而在场所有作战参加者的视线都集中在混沌之门那边。大家当然非常在意到底是哪些人愿意帮助我们。

传过来的人有——小洋洋-夏芽、砂岚三十郎、寺岛良子等。令人意外的是嘉迪妮雅也在。看到我之后，有的人感到惊讶，也有人对我打了声招呼。

接着，有我完全没见过的人跑到凯特旁边。有些是曾经在BBS上看过的名字，这些人竟然也是我们的协助者，着实让我吓了一大跳。

说要举行自己个人秀的重斧士纽克兔丸。他的头发除了是粉红色的之外，还像草一般的往上翘——让人想不注意他也难。

而在纽克兔丸旁边，穿着黄色轻型装备，头戴兔耳的女生则是发明道具宅配这种新买卖，在BBS上到处宣扬着的蕾雀儿。

全身忍者打扮，一个人站在稍远处的是双剑士月长石。

全身穿着纯黑色盔甲，像坏人一样的剑士马洛——这个人以前曾经向凯特挑衅过才对——

这是怎么回事！？

在不断眨着眼睛的我面前，传送过来的PC们都跟凯特打了声招呼。

唷！小姑娘也在这里啊！

砂岚对站在凯特身边的我打招呼。

那个为什么你会来这里——

啊啊我受到凯特那小子不少照顾呐！——

夏芽和寺岛良子也都是凯特介绍给我认识的我看着在凯特身边的PC，想不到这些人全部都是凯特的朋友

嗯？

砂岚的身后——混沌之门的前面，又有传送环出现了——

接下来是谁？

咦

我看到了相当眼熟的咒文使出现在那里，手中的摇杆不由得掉了下来。

呀呵~☆她以一贯的的姿态走近我的身边。

我得到消息，就跑过来了唷~

她看着我呆滞的脸庞说：

黑玫瑰你是累坏了吗？

我不发一语的摇了摇头。

蜜丝托莱尔现在来报到了！总算是来了呢~

为什么？为什么连蜜丝托莱尔你都

因为太过惊讶而说不出话来的我，用沙哑的声音问。

什么为什么，有什么好奇怪的呀？

蜜丝托莱尔歪着头，用她一贯的奇声怪状回答。

虽然很高兴她能来，但我却因为担心她是在勉强自己而感到不安跟往常没有什么两样的蜜丝托莱尔，反而更让我觉得她根本是在隐藏自己勉强的心情。

改良型的疫苗也都准备好了，马上就可以重新开始作战了唷！

听到黑尔芭大姐有些无情的发言，留斯静默不语。

我并非不能理解留斯的心情。当我知道文和陷入昏迷状态时，也跟留斯一样什么事都没办法做，只能一味的封闭自己

我也听说你部下的事情了。但是就算为了他们而这样放弃了，真的好吗？

沉默。

不可以结束。为了让昏迷者恢复，绝对不可以在这里就中止行动。我紧盯着留斯——

非得行动不行啊

凯尔特和我以及巴尔孟克还有所有聚集在这里的PC全都看着留斯。

虽然有些犹豫，但留斯还是开了口：

重新开始作战！

了解！

在场所有的PC都开口回答。

各就各位啰！

在黑尔芭大姐的号令之下，集合起来的众人又各自传送离开了。

你就负责编组实行队伍——然后在过酷复仇的伤迹迷宫最下层待机！说完之后，黑尔芭大姐就传送消失了。

在大家纷纷传送离开、消失的当中——我转向凯特。

我也要去唷！你知道吧？

凯特一边苦笑一边点了点头。

利亚伐伊耳的混沌之门周边，只有我和凯特，还有蜜丝托莱尔和巴尔孟克四个人留下来。蜜丝托莱尔反复看着我和凯特，然后吞吞吐吐的说道：

耶嘿跑来了(^^;)我果然还是放不下心！何况我也想让这孩子玩玩这款有趣的游戏(^^)

说完之后，她有些不好意思的笑了笑。

蜜丝托莱尔

我的声音在颤抖着。

也带我一起去吧！

巴尔孟克惊讶的看着如此说道的蜜丝托莱尔。

你们也需要咒文使吧？

蜜丝托莱尔微笑着。巴尔孟克有点困扰似的转向凯特的方向。

让你来选吧！

听到巴尔孟克这么说之后，凯特转而望向我们。

我——

就在感到有些困惑的凯特开口的瞬间，巴尔孟克的名字从下方的状态里消失了。

这次我就先不出动了，我想靠你们就可以了！

巴尔孟克说完之后就消失了，剩下我们彼此面面相觑。

不好意思唷不过既然已经涉入事件了，我就想要一直努力到最后。

你不用道歉啦，不过

我也不是没有考虑清楚就贸然跑回来的唷！我是在经过深思熟虑之后才决定回来的。不要紧的，不用担心我的事情。

说完之后，蜜丝托莱尔交互看着我和凯特。

只有我知道你们两个人在真实世界里发生的事情，所以更加让我想在旁边帮助你们。

蜜丝托莱尔吞吞吐吐的开口说道：

我不会拖累你们的，把我加进队伍里面吧！

凯特直直的望着蜜丝托莱尔。

谢谢你

我无言的握着背上大剑的剑柄，心中感谢的心情无以言表。

跟往常一样的成员呢！

我点头同意凯特所说的话。虽然内心的感觉相当复杂，但是有蜜丝托莱尔在，的确让人感到心安。

凯特邀请我和蜜丝托莱尔加入。

画面下方的状态列也显示出了蜜丝托莱尔的名字。

出发啰！

哦——（_）

开始传送往过酷复仇的伤迹。我的心里其实充满着不安，不过或许只是待机之后就结束了，说不定根本不会遭遇战斗。

我们以最快的速度穿越这片已经是第三次来到的原野，马上进入迷宫——

如果八相的达尔渥斯不在的话也没有关系，我们就留在那里等候接下来的指示。

我们一进到最下层，留斯的通讯随机传送进来。

包围诱导成功！要来啰！

留斯的话都还没说完，画面就出现了杂讯。

紫色的波纹充满了整个画面。画面时而色调反转，一下子却又变成绿色的波纹——

一天里竟然要看两次这种画面

我怀着复杂的心情，努力定住眼睛，好不让自己被波纹吞噬。

只要打倒这家伙，就只剩下一只了。

我这么告诉自己。

我们被传送到与库比亚作战时不同的地点。这里有云覆盖着微暗的天空，还有几座崩毁的废墟漂浮在天空。这是与八相作战时的固定场所，在深黑色无机质的地面上，白色的光描绘成意义不明的花纹。我用眼睛追随着从脚边不断延伸到远方的花纹。！

在遥远彼方出现的是，宛如数字6一般的怪物。前段有这三个空洞，还长着如同土偶一般的脸孔。带着绣痕的巨大钉子从头上贯通下来。之所以会让人看起来觉得不可思议，并且不认为它会感到痛，是因为那家伙全身是由无机质的炼瓦所组成的缘故吧

那激活直直的往我们这边过来。我伸手制止正急忙要对我们施加强化魔法的蜜丝托莱尔。

放马过来吧！你这个臭家伙！

我怒吼之后便朝那怪物冲了过去。

在还不知道它会进行何种攻击的时候，就让蜜丝托莱尔站到前线是相当不智的举动。何况咒文使在施展魔法的时候，可以说是处于毫无防备的状态。

就由我先当盾牌，冲上去砍那家伙一顿。怪物的名字是达尔渥斯，那是在《黄昏的碑文》里出现的，第七只怪物的名字。

我们发现达尔渥斯拥有的是物理耐性。这时候，蜜丝托莱尔也加入了战场，在距离达尔渥斯稍远的地方发动魔法攻击。

怨念的魔光

出现了这样的文字记录。在达尔渥斯的身前，突然出现了七色的光芒急升而上。

什什么？

七色的光芒在空中相互冲撞然后混合，转变成炫目的白色光芒瞄准了我们急降而下。

我们全员的HP都被削减到一半以下，在我们都开始进行回复的瞬间——出现了咒杀游戏这样的文字记录，而我正是被攻击的目标——

什么?

回过身来的时候，我已经在从区域中心涌出的茶褐色泉水上面了。达尔渥斯随后出现在眼前。！？

达尔渥斯的钉子以便发出红色闪光，一边慢慢的上升拔起。那根钉子就想拥有自己的意志一般离开了达尔渥斯，忘我背后快速刺了下来。收到的损伤是9999.我的HP变成0，立刻死亡。根本连躲避和增强防御力的时间都没有，一瞬间便阵亡了。

蜜丝托莱尔急忙使用苏生的秘药让黑玫瑰复活。

谢啦！道完谢之后，我便自己使用道具回复SP。

好像不管怎么样都会马上死亡的样子苏生的秘药不知道够不够？

听到蜜丝托莱尔的话之后，我和凯特检查了一下道具。

我都没用到，所以存了不少唷！

我是没那么多啦，不过既然凯特有很多的话应该就没关系了吧

我可不想死那么多次啊！

对于轻松的说出这种话的蜜丝托莱尔，凯特也只能苦笑。要是跟刚刚的技能——怨念的魔光一起挨中，然后全灭的话可就不好玩了。

我在使用道具完全回复之后，便跑到可以用魔法攻击达尔渥斯的距离。

咦达尔渥斯发出悲痛的声音之后，从土偶般的脸上流出了褐色的水——

它在哭吗？

那些泪水在达尔渥斯的下方累积着。

我停下了攻击，为了观察它到底在做什么？而跟它保持了一段距离。因为达尔渥斯的脸看起来实在是很痛苦的样子。

达尔渥斯在发出一声更为响亮的咆哮之后，便从囤积的泪水当中消失了。

那家伙跑哪里去了（_）

蜜丝托莱尔在后方一边挥舞着咒杖一边如此叫着。达尔渥斯忽然就从蜜丝托莱尔的脚边出现。

蜜丝托莱尔！

凯特朝她跑了过去——但是却已经来不及了，达尔渥斯对蜜丝托莱尔发射了许多钉子。虽然没一根给予的伤害值并不多，但是数量着实不少。转眼之间，蜜丝托莱尔的HP就变成0了。凯特只好使用苏生的秘药让蜜丝托莱尔复活。

这时达尔渥斯的耐性也由物理变成了魔法。

它移动的速度并不是那么快，所以我们一边从后面追上逃走的达尔渥斯，一边使用攻击技能。

只要形势对自己不利，达尔渥斯就会流下褐色的眼泪，然后消失在累积下来的眼泪当中。每当发生这种情形时，它的物理耐性就会转变成魔法耐性。

我们一边努力承受达尔渥斯的技能，一边等待着ProtectBreakOK的文字出现。

出来啰☆

在后方咏唱攻击魔法的蜜丝托莱尔提高了音调说。这时达尔渥斯高高的升起，往我和凯特的方向急速落下。就在这当中——正在回复的我和凯特抬起头来。

达尔渥斯的身体上，出现了发着绿光的环。

要射啰！

凯特瞄准了下降当中的达尔渥斯，接着光箭便贯穿了达尔渥斯的脸孔。

遭到资料吸取的达尔渥斯，变成了大小不一的五块石头后现身在我们眼前。

那么就全力攻击吧~

蜜丝托莱尔从后方不间断的发出攻击魔法。我也在使用道具回复SP后，连续使出攻击技能。

雷神陀螺！

凯特施放了雷属性的攻击技能。达尔渥斯在发出高声的吼叫之后，便和相当严重的地面皲裂一起崩毁了。

战斗结束，奇妙的沉默持续着。

还有一只吧

不，还有库比亚

凯特转向我如此低声说。

隐形者，库比亚没错吧？刚刚它有现身对吧？

我对着蜜丝托莱尔点了点头。

也遇见了奥拉，不过她一下子就消失了。

是那个叫库比亚的家伙害的？

应该是吧

这次换凯特回答了她的问题。

我抬头望向天空。往常只要一打倒八相，留斯的通讯就会马上传递过来。但是这次却没有。

会不会是到部下所在的医院去了？

回城镇里去吧！

或许跟我有着同样的想法，凯特对着我和蜜丝托莱尔微微一笑。

一天打三场真的有点累人

说的也是听留斯解说完接下来的作战，然后就下线吧！

赞成（^^）/

我们各自收起武器后，回到了利亚伐伊耳。

什！？

回到利亚伐伊耳之后，留斯和黑尔芭大姐、威兹曼都不在那里。取而代之的是——网络贫民窟的居民们站在混沌之门的周围。

留着复古风长发的武士——阵开口说道：

发芽不发芽，应该会发芽吧！是好芽还是坏芽，令人期待。嘿！

正当我想开口问他是在说什么的时候，阵就传送离开了。

要走了，请不要找我。

用高分背的声音如此说的，是像瘦小的座敷童子般的史空库。

等一下啊！

还不确定他是否听见我说的话时，史空库也传送离开了。

库尔夫夫猪奔跑。嗯，就如野猪一般的猪奔跑。

你觉得电脑会不会做梦？当然是会啦！应该说AI是不可能做梦的。

（*A*）有着网络上使用的表情文字脸孔的库尔夫夫，和有着（oⅡo）这种脸孔的多林也都在说完话之后，就传送消失了。

这是怎么一回事啊？

我正想往前跨出一步时，剩下来的塔尔塔尔加嘴角挂着微笑，来到了我们的面前。

这样就可以了。嗯嗯。

社么东西就可以了呢？

凯特礼貌的会问他——但是塔尔塔尔加也传送离开了。

这到底是怎么一回事嘛！

我看了一下周围之后开口说。

大家都不在耶是打倒之后就直接解散了吗？

应该是吧那个管理员说不定是到医院去了吧？^-^;——

对喔！留斯他一定得负责善后处理才行。

啊！

凯特轻轻的加了一声。

怎么了？

有邮件传过来了，说不定是留斯还是黑尔芭传的。

那今天就到此为止啰？

蜜丝托莱尔歪着头问。

这里继续等下去似乎也不会有别的事情那个发生，所以我们就各自解散登出了

结束漫长的一日，在我脱下FMD的瞬间——有邮件传了进来。

嗯？我打开信箱，把刚刚传进来的邮件打开来看。

是凯特传过来的——

奥拉传邮件给我了。虽然出现了乱码，不过还是转寄给你看一下比较好吧？

似乎有什么话想说却消失了的奥拉所传来的邮件我急忙回信给凯特——

转寄给我！

我带着紧张的心情，等待凯特把邮件转寄过来。



