文件发布时间:2010-05-27 08:07:38
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：.hack／／ANOTHER　BIRTH
本卷名称：第一卷 感染扩大

BlackRose Stands on The World
----------------------
轻之国度自录组录入
图源：zsav01
录入：雪名残
校对：
轻之国度自录组欢迎您的加入
群：61384952
转载请保留信息
http://www.lightnovel.cn
------------------------
当我睁开眼睛只见周围一片黑暗，一轮如血般鲜红的满月高悬于空中。在万里无云、连一颗星星都没有的漆黑天空里，亮晃晃得令人不安的月光，静静地照在我的身上。猛然间感觉脚下好像踩着什么东西。低头看看脚边散落在地面上的，是无数的鲜红色玫瑰花瓣。在察觉的瞬间，我就被浓得令人窒息的玫瑰花香所包围。
这里是
环顾周围在令人惶恐的荒野当中，远处有一条人影映入眼底。我的身体非常疲倦，而且相当沉重。但是，我却硬拖着身躯，慢慢地朝那条人影走过去。
随着我们之间的距离缩短，那条人影的轮廓渐渐清晰。及肩的头发随着微风轻轻晃动着。虽然她背对着我，但从体型看来，我觉得那是个年纪跟我差不多的女孩子。
她站在那里不对，伫立在那里这样形容比较合适
靠近她身边我发现她的模样有很明显的异质感。她身上那袭似乎要与这片黑暗同调的纯黑、泛着丝质光泽的晚礼服，是破破烂烂的从中伸出来的纤细手脚上面，满是伤痕。看起来到处都渗着血丝。在这片似乎要把人给吞没的黑暗中她确确实实地存在这里。
她为什么会在这种地方呢单独一人，而且浑身是伤
当我想要碰触她，把手伸出去的瞬间突然吹起一阵风，散落的玫瑰花瓣随着风飞舞起来。那女孩子慢慢地回头面向我。？
过度的惊讶，使我一个字都说不出来。因为那个女孩子，长得跟我几乎一模一样，
她别过脸去仰头注视那片什么都看不见的漆黑天空浮在那天空中的满月。接着从她的眼睛里，一道鲜血般红的泪水顺着脸颊淌过。
※※※※※
又来了。那个梦
从梦中醒来，就发现自己喉咙干渴，而且流了很多汗，双手不住微微颤抖。
这个梦我至今仍然不明白，它想传达给我的究竟是什么。我是从文和倒下去之后，才开始做这个梦的。所以，我在医院惨白的病房里看着独自持续沉眠着的文和，心想它跟这件事一定有关系。
文和的身上插了好多根管子。放在床边的心电图，依然跳动着。心跳数很平稳完全没有要醒过来的迹象。
文和他虽然是男生，但皮肤白、睫毛长，露在被单外的手臂也细，头发光滑细柔我似乎曾经取笑他好像女孩子
嗳，文和大家都很担心你喔！你究竟打算这样睡到什么时候啊？到底发生丁什么事，你告诉姐姐啊
没有回应。文和从那一天开始，就一直处于意识不明的状态之下。
我试着轻轻碰触他的脸颊。不知道是否因为他体温比较低，也可能是我心理作用，觉得凉凉的。接着泪珠自然而然地就从我眼里滚了出来。
由K大学附设医院回家的公车上，车窗外又圆又大的夕阳从成排楼房的背后探出脸来。好漂亮文和是否从今之后，都再也看不到这么美的夕阳了呢？
这样说来，那天好像也是没有社团活动的日子呢
※※※※※
那一天，网球队的练习暂停，我很难得地没绕去别的地方而直接回家。从幼稚园回家来的幸太的声音，从客厅里传了出来。
妈妈，跟我玩！
朝客厅里看了一下，幸太正挨着在讲电话的妈妈脚边撒娇。妈妈发现了我，对我使了个眼色
幸太，我回来啦！妈妈在讲电话，姐姐陪你玩吧？
我在幸太旁边蹲了下来。幸太抬起一张笑脸对着我。
回来啦！那、那来画图吧？
呜
画图偏偏要我这个没有画画天分的人画图
来嘛画图。
画图啊？好啊，没问题。那幸太，把纸跟蜡笔拿过来吧！
我扮出一个笑容这样回答。幸太则开开心心地往放着自己玩具跟其他用具的彩色箱子跑了过去。
这时候妈妈正好讲完电话，把话筒放了下来。
谢罗，晶良小幸，跟妈妈一起画图吧？
幸太看看我、又看看妈妈，最后抓住我。
我要姐姐陪啦！
真是的小幸，姐姐要是不去换衣服的话，就不能吃点心喽？
幸太听到妈妈这句话，有点不甘心地点点头。看他那副惹人怜爱的样子，我跟妈妈都微笑了。我伸手摸摸幸太的头。
等我吃过点心之后再一起玩吧？
对着接受我离开的幸太说完，我往楼梯的方向走去。
啊，晶良！你下来的时候，顺便帮我叫一下文和好吗？
我用没有拿着书包的那只手做了个我知道了的手势。
原来，文和也回来啦！
我在自己房间换好衣服，就去敲文和房间的门。
我要进去喽！
话刚说完，我就把门打开。文和正坐在电脑面前。
你还在玩啊？
我这个弟弟，迷上了网路游戏。他迷上的是最近正流行的MMORPG（MassivelyMultiplayeron－lineRole－PlayingGame），名叫THEWORLD。
文和把椅子转过来面对我。他一边拿下名叫FMD（FaceMountDisplay）、长得像大型防风眼睛的东西，一边莞尔一笑。
不要说还。这个实在很有趣呢，姐姐你也来玩嘛！
这到底哪里有去啊？你又不是不知道，我不擅长角色扮演。
是的我对RPG相当没辙。玩到一半就头昏脑涨了。因为一个谜题之后又带出另一个谜题，实在很烦，最后就不玩了。
嗯～但是，这根普通的RPG不一样喔！每次都可以跟不同的人组队。虽然THEWORLD是虚拟的，但是里面的人却都很真实。
是、是。那么，里面的人都是勇者或英雄喽？好蠢
才不是呢！你真的不懂耶英雄只有两个人！菲亚那的末裔！因为他们两人通过了那个无法攻略的事件仅此唯一的关系！
他是在说什么？菲亚那的末裔？仅此唯一？
无法理解。
唉，反正玩过就会懂了。
文和似乎放弃说明，拿起遥杆重新转向电脑。
那么想拉我去玩啊
不过，记得我在学校也听过这样的话题呢什么什么末裔的。那是什么啊？文和刚刚所说的事情，我总觉得学校的朋友也讲过。
唉
文和大声喊着茫然陷入思考中的我。
我在叫你耶！
啊，抱歉喂，跟人讲话时要看着人家！
文和仍然面对着电脑，一面对我招手。我走到他旁边，文和则把影像从FMD切换到电脑荧幕上。
在画面上，有好几个以蓝色为底色的视窗。最上面横长的视窗当中可以看到有三个词△诱惑大罪的螺旋。
你看这里，有A、B、C三个部分，对吧？
嗯
可以帮我各挑一个吗？
文和一边说，一边将三个词都消掉，显示出A区的候补列表。
要选？从这个很像表的东西里去选吗？
对、对。从这三个部分选出自此，利用字词的组合就可以到不同原野去喽！
虽然还是搞不太懂，不过我姑且应和着他。
哦自己决定要去哪里呀
是啊，基本上是这样啦！
好几个字汇并排显示在屏幕上。可以隐约看见，背景是个披着白色斗篷的男孩子。这个大概就是文和的角色吧因为跟实际上的文和相当像，我忍不住笑出声来。
耶？你在笑什么？
我一边忍住笑，一边指着显示在荧幕上的角色。
根本就和你本人一个样嘛！
我个目标是当个出色的咒纹使唷！
咒纹使？就是魔法师吧？
文和看了我一眼，这次轮到他笑我了。
是啊是啊。不过在这里叫做咒纹使啦！
咒纹使啊看来还很弱嘛
哈哈哈！没错啦，确实是不耐打。嗯～我想，要是姐姐来玩的话，应该是当重剑士吧！
我就说我不玩了嘛
没兴趣。
为什么？来玩嘛～！我觉得当个挥舞着大剑的女重剑士很帅耶！
是、是，如果我哪天兴致来了的话再来考虑。那，随便选就行了？
我指着荧幕上的文字，文和对我点头。
嗯。总之随性选选就好。
那被隐匿。
我所选择的词出现在最上方的视窗里，接着B列表的字汇就出现了。
总觉得里头都没有对眼的呢
接下来要选哪个？
文和慢慢地卷动字汇一览表的视窗。
啊，那这个禁断的。
被隐匿、禁断的蛮不错的耶，听起来好像有什么东西。
我想起，当时文和是笑着说这句话的。
最后所显示出来的，是C部分的字汇。我在那当中看到某个词时，没有任何犹豫。
最后就用圣域这样如何？
哈哈了解！
△被隐匿禁断的圣域。
这里就是命运的分歧点。但是，我在那个时候是不可能知道的
这样
我突然想起当初我进这个房间的目的了。
啊！对啦点心。你玩到一个段落就下楼来喔！
嗯，知道了～
文和又把FMD戴了回去，很有精神地说着。文字角色都从电脑屏幕上消失了。一定是因为他又切换回去的关系。
我走出文和的房间时，想起了刚刚所说的话。
被隐匿禁断的圣域。
这个组合不是很帅吗？虽然是漫不经意选的，但是在嘴里念上几次之后，却意外的顺口。我当时真的是悠哉地那样想因为根本没想到后来会发生那种事
我下楼到客厅。幸太坐在绘图本的前面，嘴里念念有词。
幸太，你在画什么？
我探头去看幸太的画。他用各种颜色的蜡笔，画了五个人
嗯？这个画的是人吗？
幸太，这是什么
这个是爸爸！这个则是妈妈。
他指着相互依偎，看来感情很好的两个人。
所以说
我把眼光移到画在那两个人旁边，有点像人的东西上。这边这个黑色的是我，又白又瘦的是文和吧我和走近的妈妈一起苦笑。
咦？文和呢？
呃，啊在玩游戏。我有跟他说赶快休息下楼来。
妈妈的脸上写着：又在玩？
就在这个瞬间从楼上传来了某种东西倾倒的声音。？
我跟妈妈对望了一眼。
那是什么声音？
胸口一阵奔腾。不知为何，有种非常不好的预感。
我迅速站起来，跑向文和的房间。为什么直奔文和的房间，我也不知道。只是，只是我觉得发生了什么不该有的状况
文和！
我使劲打开文和的房门。！
文和他连人带椅子，倒在房间一角的桌子前面，手里还握着遥杆
咦？怎、怎么回事？
一股感觉冲上心头就像脚下开了个大洞一样。我的脚不听使唤但我还是勉强赶到文和的旁边，去摇他的肩膀。
呜
我从微微呻吟着的文和头上拿下FMD。文和的眼神是空洞的眼白上翻虽然我想扶他起来，但他身体整个都是僵硬的
我全心全意地拍打着文和的脸颊。
醒醒！
但是，他的眼睛依然没有聚焦，我有钟血正从身体渐渐抽离的感觉。
快叫救护车！
我用不听话的脚冲下楼。
妈！文和他
我没办法表达我的意思因为脑中一片混乱，话没办法讲得清楚
我坐倒在原地。妈妈的身影从我的视野中消失我只听见跑上楼梯的脚步声、以及我自己的心跳声。倒在地上的文和空洞的眼神还握着摇杆的手这些片段的影像，在我的脑海中一幕一幕闪过。
晶良，文和到底做了什么？
妈妈在电话前面对我发问。
晶良！
我我没有办法回答，只是摇着头。因为，我根本不知道发生了什么事。就算问我，我也答不上来。砰咚、砰咚的心跳声愈来愈响，我什么都没有办法思考了。
救护车的警笛声把我唤回了现实。
晶良，你是姐姐，要振作一点！
我抬起头，看到的是妈妈一副快哭出来的样子。
幸太就麻烦你照顾一下了喔！
妈妈把还搞不清楚状况的幸太跟处于虚脱状态的我留在家里，陪着文和一起上了救护车。
警笛声已经消失了我抱着一副快哭出来模样的幸太，摇摇晃晃地爬上楼梯，走进文和的房间。喀的一声，我踢到还掉在地板上的FMD。从内建的荧幕中，流泻出光线
我把幸太放在地板上，戴上了FMD。
这里是教会？
无法想象这是个游戏充满临场感的图像在我眼前开展。眼前矗立着一座被八条锁链绑缚的女孩子雕像。除此之外，这里什么都没有。既没有彩色镶嵌玻璃，也没有管风琴没有任何一样教会里会有的东西。但是就算这样我还是认为这里是个教会。因为我可以感觉到这当中静谧的气氛。好像要被吸进去一样
好可怕
突然，视野中出现了大量SYSTEMERROR的文字，画面当场冻结。
我哪夏FMD，看到幸太正在玩文和的电脑。
对不起
幸太发现我在看他，便道了歉。
不没关系。没事的。
我一边这样说，一边抱住了小小的幸太。
※※※※※
妈妈回来的时候，似乎是受到了不小的打击。爸爸因为接到了妈妈的电话而提早回家，听到消息之后，似乎也是一副六神无主的样子。
意识不明。但是不知道原因。
为什么？文和只不过是在玩游戏而已啊！
文和倒下去之后，我操作平常用不惯的电脑、到平日不常去的图书馆，找了很多资料。
游戏，会造成意识不明吗？
我发现了有PCR光痉挛反应这回事。当人看到持续闪动的图像时，会突然失去意识而倒下、身体僵硬、手脚痉挛。很多年前，有个叫做DeadllyFlash的程式流通于网路上。它额已利用了这个效果，还造成了社会问题虽然我找到了这样的报道，但是，文和只是在玩THEWORLD这个游戏而已啊！而且，报道上头也说，PCR的症状只是暂时的，一般情形下，过了一段时间之后就会自然恢复正常。
难道是因为文和是特殊的个案？或者是原因并非出在游戏，而是出在文和身上吗？
文和虽然瘦，但并不是个身体不好的孩子。而且他有时也会陪我跑步练习。另外，他玩的游戏之多，连我都会被吓到。现在的游戏制作公司一定会考虑到有PCR症状，而很小心处理图像制作的。我不认为那会是原因。
自从文和倒下去之后，我就反复地进行这种兜圈子式的思考然后，开始做起那个梦
不我是在害怕
被隐匿禁断的圣域
我害怕或许是因为我所选择的字汇，让文和变成那个样子
※※※※※
啊！
在摇晃的公车上，我突然叫出声来。
旁边的人都用奇怪的眼神盯着我看。
我有点不好意思地缩起身子。不过
为什么我到现在才想起来！
在嘈杂的一年C班教室里。对，是在午休时间。就在我和朋友们打开便当盒的时候。
幽灵好像又出现了喔！你知道吗？
翔子的男朋友佑士，打开了关于THEWORLD的话匣子。
知道啊！翔子嘟着嘴回答。
什么啊，我还以为这是难得的情报呢！
佑士轻轻地砸了咂嘴，我记得，这家伙有打工，还沉迷于THEWORLD。翔子好象也常陪着他玩嘛同时在现实与网路上都腻在一起，总觉得会透不过气来呢
什么什么？那个是什么事件～？
美穗马上就插嘴。其实我的朋友蛮多都在玩这个游戏。
唉今天晚上在那个教会见面吧？
不要啦！好像真的会有幽灵出现耶！
会不会是城市传说之类的啊？
我对这东西没什么兴趣，所以那时也只是笑笑听过就算了。但是
教会幽灵事件
THEWORLD里一定有什么东西。我有这个感觉。虽然没有什么根据，但是我觉得只要到那个场所去，就一定可以知道些什么。线索一定就在THEWORLD当中。
啊，但是如果我也变得跟文和一样，怎么办？如果我也变成那个样子的话还是不要去比较好吧。不，但是如果不去的话，就得不到答案了。
打起精神来！我伸手拍打自己的脸颊。
※※※※※
文和倒下去之后，以前那个开朗的家庭就消失无踪了。妈妈再也不笑了担任体育老师，一直都很豪爽的爸爸，看来也不像以前那么高大了幸太则老是观察着爸妈的脸色，一副战战兢兢的样子
如果没有那一天，我没有对文和说出那个词，就不会发生这种事吗？假设整个家会变成这样，真的是因为我所选择的词的话我必须先确认因果关系才行
我能办到的事只有我才做得到的事那就是，我必须做我自己。一副优柔寡断的样子，根本就不像我。
就算一直想，也没有办法有所进展
我要到那个地方去。必须到那里去把事情搞清楚因为这是只有我才办得到的事。
我所需要的东西，是THEWORLD的账号，以及一点点的勇气。
到家之后，我坐在自己房间里的电脑前面。
嗯要怎么做才好呢？早知道之前就先问文和了
唔用户登陆，这样就可以了吗？
接下来是角色
我想起那天文和所说的话。
要是姐姐来玩的话，应该是当重剑士吧！
性别女性。我选择的角色职业，是重剑士。
咦？
我忍不住叫出声来。看来好像还得先把参数做个分配的样子。可供分配的项目有物理攻击、物理防御、魔法攻击、魔法防御。
那就主攻吧！反正我是剑士。
单单就因为这个理由，我把所有的点数都加到物理攻击力上头。
接下来是PC（PlayerCharacter）名




Encounter Attack
运河在巨大的夕阳映照下，染成一片红色。用石头和砖瓦所砌成的房子沿着运河的河岸并排耸立着。在房屋的墙壁、或是垂下的帘幕之上，都描绘着THEWORLD特有的纹饰。在这里，这种纹饰被称作咒纹。这是一个透过咒纹的力量来操纵火、水、风等自然元素的世界。所以文和不是魔法师，而是咒纹使

在我所站立的石板路前方，拱桥的对面，有一座在欧洲古老城市街景中似乎常会出现，有着尖顶钟楼的建筑物。我想，那应该是寺院之类的建筑物吧？

传送装置浑沌之门，在我的旁边旋转着，它的样子，就像是镶着金边、表面有水流过的镜子。

从这里，可以到各式各样的原野去吧

哇好惊人。

我不禁赞叹出声。这居然是在游戏当中，真赏得有点不可思议。呈现于FMD当中的这个世界实在是太漂亮了我有好一阵子就只是站在原地动弹不得。在我的周围，许多PC叽叽喳喳地喧闹着。文和他也是像这样，在这个游戏里朝气蓬勃地说着话吗？剑士、重枪使、咒纹使各式各样的PC行色匆匆地在我身边来来往往。突然，我的眼前突然冒出了巨大的绿色盔甲。

哇

我抬头看是个拿着巨大斧头的重斧使。那个人一副陷了进来似的穿过我的身体，消失在浑沌之门的方向。原来在游戏当中，PC是不会相撞的但是，这样感觉有点不舒服。

看来我站在这儿只会挡路而已得先移动才行。

我有几年没操作游戏的摇杆了啊我一面紧张得心噗通噗通跳，一边转动摇杆上的把手。

啊，动了耶！但是，不是那边啦！

我没办法固定视点，画面上的景色左摇右摆的。

旁边的人都在看我。

嗯？

虽然脑子里在想：有什么好看的？但现在似乎不是时侯。不管怎样，既然没办法顺心动作，也没什么好谈的。我推动把手，进行尝试错误。但结果还是没办法很顺利地往自己所希望的方向走。这时候，有个PC靠近了心浮气躁的我。

你是新手吗？？

我转向声音的来向。出现在我眼前的男性重剑士笑了一笑，对着旁边的一个剑士招了招手。被呼唤的剑士也朝我走了过来。

我叫NOVA。这位则是地无二。你今天第一次玩？

嗯我刚刚才进入游戏

沉默他们两人，似乎是用只有两个人听得到的方式在交谈。这种沉默是怎么回事我莫名地紧张起来。

我不适合这个游戏？

你晓得该怎么移动吗？看你刚刚大声叫，恐怕如果你没有预定行程，就让我们来教你吧。

被称为地无二的男孩子一边这样说，一边在我身旁转来转去。

啊，戒心不用那么强啦。我们只是希望你能早点习惯THEWORLD，这样就可以一起玩了。

NOVA对我微笑着。

怎么办照我现在这样子，是到不了那个地方去的还是拜托他们教我好了。可以拜托他们吗！？

地无二盯着我不知如何是好的脸。

你听见我们说的话了吗？我们不是什么怪人啦！

地无二！

NOVA用严厉的声音喊他。地无二缩了一下脖子。

其实，他们也不怎么惹人讨厌嘛看来也不像是坏人

我决定乖乖地接受帮助。

那个，那就拜托了。

握着摇杆的我稍稍挺起腰杆这样回答。

那，我先邀你组队。这样比较容易解说。交换一下名片吧？

名片这个吗？

我一只手拿着说明书参照，一面跟眼前这两位亲切的PC交换了名片。下面的对话记录中出现了【NOVA邀请组队！】的字眼。我以不熟练的操作，加入了队伍。

把语音对谈切换成队伍模式吧。

呃啊，好。

语音对谈？是哪个？等一下，我从刚刚到现在一直用大家都听得到的方式讲话吗？呜哇，好丢睑

发现自己哪里错了吗？

NOVA盯着我这样问。虽然我猛点头，不过游戏中的我，还是呆呆站着而已。

一开始大家都不会注意到的啦！还有移动的方法，如果视点的位置不对，走路就不顺喔。

NOVA跟地无二很有耐性，而且很仔细地教导不惯于玩游戏的我。他们教我改变视点的方法、整理装备的方法，还有怎么下动作指令我一边听他们的话，一面用还不太熟练的方式在街上行走。

从认识他们起，差不多过了一个小时吧，我总算习惯了操作。坐在运河的河岸上，地无二开口问我：

对了，黑玫瑰为什么会来玩THEWORLD呢？

大概是发现了我正为不知该怎么回答感到困扰，NOVA开口训了地无二一句。

不要老是问这种涉及个人隐私的问题！

是也对啦！不好意思，问了怪问题！

不会，那个嗯。

我做了个暖昧的回答。这时候，坐在我身边的NOVA好像是打算转换一下气氛似的站了起来。

虽然想说，差不多该带你到原野上去跟怪物打打架的，但是抱歉，我们该走了。

咦？已经那么晚了？

地无二说着也站了起来。

我们跟别人约好了下次再一起玩吧！

改天见！

我键入刚刚他们教我的动作指令，鞠了一个躬。

今天谢谢你们！

如果还有什么事情不清楚的，就写邮件给我们吧。那再见喽

啊，对了对了，习惯之后可以去一下△被隐匿禁断的圣域唷！？

你为什么会知道那个地点？

我慌忙把已经冲到嘴边的话给吞了回去。

因为那个原野里什么东西都没有嘛！不会出现怪物，很安全的唷！

被隐匿禁断的圣域

他们两人似乎没有听到我的自言自语。带着笑脸他们挥了挥手，消失在我的视野当中。接着他们的状态也从荧幕上消失了。

地无二最后所说的话，一直留在我的脑子里。

什么都没有很安全的

我沿着运河，用刚刚才习惯的走路方式走向浑沌之门。虽然这只是游戏，但却觉得脚步沉重。明明城镇里的景色根本就没有改变，但是，我现在已经无法从中感觉到，先前那样温柔而舒服的气氛了。

为什么，文和会在那种什么都没有的安全地区遇到那种事？

我觉得在那个地方反而潜藏着眼睛看不见、充满恶意的东西。

△被隐匿禁断的圣域不管怎样，还是先去一趟看看吧！如果不去那里的话，一切都不能开始

只不过是个游戏而已。没有什么值得害怕的！

这句话是说给自己听的。不过我那双握着摇杆的手，因为紧张而开始变得僵硬了。

就在这个时候

※※※※※

呜哇啊！

我突然被拉回了现实。

家里回荡着幸太的哭声。哭声随着爬上楼梯的脚步声一起接近我所在的位置。门被猛力推开，幸太冲进了房间。我心不甘情不愿地拿下FMD，把幸太抱了起来。

怎么啦？

幸太的脸颊上还留着泪痕，那双大眼睛里好像就要滚出眼泪一样。

妈妈好可怕姐姐，跟我玩好不好？

嗯我好不容易才下定决心要去那里的。为什么偏偏这么不凑巧呢？

那个，姐姐现在有点忙

晶良，你可以帮忙照顾一下幸太吗？

妈妈的声音从楼下传了上来，打断我的话，那个声音无力地颤抖着。但是，当中却好像还带着刺

从那一天之后，妈妈每天都勉强硬撑着，把自己逼得很紧。而幸太才五岁，念幼稚园中班。他有时会打翻饮料，即使他自己想帮忙收拾，但是反而变成在帮倒忙。有时候，他也会在吃饭之前吵着要吃零食。本来在这种时候，妈妈会温和地告诫他、很有耐性地陪着他，并且有技巧地转换幸太的心情。可是现在因为太过劳累而失去那种心情的妈妈，就忍不住对幸太大发一顿脾气了。

晶良，你在家吧？

听到了妈妈那样的声音、又看到幸太的睑，我就没办法拒绝了。

我匆匆忙忙地从THEWORLD当中登出，带着幸太下楼。不管是吃饭的时候洗澡的时候幸太都一直黏着我。我哄着幸太睡觉然后，自己也跟着睡着了

※※※※※

唔嗯

当我发现时周围一片黑暗，跟往常一样的景色朝四方伸展开来。

又来了

一样的梦。在那令人惶恐的旷野中，远处有一条人影映入眼底。我拖着沉重的身躯靠近她。为什么要走向她，我自己也不知道。但是，跟往常一样，我走了过去。是身体不由自主地走去？不，那是出于我自己的意思。因为我无法丢下独自伫立在那里的她。我勉强自己不听使唤的身体继续动作。

靠过去之后，我像往常一样对她另一个我伸出手。？

我突然发现这跟平常的梦不一样。过回没有突如其来将玫瑰花瓣吹起的风，她缓缓地转向我。她的手中，有一把闪耀着金色光芒、已经出了鞘的双手剑。那另外一个我倒转过剑身，将剑刃对着自已、剑柄则朝向我。

这这是什么？

这是我第一次开口跟她说话。

不要

咦？

她的声音太小了，我只能听到开头的部分。接下来她就不说话了，只有温柔的风吹动她那破裂的晚礼服裙摆。

我提心吊胆地握住了剑柄。接着，她放开握着大剑的手；那出乎意料之外的重量，让我下意识地再伸出另一只手握稳剑。

虽然是梦，但却能真实地感受到重量

她望着接下剑的我，微微一笑。就像是个信号一般，风又刮了起来，将玫瑰花的花瓣全卷上半空中。在那像是要把视野完全遮住般狂乱飞舞着的花瓣当中，她始终用温柔的眼光望着我。

在那片似乎要把人给吞没的黑暗里，她确实地存在着。存在于我的梦里。就算浑身是伤，仍在那黑暗中独自一人。

她究竟是为了什么理由待在那里，我不晓得。但是我突然想到那个在完全陌生的场所也依然坚定地存在的她，或许正是我所期望的自己。或者是，她正暗示着未来的我若真是如此，那我能跟她一样，既不害怕、也不胆怯地继续存在黑暗当中吗

※※※※※

唉

我在THEWORLD当中大大地叹了口气。

昨天的决心早就不知道跑哪去了。我想尽快过去，但是却因为太害怕而不敢去。我犹豫的心情也反映在黑玫瑰的身上，只见她在浑沌之门的周围转来转去。

嗯？

有个身材矮小的双剑士出现在浑沌之门的附近。他的衣服是沉稳的草绿色，头发则是水蓝色的还戴着一顶好像要遮住头发般的大帽子。

这PC好可爱唷嗯？他该不会是在看我吧？是在看我没错吧！

什什么呀？你想说什么？

我不禁对双剑士这样吼道。

我知道，我不够冷静啦！

没

那双剑士看来是被吓了一跳。

啊，我知道了。你是新手吧！对，一定是。没错吧？真是没礼貌耶！

我到底在说什么啊

听好唷！我特别亲切地教你，像你这样一直盯着别人看是不礼貌的。不管在游戏里或是现实中都一样喔！懂吗？

一开始讲话就停不下来了。因为我不希望自己被当成新手看轻。我只是一个劲儿地希望自己不要被人家笑话。但是随着话像连珠炮般不断跑出来，我就越来越觉得自己真是蠢。

双剑士只是愣愣地站在原地。这是当然的，要是我被人家突然这样吼，也一定会吓到呆掉。

不想再继续留在现场，我准备离开浑沌之门了。

而那双剑士，只是不发一言地目送着我走向城镇。

所以到底是怎样啦？

我突然回过头、这样叫着。不该再拿人家出气了。虽然我很清楚这件事，但就是没有办法克制自己。

不要只是点点点行吗～！

像是打架撂话一般地说完，我急躁地在城镇里横冲直撞。真讨厌自己我在现实当中，每当遇到令我心烦的事时，就会想跑步。因为我觉得，只要这样跑，讨厌的事情似乎就会被风给吹走一样。这样说来，文和也常常陪我一起跑步呢

但是，这里没有风。感觉不到风。就算快步跑，也没办法忘记任何事

文和

躺在医院里的文和，他的脸浮现在我的眼前。接下来所出现的，是给了我大剑的人，梦中的那个我。

好！

这样是不行的！

我再度前往浑沌之门。

但是我最后，只是呆呆地望着在眼前转动的浑沌之门。

刚刚那位双剑士的脸，一直在我脑海中挥之不去。被他讨厌了？可能吧！但是，如果跟他说我知道有很有趣的字词，他会有怎样的反应呢？搞不好会跟我一起走吧？不行的话虽然害怕，也就自个儿去吧！我在浑沌之门的旁边等那位双剑士。

啊～如果他来了，要怎么向他开口呀？

拜托他跟我一起走，这样说好像蛮奇怪的嗯？不过，我为什么想邀请他呢如果我只是要人陪我的话，昨天那对亲切的双人组也是可以的啊为什么呢？

在我找到答案之前，刚刚那位双剑士就从桥的对面走了过来。他走过我的面前，似乎打算要到原野去。

等一下！

双剑士用觉得奇怪的表情朝我看。

对，就是你。跟你说喔我啊知道一组很有意思的字词。如果你跟我一起来的话，我就特别开恩告诉你吧！想知道吗？

这是在赌。但是我总觉得他会接受我的提案。

双剑士在我的眼前静止不动了。他应该是在荧幕的另一端认真思考着吧！

我等待着他的答案。非常非常地紧张。就跟上了高中之后，第一次发表正式球员名单的时侯一样虽然很怕却又很想听。就是那种紧张感。

我想知道。你可以告诉我吗？

他的声音还留着一点点稚气，却很认真而且沉稳。

对啦对啦！就是要这样。新手还是坦率一点好！

成功了！

我兴冲冲地把名片给了他。

字词是△被隐匿禁断的圣域。

很快地，他来邀请我组队了。小队的领队是他；在荧幕上，显示出我的还有那位双剑士的状态。

凯特

这是他的名字。

嗯？

我明明只是小声自言自语的他听到了呀？

没、没事！赶快走吧！

从凯特的状态看来，他还是新手的等级。这一点，我也是一样的。但是，他看起来为什么就是可以这么冷静咧

我们两人站立在不断旋转的浑沌之门前面。

那，要走喽！

凯特跟我说了这句话。

FMD显示出传达的画面。在一片漆黑的画面上，浮现出个边缘镶着金色纹饰的格框，里面写着我要去的场所的字词。

△被隐匿禁断的圣域。

我的胸口塞得满满的都是不安。传送出去的目的地，真的是那个地方吗

哇这里是

石砌的高大建筑物耸立在我的眼前。锦延不断的云霞围绕在它的四周。这个原野的时间，是黄昏吗？天空很清楚地分成了两种颜色，诡异得令人狐疑。

什么都没有？该不会是跟什么事都不会发生搞错了吧

凯特用觉得奇怪的眼神看着无法将目光从周围风景移开的我。

没事。我们赶快走吧！你要是男生的话，就要好好保护我啊！

凯特朝着建筑物跑过去，我则跟在他后面。

通往建筑物的路只有一条，而且其实也不太远。巨大的双扇门当中有一扇是开着的。我们两人有点畏缩地走了进去。

进到里面之后，我环视着四周。

有一座被锁链所捆缚的少女雕像。除此之外什么都没有。既没有彩色镶嵌玻璃、也没有管风琴，却依然只会让人认为是教会的静谧场所。这儿是文和倒下之后，我曾短暂一瞥的场所。

就是这里。

没有错，我现在就是在那个地方。

唉。

哇～哇～哇～哇～哇～哇哇呜我以为我的心脏要停了。

听到凯特突然喊我，让我整个慌了手脚。

凯特用很不可思议的表情看我。

什、什、什么，不要突然叫我啦！这样很没礼貌耶？很没礼貌唷！

又来了跟我的心情完全相反，我又不禁用了强悍的语气说话！！？

凯特好像是发现了什么，把脸转往别的方向。宛如视线一般，我也朝凯特所望的地方看过去。

咦？那是啥子什么啊？

因为已经接近恐慌状态，所以我说出来的话变得一点都不像正常的话了。

不知道是从哪跑出来的，总之在那里有一只怪物，长得像个瘦巴巴的矮人

因为什么都没有。没有怪物，很安全的

骗人，明明就有。而且就在我眼前。

我叫你不要过来啦！

我亮出了武器。是跟我的体型不太相称的大剑。光是这样，就已经花掉很多力气了。

不～要～啊～

我也得战斗才行啊！虽然这样想，但是，到底是要怎样战斗啊？我盲目地乱按摇杆上的按钮，但是战斗指令就是不出现

在我还慌忙地想翻出说明书的同时我，或说黑玫瑰的头上，出现了【7EXP】的字样。眼前是倒下的刚刚那只怪物。

哼，搞什么呀，很弱嘛！像这样的角色啊根本没必要让我出手嘛！

到了这种时候，我还在逞强。

凯特在我旁边，好像拿我没办法似的摇了摇头，接着又继续往前走。

人家好像已经受不了我了吧

我跟在凯特的后面走，还可以听到自己的心脏正噗通噗通地跳着。

最后，凯特停下脚步。他眼睛所注视的东西，是那座少女的雕像。

在少女身上，绑有八条铁链。我也开始重新细看这座少女雕像。锁链缠住两只手腕、两边手肘、双膝、腰、脖子看起来不像是供奉在达里的。这像是束缚用的锁链。就好像不准她有任何动作、只能待在这里一样我感觉到胸口好像抽紧了，忍不住这样喃喃自语：

这究竟是什么？总觉得好悲伤

凯特身子向前倾，仔细地审视着少女的雕像。

史凯司、伊尼斯、梅格司接下来就被涂掉，看不出来了。

在雕像的台座上好像刻着什么。凯特所念的就是上面的文字。

史凯司、伊尼斯、梅格司这是什么东西的名字吗？

我们两人都在原地没有动。我注视着一直望着少女像的凯特，他的侧脸。

凯特是个很好的人。从刚刚的事情来看，他应该早就清楚我是个新手。但是他还是陪着我走。我觉得当下是坦白的最好时机。

不要在那边想些有的没的，说吧！

那个

嗯？

凯特没有转头看我，但是答了话。看着我啦这样我很难说话耶

你看穿了我也还是新手了吧

凯特转过头来。他脸上的表情，是在笑。嗯，也是

他只给了我一个暧昧不清的答复，然后又转向雕像那边去了。

这样说来也没错啦我那么笨手笨脚的，马脚很快就露出来了。

当我说出这句话时，我突然不知怎的晓得了我为什么会希望他跟我一起来为什么会是凯特？凯特并不多话，但是他却一直在旁看着我。就算我说了些什么过火的话，他也不生气、不会嘲笑我。他有着那种可以接纳我的器量。我甚至觉得我跟他不是第一次见面。

如果是跟凯特的话，大概说了也不会有关系吧？可以告诉他我究竟是为什么开始玩THEW0RLD的，以及我为什么会想到这里来

但就算这样你还是陪着我走你或许出乎意料之外的，是个不错的家伙呢。我啊我很想要调查

我们身后的门扉发出巨大的声音开启了，打断了我的话。

我跟凯特都惊讶地转过头去。

你们在这里做什么！

转过头所看到的，是一位银发的剑士。身穿以蓝色为基调、却让人觉得是白银所打造的铠甲，背上有着雪白的羽翼。虽然跟前没有怪物，手中却拿着剑。原来有那种装备啊真稀奇。

一时之间看得呆掉了。我像是要把这感觉挥掉般地甩甩头，让FMD稍微歪斜了。搞什么，这究竟怎么回事？突然跑出来不说，还一副很了不起的样子。

你还问我我才要问你在做什么呢！

我没时间解释！这里很危险！

啊？

我叫你们快逃！

剑士朝着我们跑了过来。角色的头上显示出名字。那位剑士的名字，叫做巴尔孟克

什、你说什么

在我正打算说话的那一刻突然，画面上出现了杂讯、色调也完全变样了。从正像变成了负像。天花板的某个部分颜色变得非常诡异，接着就开始扭曲。从那个扭曲的中心，出现了一个看来好像可以通往异世界的洞，接着，里面掉出一只庞大的怪物。它的右手抱着骷髅头、左手持剑，是个没有头的怪物。它猛然高举手中的剑。

快走！

巴尔孟克的话还没说完，就纵身眺了起来。只是一瞬间而已他就往那只掉下来的怪物头上重重劈了一刀。怪物屈膝跪地、身体变成黑色。这位剑士，只凭一击就打倒了怪物。

当我按着胸口松了一口气的时候画面上又出现了杂讯。接着，颜色又变样了。原本已经显示出死亡的怪物，现在身体被紫色的六角形所包围。

当色调恢复原样，我看见那只怪物全身包覆着绿色的斑纹发出咆哮声站了起来。

巴尔孟克又迅速地准备好面对那只怪物。

果然这家伙也

他维持着举剑的样子，这样自言自语。

果然这家伙也

也，是什么意思？这到底是什么？

什么啊，这是什么啊这家伙不是已经死了吗？为什么会发亮呢～？看来好恶心～！可能有这种东西吗？

这也是游戏吗？这是某个事件吗？

我混乱的思考，被巴尔盂克的话打断了。

这是病毒BUG！

病毒、BUG？

这是病毒把资料复写之后的结果。这家伙的HP是无限的！

拥有无限HP的怪物？不会吧？该不会是

就是这家伙！

我盯着眼前的怪物。喉咙变得干干的，想咽下口水，但是却办不到。

巴尔孟克说了些什么话，但是他的话却传不进我的耳朵。

假设这只恶心的怪物病毒BUG在这里，以同样的方式袭击文和的话

文和一定很拼命地战斗了应该也对它拥有无限HP疑惑吧就算这样，他也骑虎难下，一面担心自己HP不断减少的一面战斗最后就

被打败了

就是因为这家伙

果然是我的错因为我选择了那样的字眼

后悔、愤怒、悲叹、绝望各式各样的感情在我的胸中翻搅着。我无法克制自己地挥起重剑士的大剑。

就因为这种怪物文和他现在躺在医院里

我要杀了你！

我刷地举着大剑摆好架式。这时候，能不能取胜早就不是问题了。

在朝着怪物一头冲过去的我背后巴尔孟克喊叫着。但是他究竟说了些什么话，我一个字都没听到。我的脑海中成了一片空白。

喝呀！

我高高跳了起来，一刀劈向浑身是绿色斑点的怪物。身体黑玫瑰完全任性地照着己意、不断攻击。根本没有用这一点我很清楚。但是，只要想到文和，我就忍不住采取行动了。

你没有听到吗？

巴尔盂克抢到我旁边、对怪物发动攻击。他的脸上满是苦涩的表情。他一定也晓得，面对这种东西根本就打不赢吧对手是有着无限HP的怪物，不管等级多高，都不可能会赢的。

我就是不想逃跑啊！

我对怪物发动了好几次的斩击。攻击一点效果都没有不，它根本理都没有理我。

把文和

正当我想要这么叫的瞬间从我背后射出了一道炫目的光芒、直接命中了怪物。遭到攻击之后，绿色的斑点就从那怪物身上消失了。

什、什么？

巴尔孟克跳了起来，朝着怪物一头劈下去。怪物跪了下来、显示出死亡状态，这回就真的消失了。

完全搞不清楚状况的我或者说刚刚才脱离紧张状态的黑玫瑰整个人虚脱下来、跌坐在原地。

刚刚的技能是吗，原来是这么回事啊！

巴尔盂克背对着凯特，以冷淡的声音，好像在责难凯特一般的语气开始说话。

原来你跟那些病毒BUG也是同类的啊，我竟然被这种家伙给救了！

等一下他在说什么啊？

虽然字句涌上了喉咙，但我却说不出话。我完全无法理解这是怎么回事。

所谓的同类，是指谁？

不是的我也不知道是怎么

不要装傻！

巴尔孟克笔直地瞪着凯特，以压抑所有感情的冷静态度说话。但是，我觉得那样反而显出他的愤怒有多么深刻。

这个人到底是在生什么气？

最近在THEWORLD当中，到处都发生了遭病毒危害的事件。这些一半为了好玩而散播病毒，借以对这个世界表示轻蔑的家伙我绝不轻饶！

不是的！我是

没想到我竟然这么快就抓到了事件的元凶。

巴尔孟克这么说着对凯特拨出了剑，

元凶凯特？不会吧？

的确，那个技能非常惊人。它一发就把那些不管怎么攻击都无法去掉的斑点都给消除了。但是，我却没有办法转过头去看后面的凯特。

不要！我没有跟你战斗的理由！

我可是有的！拔剑！

不要。我不想战斗。我只是

当我听到凯特痛苦的声音，对巴尔孟克的愤怒就全部涌了上来。

干嘛那样自以为是地把人家定罪你凭什么那么有自信！？

喂，你啊人家可是救过你，不该摆出这种态度吧？

我站起身，逼近巴尔孟克。巴尔孟克则是好像被我的气势给压倒，微微后退了一步。

游戏当中的三个人僵在原地，动也不动。虽然光看画面会觉得PC傻愣愣的，但是想必玩家们都在荧幕之前飞快地思考着吧

过了一阵子之后，巴尔孟克把剑收回剑鞘里但他似乎没有把愤怒也一起收回去，他还是用充满敌意的眼神瞪着凯特。

这并不代表我信任你。只是因为我还没掌握全部的状况。

留下这句话，巴尔孟克就转身朝门扉走去。雪白的羽毛随之飞扬。

如果我判断后认为你是那些家伙的同伴，到那时候一定会杀了你！

杀人这是游戏耶！你到底想干什么啊？你明明就受人家帮助啊

我把目光投向站在我后面的凯特。

凯特只是无力地凝视着巴尔孟克刚才离开时通过的门扉。！？咦？

我怀疑是我看错了。凯特的衣服到刚刚为止都还是草绿色的，但现在已经变成像火焰燃烧般的红色了。衣服上还围绕着样式奇特的纹饰。在这个于THEWORLD当中，基本上衣服是不会改变的。就算更换装备，衣服也还是维持原样。但他却不是这样

你你那身衣服是怎么啦？还有，刚刚那个，是魔法吗？

不知道。

凯特摇摇头、接着垂下视线。

我觉得巴尔孟克很强。因为他只凭一击就打倒了那只怪物。但是对付那个不管挨他几次攻击都没有反应的病毒BUG时，凯特只用了一次的技能，就使怪物无力化了。就像当初病毒复写了怪物的资料，使其无敌一样，凯特的技能是将病毒BUG的资料复写、让它回复成普通的怪物。应该吧

他明明跟我一样，也还是新手他为什么可以做这种事？在衣服颜色改变的瞬间，一定是有什么事情发生在凯特能身上

咦？那个是

我仔细看看凯特，才发现改变的东两不是只有衣服颜色而已。不知道什么时候，在凯特的右手腕上，装备了一个像是腕轮的东西。

凯特轻轻摩擦着那个腕轮。在长长一段沉默之后，他终干开了口。他说话的方式，就好像一个迷了路，不知道该往哪里走才好的孩子。

欧卡他陷入了意识不明的状态？

我的心脏猛跳起来。脉搏砰咚砰咚地开始加速。

他刚刚说了什么？所谓的意识不明

我的手上沾满汗水、滑得让摇杆都要掉下去了。心跳的声音越来越大

正如等级上所示，凯特也是最近才开始玩这游戏的。遨他来玩的是跟他感情不错的朋友，也就是欧卡。身为一位剑士的欧卡，好像在THEWORlD里还小有分量，也就是颇知名的玩家他们在一开始时所前往的那个原野上，看到了一个少女。当时她正被一个不管在哪一本攻略书上都没有记载的奇妙怪物所追逐着。

少女想将一本书交给欧卡，但遭到那怪物阻挠，结果欧卡被那怪物给打败了。他被打败的情形跟在平常战斗中发生的死亡不同，他是被某种不可思议的光芒所贯穿，PC的资料整个被分解。

凯特是这样说的。接着，凯特的朋友就在现实世界中陷入意识不明状态了。

凯特还告诉我，他本来也差点被那怪物打倒，但是在千钧一发之际，空中出现了像是锡杖一般的东西，将他强制转送到别的地图去，而侥幸逃过一劫。

只是被怪物打倒，就会陷入意识不明状态虽然我不愿相信但是

我看着凯特以缺乏自信的语气这样说着，脑子里变得一片混乱。虽说是出于偶然，但我才开始玩游戏第二天，就发现了一个同样际遇的人。使文和陷人意识不明的原田解决的线索就近在咫尺

我以为他也会走上跟欧卡一样的命运。当我一直想着：我应该要做些什么、应该要做些什么我听到了某个声音。我觉得那好像是把书交给欧卡的那位女孩子的声音。

凯特也是他也是因为身边的人陷入意识不明状态，而来这个游戏中寻找原因与解决办法的。拥有奇妙力量的凯特，其实没有恶意。因为似乎就连凯特自己，也搞不清楚这技能究竟是怎么回事

这样啊但是，你要怎么办呢？如果又有病毒BUG出现的话这个力量可是跟害你的朋友的东西

要是又有病毒BUG出现，如果不用这个力量，被打倒的就是我们了。但这个力量却跟让他的朋友大概还有文和陷入意识不明的东西，是相同的。如果真的非使用这个力量不可，他究竟会是怎样的心情呢

那个对不起。

我没有办法把我的想法变成言语，不知怎么的道了歉。

面对这样的我，凯特只是摇摇头，像是在说没关系。

如果凯特说的是实话，那么他应该也会跟我一样吧在自责心的驱使下，觉得自己应该要做些什么。

我还搞不太清楚。这个力量究竟是什么？还有她想要欧卡做什么？得到这个力量的我，究竟该怎么办才好呢我只是想帮助欧卡。真的只是这样而已

我明白我这么觉得。但是我却认为不能轻率地把这种想法说出口所以我只能一直望着凯特而已。

在沉默当中，我们回到了水之都马克阿奴。浑沌之门还是跟往常一样滴溜溜地旋转着。但是跟之前有点不同的，就是在我眼里，浑沌之门那个漂亮的圆形，现在却是扭曲的。

我还无法好好地整理发生在我眼前的状况一直保持沉默。凯特的手上，持有使文和陷入意识不明的力量。但这井不是他因为想要所以才拿到的力量是像遇到意外事故一样得到的被硬塞进他手中的东西。连一点点的预警、一点心理准备都没有

我想好好理解这个情形。线索，现在就在我眼前。

我凝望着陷入沉默的凯特。他一定也是处于困惑状态吧，

还有我，也是充满迷惘的。我现在需要时间。我得好好整理一下脑中的东西。因为不必匆忙奔走！就已经找到答案了。

那我要下线了。今天的事那个虽然我不知道怎么说才好晚安。

背对着依然沉默的凯特，我登出了。我找不到可以对他说的话。

※※※※※

我在发抖。手也是全身上下都是拿掉FMD之后还在抖。

我从THEWORLD当中回来了。而且，我明明回来了，但那个时候、那个场景，却鲜明地在脑海重现。我在梦中所拿到那把大剑的重量，将游戏与现实给连接起来了。很诡异的，我的手腕好重

我推开椅子站起身，走向文和的房间。

该不会已经睡着了吧我悄悄地走进房间。从房间的角落，传来喀嗒喀嗒的声音。它好像还醒着。

从那一天起，从文和倒下去之后，照顾这小东西就成了我每天的例行公事。

文和用今年的压岁钱，买了一只他一直都很想要的土拨鼠。记得以前有一段时间那是不准进口的，不过到去年对这小动物的禁令就解除了。我一开始觉得它很像巨大的老鼠，所以总是避之唯恐不及但现在照顾它一阵子，反而开始觉得它真的蛮可爱的了。

我把它从小屋放出来、并且抱了起来。当我摸它的时候，它好像很高兴一般眯起了眼睛。

小花

当文和倒下去之后小花仿佛跟弟弟同步一样，也开始变得没精神。不仅食量变少了，也不再像以前一样在房间里跑来跑去。它整天就只是用看来好像很伤心的表情望着窗外，就好像是在等着文和回来一样有时候它还会只用后脚立起来，那个样子看来就像是想要观望那不可知的未来

刚刚的事情只是一个游戏而已吧

我很希望能对人倾吐，所以对着小花讲话。

窗外正在下雨。因为这一带是住宅区，所以也只有路灯疏疏落落地点着而已。好暗到了这种时间，每一家应该都熄灯了吧？有点不安。我一个人撑得下去吗？我是否也会跟文和一样陷入意识不明状态呢？

如果那个时候巴尔孟克没有在战斗时保护我的话还有，要是凯特没有使用那个技能我现在可能已经在医院了。情报不够。我也没有力量。小花在我怀里轻轻叫了起来、扭着身体。我不知不觉地太用力抱它了。

对不起

我轻轻地抚摸着发出抗议的小花的后脑。现在，小花的体温透过我的掌心所传来的温度，比任何东西都能安慰我的心灵。

小花用那双小小的眼睛、好像想说些什么般地望着我。如果小花也能听懂人话就好了

我的脑海中浮现出被巴尔孟克以拔剑来挑衅时，却依然说着不要的凯特。他是真的讨厌战斗。

我转头去看文和放在书桌上的全家福照片。

文和

温和的文和。不管是对谁都会寄予信任的文和。虽然有时候他这个性也导致了些不怎么好的结果。就算被骗、或是被人算计他还是维持着信任他人的态度。

我也试着去相信吧！相信凯特、相信凯特的话。我在找出文和陷入意识不明状态的原因之前，决不逃避。明明就已经下定决心了的，怎么能现在才又软弱起来呢！

小花文和一定会回来的。你要乖乖等着喔！

我回到自己的房间，打开电脑。是的我要写信给凯特。

※※※※※

虽然我还搞不太清楚状况，但是，我相信你所说的话。虽然我实际上是很忙的，但只要有空就一定会奉陪。所以你可以尽管找我出去。

我想当个坚强的大姐姐。想隐藏起自己在害怕的事实。虽然我一直在考虑用这种说话方式是不是妥当，不过若是不被挫折打倒的黑玫瑰，我想这种语气就很适合了。生存于THEWORLD当中的我，是不会向人示弱的不管发生什么事。

我确定邮件送出去之后，说不后悔，那是骗人的。寄信给他好吗写那样的信，真的可以吗？

我有点慌了手脚。

但，那是我想太多了。




As a bolt from The Blue
凯特回信的时候，我在医院里在文和的身边。因为我想跟他说昨天晚上在游戏当中所发生的事。

被叫做病毒BUG，拥有无限HP的怪物、凯特在偶然间取得的力量、被奇妙的怪物所追逐的女孩子、以及除了文和以外，还有其他陷入昏迷，但是不知道原因的人。

我只有尚未完全掌握的片段情报不过我觉得，跟之前一问三不知的情况看来，已经算是有进步了。只是因为资讯都还很零碎，自己现在还是处于一片混乱。但即使这样，还是可以感觉到，在这个游戏在THEWORLD当中有着什么东西。

嗳，文和。姐姐没有做错事吧？

虽然凯特的力量，与让文和变成这副样子的力量应该是同一种东西但是，他不会拿它来做坏事。绝对不会这样用的。姐姐我是这么觉得的。因为，虽然起因不一样，但是凯特跟我的目的是一样的。我们都想帮助在游戏中陷入昏迷的、对我们而言很重要的人。这种心情是一样的。所以我相信凯特

我注视着文和沉睡的脸。纤细的文和。如果那一天我没有选择△被隐匿禁断的圣域这个字词，现在你就不用待在这里了

都是我的错。我这样责备自己。虽然我总是叫自己不要去想，但是这个想法始终沉重地压在我的肩上。最后我变得不敢再继续待下去，就离开了病房。

回到家里一进房间，我把书包丢到一边、连衣服都没有换，就开了电脑。等待电脑启动的这段时间，让我觉得好漫长。

当我开启THEWORLD的起始画面，通知我有邮件的提示音就响了

啊！

我收到了两封邮件两封？

我看了一下信件匣，其中一封是CC公司寄来的。我想那东西的内容应该是登录确认之类的吧？然后，另外一封是凯特寄来的。我很单纯地感到喜悦。同时，也松了一口气、安心下来。

不管怎样，凯特回应了我的话。我就像是个获得意外礼物的小孩一样，兴冲冲地开启凯特寄柬的信。那封信的内容是这样的

谢谢你。今后也请多多指教。

唔嗯只有这样啊？这封信读来像是回复得无关痛痒、没有赘言的社交辞令，也能解读成为了不让我太费心，所以只写了最低限度的话

※※※※※

有点微妙用逞强的态度写信给他，是不是不太妥当啊

这时候，楼下传来声音，喊着陷入思考当中的我。

是晚餐的时间了。我压抑住现在连线上THEWORLD的心情，把制服换下来、穿上家居服，然后下楼。

最近，晚餐的时间变晚了。我想这应该是因为妈妈每天都会到医院去看文和的关系吧！

这样说来，从文和住院之后，家里的生活规律就开始产生变化了。就像是在某个地方有一个小小的齿轮坏了，其他的齿轮虽然很努力地想要吸收它所造成的扭曲，但是，结果却让状况越发恶化

吃晚饭的时候说老实话，我心情很沉重。会因为一些没神经的话而发笑、或是跟文和斗嘴，有时候还因为讲得太高兴而被妈妈骂说在吃饭的时候要安静一点这样热闹的餐桌景象，已经消失了。

餐具碰撞时所发出的刺耳声音、幸太挑剔食物的话，还有妈妈像是死了心一般发出的重重叹息，以及从客厅的电视传来的艺人笑声。这所有的声音，反而特别突显了沉默。

其实，当文和在的时候，我们家是没有吃饭时开电视这个习惯的。不知是哪时候，可能是因为无法再忍耐实在安静过头的餐桌，爸爸把电视机给打开了。它也就这样成了晚餐时的新习惯。

就只是因为文和不在，整个家就变成了这副样子。都是我的错呃，怎么又是这种自责的念头。虽然我其实不是很想吃东西，但是因为不想被这种沉重到极点的气氛给吞没，我就拿起了碗凑到嘴边，开始勉强大口扒饭。

晶良，不可以那样吃饭。你是女孩子耶哎，寿史啊，你也说说她吧！

寿史，是爸爸的名字。听到妈妈这么讲，爸爸就转向我。在被念之前，我先开口说话了。

是社团啦！再过一阵子就要发表正式球员喽。我得补充体力，好多多练习才行。

我屈起手臂、故意弄出肌肉突起的样子。

爸爸的眼睛眯了起来，微微笑了。

这样啊因为晶良从以前就只有运动神经特别好的关系。加油唷！

只有运动神经好，这什么意思啊！我像爸爸啦，擅长运动、不会念书。

爸爸我可是会念书的唷！好歹我也是学校老师啊！

爸爸一边这样说，一边很得意般地挺起胸膛。

虽然是老师，但是是体育老师嘛！

体育老师也是老师啊！要在大学里选修教育学分，还要取得教师资格，才能当老师的。所以，爸爸可不是不会念书的人喔！

不过其实不喜欢念书吧？

呃，是啦，是不太喜欢啦

我就说嘛！

这是配台场面努力炒热气氛的我，跟爸爸的对话。但是因为这种不着边际的空泛对话不可能长久持续下去，沉默又再度降临餐桌上

餐厅里所能听见的，只有电视中传来的笑声而已。

我讨厌这种沉默的时候。田为我觉得，在那种半吊子的喧闹过后，沉默的密度似乎增强了

还有啊

我努力继续保持笑容，一边说话边寻找下一个话题。但是我愈是觉得一定得说什么，就越是挤不出话来。真讨厌。我该怎么办

妈妈，我要尿尿

幸太拉拉妈妈的袖子。

好、好。那我们一起去吧！

爸爸也应该要更振作才行

我在整理餐桌的时候，听到背后的爸爸小声这样说着。那句话并不是对我说的，倒像是要说给自己听般的喃喃自语。

不是这样的，爸爸。不是这个样子

我选了那些字汇的事，我没有跟爸妈讲。不仅是因为我觉得，就算说了，他们也不会当一回事，同时也是因为，我根本就没有说出口的勇气

※※※※※

在准备进入于THEWORLD的时候，我突然开始害怕了。如果连我都陷入意识不明状态的话

妈妈所承担的压力会超出限度。她发泄的对象，就是幸太了。而幸太在失去了我这个避风港之后，是绝对无法承受的。

想必爸爸只会安抚妈妈的情绪，不会发火的但整个家一定会更晦暗。在这种情况下，如果处理得不好，恐怕会整个崩溃掉。我不能再让他们担心了

在游戏里，有凯特有一个我所认识的、跟我有着同样目的的人。本来应该会觉得安心一点的但是，我为什么会如此害怕呢？

我面对着荧幕上所显示的游戏起始画面，像是被施了定身咒似的，完全动弹不得。

不行这样我没办法进入游戏。我不能去THEWORLD．

我像是在处理什么危险物品一般，慎重地将摇杆放在书桌上，接着轻轻地把FMD摘下来。深深地叹了一口气，我在床上摊开四肢。

或许可以在游戏中获得的东西。或许会因为游戏而失去的东西我在东想西想当中，睡着了。

直到天亮，我一个梦都没有做。

存在于梦中的另外一个自己似乎是在将那把金色的双手剑交给我之后，就算是完成任务了。虽然这样一来我也算是从那个不断重复的梦中解脱，不过当我一想到没有办法再见到梦中的她，竟然会觉得有点遗憾。

然后，那一天在学校里发生了个小小的事件。不，说是事件有点夸张了，但对我而言，没有比事件更适合的其他说法了。

这就是所谓的晴天霹雳吧？

※※※※※

放学之后，就在太阳即将下山，社团练习结束的时候，教练作势要大家集合。我们学校的女子网球队总共有十五人，因为三年级生在暑假过后退出，所以人数一下就大幅减少了。

教练扫视了集合的队员们一眼，最后开口说话。

嗯，我看了大家到今天为止的练习，现在要发表秋季大赛的正式球员了。

被叫到的人请到我这里来领队服唷！

经理浅冈学姐站在教练的后面，手上拿着队服。

在高中网球赛中，能以正式球员身份出场参加比赛的人共是五个。由于二年级的学生有八个人，所以一定是从二年级学生当中选择吧！

我也尽力了。

教练从口袋里拿出一张皱成一团的便条纸交给队长。

小浦，你来念。

是。

不过呢，虽然我觉得不太可能但搞不好会被叫到。

小浦学姐展开纸条的动作，在我看来，好像是用慢动作在播放的一样。

读了纸条之后，小浦学姐对着我露出了微笑。

咦？为什么？

我一直凝视着她的嘴，想知道她会念出谁的名字。就好像我第一次出声找凯特讲话的那天晚上一样心跳的速度变得好快，心跳声在脑子里回荡着。

单打速水晶良。？刚刚，我被叫到了吧？

速水！答话！

是！

被教练大声一吼，我连忙立正。

去浅冈那里领队服吧！

教练抬了一下下巴，这样催促我。

我怯生生地走到前面，从站在教练身后的浅冈学姐那里拿到了制服。我知道自己的手正在剧烈地颤抖着。

这不是骗人的吧？不是在做梦吧？

我可以感受到队服旧旧的质感。这是现实。每一件队服都是被反复穿到不能再穿为止的。这件以前学姐们穿过的队服，现在就在我的手上。

我是正式球员？

因为你平常总是比别人早到，而且还帮忙准备练习。能被选中真是太好了。

浅冈学姐就像是自己被选中一样，很高兴地说着。

我因为长久以来都一直待在运动类社团里的关系，早就体认到经理以及低学年的社员要负责练习的准备工作。只要有人早一步把准备工作做好，练习的时间就可以拉长。我帮忙准备练习的理由，其实只是这样而已

速水，加油唷！

浅冈学姐对我说着，并且怕大家看到，对我做出小小的加油手势。我想，她一定是考虑到了没有入选的那些二年级社员的心情吧！为了一年级生中选而高兴，搞不好会因此让她变成被同年级学生们欺负的对象。浅冈学姐的身体并不是很好。虽然她跟小浦学姐是童年玩伴，不过她很文静，总觉得她与其当个运动类社团的经理，还比较适合参加女艺类社团。

我因为太高兴、太惊讶，所以脸上的表情都僵住了。我踩着颤抖的脚步回到了原位。

脑子里一片空白我根本没听见剩下的正式球员名单。

以上。解散！

大家辛苦了！

我只是呆呆地盯着鱼贯回到社团办公室的队员还有正在讨论先发队员发表的其他队员们。

晶～良！

理沙从我后面飞跑过来。我跟理沙因为在刚入学时座位坐在附近的关系，所以成了好朋友。当初问我要不要一起打网球的人，也是理沙。

恭喜唷～！之前的玩笑话竟然成真了耶！

当我听到理沙这句话的时候，猛然想起午休时发生的事。

※※※※※

看～！我这回带了了不起的情报来唷！

当翔子跟美穗、还有理沙和我四个人正在吃饭的时候，佑士满脸得意地出现了。

又是跟游戏有关的事？

翔于噘起了嘴。

这也不能怪她，毕竟午休时间是很宝贵的而总觉得最近气氛都被佑士那些跟游戏有关的话题绐毁了。我已经开始觉得佑士的脑子里面装的东西就只有打工跟网路游戏而已了。

我早上连上网路，又看到幽灵讨论串出现了。这回的情报好像蛮可信的，我们今天晚上去看看吧！

幽灵

听到这句活，我再也压抑不住好奇心了。

你知道幽灵会出现在哪个冒险区呀？

跟我一起吃饭的翔子她们，都带着惊讶的表情转向我。

在BBS上就可以找到字词了啊耶，什么什么？速水也在玩THEW0RLD？还是

不，只是有一点点兴趣啦。就是，因为每次都听你们讲，所以有点想知道嘛！

我慌忙打断了佑士的话。我不想让她们发现我在玩THEWORLD。因为我要得到想要的情报，必须觉悟到会有一定程度的危险性。而且，搞不好还会再碰上病毒BUG。我不希望翔子跟美穗也被我拖下水。另外我可以想见，若是她们知道我也在玩，一定会把我到处带来带去的。而我，并不是为了娱乐才玩这个游戏的

就是说嘛晶良不像是那种会玩游戏的人。

嗯不过，要是能一起玩的话，一定会很有趣的。

美穗、翔子，你们说这是什么话呀！晶良啊，可能可以当上正式球员呢！可不能引诱她迷上游戏啦！

理沙用开玩笑般的口气这样说着。

嗯嗯，你这句话说得真好咦，我当正式球员？

理沙，这不可能啦！

讨厌啦！怎么认真起来了。我当然是开玩笑的。不过啊，比起室内活动，晶良应该是户外派吧？感觉不像会待在房间里玩游戏的人。

对！就是这段对话。

啊这好像做梦一样

现在更不是玩游戏的时侯了。

嗯。

反正晶良是不可能迷上玩游戏的啦～

我看着理沙那张无忧无虑的笑脸，不禁把到嘴边的话又吞了回去。

速水，加油～！

看到一年级学生里有人当上正式球员，大家都很高兴唷！

其他的一年级社员也都替我感到高兴。

嗯，我会加油的！以后得更努力练习了！

在我一边收拾器材、一边摆出个加油姿势的瞬间头上被敲了一下。我转过头，看到教练站在我身后。

速水，我对你的期望很高喔！加油喔！

教练微笑着这样说，就离开了球场。

我抱着复杂的心情目送教练离开的背影。

我会加油的。我会努力的。也会更专心。但是我手上有一件非做不可的事

身为正式球员的重任、以及解开似乎隐藏在THEWORLD当中的谜团这两件事我能够兼顾吗？不，不是能不能兼顾，而是非这样做不可

※※※※※

那天晚上的餐桌非常热闹。我看见了爸妈久违的笑容。爸爸说：真不傀是我女儿！妈妈也是很高兴的样子。幸太被气氛所感染，也格格地笑着。而我，只要一放松就几乎要喜极而泣为了不让眼泪掉下来，费了好大的力气。

就因为这些大大小小事件，所以就算凯特回了信给我，我也一直抽不出空连上THEWORLD去。

我看了看挂在房间墙壁上的钟。很快，日期就要变成明天了。

差不多了吧

我比约定好的时间稍微早一点抵达马克阿奴。这是因为我觉得我搞不好会收到凯特的联络。不过，现在凯特并没有待在THEWORLD当中。

该不会是下线了吧哎，都这么晚了，这也没办法。对了，这样说来，现实世界中的凯特到底是几岁啊？

我沿着马克阿奴的运河走，准备要去那天与NOVA和地无二双人组解散的那个地点。

我有一件事想问他们或者说，想要确定一下。在△被隐匿禁断的圣域当中，其实是有怪物的。他们纯粹是不知道这件事而已吗或者是，他们说谎，想捉弄我呢

我在运河边上蹲了下来。我觉得自己已经可以很熟练地使用动作指令了。

唷～～～～～～～～^－^

我看到地无二一边挥手、一边朝着我的方向跑过来。在地无二的后面，可以看到缓缓地走来的NOVA。

我想站起来，但是却不知道指令，结果动作慢了半拍。我根本没有熟练地运用动作指令嘛

NOVA邀我加入队伍，我马上就答应了。因为如果要谈话，组队会比较方便。

好久不见～。

跟上次一样，地无二在我的周围转来转去。

刚明才过了三天而已嘛。

有这种空档就叫好久不见了呀。

唔～嗯对每天都上来玩的人而言，三天就算是很久了吗？

你说想问的事，是什么？

啊～那个啊上次我脱队的时侯，你们不是有跟我讲一个地方吗？

嗯嗯。

那里，真的不会有怪物之类的东西跑出来吗？

之类的东西？

NOVA马上就针对我拐弯抹角的说法质问。我实在不想直说是怪物。虽然是有怪物，不过问题却在于更糟糕的病毒BUG

不会有啦！只要是玩游戏有一定时间的玩家，大概都知道。那是一个什么事都不会发生、单纯是装饰用的地区。

这样啊

他们说不定是真的不知道呢

地无二站在陷入沉默的我旁边、盯着我的脸看。

黑玫瑰，你该不会很胆小吧～？

不，我才不是

发生什么事了吗？

也没有啦

如果你还没去过的话，现在我们一起去看看如何？我们也没预定要做什么事，而且很久没有去看看了。就当是去观光吧！毕竟没有怪物嘛。

咦！？这、这怎么办呢？

我因为根本没有想过要再去那边一次，有点动摇了。如果又出现病毒BUG，以我一个人的力量是没办法对付的。我不想把这两个无关的人拖下水。拥有无限HP的病毒BUG那个时候的情况又鲜明地浮现在我的脑海里，握着摇杆的手掌渗出了汗水。

呃不，不用了。

是吗？那我们去最近大家都在讨论的△苍茫灵动的沙海、如何～？

地无二很干脆地换了话题，我松了一口气。NOVA接着地无二的话头继续说下去

去那边好像也不错呢！冒险区的等级也不是很高。那儿的维修工作好像已经结束了，现在可以去唷！

那是在BBS上，有人写说看到神秘少女的冒险区我想那应该是凯特曾经提到过的少女。去那边的话，可以见到面吗？虽然觉得有点不安，但我蛮想去的。

嗯，如果是去那边的话

好～决定了！

马上去吗？黑玫瑰是第一次战斗吧？

战斗不，我打过战斗了。就在你们说很安全的△被隐匿禁断的圣域

这种话当然不能说。我点点头，表示是第一次。

那，我们就来教你怎么战斗好了。

呃，嗯那就拜托了。

从浑沌之门传送出去之后，抵达的地区是沙漠地带。在一片描绘着平缓曲线的沙丘上，散布着大到好像可以让人住进去一样的螺旋状贝壳，以及尺寸比椰子树还来得巨大的海星。这里的设定说不定是：很久以前是海，现在干涸化为沙漠的地区。

远远地，可以看到很多其他的小队。

啊还蛮多人的耶。

唔该不会抢不到魔法阵吧

魔法阵？

是啊是啊！就是那个喔！

顺着NOVA手指的方向看过去，可看到一个黄色的大型球体在转动。在那个球体上面画着这个世界独特的花纹。

只要靠近那个就会触动魔法阵。黑玫瑰你来试试看吧！

我小心翼翼地靠过去。好大喔直径大概比我的身高长了一倍吧？在我对着它伸出手的瞬间，球体上的花纹就像弹开一般四散了。

出现在我眼前的东西，是个蓝色的宝箱。

啊～可惜，是宝箱。要是怪物的话就好了。

有什么关系！要开喽。

啊，等一下！

地无二没把NOVA的阻止听进去、径自把宝箱给打开了。

我刚觉得自己听到一声爆炸的巨响，就发现地无二的HP数字变成了鲜红色。换言之，就是濒死状态。

咦？为啥？到底发生啥事？这个宝箱设置有炸弹的机关吗？

什么，又是炸弹啊

现在不是抱怨这个的时候吧要是波及黑玫瑰怎么办？

啊，对耶。对不起

中回复！

NOVA念完魔法，地无二的HP就回复到原本的数字了。

他说的又是是怎么回事？

哦，这家伙现在正在努力集全陷阱

集全？

就是集满全部。完全称霸也就是全部的陷阱都要触发过一次才行。黑玫瑰，你不可以学这家伙唷！

NOVA边说边戳着地无二。

地无二是因为陷阱而变成濒死状态的吗？

蓝色的宝箱是设置有陷阱的打开的时侯，要先用一个叫做幸运的铁丝的道具，让它变成黄色的宝箱。

黄色？

对对黄色的宝箱就是普通的宝箱，打开之后就可以拿到道具喽！

我每次都是濒死

地无二在刚刚爆炸的地点做出哭泣的动作。虽然说他这个没有考虑到会给旁人添麻烦、突然发动陷阱的做法让人相当头痛，但是我却觉得没办法讨厌他。

在这个游戏当中有着形形色色的人，也有不同的游戏方法

接下来的将近一个小时，我请他们教我战斗的方法，然后就下线了。

我想，为了能稍微帮上凯特的忙，我也必须要习惯怎么战斗才行。软弱的我，是不存在于这个THEWORLD当中的。存在于这里的我黑玫瑰，是很坚强的。精神上强同时，我也想达到等级上的强。我可不要当个只被保护的人。

※※※※※

接下来的好几天，我去了各种不同的地区。有灼热的大地、雪原、夜晚的荒野、还有原野本身就像是个迷宫的丛林因为我不想把任何人卷进事件，所以基本上我是单独行动的。另外，我也有过不小心同时发动好几个魔法阵、结果被敌人所包围，在游戏中死掉的经验。当我看到自己的分身，也就是黑玫瑰，连反应的余地都没有就被扣光HP，变成一片黑白颜色、显示死亡的时候，虽然这是游戏，但还是觉得很不愉快。从那之后，我玩游戏时就比以前更慎重了。

接着在我的等级提升到13的时候，我写了邮件给凯特。

你提过的黑色家伙跟那个女孩子，现在在BBS上成了大家讨论的话题呢！我们差不多该到伺服器去瞧瞧了吧？

高山都市杜纳罗利亚克，是伺服器的城镇。太阳高挂在一片云都没有的蔚蓝天空当中，阳光明亮得刺眼。这里是被屹立的岩山所包围的仅存平地。商店跟住家都贴着岩壁搭建。这些平坦的地点范围都不大，像是日式庭院里的垫脚石板一样零星散布，中间以桥连接在一起，可以借此移动。虽说它是桥，但没有栏杆，也没什么装置，建得很简单，只是用木板铺起来而已。布幔随风起舞，悬挂在墙上的风车则缓缓转动。那不曾停歇的风声让人听来不舒服，但就是给人身处高地的印象。

其实，我有严重的惧高症，所以很怕要渡桥移动。不，我知道这是游戏，所以不会真的掉下去啦。只是脑子虽然可以理解，但生理上就是没有办法克服既然怕成这样，就别往下看虽说如此我还是想看看山脚，把视线往下移。

呀啊

虽然是透过FMD在看因为有云，看不见山脚下

这里的海拔绝对很高！因为这个城镇是在云的上面嘛

跟马克阿奴比起来，这个城镇要小得多了。虽然在游戏的规格里还是叫做城镇，但是我觉得它更像个小村庄或是聚落。在凯特上线之前，我在这一带探索。

嗯？

在比较后面的地区、比别的地方要大上一圈的广场上，有个以前我没看过的看板。

我仔细地盯着那个看板。看板的设计样式，怎么看都像一只猪。里面有很多既不像猪也称不上是牛，外表颇为特异的动物。我再去看那个看板

这里该不会是牧场？

我跑去跟旁边的NPC讲话。

看来，这个地方好像是用来培育名叫猪驴的生物

猪、驴这是什么命名方式啊？

总而言之，我觉得这个场所跟现在的我没关系。不过，养只是不是会有什么好处啊？

我在城镇里走了一圈，然后又回浑沌之门旁边等，大概四五分钟之后凯特来了。他注意到我，对着我招手。

唷！让女孩子等你，是违反游戏规则的唷！（笑）

抱歉，久等了。

要去宁静安稳久远的白魔吧？

嗯。

讯息栏里出现了【凯特邀请组队！】的文字，我立刻答应了他的邀请。

好！走啦！

啊，可以再邀一个人吗？

咦？

我突然有种兴致被打断的感觉。

是个重斧使。

是没有关系啦那是怎样的人？

呃比起说明，我想实际见见他应该会比较快了解

嗯～哼

我没啥好气地应了声。不想让没有关连的人卷入事件的，该不会只有我而已吧？不安感窜进了胸口。

那个

凯特用带着点犹豫地开了口。

什么？

嗯

接下来，凯特把他没跟我见面的时间中所做的事情，稍微告诉了我一点。

我跟NOVA他们去过的那个△苍茫灵动的沙海凯特似乎在那之前就已经去过了。他去的时侯，在迷宫的入口看到一个NPC，并且被警告要马上返回城镇，不过他没去管那个警告，径自往里面走了。我们去的时候，并没有见到那个NPC。凯特在那个迷宫的最深处遇到了一个相当开朗、有点轻浮的咒纹使，还跟病毒BUG发生了战斗。

我们可能也很危险我觉得，看到少女的情报，跟病毒BUG之间好像有什么关连。

然后凯特一边笑，一面跟我提到了小洋洋。待会儿要来的那位重斧使，就是小洋洋。他是个角色风格浓厚到有点奇怪的人。他拜托凯特去见证他打倒极恶怪物，拖着他一起跑遍整个迷宫，结果遇到怪物时却一面倒地挨打。

我看不下去了结果就忍不住出手帮了他

凯特笑着这样说道。

呐、待会要来的那位小洋洋，知道有这回事吗？就是病毒BUG的事

不

你把无关的人也卷进来，是什么意思？

我也不想把他们给卷进来但是，我们需要同伴。

凯特低下头去、轻轻抚摸自己的右手腕。那上面戴着少女所给的腕轮。

咦这样说来

刚刚，在我跟他组队之前，并没有看见那个腕轮。它平常看不见、组队后才可以看到，是个只能用不可思议来形容的道具。这好像已经脱离了游戏的正轨。不过

是啊。凯特是凭借着这个腕轮的力量，才可以跟病毒BUG对抗。

可以对抗脱离游戏常轨的病毒BUG的，就是凯特的腕轮。

究竟是什么呢？总觉得有事让我心里不太踏实。明明才觉得自己好像就要发现什么非常重要的事呀想着想着，思绪飘到我自己身上去了。

我在面对不正常的怪物时，一点力量都没有

即使我们的目的同样是想帮助重要的人，境遇也很相似，但凯特跟我是不同的

还有

凯特话说到一半，语气变得沉重。

我保持沉默，等他继续说下去。

凯特突然转过来面对我，我心跳了一下。就像要说出什么重大秘密一般，凯特用很认真的语气开了口。

你知道有防护区域吧？

我自从听佑士提起之后，就开始勤快地浏览BBS，所以我知道有这种地区。

是那种从浑沌之门前往的时候会跑出警告标志，然后强制把你送回城镇的地区吧？

嗯但是，我可以对防护

一个巨大的绿色色块突然出现在我的眼前，打断了交谈。

呼唤吾前来，甚好！眼光清明之人啊！立时出发前往旅途的尽头！

啊！什么？这个人就是小洋洋？

虽然我听说过，在网路上会有人刻意扮演自己想当的角色即使是这样我无意批评人家的兴趣啦，但他那幼稚的脸孔配上西瓜皮头，是搞什么呀这样好吗？

那边的那位女士，是首次见面吧！吾正是孤高之狼，白银的小洋洋是也！

啊你好。我是黑玫瑰。

我做了个行礼的动作但，他瞧都没瞧我一眼！

啊～真是没礼貌。

现时启程吧！前往宁静安稳久远的白魔！

我一面对自顾自地一头热的小洋洋苦笑，一面用只有凯特才听得见的方式跟他讲话。

嗳，刚刚你说的事

嗯。你等一下就知道了。

对了，我们待会儿要去的那个地图，记得BBS上明明写说是进不去的。也就是说，那个地区现在是防护区域是这样没错吧？

我可以对防护

凯特应该是想以实际行动来表示接下来所要说的话吧！

但是，结果呢，我什么都搞不清楚。因为，我们很顺利地就被转送进入那个有问题的区域了。

很顺利就进来了奇怪耶

是蛮诡异的。当然，很顺利就进来的这件事也是，不过整个原野的风景很明显地就是跟别的区域不一样。

这颇不可思议或者该说是新鲜呢？真是令人愉快啊！

小洋洋的态度跟他所说出来的话完全相反，显得很困惑。而我也是

这是片雪花飞舞的雪原。天空被低云笼罩，呈沉郁的紫色。一大片罩顶，看似树木绿意的东西，实际上是被天空龟裂所剖开的材质贴图底下，暴露出来的无机质空间。可能是程式语言吧一堆我看不懂的文字列，像蛇一样蜿蜒滑过半空中。原本应该被雪染成一片白的地面，到处都有好像焦痕一般，异样的图像露出采。

有时候，整个画新会闪过一片杂讯。在那个瞬间，图像的色调就会反转。

这不是病毒BUG出现的前兆吗？

跟上次一样

凯特一面警戒般地望着四周、一面这样喃喃自语。

跟上次样？△被隐匿禁断的圣域？

不是。是△苍茫灵动的沙海那里的原野也是这个样子。

呃，不管怎么说，总之先走吧！

正是、正是！少年们啊，呆立在原地是不行的！

不是们吧！我是女生耶！

喔喔，原来是这样！少女们啊！

就跟你说了不要把我们扯在一起啦！

凯特看着我们斗嘴，忍不住啊哈哈地笑了出来。我看到他那笑脸的时候，紧张的心情稍微虽然只是一点点而已，但却真的缓和下来了。

迷宫当中也跟原野是一样的。地面、墙壁上，毫无意义的数字跟英文字母的文字列，就好像不知不觉间晕开的水渍一样地浮现着。

吓！对了！这一个原野不是禁止进入的吗？

但是，已经进来了呀！

唔唔。原来如此。禁令解除啦但是，好像还可以闻到什么重大秘密的味道！是喔！那早点跟我说不就得了嘛！少年们啊！你们是为了揭开这个秘密才前来的吧！

我就说不要用们了啦！

这可真是抱歉啊黑煤鬼。

知道就好等一下，谁是煤鬼啊！我差一点就听漏了！

小洋洋这个角色紧张不已的态度，强烈到接近愚蠢的程度了。每当我们转过一个通路弯道的时候、或是走下一段新出现楼梯的时候，说我不会紧张，那是骗人的。但是，还是能维持和平常潜入迷宫时差不多的心态继续往前走，越往前进！我心中期待遇见别人声称目击的那个女孩子的感觉，就变得比害怕遇上病毒BUG的恐惧还要强了。当我发现这件事时，自己都吓了一跳。

如果是那位把力量授予凯特的少女，那她应该会告诉我们凯特的力量究竟是什么吧！只要知道那股力量的真面目，或许就可以找到使文和与凯特的朋友陷入意识不明状态的原因但是

在地下三楼的深处，凯特突然停下了脚步。

啊没有路了。

咦？

好！我们已经称霸这个进宫了。没有谜题。来吧，朋友们，返回城镇吧！

不可是没有谜题这件事，才叫做谜

全部的岔路都走过一遍了。照理说，也没有还没去过的房间。尽管如此，却依然什么事情都没有发生

在这种充满预兆的原野与迷宫当中，竟然有这种情形，我实在无法相信。或者说，我不愿意去相信。

都不在不只黑色家伙，女孩子也

在那空无一物、死路的微暗空气当中，只有凯特的声音空洞地回响着。




Bullying and White Room
充满了预兆，结果却让我们扑了个空的宁静安稳久远的白魔是BBS的情报有错呢，或者还有别的理由存在呢我想要确定这件事，所以写了邮件去给这项情报的发表者玛琳。如果那个人在BBS上贴的是假情报，应该会不太愿回信把但是我不觉得那是谎言。虽然这是直觉，只要不是假的情报，对方一定会有反应的。一定会说些什么的。

我想，那个人现在一定很迷惑。若以那是实话为前提，想必是在发文之后发生了什么事。可以把那个什么告诉突然写邮件来的第三者吗对方应该正这样犹豫着。而且，如果真的有什么，或许对方也在害怕吧？原本只是随性地写了有这种事发生喔，但这讯息却引发了什么，要是我的话也会害怕的为什么会引发什么呢？我陷入思考。

所以我并不焦急。只能等对方回答了。我在等玛琳那封还没有送来的回信。

哎，慢慢等吧！

就在我考虑这些事的当儿，竟分配到一只猪驴。

等一下，那个，呃

我跟凯特约好在杜纳罗利亚克碰面，稍微来早了的我，跑去跟猪驴牧场的NPC说话，却心不在焉地应和。当我惊觉这样做不妙所谓为时已晚，大概就是这么回事吧。

虽然我试了半天，但好像没有办法取消的样子。我眼前的猪驴大概只管对我微笑。似乎也没有试养后可以反悔的机制。

小狗般大小的猪驴站在我的眼前，用水汪汪的大眼睛仰视着我。它的体型像其小猪、长着圆圆扁扁的脸。

这个啊？这能叫可爱吗？

妈妈吃饭饭！

小猪驴用撒娇般的声音说着话。妈妈是指我吗？

看着一头雾水的我，小猪驴眼里闪烁着期待的光芒，把尾巴摇得快要断掉似的。哎，光是照顾文和养的小花就已经够忙了没想到，不管在现实或游戏里都得照颐动物我做得来吗？

唔嗯

虽然只是游戏，但是好像也不能丢着它不管

不管怎样，我还是先去问NPC详细的养育方法。据说给它饲料，它会有三阶段的成长还有长大为成兽的猪驴，好像还可以在原野上叫出来骑。

虽说是顺水推舟，这孩子的妈妈似乎决定是我了，就照顾它吧！搞不好会像渐渐喜欢上小花一样我也会渐渐喜欢上这只猪驴。

不过话又说回来，虽然人家说越傻的孩子越得人疼但我能喜欢上完全的呆瓜吗？啊不，虽然我也不该这么认定它啦

话先说在前头唷，我可是很忙的呢！

我对着猪驴这样讲。当然那只猪驴听不懂我说什么，只是继续摇着尾巴、抬头看着我而已

就快到约定的时间了我大大地伸了个懒腰，向猪驴挥挥手，朝着约定见面的地点悠闲地走过去。

然后

等很久啦？

说这句话的人是我，黑玫瑰。我好像有点悠闲过头，凯特已经先到了。

嗯？这个人是谁啊？

在微笑着摇头说不会的凯特旁边，我看到一个忸忸怩怩、眼睛细细的双剑士。

呃您是？

我把目光转向旁边的女孩。那女孩微低着头、翻眼回望凯特，似乎在寻求答案。她那样子像是在说：请帮我回答啦

等等你们最什么关系啊？该不会又把无关的人给卷进来了吧？

话冲到了喉头，我把它吞回去。因为我也管不着这两个人是什么关系。

她之前因为一直走不到道具神像那边而非常烦恼，我就帮了她刚刚凑巧在浑沌之门的附近遇到了。我想这回我们就三个人一起冒险吧！

凯特这样说着，有点不好意思地笑了笑。

那个我叫做夏芽！请多多指教！

自称夏芽的女孩匆匆鞠了一个躬，噗嗤地笑了出来。我突然觉得没办法丢着她不管。该说是令人放心不下吗大概就是这种感觉。

对喔！凯特一定也是因为这样才会帮她忙。因为凯特本来就对人很好

我是黑玫瑰。多指教唷！

我拿出大姐姐的架式、咧嘴一笑。

凯特邀请我加入队伍。显示在画面上的小队成员状态当中，也出现了夏芽的名字。

跟这种有点令人担心的人一起，没有关系吗？凯特也认为她是同伴吗凯特把一个人视为同伴的标准，到底是什么啊？不过，这样说来，NOVA跟地无二对我而言也可以说是同伴喽？

应该不行吧我觉得。比认识的人交情好一点，但还不到朋友的程度。不管哪一种，都不能称为同伴。

哇黑玫瑰是重剑士耶，好帅喔！

夏芽从我的背后发出了高八度的赞叹声。她正盯着我背上的大剑看。

是是这样吗？

我转过头去看夏芽。她跟凯特一样是双剑士衣服是以蓝色为基调，把她翡翠绿的短发衬得更亮眼。这个世界独特的纹饰则涂绘在她那娇小纤细的身体上。拥有一双眯眯眼的夏芽，正甜滋滋地微笑着。

完全看不出来她在想什么呐

夏芽也耍努力加油，变成个可靠的人！

我也没那么可靠啦

咦？可是凯特说，有你在一起就会觉得安心啊！

我开始怀疑自己的耳朵了。我总是在逞强，完全没有做过什么让自己变得很可靠、或者能令人觉得安心的事啊

因为。只要有黑玫瑰在，就会把朝气分给我们

咦？是这样吗？

我心里小鹿乱撞。在我感到自己心脏怦怦乱眺、忙着找出适合回答的句子时

那个

有个蓝头发的男孩子插入了对话。他是个类型不太常见的咒纹使。虽然那明明就只是CG、不过是资料而已，但不知为何，从他身上，却传来绷到极限的感觉。

来一下，好吗

那个人直直地看着凯特这样说。

这个人也认识凯特？

嗯？你今天没有跟米亚一起啊？

当米亚这个名字出现的瞬间，那男孩好像很害羞般地低下头去、显得局促不安。看到他那个样子，凯特便补上一句总有点像在替自己找借口的话：

因为艾尔克给人的印象，就是一直都跟米亚在一起嘛！

被称为艾尔克的咒纹使抬起头来，但依然不说话。然后凯特也跟着安静下来。

微妙的沉默。我想，艾尔克跟凯特一定是在进行只有他们两人才听得见的对话吧！

我和夏芽就像两根木棒一样杵在一旁、愣愣地看着他们两个。过了一段时间，正当我开始觉得是不是要去泡个茶来喝的时侯，凯特突然转向我们，以歉疚的口气开始说话。

抱歉，他说有个无论如何希望我跟他两个一起去的地方我离开一下。之后再跟你们联络喔！

咦，咦？

夏芽不知所措地叫出声来。

真的很对不起！我先离队了喔。晚一点我再写信给你们！

说完这句话，凯特就跟那个蓝色头发的男孩子一起朝浑沌之门走去。

我跟夏芽就这样被丢下来了。

凯特走掉了

夏芽对着凯特他们身影消失的方向，也就是浑沌之门，像只被遗弃的小狗般喃喃自语。不，呃，我也不是很清楚小狗的心情啦

就是啊

我搔了搔头在心里。

被撇下来和第一次见面的人独处，很叫人头痛耶！接下来该怎么办呢

当然我也可以就这样解散跟夏芽组的队伍，不过，出于礼貌我还是开口问她。

夏芽你接下来想做什么呢？我是打算一个人到原野去走走啦

夏芽发出咦的声音，转过头来看我。

我在想：她该不会是哭出来了吧？我啊，最不会应付这种人了像这样压抑自己去照顾她，倒浮现跟陪幸太玩时一样的心情。不过我就陪你玩好了的说法，是有点自以为是啦

要一起去吗？

我拿出觉悟对夏芽提出邀约。总觉得不能丢着她不管。

夏芽的脸瞬间整个亮了起来。看来她对被邀请这件事感到相当高兴。

好的！夏芽会加油的！

虽然这个答案完全是我可以预料到的但是，我的心情有点沉重。因为觉得保持沉默不太好，所以我开始询问她以前去过哪些区域。

A部分是新芽繁茂的冒险区，我去过好几个因为BBS上说那是比较适合新手的区域。

THEWORLD的原野，是由A、B、C三个字词组台而成的。这是我当初对这世界匆匆一瞥的时候文和告诉我的

△被隐匿禁断的圣域

△苍茫灵动的沙海

宁静安稳久远的白魔

真要举起例子来可是没个完的，不过大概就是这种感觉。随着伺服器的不同，可去的原野会改变，各地区的等级上限也不一样。

我摇动戴着FMD的头。痛苦的记忆又浮现出来了。我在不自觉的情况下所选择的字词组合，让文和

要找没有变成传言、比较安全的也就是适合夏芽去玩的冒险区才行！

嗯哼有没有特别不擅长应付的冒险区？

夏芽在我的旁边拼命拼头。

哪里都可以？

是的！

我走近浑沌之门，开始选择字词。对我来说，这是第一次当小队的队长。而且，凯特还不在。我一定要慎重地选择才行，因为是不容许出错的。

伺服器里有不少等级蛮高的原野呢有没有较能配合夏芽等级的原野呢？

稍等一下喔！

我这样跟夏芽说，接着开始猛盯着字词一览表。

被埋没橙色的门这个如何？

冒险区等级不巧啊？我现在也才20而已。因为夏芽只有13级如果冒险区等级不是在1618左右，打起来应该会很辛苦吧

优美她的芳香！这个念起来不是很好听吗？

呜冒险区等级22啊还是不太行的样子耶。

不过还是有件事让我觉得很有趣，就是那些列在一览表里的字汇，虽然是不太常听见、或者是带古风的用语，但是不管拿什么字词出来组台，最后都可以排出有那股味道且意思通的句子呢！

这个，夏芽就应该也能去了吧？

夏芽发出欢天喜地的叫喊。

哪里哪里？

就是逐渐沉没为了某人的刑场！

刑刑场？

这个词儿听起来就很讨厌有不祥的感觉。但是，冒险区等级是17。若是这里，应该就能去

不行吗？

夏芽有点不安地窥视着我的脸。

啊，没事。那就这里吧！

我和夏芽一起传送抵达的逐渐沉没为了某人的刑场，时间是在黄昏时，而且天空飘着皑皑细雪，非常漂亮。图像并没有坏，而且还偶尔可以看到其他的PC。这里看来没有问题。

我们在攻略谜宫的时候！夏芽一点一点地向我透露她和凯特认识的过程。

她因为想要装备，就一个人进入了迷宫，但等级不够，只好走回入口，正好在那时候遇到了凯特。凯特听了她的状况之后！就很干脆地说要帮她。

夏芽好像很自豪地将她的装备拿给我看。

这把双剑叫螺旋刀，是我的宝物喔！

凯特是很温柔的他会把发生在他眼前的事全都扛下来。我想，他或许是没有办法把在自己眼前发生的事情当作别人家的事吧？要他眼见事情发生、却装作没看到，他一定做不到。虽然揽了那么多事做，但凯特还是从来不摆臭脸，继续努力他那笨拙的样子，总觉得跟文和好像。

我想变得跟凯特一样强！夏芽一定要加油！

夏芽紧紧地握着双剑螺旋刀。

凯特的坚强，并不是只有等级方面而已。虽然用讲的是很简单，但真的实行起来是很围难的。

倒也不是受到夏芽的影响，不过我也觉得，自己得多努力一点了。

但是说要努力，到底是朝什么努力？

是要继续逞强吗？还是早一点把文和救回来？还是不要在社团活动中失败？当然全都是呀！我这样鼓励自己。啊，我搞不好被夏芽感染了

夏芽说时间到了要下线，我送她回城镇。接着，那天我也跟着登出了。

※※※※※

夏芽她啊，出乎意料地是个好孩子呢！

我把写了这句话的信寄给凯特。

早安！

我一面有精神地打着招呼，一边小跑步冲进盖在游泳池前面、有点破旧的小组台屋二楼后面的社团办公室。办公室深处传来了一句嘟哝。

不做准备的一年级生，最差劲了哦？

我今天当值日生，所以比平常晚到了些。虽然勉强赶上社团活动时间，但没有办法像平常一样做准备工作。那该不会是在说我吧？不，但是应该不是我。因为我有跟社长说过我会迟到的。

我装作没有听到那句话，迅速换上运动服、向学姐们打了招呼后，就到球场去。

刚刚耶句话，到底是谁说的呢？

不管怎样，我还是为了迟到的事向小浦队长道歉。

你今天不是值日生吗？速水平常都来得太早了，这时候来正好。

队长这样微笑着。我向队长敬礼后，就跑向大家正在进行准备的球场中央。

唷！今天一整天也要加油！

晶良你来得好～早喔！该不会是把值日生的工作推给别人做了吧？

理沙半开玩关地挖苦我。

怎么可能嘛我可是有好好做的喔！

我一面回答、一面望向其他在做准备的一年级生。平常都会有人出声回应些什么的今天却都没有。大家都不发一语地专注做准备工作。

这是什么感觉啊

不知怎么回事，一派生疏的样子。跟我当上正式队员时为我知油的模样完全不同我这么觉得。不，这是我的错觉吧？

练习比平常更严苛。练习时的气氛也比平常更为沉重是想太多了呢、或者是太累了呢我不知道。我一直感觉到大家的视线。但是当我转过头去的时候，却没有人在看我。也有些人是赶忙别开目光的。

跟咋天以前完全不同的这种温差，到底是怎么回事？

练习结京之后，我开始收球场上的网子。

速水同学很累了吧？我们来收拾就好了。

到刚刚为止都没有对我说过一句话的一年级生，跟我讲话了。但是说话的方式，表面上很有礼貌，但也仅止于嘴巴上。就是因为太有礼貌，反而觉得有距离。就好像不想跟我扯上关系

我，做了什么事吗？

我没那么累啦！而且大家一起整理比较快啊！

我的确是很累。不过，我不想因为累这种原因而示弱。因为收拾工作是由一年级的学生来做的这是惯例。总觉得不想因为成了正式队员而有特别待遇。不，是绝对不要！

把网子跟球都收好、从仓库里出来时，我发现了理沙不在。对了，好像从练习结束开始就没看到人了。

理沙呢？

谁知道？

一起收拾的同学们漠然地回应道。

不知道为什么，我突然心脏开始狂跳我匆匆回到社团办公室。

该不会，理沙也连理沙都在躲着我吗？

从社团办公室当中流泻出聊天的声音，好像还有学姐没有回去。

辛苦了！

我一边向学姐们打招呼一边走进社团办公室，但是没有人回答我是因为顾着聊天没注意到我吗？不，她们应该已经察觉到我进来了。

理沙也不在社团办公室里。在我们一起使用的柜子当中，也没看到理沙的包包。我们两个就算哪一个有事情会晚一点走，另一个人也都一定会留下来等的。我们总是回去时一起走一段路的。

该不会先回去了吧怎么不说一声呢

我匆匆忙忙地换好衣服，离开了社团办公室。

有社团活动的日子，我都会骑脚踏车上学。没有话动的日子因为要去医院看文和，骑脚踏车就变得有点麻烦了。

就在我推着车子走向校门的时候，从后面传来了喊我的声音。

晶良！等我一下啦！

是理沙的声音。

我跟浅冈学姐去买防护绷带了啦！我有叫人帮我跟你说马上就回来的

什么？我没听说啊！

理沙歪着头，笑说：该不会是忘了吧，就把话带过去了。她到底是叫谁传话的呢不知道为什么，我问不出口。我害怕去知道那是谁

※※※※※

接下来，隔天

这这是什么

当我打开社团办公室的柜子门时，觉得自己的血液好像在倒流。我网球鞋的鞋带彼割断了。从中间被很干脆地割成两半

附近一个人都没有。我匆忙地换上了新的鞋带，就好像如果能在大家都不如道的情况下把鞋带换好，鞋带被人割断这个事实就会自动消失一样。

为什么会发生这种事呢

这就是被欺负吗？可能，我果真做了什么会让人想欺负我的事情吧但是，我做了什么呢？

我不知道。

正因为不知道，所以心情更急躁了。非常急躁，却找不到一个结论。冷静下来我告诉自己。但是

我定了定神，去看柜子里面。理沙的东西本来应该在里面的，现在却不见踪影。

这个柜子本来是由我跟理沙共用的才对

练习之前陪我做柔软操的人，一向都是理沙。但是今天，理沙却跟学姐在做柔软操。我想出声叫理沙，但是理沙连看都不看我一眼。我也不能呆呆站在原地，于是一声不吭地独自做起柔软操。看到这个情形，走过来对我讲话的人，是小浦学姐。

速水，一个人没办法做柔软操吧？怎么不讲一声呢？

那个

在我编出借口以前，小浦学姐就喊浅冈学姐过来。

一个人的时候，可以找佑子不，请浅冈陪你呀！

小浦学姐，还有踩着碎步跑过来的浅冈学姐都站在我的眼前。

怎么啦？来，赶快开始做柔软操吧。

那就拜托了！

从四周传来的视线，非常刺人。我根本没有办法把头抬起来。

跟我一起做击球练习的人，是没有选上正式队员的学姐。我不停地追着球，跑遍了整个球场。

明明只是互相击球的练习，但是打回来的球，每一个的强度都像杀球一样这，根本就不是在练习

我根本喘不过气来。当解散的号令下来的时候，我差点就想一屁股坐在原地了。

在这种令人厌恶的气氛当中所进行的练习，一直持续了好几天。虽然说我早就习惯了累人的练习，但是我没有办法承受大家丢来的冷漠视线。

※※※※※

我在家里尽可能表现得很快活，在学校里即使遇到讨厌的事也是一副不放在心上的样子。但是那个并不是真正的我

如果至少在游戏里有点进展，我心里或许还会好过些。

但是因为玛琳回了信给我，所以不能说完全没进展据她我这么认为回复的信中所言，BBS留言中的字词好像被人改写过了。

是谁？为了什么理由？

玛琳似乎心底相当发毛。

她在邮件当中附上了原本写的字词，不过同时，还写了以下的话。

我想，还是不要去比较好。

有人刻意把字词改写、试图隐藏这个地区，那就一定是因为那当中藏着什么东西。连改写字词这种强硬的手段都用上，也要隐藏起来的东西

所以，我我们，不能不去。

被诅咒失意的乐园在玛琳回信给我之后，我跟凯特就想去那个原野看看。但是那里已经加上了防护，没有办法进去了。

之前，凯特曾经提到防护区域，但被打断了。

我可以对防护

他要说的好像是我可以对防护区域进行入侵。

但是，据说要打破防护也是有条件的，主要是需要跟病毒BUG战斗后所取得的病毒核心这个特殊的道具。然后，现在手上的数量还不够凯特是这么说的。

虽然他没有把细节告诉我，但我猜到那大概也是腕轮的力量。凯特称呼它为入口侵入。

就这样，游戏的状况也只是从等待玛琳的联络，变成等凯特的联络而已。

我可能已经到极限了吧！

解开游戏内谜团的事，一点进展都没有。一天比一天失去弹性、隔阂日深的家人。以及网球队里阴郁的欺侮。

已经到了光靠逞强，再也无法支撑下去的程度。

我好想逃走好想哭

即使这样，我之所以还能勉强继续支撑下去，靠的是赌一口气这样而已。

※※※※※

练习一结束，二年级生早早就回社团办公室去了。我呢被一年级生们不由分说地拜托、根本无法拒绝，最后只好一个人开始收拾。

我好像真的做了什么不对的事。到底是什么呢？我从来没有漏掉打招呼啊！练习中要吆喝，我也确实做到了。我用的球拍也没有好到让人眼红。那到底是怎么了嘛？找不到答案的疑问往脑中打转。这几天，不管睡觉还是醒着的时候，我都一直在想这件事既不甘心、又觉得自己不争气，我的视线缓缓地模糊了。虽然我知道这时候哭也不能解决问题

晶良

理沙出声喊在仓库里卷球网的我。我慌忙抹了抹开始湿润的眼睛。

我刚刚被叫去社办等我注意到时，大家都回到社办去了。我一问之下，才听说晶良自个儿在收拾。

啊，因为大家好像都有事嘛！这我一个人也做得来，没关系的啦！

发现自己还可以像平常一样答话，我松了一口气。

理沙走到我旁边，开始帮我整理。沉默维持了好一阵子。

大概是没办法忍受这沉默的重量，最后理沙开口了。

晶良你没事吧？

她面朝向我，用认真的口气询问着。我知道她是一副担心的表情。

嗳，不要用那么认真的样子问我。你一定也发现了吧？这几天来的社团活动中我都被孤立起来，当然不可能完全没事的啊！理沙你自己也在回避我的目光吧？我竟做了什么事？

我把涌上喉咙的字句给吞了回去。

呐真的不要紧吗？

嗯？练习吗？是很辛苦啦，但也很愉快。

我边做整理工作一边刻意不去看理沙的脸回答。

不是啦我不是在说练习。

理沙轻轻咽了一口气。

晶良我对不起。

收完喽！你在道什么歉？赶快换换衣服回去了啦！

※※※※※

我不想听到理沙说那样的话。刻意用开朗的语气说完那句话以后，就离开了仓库。我知道理沙在后面望着我。背上感觉到有种微妙的刺痛。

社办的灯还是亮着的，隐约传来学姐们的交谈声。

今年的一年级真是一点都不可爱呢！

还有啊，一年级就当上正式队员，这应该不可能的吧？

速水那个态度我真的看不下去了。

大概是因为被小浦看中的关系，才可以一副没事的样子吧？

连哭都不哭的呢真是超没趣的。

要是速水继续保持这个样子，下次我们去玩佑子吧？

好像不赖耶～！不过，那样的话就一定不能让小浦发现了。

我的脑子里一片空白。只是因为被选中成为正式队员，就遭到这样的欺侮吗？我站在社团办公室门口，动也不能动把下唇咬得发痛。头晕目眩。我把手撑着组合屋的墙壁，想要调整自己的呼吸，但力不从心。好想就这样倒下去算了。

振作点！我可是什么坏事都没有做的！

因为我从文和倒下去的那一天开始，就已决心再也不向人示弱嗯，没错。我不是这样下定决心的吗

我用力摇摇头，努力装出一副没事的表情走进社团办公室。虽然这个尝试绝对称不上成功

大家辛苦了！

在那个瞬间，学姐们都安静下来。没有人想瞧我一眼，当然也没有人回应。就是彻底忽视。不闻不问我在那密度急速增高的空气当中，将所有的精神都集中在步行上面、走向置物柜。

原本应该在柜子里的理沙的东西，现在仍然不在。

要到什么时侯才会恢复原来的样子呢？应该说，真能恢复原来的样子吗？万一就一直这样下去的话

既然速水来了，我们出去吧？空气真糟～

越过柜子，我听见了学姐的话。我的身体整个绷紧、脸上肌肉扭由。我完全没有错。我没问题的

我迅速做好回家的准备，比学姐们早一步离开社办。

那我先回去了！

我知道自己的声音在发抖。真是没用。

我走出社办，疲劳就一下子全涌了上来。我按捺住一屁股坐在原地的冲动、睬着蹒跚的步伐走向脚踏车的停车处。我感觉脚下的地面扭曲、像海浪一样起伏。虽然我想尽早远离社办远离学姐们，但是脚完全没有力气。

我晓得原因了。但是，我无法扭转情况。只是因为我被选为正式队员而已。只因为这样，我就成了被欺负的对象。我无力地推着脚踏车往前走。

对了，以前爸爸是不是说过？

就算被欺侮了，也要抬头挺胸。

我有抬头挺胸哦，也没有吐出任何软弱的字句；我有确实做到。

如果因为没道理的理由而被欺负，别去在意就好了。

还是会在意的吧？因为，我在社团里被孤立了。

要是那样依然没办法的话，就跟能信赖的人商量吧！

说到可以信赖的人就是小浦社长以及浅冈经理。但是，我不能跟她们商量。要是我那样做了，会被认为是打小报告。我不想做那么逊的事。而且，跟队长谈过后，虽然表面上可能不会再被欺负，但是我觉得怨恨似乎会更深。这样一来，如果状况变得比现在更阴郁、更糟糕的话

我已经不出来了。也无法再逞强了。

晶良跟那种事情无缘吧？

脑海里响起爸爸的笑声。

才不是无缘呢！我该怎么办

好不容易才被选上当正式球员。毕竟不可能人人都支持我的嘛

我大概了解没有当上正式球员的学姐们是怎样的心情。但是这样做是不对的。把别人孤立起来是不对的要是有话想说，当着我的面直接说出来不就得了嘛

我的肩上扛着好重、好重的责任。身为正式球员的重要工作、追究使文和陷入意识不明的原因。两边都兼顾是不可能的吗我该不会两边都做不来吧我到现在为止逞强去做的事，都好像快要崩溃了。没有任何东西支撑着我

要打起精神来啊！我到底是在软弱什么！

我站起身睬着脚踏年，在漆黑的道路中大声说道。也稍微分散掉了那些隋绪。

我想变得像姐姐样坚强。

我感觉文和的话乘着风传下过来。我已经决心要好好加油了，这个决心一点都没有动摇。我不想屈服于那种没有道理的欺侮。我才不会哭呢！我没问题的。一定没问题。

因为我还有同伴。

※※※※※

虽然我累得快瘫了，但还是一回到房间就把PC给打开。明天学校和社团都休息，要是不做些什么事，心情就会低落不，是因为我如果不继续维持坚强的样子，可能就会哭出来吧！因为我觉得自己要是哭了，一切就会随之崩坏。？

凯特寄了邮件来。时间是昨天看来他好像拿到病毒核心了。不知道为什么，我觉得过意不去。如果是要打病毒BUG，我也想帮忙呀！不过，这样一来大概就可以去之前没法进入的防护区域了。我匆忙写了回信。

我跟凯特约好在老地方的浑沌之门旁见面。总感觉从FMD传来学姐们冷漠的声音。

速水那个态度我真的看不下去了。

非忘掉不可现在非专心在眼前的事情上不可。

我知道凯特上线了。我向浑沌之门走去，然后对凯特招手。

我一定要振作。因为在这里的我，是强者

啃！是要去被诅咒失意的乐园，对吧？

嗯。有位帮过我的咒纹使想要一起去，可以吗？

啊嗯你没跟人家说吧？

嗯是啊

凯特手上有腕轮。所以没关系。一定是的。不管带谁去不管跟谁一起去都不怕。

而我什么都没有。我所有的东西只有毫无根据的心意而已

啊呀，又消沉下去了。思绪似乎就要转往负面思考。

喵哈哈～☆久等了～！？

这、这就是凯特说的咒纹使吗我瞬间感到无力。

以白色和水蓝色为基调，软而蓬的衣服。帽子则在头项分成两股，简直像大大的兔子耳朵般垂至地面。粉红色的头发、以及天真无邪的笑客。虽然这些理应是THEWORLD所准备的资料

你好，我是黑玫瑰。

你也安安唷，我是蜜丝托莱尔～今天请多指教！

呜哇！

太开朗了。而且，她的情绪张力也太强了点吧不过这个张力跟小洋洋是完全不同的。

虽然根本毫无关连。

空气真糟～

不过我想起了那个故意拉长语尾、娇滴滴地讲话的学姐。即使我明白她们俩的情况不同，但我突然对眼前这个咒纹使觉得很不耐烦。

你总是这样无聊地耍开朗吗？

听到我说出这种唐突的话，蜜丝托莱尔愣住了。

保持愉快不是比较好吗？要是想太多的话，就不好玩了呀。☆

难道你不会烦恼吗？

喵哈哈～不大会烦恼呀～因为没有烦恼嘛！

真好啊～！看来也没吃过什么苦

虽然我觉得我这样讲话不好，但是却停不下来。对了，我第次见到凯特时，好像也是这个样子

吃苦？

蜜丝托莱尔这样说着，绽开了明朗的笑容。

当然是吃过苦的呀～！只要活着，不可能没吃过苦的嘛！但是但是啊，这不也是不错的经验吗？经验是财产唷～

虽然她说的有道理，但是竟然如此若无其事地说出这种话，我开始觉得这个人或许不是乐天派，而是超级的朝正面思考吧

也是啊，经验是种财产

黑玫瑰你不要紧吧？

凯特好像很担心地问我。

啊嗯。没问题的。

我觉得很不好意思，对蜜丝托莱尔低下了头。

那那个，不好意思。我话说得太过分了

蜜丝托莱尔盯着我的脸。

怎么啦？好像发生了什么事耶加油唷！

她安慰似地摸摸我的头。这个人也跟凯特一样是器量很大的人

不行啦！现在被这样温柔地对待，绷得紧紧的心情就会缓和下来，然后会让我想哭

蜜丝托莱尔丝毫没察觉我的心情，高高兴兴地又开始讲话了。

好啦～今天能不能再看到那个技能咧～好期待唷！

咦？那个技能说的是资料吸取吗？

很期待这又是什么意思啊？该不会她根本不是器量很大，而真的只是单纯的乐天派？

那我们走吧？地点是被诅咒失意的乐园！

应该是真的器量很大的凯特，丝毫不在意地如此宣告。

跟之前一样，一个陌生的画面显示于FMD之上。排列成十字形，四个水晶一般的结晶体每一块上面都刻自几条沟，据说将必须的病毒核心嵌进去，就可解除防护。

凯特后来告诉我，告诉他这个方法的，是名叫米亚的猫型PC。

米亚为什么要把这些事情告诉凯特呢？更应该怀疑的是，在THEWORLD当中，根本就没见过猫型的PC。披着不正常外貌的米亚，究竟是什么人？为什么米亚会知道入口侵入的方法？

凯特好像没有把全部的事情都告诉我。或许他还不完全相信我

在这种情况下传送抵达的原野是

感觉就是这儿了

这是个似乎会出现病毒BUG，图像毁环的区域。数字列好像要爬过漆黑大地一般地蠕动着。虽然我不是第一次看到了，但还是会怕。

好棒好棒好棒好棒！

旁边的蜜丝托莱尔很兴奋地四处张望。

跟上次一样呢

是啊！比小洋洋还要没有紧张感

虽然她没什么紧张感，但是我发现进人战斗时，蜜丝托莱尔的技能援护非常精确、优秀。她能洞察敌人的属性，并且迅速施放相对应的技能。同时，当我和凯特的HP下降，也会帮我们回复。好可靠喔。

呜哇，这东西在动耶～！

巨大的人手顺着迷宫的入口滑动。眼前是一张正在咆哮的人的脸孔入口就是这人的嘴巴。看来像是个被活埋的巨人。这兴趣真差走进去就好像被吞掉一样，总觉得有点恶心。

这里也是

走进迷宫后，凯特低声说道。迷宫里，图像也是坏的。我握着剑的手，不，应该说拿着摇杆的手，使了点劲。

会出现病毒BUG呢？或者是女孩子呢我的胸口怦怦地狂跳着。

在最深处，一定有什么东西在等着吧

我们抵达了最深处。在一团紫色的雾气后面，有一扇门。我开口催凯特。

那里

凯特把头转向我，接着微微额首。

好可疑唷好像有什么东西

蜜丝托莱尔一脸兴味盎然的表情，看看我又看看凯特。

嗯。会不会怕？

蜜丝托莱尔绽开了笑脸，同时左右摇头。

完～全不会！快走吧～！

凯特对我们点点头，就往雾气深处走了进去。

这里是？

里面是一片白。融入了一整片的白光，房间的墙壁还有天花板都看不见边界线。这个空间究竟该说是无限宽广呢，或者该说是浮在白色虚无当中的小小空间呢？在这个完全无法判别大小的白色房间当中多到让人觉得不舒服的熊宝宝玩偶，丢得遍地都是。那玩偶的颜色也不太像熊，是偏暗黄色的。眼睛像金鱼般凸出，眼神涣散。另外还有一张上头有着棚盖的大床，被熊宝宝玩偶所包围着。

这些东西究竟是为了什么而存在的？应该问，这是哪里？小孩的房间吗？

呜哇呀呀，这里是啥呀？

蜜丝托莱尔的声音在房间里回荡。

然后，就好像要回答她一样

所以，我为她取名奥拉，没有你，就不会有这孩子。闪耀光辉的孩子，奥拉。将我们的意志托付给她将我们的未来托付给她她是我们的

明明没有人，但是却响起声音。是很有威严的，男人的声音。

什么呀～这该不会是传说中的幽灵事件吧～？幽灵快点出来！

蜜丝托莱尔好像在向对方挑衅似地挥动手上的咒杖但是那个声音却就此不再响起。感觉真的很糟。总觉得眼伸空洞的熊宝宝玩偶好像正在盯着我们看好可怕。

这是什么？

不如道但是，奥拉该不会是那个女孩子吧？

女孩子就是你说给你腕轮的那个人吗？

凯特低下头看看戴着腕轮的右手腕。

嗯。不知道为什么，我有这种感觉

就像意外一样，突然拿到的腕轮。偶然获得的礼物。这个腕轮究竟是为了何种理由而存在的呢我凝视着凯特右手腕上的腕轮。在都个腕轮上凯特的身后我看到了某样东西。

嗯？这个是什么啊？

啊，这里好像也有什么东西耶！

我小心地碰触那个东西。

背向遭波蹂躏之麦田，带影之女轻声低喃：

必定、必定能归返。

但，此少女一无所知。

未知旅途尽头所等待的真相、

亦未知她们的大地已然永远沦丧。

对话记录中出现了奇妙的文章。

这个也搞不清楚是什么呢！

我觉得这应该不是现代的文章。不过跟古文也不太一样。是文言文？采用的是似乎在神话或是古代文献当中会山现的，略显艰深的措辞。

嗯

凯特以及什么都搞不清楚的蜜丝托莱尔也显得很困惑。

在这奇妙的房间里，再也设有发生任何事了。我的FMD上，满满地映着眼神空洞的熊宝宝玩偶。

这是哈洛尔德的房间当日后再回想起来，我认为终于逼近隐藏在游戏中的谜团核心一步的，就是这个时候了。

THEWORLD虽然是虚拟的，但是里面的人们却都是真实的。

文和在陷入意识不明以前，曾那样跟我说过。他后半句话的意思，我现在能理解。但是前面一半其实，就连这个THEWORLD，在某种意义上也是真实的这件事，我是过了一段时间之后才发现的。

是的THEWORLD并不只是个游戏而已




Everything Goes Wrong
这是要我怎么办啦

我吁了一口长气，把视线投向站在电脑旁边的、小小的桌历。那上头写着学校的行事历。我把手肘撑在桌上、托着下巴，嘴里吐出来的只有叹气而已。明天开始期中考。

虽然我已经把课本跟笔记都摊在桌上了，却一点儿也没有办法专心念书。期中考试一共要考三天，总共要考八科。在这期间，社团活动是暂停的。我知道现在最起码现在非专心念书不可

等考完试、社团活动重新开始，欺侮的事情应该还会继续下去吧真希望在这段休息的时间重新来过，就像什么事情都没有发生过一样的跟理沙她们和好啊

我又不知不觉地想到那种事上面去了。当我觉得这样下去不行，想要去倒个茶、转换一下心情的时候，这会儿又在意起电脑的荧幕了。

凯特在做什么呢BBS上面，有没有可当作线索的新文章呢

不行！一定要专心啊！

我啪地拍拍自己的脸颊。不过这也只是形式而已，根本就没有打起精神来应该说，要是光凭这样就能提起干劲，那我就不用这么辛苦了。

因此，理所当然的，第一天的考试简直是惨兮兮。

晶～良！你无精打采的耶？

美穗紧盯着心不在焉的我的脸。

已经打钟了唷！好了啦，回家吧！

定是因为考试没考好所以心情不好吧？

把书包从肩上放下来的翔子站在我旁边。我一面苦笑，一面开始准备回家。

晶良本来就不是会应付文科的类型呢看来今天彻底全灭了？

应该吧？哎，不要太在意啦！明天考的不都是晶良拿手的科目吗？

就像美穗说的一样，我并不善于长时间的思考。看到一大堆连项就会不知该选哪个好。犹豫不决的结果就是会选错。比起那个，只要代入公式或是方程式就会自然而然导向一个答案的数学，是我比较拿手的科目。这件事情，翔子是知道的。

在清爽的秋日晴空下，我们走向学校的大门。翔子边走边用力地拍着我的肩膀。

不要垂头丧气！

唔～嗯明天一定要加油啦！

我开玩笑般地做出了个打气姿势。我究竟有几天没有跟朋友们一起回家了啊不知为何，我觉得好像已经有一段很长的时间了。好久了有点高兴，同时又觉得有些难过。

从那一次之后，理沙就再也没有跟我说过话了。不只是在社团活动的时候，连在教室里都是这样。背着小浦队长与浅冈经理窃窃私语周围的队员们阴险地把我逼到绝境。这种事，究竟还要持续到什么时侯呢

晶良？身体不舒服吗？

美穗关心地望着我。我摇摇头表示没有。

已经过去的事情就别去在意了。那，我要往这边走喽！

※※※※※

她这样说着，手指向公车站牌。美穗后面的公车站牌边，正停着一部准备要开走的公车。

呜哇，公车来了！那明天见。

美穗在挥手的我和翔子面前转过身、慌忙地搭上公车。看见美穗在车里头向我们挥手，我和翔子莞尔一美。美穗总是不够沉着，光看就叫人为她担心。或许是因为这样吧，美穗总是黏着凡事都会帮她顾好的翔子。

那我也

我这样说着，一面跨上脚踏年。虽然以学校跟家里的距离来说，并不是不能走路上学，但是骑脚踏年也差不多要二十分钟。因为我打算考试期间专心念书，不去医院看文和，所以虽然没有社团活动，也照样骑脚踏车上学。这时候，翔子开口叫我了。

嗨，如果有时间的话，用走的吧？

翔子这么说。我虽然觉得奇怪，但还是回答好。

平常，翔子是搭公车的。而她会问我要不要走路回家，就一定是有什么事。不知为何，我有种讨厌的预感。

我们住得很近。翔子的家离我家大概走个五六分钟的路程。但是，我们却不常在学校之外的地方见面。我在初中的时候曾经听说，翔子家因为是母女相依为命的单亲家庭，所以生活很辛苦。光是从旁观察就知道她非常忙。代替在外面工作的母亲做家事，就是她的责任。上高中之后，她为了多少帮忙家计，也去打工。我曾经在附近的餐厅，因为看到来接受点菜的人是翔子而吓了一大跳。对了，当时第一个发现是翔子的人，好像是文和吧

好久没有跟晶良一起回家了呢！

就是啊！上了高中之后大家都变忙了嘛！

在一段时间的沉默之后，翔子开口了。

最近你跟理沙怎么了？没有闹翻了吧？

因为问题来得太突然，我停下了脚步。

我应该怎样回答才好？

我努力寻找适当、没有后遗症的答案，整个脑袋全力运转着。不过这么恰好的答复，根本就不存在。

嗯？

翔子转过头，看这站在原地发出暧昧回答的我。她那长而直的头发，随着她的动作而飞扬起来。

我说中了？

翔子的表情非常认真。那双细长的眼睛好像很担心似的望着我。

不没那回事啦！只是因为你说了出乎我意料之外的话，所以我吓了一跳而已。

我的声音不自然地拉高了。为了掩饰，我勉强做出笑容，并迈开步伐。我不敢迎上翔子的目光。但我并不是担心露出马脚后如何应对的问题。

你没有事瞒着我吧？

啊哈哈我只是因为文和的事，所以有点累而已。是你太多心了，才会以为我们闹翻了啦！

我竟然还能睁眼说瞎话，连自己都吓了一跳。我本来就觉得，因为翔子的直觉一向很准，她早晚会发现的。但是，突然被她这么一说

没有就好。如果发生什么事，可要告诉我喔！

是、是。

因为晶良啊，总是把事情闷在心里。

没那种事啦！

文和的事，你不也没跟我说吗？不过，就算说了也不一定有帮助就是了。

我没有办法回答她。

对了，我跟翔子在初中的时候曾经大吵过一架。原因嘛，我觉得现在想起来一定会认为很蠢。因为早就不记得了，所以一定不是什么重要的事。但是那个时候我说了一句话，只有这个很糟糕的，我到现在还记得很清楚。

如果你当我是朋友，就什么事都要跟我说啊！都不告诉我的话，我就没办法帮你了嘛！

虽然我已经忘记了为什么会讲出那样的话但是，翔子现在的心情，一定跟那时侯的我是一样的吧！

但是，对不起。我不能说。

不管是被欺负的事，或者是那一天文和倒下去的原因。说出来或许会觉得比较轻松吧？但是，我是靠着逞强撑到现在的。困为逞强，总算能撑下来。要是说出来了，我会崩溃。希望依赖别人、需要别人支持，最糟糕的情况就是想跟人撒娇崩溃之后，就没办法独立了。

翔子望着陷入沉默的我，换了话题。

最近，那个游戏变得好奇怪

虽然翔子只是想说些无关紧要的话，但对我而言，这可是个大地雷。我装出平静的样子提出反问。

你说游戏是THEWORLD？

连翔子都开始觉得不对劲了！

就是啊。佑士好像不是很在意那种事但是到处都是奇怪的谣言。

翔子皱起了形状漂亮的眉毛这样说着，看起来有然不安。

我在想，是不是不要再玩那个游戏算了

还是不玩比较好！

完蛋了！

听到我冲口而出的话，翔子睁圆了眼睛。

为什么你会这么想？

呃没有啦，你不是说游戏变得很奇怪吗？我想应该没必要勉强去玩啦！而且，那是个游戏只是玩玩而已啊！

我语无伦次地回答，想要填补刚刚说溜嘴造成的破绽。

嗯，那个也是啦。不过，我该怎么跟佑士说呢？或许他还会反过来说，那只是个游戏，干嘛要想那么多

翔子思考的样子，跟往常一样。是的翔子有个习惯。当她在想事情的时候，就会握着拳头撑在嘴巴前面现在，她还留着这个习惯

回到家，我还是一直无法忘记翔子认真的眼神和她的表情。虽然我想一个人处理好这些事但最后，甚至还让翔子担心我。真是槽糕

啊，烦死了。振作点！

我用力左右摇头。无论如何现在得专心念书！但当我看看一片漆黑的荧幕、再看看课本我大大叹了一口气。

一下子就好。只要看看BBS就好了。

抱着转换心情的打算，我打开了电脑。信箱的图示闪烁着。

这封邮件的发信人是凯特。

信里写着他那位陷入意识不明的朋友，之前好像在调查什么事情。或许可以听到什么线索，要不要一起来？是封邀请函。

当然一定要去喽！

我毫不考虑地回信了。

追探使文和陷入意识不明的原因，社团活动，还有念书。虽然我知道每个都很重要，但由于罪恶感的驱使，我无论如何都会把游戏当成最优先的。

要是我没有选择那个字眼就好了。

知道这件事的，只有我而已。所以只有我只有我能救文和。

我抱着内疚的心情，把桌上的课本移到一旁去。

※※※※※

抱歉等很久了？

凯特看到我，露出了微笑。很久没有来△伺服器的开始城镇马克阿奴，这儿还是跟以往一样热闹。

反正是△伺服器我们两个人去应该也没关系

唔？嗯

那就直接出发吧！

凯特跟平常不太一样。好像有点焦虑平常说走吧的人都是我，而凯特总是叮咛我：装备跟准备工作都没问题吗？的那个人。

但是也对啦。因为这次的情报跟他朋友是直接相关的。换做是我站在凯特的立场，应该也会想早点知道的吧

传送的地点是△被埋没异教的热砂跟往常一样，我们朝迷宫前进不，跟平常不同。我们什么话都没说，默默地往前走。

呜哇我对这种气氛最不行了。

连一点佘裕都没有就像只是为了达到目的而埋头前进令人窒息的气氛。我脑海中突然浮现最近的用餐情形。不知什么时候会被问到什么事的紧张感。我觉得跟现在的气氛非常地像。

迷宫里面，就好像在人的身体里一样有时侯墙壁会突然噗通地跳动一下，感觉很恶心。凯特一直住里面走。

你就是欧卡的朋友？

在迷宫里的某个房间等着的PC，开口向我们说话。她的名字叫做琳达。

凯特边对琳达回答嗯，边朝她走过去。

我从鲍布那里听说了。就是那个谣言吧？THEWORLD井不只是个网路游戏有某个拥有其他目的的东西在暗中行动。

站在凯特背后的我。听到了这句话。

某个拥有其他目的的东西

我握紧摇杆，咕嘟地咽了一下口水。

所谓某个拥有其他目的的东西，指的是？

凯特也对同一个字眼产生了反应。

不知道呢！结果那也只是个谣传而已。事实上是不是真的有什么，也不清楚但是欧卡跟巴尔孟克曾经为了抓住那个什么东西的真面目而行动。

巴尔孟克？

我忍不住叫出声来。琳达用很讶异的眼神看我，那个表情好像在问：你不知道？

巴尔孟克，就是那位银发的剑士。我和凯特首次组队的那天，在那个地方△被隐匿禁断的圣域见过面。我觉得他是个很没礼貌的家伙。

不过对了。他晓得。他知道从天花板上掉下来的怪物是什么东西，拥有无限HP的不正常怪物。

病毒BUG！

那时候巴尔盂克说的话，在我的脑海中响着。

他也在调查跟我们一样的事情吗

欧卡与巴尔孟克

苍天的巴尔孟克、苍海的欧卡不知从何时开始有了菲亚那的末裔这个别号的最强队伍。但是就连那个欧卡都啊，我不该乌鸦嘴的。谣言这种东西还是快快忘掉吧！

菲亚那的末裔。

我好像在哪里听过，但是却一点都想不起来。我究竟是在哪听过这个词的？

我不能那样做。？

从凯特想要重新确认自己意志而喃喃自语的声音当中，琳达似乎感觉到了什么。

因为我

凯特开口了。似乎是下定了决心。

我是欧卡的朋友。

我听见琳达叹了口气。

原来如此。这就是你的理由吗那么，你不妨去一趟△被孤立沉默的大盖。欧卡曾说过，他在那里发现了奇妙的房间。

奇妙的房间？

我跟凯特同时叫出声来。我们面面相觑。

奇妙的房间并不只有那一个而已！

我觉得琳达用不可思议的眼神看着我们，然后轻轻地微笑。

愿黄昏龙的庇佑与你们同在。

琳达这样说完，对我们挥挥手，就用传送离开了迷宫。

黄昏龙？

庇佑好像是神之类的东西耶？

我第一次听到是什么啊？

虽然我耿耿于怀，但还是出声催凯特。

凯特，走吧！

嗯！

从原野是没办法移动到另一个原野的。我们先回城镇一趟，然后前往琳达所指示的地区。

△被孤立沉默的大盖那是个雪原。图像已经被破坏了，到处都是一副被污染的样子。就跟以前发生的一样这里一定也有什么。

我看到站在我前方的凯特背后，有一个影子。投射在地面上的巨大十字形影子正不断地朝我们的方向过来。

凯、凯特

我用尽气力才叫出这个名字，然后就说不出话了。我有点胆怯地往上看，想找出那个影子实际上是什么。

原本用不可思议的表情看着我的凯特，顺着我的视线往头顶上的天空看去。

什么！

几乎是反射性的，凯特抽出了双剑。

那是什么啊？

凯特的声音难得地拔高起来。我用力地左右摇着头。我也想问那是什么

在天上有个奇妙的东西不，看起来像人，但总之就是很庞大不知是什么东西，尺寸大到接近怪物的人形物体，把双手直挺挺地横向张开以背脊的部分为轴心，在空中慢慢地旋转着。它两只脚是并拢的，全身看起来像是被绷带绑着。它的周围有四艘船好像是飞行艇吧拖着那个东西飞着。

在THEWORLD的世界观当中，有那种东西吗？

那东西渐渐地好像在空中溶解一样，慢慢变淡了。首先是轮廓模糊，接着颜色慢慢地跟天空化为一样的颇色，最后终于看不见。了

你觉得那会是什么？

它消失之后又过了好一段时间，我才开了口。

不知道。我第一次看到，而且我以前也没听过有那种东西

敌人吗？

可能吧。

那东西那么庞大，你认为打得赢吗？

这就不知道了。

凯特给了个暖昧不明的回答。

我有点后悔问了个蠢问题。对付不正常的敌人时。要是不打赢的话就会陷入意识不明。就算没有胜算，若有必要仍得与之战斗．而且还是非赢不可。

哎，反正消失了赶快走吧！

嗯

我们很快就看到了迷宫。是个很古老、石头砌成的塔那儿有迷宫的入口。熊熊的火光照亮了迷宫入口。

呜哇

里面就像是古城。有老旧的石造房问跟通道，到处都可看到火把的光亮。不过跟外面一样，图像是坏的，到处都能看到一排一排的数字露出来。

我跟在往前跑的凯特后面，向着迷宫的内部前进。不管经过多久时间，我总是无法习惯这种图像破损的地区。漆黑的暗影一点一滴地透过FMD渗了进来。那是想到或许有什么东西潜藏在里面的恐惧。

但是要往前进，就必须克服这种恐怖

是耶个！

凯特指向迷宫最深处的房间。在房间的前面，飘着紫色的薄雾。一定有什么如果真如琳达所说，有奇妙的房间，就一定是在那里了。

凯特瞥了我一眼就开始往前走，鞋子发出阵阵声响。我慌忙跟在他背后走了过去。

接着，走进了房间

咦

纯白的空间在我眼前拓展开来。但是跟以前不一样，没有上面有顶棚的床铺，也没有奇异的熊宝宝玩偶，什么都没有。不知道究竟有多宽广、也不知道高度究竟有多高，整个空间就只是一片纯白的颜色。

这里是怎么了？房间消失了。

嗳你看看这个。

我伸手指向位于房间前方的某个道具。凯特去拿那个道具，视窗中开始闪现对话记录。

乱、乱码？

就像全形的文字都用了半形显示一样，是彻头彻尾的乱码。我试着改变显示设定以及字型，但是完全没用。

这没办法读嘛！

我们花了点时间找有没有其他的东西，但是什么都没发现。

好像是有人硬是把这里原来有的东西给删掉了。

你说的某人是

我话才出口，就停住了。这是只要简单一想就知道的事。可以办到的，就只有CC公司的人，也就是这个游戏的管理者。

但是，好奇怪。

为什么会留下不完全的样子？如果要砍掉它，应该会砍得不留痕迹，或者是加上防护让人没办法进入吧！

CC公司的人一定是太匆忙了。

慌慌张张地把不想让玩家看到的东西删掉这里原来究竟有什么东西呢？

是游戏厂商必须藏起来不让使用者看到的东西当我想到这一层，突然觉得有某件事很怪。游戏厂商一开始，就应该不会做这样的东西吧？要是这样的话，那么创造出这奇妙房间的人，一定是CC公司以外的某一个人。

THEWORLD井不只是个网路游戏有某个拥有其他目的的东西在暗中行动。

我想起了琳达的话。而可以在游戏中设下这种机关的人

一直待在这里也不是办法回城镇去吧！

仿佛要打破沉默一般开口说话的，是凯特。我只是默默地点点头。凯特的声音听起来很没精神。

也是

回到城镇之后，我们还是一句话都没说。我因为想打破这个沉重苦涩的气氛而开口说话。

如果有什么事，我会跟你联络的。

所以不要那么沮丧打起精神来！

我想说这句话，但是却说不出口。只做了个拍拍肩膀的动作。

凯特，你背负的东西实在太多了。虽然线索断了、只要再继续找就好了嘛！不过我也不是不了解你那种心焦的感觉啦！

我说不出口。我很想鼓励他但是，我有点明白凯特的心情。比起受到不当的激励，有时侯还是去希望人家让自己好好静静。

要是我追着文和曾调查的事走，也会对现在的状况觉得很不耐烦。一定会觉得眼前一片黑暗。

嗯

凯特无精打采地回了话。不过，他还是对我露出了笑容。

※※※※※

考试的结果相当凄惨。结果那成为我把念书放在一边、跑去玩THEWORLD的报应。毕竟考试的范围，不是开一个晚上的夜车就能准备得完的当初都用这个理由想开了，现在也没办法扭转局势了。

不过，这要怎么办？

装着发回来的考卷的书包，感觉非常地重。

可以不要说出去吗

脑子里瞬间浮出藏起来这个字眼。

不，这没办法。

我马上修正思考。我家爸爸是县立高中的老师。而我，虽然念的是不同的学校，但也是县立高中的学生。爸爸学校考试的时间跟发回考卷的时间，跟我们学校大致上是相同的他一定会问期中考的成绩。只好觉悟了虽然分数并不高，但总算是没有拿到红字。

我想了很多，也觉得被骂是当然的，但是把考卷拿给爸妈看之后，竟然令人惊讶地马上就过关了。不对，他们与其说是接受，倒不如说是觉得已经管不着了、有点放弃的感觉。

我要晶良做很多事啊照顾幸太的事也都是你在做。下次要加油喔！

妈妈伴随着叹息，只有无力地那样对我说而已。我想，妈妈大概是担心文和的事比担心我还多吧

虽然说你当上了正式球员，可也不能因此而不念书喔！不过啊，晶良像我，同时要投入两件事应该不太容易吧？

爸爸则是用半开玩笑的语气这样说着，井敲敲我的头而已。

没有精神的妈妈。比平常还温和、还明理的爸爸

不该是这样的。

跟这个样子比起来，我还宁可被大骂一顿。

爸爸也应该要更振作才行

爸爸那天所说的话在我的脑子里回响。不是的。是我不够努力的关系爸爸，不要责备自己这一切都是我自找的。

我打开文和房间的门。小花听见声音，好像等不及似地直奔笼子的门口，用后脚立了起采。但是，看到进门的人是我时，就往后退、把前脚放下来。它的动作是因为看到来人不是文和而感到失望呢，或者是为了让我比较容易开笼子呢这点，我不知道。

我帮它换了垫褥的干草，加了饲料，然后换水。小花把前脚当成手一样拿着一块饲料喀哩喀哩啃着的样子非常可爱。但是，自从文和不在之后，小花的食欲就很明显地下降了。只要看一眼就知道，小花瘦了。

要好好吃东西才行啊

我发出声音跟它讲话。当我轻轻摸摸小花的头，它好像很舒服般闭上了眼睛。

跟平常一样，小花只要到了晚上就会一直望着窗外，好像在等文和回来一样！小花的眼睛因为反射着月光和路灯的光而在发亮。我看着它那模样好像在哭，觉得胸口整个纠结在一起了。

和它比起来，猪驴一下子说想吃那个，一下说想吃这个，吵个没完。虽然是游戏中的宠物，我也没办法丢着不管，只有照着它的意思努力搜集饲料。

妈～妈肚子饿了噗唏～

我的孩子在我脚边磨蹭。

我想吃累瘫哈蜜瓜噗唏～

啊～这个我没有。不要挑三拣四的，什么东西都得吃才行！

我随意捡了几样搜集来的猪驴用饲料喂它。这孩子发出了喀兹喀兹的声音，开始大嚼。我想看看它吃东西的模样，就蹲下来看它的嘴巴。

什整个吞下去的～？

根本就没有在嚼嘛！

我不禁在心里吐嘈。

※※※※※

表面上看起来如此悠闲但是在这个游戏当中，有个我们不知道的东西正在活动着。而且有人拼了命想要掩盖这件事，也有人像凯特、我和巴尔孟克一样，正在努力找出那个被藏起来的东西是什么。

THEWORLD，究竟是什么？

我是在考试之前看到那个讨论串的。讨论串的标趣叫做【MISSING$有人正在找一个名叫爱尔芙的PC，与这件事相关的对话。讨论串的内容并不特别玩家本来就有可能是玩腻了，或者有事不方便而无法上线的嘛！所以，与找人相关的话论，本来并不怎么特别。但是？

我读到某篇文章的时侯，停下了目光。

加上了防护，没有办法进去了。

文章提到的是爱尔芙很喜欢的一个冒险区。那里现在加上了防护。以及，那个人现在是完全联络不上的状态

我的心开始狂跳。

假设，那个地区有病毒BUG，而那个名叫爱尔芙的人也跟文和有同样的遭遇我忍不住就写了邮件给那个发文的人梅格。

我想知道细节。可以的话，请告诉我好吗？

接近一星期之后，梅格终于回信了。

她有点不情不愿地答应了见面的请求。

我马上写信通知凯特这件事。

然后，我就跟凯特两个人一起前往跟梅格约好见面的地点。

宏伟最偏远的沃土梅格在迷宫的最深处。她跟一个长得很像商人的NPC在一起，两个人不知道在讲些什么。

啊，找到了找到了。

商人模样的NPC注意到我们，好像逃跑一样地传送走掉了。

什～么啊，好差劲。

我在心里啧了一声，走向梅格。很明显地，梅格在害怕。

你后面的人是谁？

啊，是我朋友。不会对你做什么事的，放心啦！

虽然我这样说但是，梅格看起来依然很害怕。好奇怪

梅格，请问爱尔芙提过的地区是哪里？

梅格摇摇头，用几乎让人听不见的声音说着算了。

算了？

仿佛没有注意到我的反问一样，她以机关枪似的速度一口气说道我刚刚已经把字词写在BBS上了但是那个地方好像问题蛮大的对不起！

梅格留下了这句话，就用传送走掉了。

BBS。

我再回去看BBS的时候，梅格的文章已经被删掉了。

她所怕的是这件事啊可以删人文章的只有管理者。在那个迷宫的最深处，她应该是被借用商人模样NPC的管理者施压了。要是被管理者直接施压，当然会害怕

那是昨天的事了。

闪耀光芒的太阳，高高挂在高山都市杜纳罗利亚克的天空中，我眼前的孩子为了填饱它那无底洞一般的胃袋而吵着要吃东西。但是，在这游戏当中存在着某样东西，是与这样一幅景象完全背道而驰的那就是

噗嗤！

突然，我的孩子浑身上下被一团光给包住了。

什、什么？

我吓翻了。

这孩子身上发生了什么事？

啊哈哈～＊成长了呢！

熟悉的口音从我后面传了出来。

成长？

我站起身、转过头，看见了很眼熟的双人组。

你看，不是变大～了吗？

地无二指着我的孩子。

咦？

他手指的方向，有只体型整整大了一倍的猪驴。

成长了吗？

我茫然地站在原地、直盯着变大的猪驴看。站在我旁边的NOVA开始解说了。

猪驴在变成成兽之前，会先长大两次。不过培育所需的时间，会因为喂食的量而有所改变。不过我有点意外呢，黑玫瑰竟然也会来养猪驴啊！

对了，那个猪驴大叔NPC，好像也讲过同样的话耶我有点不好意思地笑了起来，然后把我获得这只猪驴的过程告诉了这对双人组。

啊哈哈哈！黑玫瑰，你啊，也真是呆呆的呢。

地无二在取笑我。

不过，我并不讨厌这种气氛。

对了，不谈这个，你们怎么会来这里呢？难道NOVA你们也养猪驴吗？

NOVA笑了起来，看看地无二。

因为地无二说黑玫瑰在这里，所以我们过来看看的啦！

我有大声叫你唷没发现吗？

咦？我慌忙调阅对话记录。

啊有叫我耶！

我完全没注意到这个。

抱歉我在想事情，所以没有发现。

地无二盯着我的脸。

最近啊，这个游戏也发生了很多事呢！

就是啊。啊，黑玫瑰你有在看BBS吗？

NOVA这样问道，我只回答偶尔。

我完～全没在看^^，不看也没关系，问NOVA就行啦！

地无二说起话来一副不关我事的样子。NOVA皱了皱眉，一睑不悦。我开始喜欢上看着他们两个用微妙的方式斗嘴。

喂喂你就不知道最近苍海的欧卡都没上线吧？

苍海的欧卡他是不能登入。

他在游戏当中陪入了意识不明状态现在人在医院里。这件事是只有我跟凯特、以及与欧卡很熟的人才知道的。我不能在这里说出去。

苍海的欧卡～？啊，你说菲亚那的末裔？

对对！就是那个跟苍天的巴尔孟克一起解决了仅此唯一事件的名人！

菲亚那的末裔仅此唯一我总算发现那时侯想不起来的事是什么了。

英雄只有两个人！菲亚那的末裔！因为他们两人通过了那个无法攻略的事件仅此唯一的关系！

是文和说的话。啊，我觉得我听过原来是从文和那里听来的。

文和。姐姐我，现在必须面对连其中一位英雄都被打倒的强敌我正打算对抗它呢

对啦，最近的谣言愈来愈多，说这个游戏里的人变少了

是这样吗～？你听过这种谣言吗？

地无二转向我、征求我的意见。

我没有说话。我晓得但我不能同意。看到我保持沉默，NOVA开口了。

在NEWS那里也有令人在意的情报呢！有一个因不明的理由而陷入意识不明的人。没记错的话，是高三生吧？

NOVA一定是觉得我需要更多的情报吧

那什么啊～？那不是很可怕吗？

地无二用跟他的话完全两回事的语气，笑着说。

我也有读那篇报道。他是住在金泽的高中生，叫香住智成。至于是不是因为玩THEWORLD才变成那样，不得而知。但是

他是倒在电玩研究社的社团办公室里

我对那篇报道中的这个部分特别有印象。另外我还有记忆的部分，就是当时跟他在一起的朋友，后来有从意识不明的状态中清醒过来。

假设当时他们两人都是在玩游戏而他们当中只有一个人恢复正常那么，又是什么东西让他们两人的命运出现了这样的分歧呢？

必定有什么东西。

就算是陷入意识不明也还是可以恢复正常的。只要有方法，我就能继续努力。

你知道这个游戏的前身，是一个叫做Fragment的游戏吧？BBS上有写。跟现在有什么不同呢？

Fragment？哦～你是说在测试玩家中有人自杀，导致B版提早结束的游戏吧～？

自杀？有那种讨论串吗？

不是吧，B版会早早结束，不是因为游戏程式设计师失踪的关系吗？

失踪了有找到那位游戏程式设计师吗？

我插进了NOVA跟地无二的对话。NOVA稍微想了一下之后，开口回答：不，因为讨论串就到那里而已，所以我也不是很清楚应该是没有找到吧？

这样啊那就是一直下落不明喽

不知为何，我很介意这件事所谓的B版，就是这个THEWORLD的原型。那位失踪的程式设计师，究竟是抱着怎样的心情在制作这个叫Fragment的游戏呢？

有没有人知道他的名字呢？

什么什么～？你有兴趣吗？地无二盯住我的睑。

呃，没我只是有点好奇。

我笑着把话带过去。地无二看看我，发出一个微笑。

要是讨人厌的谣言赶快消失就好了～！

对啊。总觉得老是被谣言耍，玩起来也不开心了。

就是说啊！

我有气没力地对他们两人微笑。我也希望讨厌的谣言赶快消失，让大家可以安心地玩游戏。但是，要是在那些谣言里，藏着些许被掩盖的真相呢？那些东西对我来说，是非常非常珍贵的线索。

啊！喂喂，那个是不是之前曾经引起一阵骚动的猫型PC？地无二伸手指着正在吊桥上行走的一个PC。猫型PC那是不是凯特曾经提过的PC呢？

啊，真的。我第一次看到呢！

好棒喔～会不会是NPC啊？用一般的角色编辑方式是做不出猫型的呀！

或者说，搞不好是管理者用的角色？我没有办法将目光从那个PC身上移开。他叫什么名字？记得是米亚吧。

米亚慢慢地朝我们的方向走过来。我突然有种不好的预感。这一带只有猪驴牧场而已，附近也没看到别的PC。而我并不认为米亚来这里是为了要使用猪驴牧场。

是不是要过来啊？

应该吧。NPC也会有事来牧场吧？

米亚可不是NPC。因为他跟艾尔克组队。而且应该也不是管理者，我不觉得管理者会把入口侵入的事告诉凯特。

我注意到米亚的视线。

他在看我？

米亚走过来之后，我可以很清楚地看出他的外表。全身覆盖着浓密的蓝色毛虽然说是猫，但耳朵又大又长，看起来更像是兔子。装备很贴身，一看就知道是轻装。米亚的职业一定是剑士只是非正规PC会不会有职业，还颇吊诡的。

米亚在我们面前停下来，直直地望着我，开口说话了。

我可以跟你讲几句话吗？就我们两个。

这句话完全出乎我意料之外。我不知如何回答，身体僵硬起来。

你们认识？NOVA这样问我。我摇摇头表示不认识。虽然我听过他的事，但这是我第一次见到他。

不要的话可以拒绝。

NOVA一面说一面往前跨了一步，就像要保护我一样。但米亚对待NOVA与地无二的志度，就好像他们一开始就不存在。那双大眼睛仍然笔直地盯着我看。

有好东西给你看。来吧！

从他的声音无法判断性别，说起话来莫名地沉稳。米亚并不等我回答，就转身朝着浑沌之门的方向走去。

抱歉。我去去就来。

咦～？别跟那种东西走啦！

有什么苦衷吗？不然一起去如何？

NOVA的洞察力真的很强。不过我不想把这两个很亲切、教我很多事的人卷入危险当中。我不想刻意让纯粹只是享受游戏乐趣的人，看到这个游戏的另外一面。

没事的啦～！包在我身上！不用担心啦！

究竟要把什么事情包在我身上，我自己都不知道。不管怎样，我顺势这么答了话，就跑去追米亚了。

你有腕轮的味道。

米亚突然回头、这样对我说。他说的畹轮，就是凯特从那女孩子手上拿到的东西吧？米亚咧开嘴，露出了意味深长的笑容。

你认识腕轮的主人吧？

啊？

你的味道跟常人不同没想到，你竟然接受了这么多腕轮的恩惠。

听不懂。所谓的恩惠是什么？

那个

你想知道我所谓的好东西是什么吗？

米亚边问边靠近我。我有点畏怯地往后退。

是你会感兴趣的东西唷你会来吧？

从米亚的眼睛深处，散发出神秘的光芒。我被那个光芒所迷惑，好像被催眠一般点了点头。说到我会有兴趣的东西，那就只有使文和陷入意识不明状态的原因，以及恢复正常的方法。他是要让我看这个吗？我匆匆忙忙地将名片给了米亚。

【米亚邀请组队！】的文字一出现，我就马上加进了小队。

米亚站在浑沌之门的前方。首先是移动到△伺服器接着，我们去的地方是△新芽繁茂逾越的碧野。新手用的地区。区域等级当然是1。

为什么要来这里

那个地方照理是我很熟悉的原野。但是

哇！我的画面变成一片空白。同时，地面上发出了震耳欲聋的声音。

什这是怎么回事啊！

当我睁开眼睛，已经看不到米亚的影子了。开展在我眼前的，是一片我从未见过的荒野。天空是充满不吉祥感觉的绿色，而且还有度墟的砖瓦碎片跟岩石浮在半空中。整个空间蒙在一层薄薄的青白色雾气里。

这里是

我的脚下画着一个颜色很淡的魔法阵。接着我已经看惯了的东西围着魔法阵从地面上浮现出来。那就是在有病毒BUG出现的地区一定会存在的，那个东西。虽然没有看到数字列，但是颜色却是相同的是图像的裂口。

我试着咽口水，但马上就发现我办不到。我的口腔非常地干燥。

背后传来令人毛骨悚然的声音，我战战兢兢地转过头。

整个图像的色调反转了。有什么东西要出现我有种讨厌的预感。

拜托凭我，只有我的话，什么事都做不到啊！

面对那个颜色反转的、并且像是涟漪一样以圆形的纹路扭曲的图像，我只能祈求般地盯着它看。

从那个凹陷的圆心当中，出现了一个红色的十字架。这个十字架的形式跟平常的不一样，在交错的地方叠了一个圆。我有在书里看过这个。是什么啊这是叫什么十字来着

不要过来

我想求救，但发不出声音我并不觉得冷，但手臂上猛起鸡皮疙瘩；也不觉得热，但在腹侧的位置，却流下了讨厌的汗水。

拿着红色十字架的东西的实体，从扭曲的空间当中出现在我的眼前。它勉强有个人形，不过身体却像石头一样，是无机质的而且整个身体都包在一团黑色的、充满灾厄感的光当中。看起来就像个死神。附在怪物身上的病毒BUG，与它根本就无法相比。它具有压倒性的存在感

直觉告诉我就是它。

让文和陷入意识不明的原因。但是现在没有凯特，我根本不能拿它怎么样。

我眼前的那个东西挥动着手上的十字架，慢慢地靠了过来。

我打不赢的。没办法

但我已有所觉悟。我举起了大剑。




Crush
要来就尽管来吧！

为了要把恐惧给甩掉，我尽最大的努力拉开嗓门。

我好怕好想逃走

但我不打的话，就会被打倒。就算只有我一个人，也必须要面对它。我知道只有我一个人什么都办不到，但我必须战斗。

那无机质的死神浮在半空中，高举着手上的十字架。位在那死神与十字架拉出的延长线上的，是我就像是把我锁定为目标一样它浮在半空中，一动也不动。我有种正面临生死关头的感觉就好像被人用枪口抵住太阳穴，或者是个被宣判死刑，而绞刑用的绳子已经套在脖子上的犯人。明明这只是个游戏，但是胃的周围却开始紧缩。

那家伙慢慢地举起没有执着十字架的手腕。光的粒子开始集中在那只手上。从客观角度来看，这应该是幅宛如描绘着梦中的景象，带着幻想味道的画面但在我看来，只是令人毛骨悚然的力量正在蓄积的样子而已。

会被打倒的！

我直觉地这么认为。

非动不可！一定要做些什么才行！

但我愈是焦急，就愈不知道自己应该做什么。恐惧让我的思路麻痹了。背上掠过阵阵恶寒，我只能呆呆地站在原地。

呃？

为什么，要带我来这里呢？

谁来救我我也要步上文和的后尘了好不甘心使文和遭遇到那种事的元凶，明明都站在我的眼前了。

文和

我的脑海中浮现躺在病房里的文和的脸。看起来就像马上会醒来一样，但是却一直没有意识的文和在他的旁边，医疗机器冷冰冰地不断运转着。

在我的体内深处，有什么东西在沸腾。我霍然睁大眼睛，紧紧握住了大剑，对准了那家伙。我最起码应该报一箭之仇。

我不要在什么事都没做的情形下让历史重演！

把文和还给我！

我高高地跳了起来，朝着那家伙砍了下去。不祥的光芒汇集在那家伙的掌心。我想，只要砍它一刀就行了我对准那家伙的肩膀，使尽力气挥下了大剑。然而

大剑穿过了那家伙的身体。就好像没有实体一样我跟着大剑一起穿过那家伙的身体、落在地上。

怎么会？

我根本没听过攻击会贯穿敌人。这是不可能的吧？或者说这正是这家伙的技能？就好像分身术样。要是它是幻影，真正的身体在别的地方这样我就根本没希望了。

随着阴森森的轰隆声响，背后传来别的气息。

这次又是什么？

我猛然回头那里有个第一次看到的PC。他的体格很庞大，全身上下涂着碧绿色的油彩。身上只有下半身穿着轻装的装备，茶色的头发服帖地往后梳拢。从我的位置没办法看到他的脸他被钉在脱离死神手中的十字架上，往天空浮起。

咦？

我怀疑自己看错了。后面还有条仰望着他的人影。戴着大大的草绿色帽子体格轻巧，还拿着双剑的那个PC。

是凯特！

我想走向凯特但我不能动。脚好像被钉在地面上一样。

好奇怪凯特那顶草绿色的帽子，从那一天、那个时侯，也就是获得腕轮的瞬间起，就变成红色的了。

该不会这一切其实都是幻影？假设现在出现在我眼前的东西，全部都是幻影所以我才会没有办法对它出手。

我开始隐约了解自己身处的状况了。

我想帮助他们，但我却动不了。要是如我所想的，这一切都是过去的幻影的话，那么他对了，他一定就是凯特的朋友欧卡是没救了因为，这全都是已经发生过的事。我只能从头到尾旁观这件事发生而己。我眼前的一切都像慢动作一样显现出来。FMD中的图像色调开始反转。从那像死神的家伙手腕射出了炫目的光箭，朝着十字架上的欧卡飞去。跟凯特第一次做的那件事是一样的。

他会被资料吸取！

我完全僵住了。

被那道光贯穿的欧卡啪的一声倒在地上。连动都没有动一下。我只能断断续续听见他对奔到他身边的凯特说的话：

抱歉不应该是这样的快逃！

欧卡的身体维持着倒在地上的样子，浮上半空中接着就像爆炸一样进开了。那副样子给人的印象是：构成他外形的资料全被分解、飞散出去

什？

这就是，资料吸取？这就是玩家陷入意识不明状态的瞬间？

我还来不及整理完我眼前所发生的事情，透过FMD所看见的东西就被激烈的杂讯所覆盖、扭曲，接着色调又反转了。最后发出嗡的一声，我的眼前赌了下去。整个画面上，出现了大量的SYSTEMERROR字样接着，我被强制踢出了THEWORLD。

一整片无声的空间在漆黑当中扩散，感觉好像会被吸进去一样我匆忙扯下FMD、甩在一边。

浑身上下都是恶心的汗水。我用还发着抖的手抱着自己。闭上眼睛、反复深呼吸。然后，我开口确认自己是否存在。

我还醒着吧？

耳中响起自己沙哑的声音。

窗外不知何处，远远地传来救护车的警笛声。随着风送进耳朵的隐约声音，我觉得它非常地不祥。

橘色的光从FMD当中漏了出来。我心惊胆战地再去看它，发现那是THEWORLD的首页画而。该不会，连被THEWORLD踢出来这件事都是幻影吧？

邮件的图示在闪烁。是米亚寄来的邮件。

那就是腕轮的主人获得腕轮的瞬间。遭到资料吸取的人，会陷入意识不明状态你有兴趣吧？看到这段经过的事，是你跟我的秘密唷！啊，不过我想不管你跟谁说，应该都没人会相信吧？

我反复地把米亚的信读了好几遍。

我想写邮件给凯特。虽然说是秘密，但我还是想讲给某个人听。而要跟别人讲的话，那人就只有凯特了。但是

凯特他我想，他一定不愿意再回忆起那时侯的事吧？因为那是个想忘掉也绝对无法忘掉的痛苦记忆。

我不能说。我不能跟他谈

不过为什么米亚要让我看这个呢不，为什么他能让人看这个呢？

这样说来，米亚又是谁？

我的问题就跟山一样多。但我给米亚的目信，不管寄了几次都被退回来了。

※※※※※

这是个耀眼的晴天夏天的感觉还很浓密、带着热气的风吹抚着。在为了比赛而紧张的紧迫气氛当中，大伙儿都还是很愉快地交谈着但只有我，没办法参与其中，踩着沉重的脚步走在前往会场的队伍最后面。

跟学姐们走在一起的理沙，朝我望了一眼。我因为感觉到她的视线而抬起头，但是理沙很快地又避开了我的目光。

在比赛的前一天也发生过一样的事。那是在放学之后，当美穗吵着要来替我加油的时候，理沙也望着我。

速水是正式球员？

很厉害吧？

美穗一提起话题，同学们就开始七嘴八舌起来了。就在那时，我的视线穿过人群，跟正要离开教室的理沙碰上了。不过，因为理沙马上就转开目光、像是逃跑一般地走掉了的关系，我看不出她的表情。

要是你那么在意的话，就不要跟人家一起欺负我呀

虽然我这么想，但其实，要是理沙关心我，那么下一个被欺负的就是她了。我的心情好复杂虽然我希望有人帮我，但更不想看到好朋友因为我的关系而被欺负

啊，不行啦。我现在得专心想比赛的事！

我好不容易才当上正式球员可不能因为被欺负这类与球场无关的事而不专心。脑子里很清楚这件事。我是知道，但

要想像假设我输了的话会发生什么事，是很简单的。一定会像这样

看吧，我打从一开始就知道速水不行的啦！

所有的指责都会集中在我身上的。这样一来，连带地也尝给选我的教练、支持我的小浦队长和浅冈经理带来麻烦。想要脱离现在的状况，就必须在今天的比赛里拿到好成绩我想不出别的办法了

我只能放手一搏了。

抵达比赛会场之后，我照着小浦队长的话，匆匆地换上队服。

我穿的是正式球员专用的队服。我就是因为这件队服而被人欺负的。我紧紧握着那件队服。

我一定要加油。我要让她们觉得由我出场是对的

这还是我第一次穿这件队服。感觉凉凉的刚刚还是一片混乱的脑子突然清晰起来了。我在队服外面罩上正式球员专用的运动外套。我的心思一下子全部集中起来了。

在我周围，一个人都没有。我的柜子跟别人离得好远，到外面去也没有人陪我做伸展操。小浦队长跟浅冈学姐都在忙着做准备。我一个人静静地做准备运动。偶尔会感到理沙在看我但我没有回头。今天只有今天，我必须一个人努力要专心

速水～？

小浦队长在叫我，我连忙跑到她身边。

今天是团体战，所以放轻松去打吧！虽然不代表可以输，不过要是有什么万一，我们会弥补的。

小浦学姐很和气地对我微笑着。我心中紧张的那一部分，也稍微放轻松了些。

好的，我会加油！

高中网球比赛一共要比两天。第一天是团体战，进行方式是各学校之间的淘汰赛，依照双打、单打、双打的顺序进行，只要先赢两场，比赛就结束了。第二天打的则是个人赛。

小浦队长是在提醒我，虽然这两者都根重要，打团体战并不代表可以随便打，不过我并不是单独一人战斗还有人会帮忙挽回的。我因为要比赛感到紧张，而小浦学姐一直都在我的身边。我只是没有发现而已只是差点忘记了我身边，其实还有温柔对我的人。

我们该上场喽！

小浦学姐的搭档雨宫学姐，开口催促我。

我拿着球拍的手，有点发抖。

没问题的我为了今天，非常非常努力地练习过了。

我这句话是说给自己听的。

我踏入了之前都一直只能从外面看的球场。整个球场整理得非常干净，看起来比以前还要大。突然一阵昏眩似的感觉袭来，我觉得自己非常渺小，根本不足以待在这个地方。

振作起来！

速水？

浅冈学姐望着我的脸。我非常紧张，感到喉咙干渴，声音也变得沙哑了。

是。

这是你第一次参加正式比赛吧？第一次只有一回喔！所以你要好好记住现在这种紧张的感觉唷！

小浦学姐在说这句话的浅冈学姐背后做准备动作，这时她露出了微笑。

速水一定没问题的。对吧？

我现在的表情，一定是因为过度紧张而僵硬着吧？小浦学姐啪地拍着我的背。

坐在凳子上的教练看着我们，咧开嘴微笑了。那是个守护着我的温暖笑容好，我能够努力的。

在比赛开始的五分钟以前教练跟我们讲今天团体战的作战方式。脑子里一片空白。我迄今为止所做的事在练习当中培养出来的自信一点一滴地消失了。心脏跳动的声音甚至冲到脑袋去了。因为紧张的关系，连周围的景物都要看不见了。

浅冈学姐在催我。我从凳子上站起来，走到角落里开始做准备运动。

我明天会去帮你加油喔！

昨天晚上吃晚饭时，爸爸曾这样说过。虽然我答说不来也没关系，但他一定会来的。要是爸爸来了，大概就会发现我在社团里处得不好吧真糟糕，我一直想瞒着爸爸的

爸爸很清楚，你一直都很努力练习的！

我出门的时候，爸爸这样跟我说。我不想让爸爸看到不光彩的样子。

当最初的双打比赛结束的哨音响起时，我的身体震了一下。小浦雨宫组简直是压倒性胜利。她们两人的攻势非常果断，完全不给对手任何的攻击机会。而且两个人的呼吸也是完全一致的。

速水，你鞋带松了喔！

浅冈学姐对着正要上场的我说。我匆匆忙忙地把鞋带绑好。脑海中掠过在欺侮事件正式开始的那一天，有人割断我鞋带的那一幕。

从中间，非常干脆地一刀两断那种割法，完全是恶意的我的手在抖，没办法把鞋带绑好

非忘记不可要是现在再去想，就不能专心了。冷静下来，不会有问题的。

我这样说给自己听，并且反复深呼吸。然后，我把鞋带绑得紧到不能再紧。

速水

这回是教练叫住了正要上场的我。

是？

肩膀放轻松，快快乐乐地去打就是了。？是！

我虽然这样回答，但是脑子里其实还是一片空白，什么都没办法去想。也听不见球场外传来的加油声。

虽然说要快快乐乐地打但是，这一场比赛，我非赢不可。我不想让欺悔的情形愈演愈烈了。

我跟我的对手站在球网的两边。浅冈学姐有告诉我很多资料。我的对手是二年级学生，而且在今年春天的大赛中打项目拿到亚军。她最擅长的是长距离的截球。

在那一瞬间，我们的眼光相会了。她的视线是带着轻视的。那个视线，就像学姐们的眼光一样我的背上流下一大滴冷汗。

这不是胆怯的时候我得专心才行

哨音响起，比赛开始了。我重新握紧球拍。

开始时，发球权在对方手里。我们进行着亳不间断的对打。

越过球场，在围栏之外我看见了爸爸。那个瞬间我的脚突然动弹不得，结果就错过了对方的一个杀球。

15－0。

为什么还是来了啊

我知道自己开始动摇了。会因为这种事就停下脚步的我，果然无法胜任正式球员的重任

我不想让爸爸不，是所有支持着我的人知道我被欺侮的事。要是被发现的话我迄今为止，一个人不断忍耐着的东西，就会毁掉了我会再也不知道自己究竟是为了什么才一直独自努力到现在。

30－1540－15第一局结束了。

小浦学姐说现在才正要开始呢的声音，仿佛从很远的地方传来。替我加油的声音，听起来也只像远处传来的喧闹声而已。

下一场再输的话就完了我不担当人家的绊脚石。我不要被人家说果然速水还是不行不要听到这种话。我紧咬着牙、忍耐想耍哭出来的冲动。

晶良！

这个声音我很熟悉。我把目光投向球场外侧。

是美穗！

看到熟悉的制服、面熟的朋友时，不如为何我轻松了不少。翔子在美穗旁边对我挥手。！

对手的发球出现了失误我毫不犹豫地冲上前杀球。

O－15还可以继续。我对我的体力是有自信的。到哪我都可以奉陪。现在可不是讲求风度的时候所谓的胶着战法，指的是在对手认输之前不断对打的打法。我之前是觉得一直用直球来跟人家玩这种打法是蛮不光彩的啦但现在可不能说这种话。不管对方送来什么球都要打回去，要在精神上把对手逼到极点。我的武器，只有这个而已。

0－30O－40一场结束了。换边发球。

我毫无问题。因为还有这么多人跟我站在同一边。击球的声音支配了我的身体，别的我一概都听不到了。

好！

第二局赢了。

这样就行了，速水。拿出全力去打吧！

我一面补充水分，一面听着教练的话，点点头。以现在的我而言，根本就没有能取胜的长处虽然很不甘心，但是要说有的话，就只有体力了。

我隔着网子看到了对手的脸。很明显的，她很累了。

贯注精神！

脑海中响起爸爸的口头禅。我知道啦，我可不想认输。

0－15对手的杀球已经没什么力道了。我继续进行对打。

我发出去的杀球被打回来了，变成了一个失去速度感的高球

行了！

我再度杀球。这回的球有点旋转。对手追不上。她打不回来。我知道她的体力已经见底了。

15－15被得分的话就追回去。我拼命地持续着连续对打。

这种力道强的球、很难打回去的球，我早就习惯了！

30－15

速、速水加油！

我听到了理沙的声音，还怀疑是自己听错了。

越过围栏，我对上了理沙的视线。我看到旁边的学姐们好像对她说了什么。但理沙对此毫不理会，仍然出口对我喊叫。理沙没有回避目光，定定地看着我。其他同年级的队员们似乎被理沙触发，也开始替我加油了。

她们的声音在我的胸口回响着，热热的、触动的。我对理沙点点头。虽然比赛的进行让我穷于应付，但那个时候，我应该是笑着的。

已经不要紧了。没问题了。

30－30为了不让分数被拉开，我拼命地把球打回去。或许可以赢呢

就在我这么觉得的瞬间，中了对手的假动作结果，还是输了。

看穿对手的假动作是需要经验的。你这一场打得很好。

悔恨的眼泪顺着我的脸颊滑下。我已经那样独自努力过了而且，大家还那样为我加油我对体力是那么有自信但是，最后还是输了。

在我之后的双打战意外地也吃了败仗结果我们学校出人意料地在第一场就输了。

隔天的个人战也我在前一天的团体战当中被人识破了战法，结果就不断地被假动作玩弄，打得非常辛苦。

我想打得更好。

留给我的课题还很多不过，我现在已经很清楚，自己到底是哪边还需要加强了。

以及，比那些更重要的是我跟理沙之间的关系恢复成原来的样子了。我对这件事是衷心感到高兴的。

好久没跟理沙一起回家要去哪里，或者是要买些什么来吃我好怀念这些有的没的对话我好高兴。

我的努力总算是没有白费

我知道那家伙在哪里了。我总算找到了！

凯特写了一封久违的邮件来．但这一封却跟之前的不太一样。与其说这封邮件是遨请函，不如说是单方向的报告信。直觉马上对我发出提示。

他要一个人去！

我立到回信跟他说我要一起去，然后进入了THEWORLD。

他说的那家伙，必定就是之前米亚绐我看过的，那个像死神一样的东西。我非常确定，一定是它。

把凯特的话，跟之前看过的幻影放在一起思考我觉得自己好像可以多多少少地了解凯特的心情了。

抱歉不应该是这样的快逃！

欧卡的话不断在我脑海中回响着。

就像NOVA与地无二对我做的事一样，我想欧卡应该就是那个很亲切地把关于这游戏的一切事情都告诉新手凯特的人但是，他们居然在安全的新手专用地区遇到了以普通的方式无法打倒的不正常怪物欧卡想要保护凯特但是，他不仅没办法保护凯特最后还以自己为盾、让凯特逃走，而自己就被打倒了。

我觉得不能简单地说出，自己了解目击这一切的凯特的心情虽然觉得不该那样说，但我身边也有文和我的弟弟。

为什么，你要自己一个人背负这一切呢

我相信凯特还没有出发就在浑沌之门的旁边等他来。

在伺服器的城镇杜纳罗利亚克，时间就像平常一样慢慢流逝。我压抑住自己焦躁的心情，继续等待。

凯特该不会已经先走了吧一个人去了

要是这样的话，你所说的同伴，又是什么呢？！

凯特的身影出现在浑沌之门的旁边。看到彼此的我们都冻结在原地。

啊

我看到凯特有点畏缩，就像恶作剧被抓到的小孩一样。

你瞒着我要去哪里？

我焦躁的心情表现在话里，不知不觉地变成责备的语气了。不过，我认为，这回我可是理直气壮的。

我不会让凯特一个人去的。我也要去就只有这个要求而已。

那家伙搞不好真的会在那里

我知道啊。我看过了有人让我看过了。

让欧卡让康彦遇到那种事的家伙

凯特的话听起来像喃喃自语。他的声音有点干哑。

我不会问你，你是从哪里从谁手上得到这个情报的。我并不介意你在THEWORLD中，没有跟我一起行动时，与谁一块去调查什么东西。但是，我们现在要去的地方是个特别的地方。我也要去。只有这一点我绝不让步。

你是要去打倒那家伙吧？

我也不知道能不能打倒它

不能说不知道唷不振作一点的话，就麻烦了。

打倒它。我也要去。

要是连凯特都不在了，那我真的就不知道该怎么办才好了。虽然我去可能也无法帮上他的忙，但我也要去。两个人一定比一个人行的。为了文和也为了跟我有着同样目的的凯特，我也想帮上忙，即使一点点也好。

凯特好像很烦恼。他本来应该是打定主意要一个人去了吧但这可不行。我可不会让他在这个重要的节骨眼上独自背负所有的责任。

我不会让你说一个不字喔！

我已经下定决心。不管说什么我都要跟着去。我都来到这里了，还能被打回票吗？

可能会很危险喔！

凯特好像很困扰般地开口了。

这种事我当然知道。

所以呢？

之前不都是一样的吗？都走到这儿了，我可不会让你现在才把我丢下来喔！

凯特沉默了。最后

真的是很危险的但既然你这样说

他露出了浅浅的微笑，继续说下去。

一起去吧

这样才对嘛！

凯特邀我组队，我立刻答应了。

同伴

虽然没有任何联络，但是当我们组成小队的瞬间，我突然这么觉得。

那，敌人在哪？

被选中。

正当我们想要选择字词的时候。

喵哈～☆你们两个，要去哪里呀～？

凯特跟我都不假思索地转过头。

蜜丝托莱尔！

咦，有奇怪的味道唷～？也让我跟你们一起去吧！

这个游戏当中有某种东西这件事，蜜丝托莱尔是不知道的。我们并不想将不知情的人给卷入这件事当中。凯特的想法应该跟我是一样的。毕竟，他原本都决定要一个人去了

今天

蜜丝托莱尔打断了凯特的话。

不管去哪里，都需要带咒纹使吧？

听到她这句话我跟凯特面面相觑。

这话说的没错，咒纹使的确是必要的有一个咒纹使在的话会比较好打特别是这种时候

喂，快点遨我呀！再让我看那个技能嘛～

我跟凯特都直盯着对方看。并且，为了不让蜜丝托莱尔发觉，透过队伍间对话的方式交谈。

怎么办？

我知道咒纹使是必要的。但是太危险了啦！

就是啊

我们无法向蜜丝托莱尔说明究竟为什么会危险。不过，有点不对。如果我们把事情缘由跟蜜丝托莱尔讲了，她一定也会想帮我们的吧不，她应该会觉得很好玩吧？

凯特很艰难地开了口。

蜜丝托莱尔虽然这只是个游戏但我们现在要去的地方，可能很危险的。

这种解说方式完全不够力。因为不足以成为解释，蜜丝托莱尔反倒惊讶得愣住了。

危险？为啥？等级不够吗？

不是这个意思

看到我欲言又止的样子，蜜丝托莱尔的眼睛突然开始发亮了。看来突然就像个找到最棒的玩具的孩子一般至少我是这么觉得的。

如果是跟那个房间有关的事，我想我应该也有权利去吧～

她露出了无忧无虑的微笑。从她那咧开的唇间，还看得见尖尖的小虎牙。

我与凯特苦笑着望望对方。

也是啦。她也曾惊鸿一瞥这个谜的一部分

没办法了

把件事情传出去也很麻烦

不过，有一件事要请你答应我。如果如果你觉得危险，请立刻脱离小队、马上逃跑。

嗯嗯。这倒蛮惊人的。

行吗？

凯特再次确认之后，就请蜜丝托莱尔加入小队。蜜丝托莱尔很快就来了。

好，走吧～

凯特望着我点点头。这是表示走吧的信号。

地点是被选中绝望的虚无！

喔！

好棒好棒好棒！

传送画面突然间变成了入口侵入用的画面。

看到这个地区加上了防护，就知道凯特所获得的情报一定是正确的。恐惧在不知不觉当中涌了出来。我们能够平安回来吗？不行，这时候不能软弱

这里是怎么回事呀～？

第一句话是蜜丝托莱尔讲的。

传来好像要把耳膜撕裂的风声。天候既像黄昏也像清晨天空的颜色跟△被隐匿禁断的圣域很娄似。

我看看四周。到处都长着矮矮的枯木。有着堆积如山的白骨，以显形成黑色漩涡的浓雾。地面是龟裂的，从裂缝中可以看到缓缓闪烁的红黑色溶岩。当溶岩的光要消失时，数字列就浮现出来。

很明显地，这里和以前去过的地区是不一样的

损坏程度跟我们以前去的每个地区相比，都要严重许多。如界要我举出一个跟这里类似的地方，那就米亚给我看过的，死神所在的那个荒野般的场所。

我们三个人呆站在那里站在传送结束时所出现的地点，连蜜丝托莱尔都说不出话来了。

腕轮

当凯特抚摸着套在他手腕上，像是手铐一样的腕轮时发出了低喃。

怎么啦？会痛吗？

在发亮

真的耶！

凯特的腕轮模糊地发出光芒，就好像在呼应着什么东西似的。在我看来，它是不断闪烁着的。就好像在与什么东西共鸣，并且警告说这里相当危险一样

凯特好像很困扰一般，歪了歪头。

这还是第一次呢！

嗳嗳，迷宫在那边唷～

蜜丝托莱尔跑了过来，打破了我们之间的沉默。

你刚刚到处走动？

嗯～这里不是个很少见的地区吗～？

我跟凯特望着对方、露出了苦笑。这个人啊，到哪里都开开心心的。即使来到这种奇怪到极点的冒险区也还是一样

不管怎样，先去迷宫那边看看吧！

总不能老站在原地不动。我催促凯特，而凯特望望我和蜜丝托菜尔，最后点点头。

走吧！

前往迷宫的途中，从魔法阵里出现的敌人都很强。我们努力地以打破最少的魔法阵为前提，朝着迷宫前进。

迷宫里也跟平常有病毒BUG出没的地区一样，墙壁与地板都裂了开来可以隐约看到数字列。

我重新握紧摇杆。已经不能回头了。

都走到这里来了，一定要好好打一场！

凯特在飘着淡紫色雾气的房间前，将双剑重新握好。同时，蜜丝托莱尔对我们施放强化魔法。

可以提高物理攻击力的提升攻势、提高物理防御力的提升守势、可以提高物理攻击命中率的提升精准、加强魔法防御力的提升魔护，以及会让HP随着时间经过一点一滴回复的徐徐恢复。漂亮的图片特效一个接着一个出现往我们身上。

不是有BOSS吗～？加了这些，多少会好打一点吧～

蜜丝托莱尔若无其事地说着，还对我们咧开嘴笑。

谢谢。

凯特对蜜丝托莱尔微笑。

我不认为强化魔法能防御资料吸取。但是，蜜丝托莱尔并不知道，我们接下来要面对的东西是不正常的怪物。

说不定，我们也会步上文和的后尘。明明是游戏我却这么地害怕。我用拿来当家居服的运动外套擦擦满是汗水的手，重新握住摇杆。

走吧！

凯特缓步走进了飘着淡紫色雾气的房间。我和蜜丝托莱尔跟在他后面。

这里是怎么啦一？

我们往前走时，本来以为里头是房间的看样子，好像传送到别的地方去了。！

我认得这个地方。我以前来过。

大概跟欧卡遭到资料吸取的地点是一样的从一般的原野传送到不正常的场所。

一个穿着白色衣服的女孩子飘浮在空中我好像在哪看过这个女孩子

奥拉！

凯特望着那个女孩子开口了。奥拉把腕轮交给凯特的人。在那个奇妙的房间里所听到的声音，也提过奥拉的名字。

闪耀光辉的孩子，奥拉。

啊！

我突然叫出声来。在那里，有一座跟这个女孩子非常相似的雕像。在△被隐匿禁断的圣域当中，那个被八条铁链所捆绑的少女雕像凯特之所以会那么认真地注视那座雕像，原来是因为它与给他腕轮的人非常相像的缘故啊！

那个浮在空中的女孩子身上，具有一种很特别的气氛。那是一种令人屏息的感觉。她并不是PC看起来也不像NPC

好凛亮

我的邮件送到了。但是已经来不及了

嗯！她话中提到送到了难道说，将死神所在的地点告诉凯特的人，是奥拉吗？

咦？等一下！我还有话想要问你

在谈话当中，奥拉的身体渐渐变得透明。存在感愈来愈淡奥拉似乎很伤心地皱起眉，轻轻地摇摇头。

在奥拉的背后，突然出现了红色的十字架。

啥呀？

整个景色在那瞬间色调倒转，画面上掠过杂讯。

是死神！

它的存在感比上次见到时还要强烈，我突然有种逃跑的冲动。那家伙像是要瞄准奥拉一样举起了手。

住手！

凯特大吼起来。

但是，那家伙毫不迟疑地就对着奥拉使用了资料吸取。

奥拉的身体像是飞散出去一般，消失了。

什、什么？

在奥拉消失之后，留下了深红色的球体。没有地方可去、轻飘飘地浮在空中的它，在我看来，就好像让奥拉之所以是奥拉的核心魂魄一样。

死神缩起了身体，开始蓄积力量。那个死神正在吸收滋滋作响、很像闪电的光芒。而当死神再度伸展开身体的时候，他将刚刚所蓄积起来的力量一口气全都推向浮在半空中的红色光球，奥拉的核心被撕裂成三块同时，我听见了惨叫声。奥拉的惨叫声，非常清晰而且痛苦分裂而成的三个光球一个个飞向天空，再也看不到了。

奥拉被死神给打倒了我们本来可以听到一点点线索的不过，我们还有机会吧？只要打倒这家伙，就会有办法了吧？

我瞪着死神。那个不吉利的红色十字架映入我的眼帘。

它来了！

站在我身边的凯特举起了双剑，我也慌忙地亮出了大剑。而我们后面的蜜丝托莱尔则离开我们的身边。

这种BOSS啊，可能会有范围比较广的攻击唷～

跟上次看到时相比，现在的它更具有压倒性的存在感它的名字叫史凯司。

咦？对了，这个名字我在哪听过史凯司伊尼斯梅格司对了，在那少女雕像的台座上刻着这些名字！

黑玫瑰！

凯特大声喊我。史凯司已经冲到我眼前了。

躲不掉！

我的HP，一口气就被削减到濒死的程度。

中回复！

蜜丝托莱尔用回复魔法将我的HP补回原来的数字。

根本没有松懈的空闲不打倒它的话，被打倒的就是自己了。我毫不吝惜地使出双手剑能使用的攻击技能。

首先是跳到空中翻转，然后顺势猛然挥下大剑的斩击。

死亡斩！

史凯司的HP稍微扣减了一点点。

这家伙怎么搞的？未免皮太硬了吧？

我和凯特一面接受蜜丝托莱尔的魔法支援，一面不断攻击。

什么？

史凯司的红色十字架移动到我背后了。跟当初欧卡的情形一样，我被架起来带上半空中。史凯司的手，看起来好像是座炮台。

这是骗人的吧？

虽然凯特不断地砍杀史凯司，但仍然没有办法阻它。

不要啊啊啊啊！

这只是一瞬间的事从史凯司手中放出来的光芒，贯穿了我的身体。黑玫瑰咚的一声掉在地上。

我我还能动吗？我还醒着吗？

HP是濒死的数字。然后中了麻痹、中毒、减速、睡眠简直就是异常状志的大集合了。可是，我还能动！难道说，米亚当初提到的腕轮的恩惠，指的就是这件事？也就是说，资料吸取已经没有用了？哎，不管怎样，总算是得救了！

你没事吧？

凯特跑了过来，对我使用道具。异常状态的标示一个又一个消失了。

没事的

我举起大剑摆好架式，一边自言自语。

ProtectBreakOK。

蜜丝托莱尔用火球收束攻击过敌人之后，一行字出现在史凯司的旁边。同时，出现了一个把史凯可包围起来的淡绿色魔法阵。火球收束是个魔法，效果是有好几个小小的火球对着被设为目标的敌人集中攻击。

凯特轻轻抚摸自己的腕轮，接着就像他一直在等待这一刻来临一样，紧握住它。

我也来攻击

资料吸取不是想用就可以用的。如果没有出现那一行文字ProtectBreakOK的讯号，就算使用了资料吸取也是没效的。而如果凯特的资料吸取不成功的话，我们三个的下场，就会跟文和以及欧卡一样了。

我对凯特点点头。

凯特摆好了架势。

史凯司发现了凯特的动作。

史凯司奔向凯特，但是我马上过去挡在它面前。绝不让你妨碍他

我来应付你！

蜜丝托莱尔不断地对我使用回复魔法。不会死的，没问题的。我使尽剩余的SP，拿出浑身的力气攻击。

此时，从我的背后就像我第一次看到时一样，有一道光射了出来。那是凯特的资料吸取那道光贯穿了史凯司的身体。

发出了像是地鸣声一样的响声，同时史凯司开始产生变化。

这、这就是史凯司真正的样子？

石头～？

发生变化之后，史凯司变成了普通的石块。虽说之前的史凯司也蛮像石头的但这个一看就知道，是很大的石块，只是它倒也不是一般的石头上面还闪烁着令人恶心的文字。这个世界特有的纹

我们这次要跟这块石头打？文和欧卡就因为这种石头而不能原谅！

攻击比刚刚容易命中了。我们不顾一切地猛削史凯司的HP。蜜丝托莱尔似乎手边也有空闲了，开始以攻击魔法参与战斗。魔法跟咒符在眼前交错飞舞，都是我之前没什么机会看到的。

行了！

我用道具补了SP，然后施放攻击技能。

二段斩！

我的大剑分上下两段砍向敌人。再一次攻击似乎就可以砍光敌人的HP了。我和凯特对望一眼。

梦幻操武！

这是凯特的攻击技能。是剑舞类的攻击，能以很快的速度砍敌人很多刀，然后

史凯司的HP终于变成0了。

解决了耶！

嗯。

打倒了耶～

蜜丝托莱尔跑到我们身边，我把目光移向躺在地上的史凯司。

本来不管是哪种怪物，在被打倒之后都会变成黑白的颜色，表示死亡，然后会消失但史凯司却不同。它开始像淤泥般地溶解

什

蜜丝托莱尔转过头，看着张口结舌的我。

怎么啦？

在我手指向史凯司倒地之处的瞬间，画面变成一片黑暗。红黑色的溶岩跟讨厌的数字列都消失了。唯一的光源，只剩下微暗的天空。接着，杂讯发出叽叽叽叽的噪音横过画面，开始响起地鸣。

史凯司的尸体完全溶解，变成了黑色的影子，并且开始在地面上扩散。接着，那个影子开始像沸腾一样冒出泡泡。似乎与上升的气泡呼应，巨大而尖锐的树状突起物穿出地面。而且，那突起还不是只有一枝或是两枝而已，就好像连锁反应一样不断地冒出来，接着看起来像是枝栩、又像是根的那些东西，笔直地朝着我们的方向生长。而且也不是只从前方来而已，后面也是，连旁边也有

我们被包围了？

画面开始晃动，地面发出激烈的响声我把摇杆扔下，两只手紧紧按住FMD。

到底发生什么事了？

气泡发出的噼啵声与地鸣的间隔愈来愈短。

我闭上了眼睛。好害怕

什么？

声音所有的声音，突然中断了。周围是一片寂静的空间我慢慢睁开眼睛。

刚刚还沸腾着的黑影子，以及以惊人的态势伸展而来的树木，都不见了。

凯特在一片寂静当中环视着四周。

蜜丝托莱尔也很显然地受到冲击，蹲在原地一动也不动。

呼

我吁了一口气，想要动作才发现我刚刚把摇杆给丢在旁边。当我伸手去拿摇杆时，发现凯特愕然地仰望着天空，僵在原地。？

那个东西在我们的头上，很远的高空中。那是个颜色青白的巨大怪物，整个身体包在树根当中透过不规则生长的根，还能看见它的核心在里面，像心脏一样噗通噗通地跳动着。它的体型巨大到我们也无法看出其完整的样子，不知道它的上半部是什么模样。

突然，游戏内的空气开始劈里啪啦地震动。我们凯特、黑玫魂，以及蜜丝托莱尔，全都都被震飞出去、摔在地上。什么都办不到。就在我发现那强烈的冲击与震动是来自那东西的声音时，意识开始迅速地变淡。




For The Next Stage
所以我就说不要再玩了嘛！

翔子被我的声音吓到，眼睛睁得大大的。午休时间的教室里很吵，但我的声音大到连我自己都吓了一跳。教室里瞬间安静下来，接着才又恢复喧闹。

嗯发生了这种事，佑士应该也会这么想吧？但是我跟佑士都在忙着打工啊，所以我们也只有在THEWORLD当中才能聊天了

说完这句话之后，翔子露出了笑容。

不过啊，晶良老是为人操心的的毛病，还是改不过来呢！

不改也没关系吧～！

我好像生来就是要当姐姐用的。如果玻璃被打破，我会一溜烟地跑上前去，自个儿把它打扫干净，而如果有人跟我说身体不舒服，我会希望那个人赶快回家休息。看到有人肚子饿了，会忍不住把自己的饭分给他就算只是鸡毛蒜皮的小事，我也会去操心。

跟烂好人只有一线之隔

现在，可不是我忙着关心别人的时候

所谓的发生了这种事，不用说也知道就是那件事了。我根本不用问翔子细节是怎祥，因为这个事件是我们造成的。

我扪打倒了史凯司。但是却出现了以巨大的树根包住它自己的核心，长相非常恶心的怪物我被它震飞，接着就失去意识了。

我想我大概昏睡了蛮长的时间，但是等我醒过来要再看时间时，却发现只过了四五分钟而已。

荧幕上出现了SYSTEMERROR的字样。

我我们做了什么事？我很害怕凯特跟蜜丝托莱尔都没事吧？如果可以不去的话，我还真的很不想再去那个地方。但是，我想知道情形到底怎样了。我我非常在意，我们所做的事究竟是不是正确的。所以，我准备再进人THEWORLD一次

无法进入。伺服器好像出问题了。

我根本睡不着觉，一直在等伺服器恢复正常。但是等我终于能进入THEWORLD时，也已经是天亮的时候了。BBS上出现的新文章数量异常地多，我把每一篇都啃完了

受到影响的并不是只有在场的我们而已当时，在游戏当中，其他与这事没有关连的玩家们，也被波及了。

有文章表示，当时画面上出现了杂讯、发出巨响，还有断线。各式各样的推测纷纷冒了出来，例如：伺服器可能是因为被散播病毒才坏掉的或是以为自己的电脑坏掉了之类的。连那些不知道真相的玩家们，都开始产生不安和疑惑了。

所谓的巨响应该是在我渐渐淡去的意识当中听见的那个咆哮声吧？

那个声音还留在我耳朵里我们打倒了史凯司，但是却因此让别的东西让更糟糕的东西出现就好像燃烧垃圾而制造了戴奥辛一样。

在我浏览BBS时，邮件的图示开始闪烁。

是蜜丝托莱尔寄来的。原柬她平安无事啊我按着胸口松了一口气，然后打开信来看。

原来有那种怪物呀～！以后也要一起玩喔～

呜蜜丝托莱尔该不会真的只是乐天派吧发生了那种事，她寄来的邮件当中却没有半点的不安。

不知凯特是不是平安呢不对，既然我跟蜜丝托莱尔都没事的话，凯特也一定

唯一一个不能称做没事的的人，是奥拉。她消失了。

史凯司伊尼斯梅格司

我突然想起刻在奥拉雕像台座上的文字。史凯司已经死了。但是从它的尸体当中出现了令人毛骨悚然的那家伙。那该不会就是伊尼斯吧？真是那样的话，光这样是没个完的在伊尼斯之后还有梅格司，然后是雕像台座上名字被抹掉的不正常怪物会一个个出现

还有发生在THEWORLD里的玩家们身上的事，以及伺服器当掉我不认为这是巧合。一定有什么关连我无法忍受那种不安的感觉，只好写信给凯特。

我本来以为那个黑色的家伙消失之后就会好转的，虽然没有根据我本来还期待着，这样一来就可以恢复成原来的样子了，但是我们做的事情究竟算什么？那是好事吗？是吧？

我问凯特这些，是因为我想告诉他，我觉得很不安。我希望凯特说：这件事是对的。但是，最后我自个儿没有办法进入游戏，迎接了早晨的到来。

但是，真的很可怕耶！美穗有跟我在一起，但是在我们听到奇怪的叫声时，就断线了对吧？

我吓死了那个该不会就是之前大家拼命讨论的病毒？

她们两人的对话让我有了罪恶感。那个瞬间，不只是翔子，连美穗都在游戏里

如果是病毒的话，那就更糟糕不要再玩那个游戏了。

我吞下含在嘴里的东西，然后跟翔子和美穗这样说。

不过，那只是个游戏而已啊～

美穗一副没事人的样子。我知道啊，我一开始也这么觉得。但是，在游戏中陷入意识不明的事，却是真的存在。如果不只是文和，连翔子跟美穗都变成意识不明的话我是不能忍受的我把已经到了嘴边的话吞回去。

我想说。但是，我不能说。

说起来，我连我也在玩游戏的事都没跟她们讲。就算我现在一五一十地说出来，我不认为她们会相信

翔子望望陷入沉默的我，换了话题。

我们别谈游戏了说说晶良上次的比赛吧！

嗯嗯，我好感动喔～我不知道晶良原来耶么厉害耶！

美穗笑着这样说。坐在她旁边的理沙用掺杂玩笑的语气插嘴了。

你说这什么话呀？晶良可是我们的倾尖好手呢！

理沙

我苦笑了。从那次比赛之后，我跟理沙就和好了。虽然学姐们现在好像还是在我们背后喃咕着什么但我已经不介意了。因为我知道有人是站在我这边的。关心我们的翔子望着我跟理沙，露出了微笑。

※※※※※

我的淡粉红色头发随着掠过山间的风而飞扬起来。我一直盯着浑沌之门看。我想去确认一下那个地方，后来究竟怎样了。要我一个人去的话，大概是不行的。不过，我觉得我可以跟凯特两个人一起去。

我把FMD拉开一点，瞄了一下房间里的钟。我比平常早上来，因为我要等凯特。我确定现在不是他上线的时间。凯特每天上线的时间都是固定的。我想现实生活中的凯特，应该是个在固定时间回家的社会人士。

抓到黑玫瑰了！背后传来熟悉的声音。是地无二！

我转过身，输入动作指令，对他们鞠了个躬。

嗳嗳，昨天伺服器当掉的时候，你在不在呀？

呜哇一开始就讲这件事

我不敢说我在或不在，只能歪着头。如果我说我在，接下来一定会被问说有没有怎么样

昨天晚上伺服器当掉喽！今天CC公司也还是没说明有谣言说是因为病毒而造成的喔！

出现在地无二背后的NOVA很亲切、很详细地开始解说了。是我们造成的我当然不可能这样说，而只能小心地开口反问。

那时候你们在吗？

嗯，那时候我在。这家伙去上厕所了。W

NOVA苦笑着指指地无二。

我好后悔唷～大家都说听到某种吼叫声呢！我也想听听看～

嗯？这怎么回事？平常遇到伺服器出问题时，不都会觉得不高兴吗？

你想听？我问正在猛力跺脚的地无二。

因为很难得啊！很难得就这样？是因为不知道这很危险，才能这样说的吧？一定是这样的。

看到我无言以对，NOVA跟着开口了。

喂喂！我这边可是很糟糕的啊！画面上都是杂讯，眼睛都花掉了，而且听那种怪声听到我头都痛了耶

我们以外的玩家们只遇到这种事而已。心情有点复杂。把他们卷进来，因此而有罪恶感，不过发现只有这样而已，又觉得安心了。

你们没事啊！

嗯？NOVA歪着头，对我无意间脱口而出的话表示不解。

不管是角色资料或是电脑都好好的。不安的涟漪在普通的玩家之间扩散我没有办法直视他们两人的脸。

地无二没有理会这样的我，兴高采烈地继续说话。

这样也不错啊～虽然因为在道具神像的房间前面断线了，而忍不住开骂这真是浑账。不过再去一次的话，路怎么走都记住喽。

记住了又怎么样啊！

他们两人的斗嘴让人莞尔。如果我是在刚进入THEWORLD时听到这些话，大概会跟着天真地笑起来吧！但是如今在经过那种事之后，我已经笑不出来了

我们现在要去昨天断线时去的那个迷宫黑玫瑰，你呢？NOVA开口邀我了。

嗯我有点事。

我的回答很模糊。我只能这样说了

可～惜！那我们走喽！

地无二愉快地跟我挥挥手。NOVA本来还想说什么的，但最后还是什么都没讲，就跟地无二一起消失在浑沌之门的那一头了。NOVA他该不会感觉到什么了吧？

我的举动有问题以及THEWORLD的异常状况

我可以跟NOVA谈这件事吧？

才想到这个，马上否决。NOVA是个不错的人，脑筋我觉得啦，但是，他不是当事人。他只是这个游戏中的一位玩家而已！凯特进入了这个世界。看到我时，他露出了惊讶的表情。他一副想问你怎么会在这里的样子。

好啦！走吧！我非常干脆地开口说话。

我们再去一次被选中绝望的虚无，看看究竟发生了什么事吧！这样下去，心情也不会好的，对吧！

凯特直直地望着我的眼睛，摇摇头

那家伙搞不好还在。太危险了！

这我知道。一想到我会再被弹飞出去，然后失去意识，就会开始害怕。我想这一次搞不好就回不来了但是，我想去确定一下。我想知道后来究竟怎样了

那，凯特觉得维持现状就行了吗？

不

咦？凯特不说话了，接着是一阵沉默

该不会是

我把我心里想的事情说出来。

你没有又打算要一个人去吧？

凯特的头低下去了依然保持沉默。这不，我知道他又打算一个人去了。

真是的你到底在想什么啊！不要把事情全都揽在你一个人身上啦！因为就算打倒史凯司也没有回来

那个瞬间，我发现我说溜嘴了。不知道是凯特愕然无语的关系呢，或者是线路流量太大造成延迟的关系，总之出现了一段停顿。

打倒那家伙史凯司以后，文和还是没有回来。

我很害怕听到凯特要说些什么，赶快拿话带过去。

我们也只有去那个地方，看看后来到底怎么样了，不是吗？好了，走啦！快点邀我！

我目不转睛地盯着凯特的眼睛。虽然那个样子只不过是被设计好的CG而已但我感到紧张的气息已经突然从眼前的凯特身上消失了。与此同时，对话记录中出现了【凯特邀请组队！】的文字。

嗯我们再到那里去确认看看吧！

在被选中绝望的虚无，景色图像依然跟上次一样，是坏的。从裂痕中蜿蜒冒出的数字列在空中飞舞着我们默默地行走其中。我们要去的地方是那个地点，也就是迷宫的最深处

腕轮没有发亮耶！

嗯。我望着装在凯特右手腕上的腕轮。

咦？好奇怪。有什么地方不对劲不只是腕轮没有发亮而已。有件事跟之前不一样。我仔细地环顾四周，最后，终于发现了。

对了是没有魔法阵。

走在前面的凯特转过头来，以带着不可思议的口气喊我。

怎么了吗？

没

凯特应该早就发现这里没有魔法阵的事了吧？不过我并不想在这种地方浪费时间。所以当凯特说走吧的时候，我一句话都没说就跟上去了。

迷宫里也跟外面的原野一样，是环的。是的，跟之前完全一样唯一的不同，就是这里的魔法阵也消头了。

没有敌人耶

换言之，这十地图已经不再运作吗？在我思考这些事情的时候，凯特依然一个劲儿地、安静地往前走。

啊啊，讨厌虽然我不是不了解这种心情，但我对于一片死寂的气氛就是没辙啦！

那个大得很没道理的家伙会在吗？

要是一直没有人说话，只会让人更不安。我开口询问一直往前跑的凯特。

嗯会在吗？

这是我的问题耶！讨厌不要反问我啦！不过，要是在的话打得赢吗？

这个嘛凯特一边思考一边望着我看。

嗯？

没办法。

他还能说得这么干脆，我差一点就要摔倒了，不过也是啦凭我们是打不过像那家伙那么大的怪物的。其实我也是这么想。与其在发生了那件事后毫无根据地说出没问题，或许能够诚实地表示没办法的凯特还比较值得信任。只是只是，凯特你啊你真是不懂女孩子的心理呢

结果，我为了消除自己的不安而发出的问题，反而让不安的心情更严重了。我也真是自己找麻烦。唉，我到底是在做什么啊

嗳走在前面的凯特突然停下脚步，出声喊我。

干么啦？

你不怕吗？

凯特走到我身边。他那双毫无阴影的眼睛直直地望着我。

我？

我害怕，非常害怕。但是，为了文和我可以加油。可以坚强。我必须努力让自己坚强起来。但是

我不怕才怪呢

我不断逞强但是现在被看穿了因为自己也这么想，所以我就照实回答了。虽然我回答了，却没有办法看着凯特。我感觉得到，那个坚强的自己只能凭着逞强来继续努力的自己，正在消失。

我的摇杆，现在沾满汗水，变得湿湿的我一面说一面重新握好摇杆。因为我害怕，而且是非常怕

你呢？

嗯。老实说，我很害怕但是那种事我说不出口。

凯特果然跟我一样，是当事人！

是的。在文和醒来以前，我是不能逃的。凯特的那一句话让我的胸口热了起来。我井不是单独一人。我的努力终究会有得到回报的一天，就像那天网球比赛的时候一样。就因为这样，所以我不可以软弱。

也是啦！我抬起低垂的头。凯特听见了我的自言自语微笑着回答嗯。

我们是同伴。

当我望着凯特不断往前走的背影时，又出现这种想法。我想我应该可以跟他说了吧。可以告诉他我为什么无法丢着这种事不管我想只要我说了，凯特大概也不会选择把所有的事情都揽在自己身上了吧。

原因呢？我也要告诉他文和为什么会陷人意识不明状态吗？

我不需要告诉他这件事，也可以说明我的状况但是如果他这样问。我要怎么办呢？

只要是玩这个游戏有一定时间的人，都会知道在△被隐匿禁断的圣域里什么都没有。但是，文和会去那儿是因为我要是我说出了自己的罪过，凯特还会当我是同伴吗虽然我们追查的是同一件事，但是在造成这件事的原因方面，我跟凯特之间有非常大的差别

啊！

什么啊！

凯特发出好像发现了什么的叫声，我则慌忙往后跳开。

我以前说过了吧！突然传出声是不礼貌的啦！

对不起但是墙壁上的图像

哪里哪里哪里？

凯特仔仔细细地重复注视墙壁，我则追着他的视线望过去。

不，是我看错了。刚刚看起来好像不一样。

真是的，不要吓我啦

不过凯特真的很慎重。也是啦他刚刚说了他也会怕。

（笑）

他的笑，是以记号来表现的。

语音对谈用的音声辩识系统可以捕捉到笑声，不过，没办法转换显示成（笑）。这个是网路上的用语，明确地告诉对方我现在是在笑喔。

不应该是（笑）吧～！

我真的会怕啦！

但是（笑）以前不是也发生过这种事吗？

啊呜呜

有啦，有啦！就在△被隐匿禁断的圣域，我也曾被一只小小的哥布林给吓得发抖。

从那一天从我第一次遇见凯特的那天起，命运的齿轮就开始转动了。我在寻找使文和陷入意识不明状态的原因，以及让他恢复正常的方法以及，就在不久之前，在这座迷宫最深处的某个房间里，我们的线索那位少女，消失了。

我是完全没有变的。虽然可能早就被看穿了，但我还是不断地逞强。从今以后也不会改变的在文和醒来之前，我是不能变的。我绝不不弱。是的，这是我早就决定了的

对啦，对啦，反正我就是个只会逞强的胆小鬼啦！哎，就是这样啦！

（笑）凯特望着开始自暴自弃的我微笑。

我可以问你一件事吗？

什么啦！真是气人

你是想问我为什么要逞强吧？

我是为了帮助欧卡才做这些事的。但是，你又是

那个嘛

我曾经想讲但是，没有引子。现在突然有人把话匣子打开塞给我，我反而说不出口了。

那是

没同题的，我还可以继续加油。只要这个就算了解我只是在逞强、却还愿意跟我一起行动的凯特在这里，我就可以振作起来。跟他说吧，全部都告诉他。凯特会懂的。

在我正准备回答凯特问题的瞬间我的背后传来叩、叩的脚步声。

什么什么什么～？我反射性地躲到凯特背后。？

以白色和蓝色为主色调的铠甲。以及那对只是好看，却没有防御效果或者其他什么功用的雪白羽饰，以及好像可以闻到润发乳味道的银白色头发是巴尔孟克！

我想来这里找出原因，而你们又出现在这里，这是怎么回事？

啊，真是的干么每次都在我要讲话的瞬间出现。上次也是这样，也就是我第一次看到病毒BUG的时候为什么每次我要跟凯特讲这件事的时候，就会来打扰呢？不过，他为什么每次讲话都带剌啊？

你才来干什么呢！你根本连事情的缘由都不晓得！

我之前把整件事都跟他说了。

凯特用毫无抑扬顿挫的声音说话了。

啊？他说了什么？

我花了一段时间才明白凯特的话是什么意思。站在我眼前这个没有礼貌的巴尔孟克，跟那位以已身为盾也要保护凯特的欧卡居然是搭档，我脑子里根本没办法把这两者连在起。

不过也对啦。在我眼前的这个巴尔孟克曾经跟现在陷入意识不明的欧卡一起解决了那个很难攻略的仅此唯一事件而欧卡变成了那个样子凯特会把这件事告诉欧卡的盟友巴尔孟克，也一点都不奇怪

耶？是这样吗？那不就容易多了你应该懂才对呀！

巴尔孟克鄙夷地看着咄咄逼人的我我这么觉得。

先把缘由放在一边面对现实吧！你们一行动，整个状况就开始恶化。我只能这么认为。有错吗？

巴尔孟克抛出了这么一句伤人的话。

状况在恶化

巴尔孟克并不给我或凯特选择答话内容的时间、以及辩解的机会，把他想说的话讲完后就转身走掉了。

什么意思啊你要是知道事情的来龙去脉，就该站在理解状况的立场说话呀！我们也是尽我们所能在努力的

讨厌的家伙

可是有件事我很在意。我没办法不注意。那就是巴尔孟克为什么会来这里？为什么知道是在这里？我的眼光追着巴尔孟克渐渐消失于迷宫黑暗中的背影。

他应该有跟我们不同的苦衷吧

凯特无力地自言自语着。

不同的苦衷，指的是什么？

巴尔孟克可能会知道欧卡正在调查什么事吧？不，我想他应该是知道，这样想比较自然。甚至有可能他们调察得更深入而且共享调查结果。

如果我们能和睦相处如果他能提供情报给我们，那我们应该可以一起努力的到底是什么苦衷让他必须对我们采取背弃的志度？这一点我不管怎么想都想不透。

我很想去某个冒险区。你可以跟夏芽一起去吗？

我跟凯特分手之后，邮件的图示开始闪烁了送来的就是这封信。

看来，夏芽是很想跟我交朋友了我一边想着真是拿她没办法，一面在△伺服器的浑沌之门前等夏芽来。我还有时间可以玩。如果她觉得我可以的话，就陪她玩吧！

黑玫瑰～！

夏芽一面大力挥着手一面跑过来。我也跟着挥手。

好久不见。

是啊！夏芽也有努力提升等级喔！

夏芽看着不断点头表示嗯嗯的我露出了笑容。

那，你说你想击的冒险区是哪里？

是△不吉利为了某人的巨人！

那里是？

那里好像有事件怪物。我认识的人也有去过的样子。

就我们两个人去吗？

不还有一个人。夏芽的朋友也会来！

你朋友？

是的！啊夏芽把视线转往我的后方。我也转过头，往夏芽所望的地方看过去。

三十郎！这里这里！夏芽挥着手大声叫唤。被喊到名字的三十郎，往我们的方向走过来。

真是抱歉。我来迟了吗？

没有，我们也刚到。

这位小姐是？他一面说一面指着我。

这是黑玫瑰，她今天会跟我们一起去！

初次见面～

我很有礼貌地鞠了个躬。在我抬起头来的时侯，刚好跟三十郎的眼光撞个正着。他的一只眼睛覆着眼罩，看起来就像个武士。三十郎咧开嘴笑了。

我名叫砂岚三十郎，其实也快四十不，没事。请多多指教。

我是黑玫瑰，请多指教。我也笑着跟他打招呼。

小姐你也是重剑士啊这职业真的很不错吧？

他一面说一面很珍惜般地抚摸着自己的装备。他的武器怎么看都像武士刀。

武士！

这个人，正在扮演一位武士。大概是因为没有办法真的做出发髻吧？他的茶色头发是放下来的。

那我们就动身吧。去打退怪物。

好！

【夏芽邀请组队！】的文字出现时，我加入了小队。

这成员是一个双剑士跟两十重剑士那谁来回复啊？我再看看状态，发现大家的SP量都差不多。

叫人放不下心

让我去准备一下可以吗？

我先向他们两人打了声招呼，然后就跑去道具店了。我打算尽可能地多买点回复道具。因为我总觉得想靠技能回复，大概是没办法的吧

因为我平常都是独自行动，所以有一大堆根本用不上的装备。我把那些东西统统卖掉，然后购买回复道具。包括可以回复400点HP的治疗之水、治疗中毒等物理系异常状态的解毒血清、解除诅咒等魔法系状态异常的清醒苏打，还有能让死去的PC复活的苏生的秘药、回复SP用的气魂还有我至今拿到的各种提升属性的道具，有了这些东西大概会好一点吧？

等我回到浑沌之门，夏芽高高兴兴地开口了。

那我们就前往△不吉利为了某人的巨人！

当传送到那个地区的瞬间，我倒抽了一口气。

那是一群在云的上面、以滑行般的方式飞翔的飞行船。有个不断旋转的巨人，被这整群的飞行船所包围我有从底下往上看过这个。那时候是跟凯特在一起。虽然那时候我很害怕必须跟这个巨人战斗，但看来似乎是不需要的样子。

不过，竟然会到这里来。我连想都没想过。

好棒喔风景真好！夏芽边伸长脖子四处张望边说。

是这里啊三十郎一面环顾四周、一面发出感叹。

通往船内部的路只有一条，走在最前面的是三十郎。而我和夏芽则跟在后面跑。

里面，像是在一个人的体内，魔法阵的数量并不是很多，我们不断往内部走。当走到差不多是船的核心也就是颇像锅炉房的房间时，看到了一个魔法阵。

这应该是BOSS吧？

夏芽的问题有点像明知故问。

应该吧！

我对夏芽点点头，然后使用提升火属性的道具。

喔，谢谢。

三十郎很有礼貌地对我鞠了个躬，然后就跑向魔法阵。

夏芽也要上了！

她拿出了之前跟我提过的螺旋刀，跑了出去。

随随便便就往前冲不好吧？

哇啊！夏芽的HP下子就没了。

咦？从魔法阵当中出现的，是一条体型巨大、紫色的龙。它的背上歪歪斜斜、弯弯曲曲地长着八片翅膀。虽然我曾经担心它会不会是病毒BUG而胆寒，但它看起来应该是普通的怪物。不过，这家伙寄生龙的HP，竟高达9999！

因为有演变为长期战的觉悟，我想我得努力负责回复的工作就像当初打史凯司时，蜜丝托莱尔所做的事一样。

反击！三十郎发动了攻击技能。但是敌人的HP，只扣了一点点而已。

只能努力削血了

我好像不能悠闲地待在后方。我一边这样自言自语一边走上前，在留心他们两人HP的同时，参加了战斗。

不过，我们的攻击不太能造成伤害。这家伙硬得叫人讨厌

黑玫瑰！听到有人喊我，我转头去看三十郎。

你觉得我们能砍光它吗？

不这样就赢不了吧？

是啊我们没那个余力保留实力。那就随性放手一搏吧！说完这句话之后，三十郎他一面对自己使用回复道具一面连续对寄生龙施放攻击技能。

我则使用咒符，试着以魔法来攻击。

事件怪物都这么强吗？

我不知道我们究竟打了几分钟当回复道具快要见底时，夏芽喊了起来。

我们一起用攻击技能吧！

寄生龙的HP也不是无穷无尽的，现在已经只剩一点点了。

梦幻操武！

雷烙！

夏芽跟三十郎都施放了攻击技能。再一下就

二段斩！我所使用的攻击技能打倒了寄生龙。夏芽好像被钉在原地一样，呆呆地看着这一切。

打赢了吧？夏芽喃喃自语着。三十郎一面吁了一口气，一面温柔地轻拍夏芽的头。

赢了唷！我对夏芽微笑。

只要努力，就定能赢的喔，夏芽

好高兴喔！谢谢你们的帮忙～

这才应该是THEWORLD原来的样子

夏芽是打从心底高兴的。三十郎则因为有成就感而看起来很满足。这是我看着他们两人时的感想。但不只是他们，我也我很感谢他们两人。

谢谢。我玩得很开心

※※※※※

文和

我坐在文和的身边，不知道该怎么办才好。今天，在文和的周围，也一样有着医疗用的仪器静静地、规律地毫不间断地运作着。据说他有时候心跳数会突然提高，但我没有遇过这种情形。

或许是在梦中奔跑着吧？

我想起来，妈妈告诉我，护士曾这样跟她说过。

我和凯特去了被选中绝望的虚无，但是，最后什么都没见到。

我们没有办法再往前走了。位于迷宫最深处的那个房间门口拉下了铁栅。在那道铁栅的后面究竟发生了什么事呢？或者，其实是什么都没有呢？

我把奇妙的房间、史凯司的事，还有奥拉的事都告诉了文和。

你被那种东西攻击了吧你一定很怕吧？

我摸摸文和的头发。因为有人很勤劳地在帮他洗头的关系，所以他的头发触感跟他还健康的时候一样清爽。

文和姐蛆，该怎么办呢？

我发出声音，这样说着。

就算打倒了史凯司，事情也没有好转。连我们以为可以成为线索的那个人也就是奥拉，都消失了。现在已经没有人为我们指路了。要说有的话，就只有一封怪邮件而已。

今天早上，有一封匿名的邮件寄来我这里这封标题是情报提供的怪邮件，内容是这样写的：

现在好像有可以让陷入意识不明的人恢复正常的线索。如果您有兴趣的话，不妨来一趟空洞因缘的深渊。等侯您的光临。

有个地方很怪。

就连我都有这种感觉。在我们为了确定发生什么事而前往被选中绝望的虚无，却在什么都没发现的情形下回到城镇时突然有个NPC走近凯特，跟他讲话。当时、我也从他身上感觉到同样的诡异感。

那是个穿着绿色的轻装、没有拿武器、有点发福、长相很严厉的大报。怎么看都觉得是商人NPC。在平常的游戏中，NPC根本不会主动和PC交谈。但是，那个NPC却径自对凯特说话。

您是之前在更新抽奖活动中中奖的客人吧？我们发现当初交给您的奖品出了问题、没有办法安装，我们现在就换绝对之书给您，请见谅。

凯特开始玩THEWORLD的时间跟我是差不多的。在我初次登入的时候，有把所有CC公司送来的通知信、跟BBS上的情报全部一字不漏地看过一遍。当中可没有更新抽奖活动这回事。最起码在我跟凯特开始玩这游戏的时候，这活动是不存在的。

那封匿名的邮件也是一样，我连一次都没有在BBS上留过言。所以、会有我名片的人，除了在游戏里认识的人之外就没有别人了。就算有我的名片好了，我没有跟任何人提过文和的事连凯特都没有。所以，把与陷入意识不明的人有关的情报送给我这件事，是相当诡异的。

是谁？为了什么？

现在发生了不可能发生的事。

我握紧文和露在被子外面的手。他的手因为贫血而有点苍白，而且没有力气我好不容易才能惑受到他的体温。

你快点回来吧姐姐会帮你找出回来的路的

我在文和耳边悄声说话。我相信文和一定可以听得见的。

※※※※※

在空洞因缘的深渊里什么都没有。连整个原野的背景，也像是飘着雪一样就像那个奇妙的房间一般，只有一片空白的空间往外扩展。真的是什么都没有。

我本来是想跟凯特联络一下的。我想在来之前先写封邮件跟他谈谈。但是我没办法联络上他，结果就只好一个人过来了。

我没有跟凯特提起匿名邮件的事。如果眼他讲这件事，我就得连自己的事也一起说了。我指的当然就是之前在被选中绝望的虚无时想跟他说的那件事。也就是为什么我会想跟凯特一起行动。但是因为巴尔孟克突然出现的关系，我没有说出口。当触发的契机消失之后，我就很难再启齿了。

我望望四周。

真的是什么都没有啊

我刻意发出声音讲话，然后在原地站着等。

不过，这里究竟是什么地方啊？我所在的位置是空洞因缘的深渊没错吧？会不会像当初米亚邀请我，结果从一般的原野突然跳到过去的记忆当中的事一样，又被谁不知道传送到哪里去了

当我想到这里，就开始觉得这个没有BGM、也没有任何声音的空间变得非常可怕。我想回城镇去。就在这个时候有个人透过传送出现在我眼前。

凯特！为什么他会在这里？

你！

凯特听到我叫他，似乎很意外地转过头。从凯特的脸上，可以看出他也跟我一样，很想问：为什么你会在这里？

我被一封奇怪的邮件叫来这里你该不会也是一样？

据说有让陷入意识不明的人恢复正常的线索

是唷

这封邮件也送到凯特那里去了。这是我第三欢觉得有某种不对劲的感觉。

稍等一下喔！

我不等凯特说话，就试着执行回到城镇的指令。假设这整件事都是某人刻意设计的

我握着摇杆的手微微发抖。先打开选单，然后选择跳出地图。这个动作是很简单的。光圈开始出现在我的四周，然后就回到城镇去本来应该是这样的。

嗯？好奇怪。没有办法跳出地图

为什么？我确实执行了指令啊。再试一次看看当我打开选单的时侯，呀啊！

地面发出咚咚咚的声音，同时在我周围响起了让耳朵不舒服的高音。那个啪叽啪叽的声音．听起来像是金属在燃烧时的声音。而且它跟史凯司出现时的声音一样该不会又来了？

这是什么声音？

我不安地望着四周。井且握紧大剑、摆好架式。？

我不禁叫喊，但发不出声音。眼前出现了颜色跟我从坏掉的图像裂口中所看见的数字列一样的光线，划过空间汇集于一点。颤抖的光线开始画出立方体，然后形状逐渐改变。

是人！

而且，还是我见过的NPC接着，在他的周围又出现了好几个立方体，也都同样化为人形。

大量的NPC出现在我们的头顶，浮在半空中。每个人的打扮都像商人，不过颜色跟每个人脸朝的方向却都不一样。

我是留斯。

这个冷彻的声音，从头上不，从这一片空白的空间某处响了起来。

留斯？这名字我还是第一次听到。但就算我不问你是谁，答案也马上就出来了。

我是THEWORLD的系统管理者。

你们一而再再而三地无视我们的警告。

你们这次真的做得太过分了。

声音从空间的四面八方传来。我分辨不出谁是哪个声音的主人，只能仰头往上方张望，看看这个人、又看看那个人。

警告？做得太过分？我根本不记得有这回事。不过

该不会是不，应该说果然是这样我开始思考。说到会让系统管理者出动的事情，就只有那件事了伺服器会出问题，果然是因为我们打倒了史凯司的关系吗？

那一大群的NPC当中，有一个降落在我们的眼前。

要是你们不多管闲事的话，状况就不会恶化成这样了！

多管闲事？

连有人陷入意识不明了，你们都不营而且还试图隐瞒事实。你们又该负起什么样的责任？

隐瞒事实？

这还是第一次。这是我第一次看到凯特生气地提出质问。

对了凯特曾经开过讨论串征求和意识不明的人有关的情报以及BBS上写着爱尔芙消失的地区的文章可以删除那些东西的人，只有系统管理者。

我直瞪着那个NPC，等他回答凯特的问题。但那个NPC似乎根本不把我们放在眼里一样，只是轻描淡写地开了口。

这一连串的问题，都是无情的骇客到处施放病毒造成的。要恨的话就恨骇客吧！

他的口气淡淡的，听起来就像只是在念稿子一样。而且，似乎还感到很失望，一副你们为什么不能了解的样子。

你怎么能这样不在乎地说话呢？你们有做任何事吗？我们不采取任何行动，文和就会回来吗？

如果怨恨了的话

会发生这种事，都是骇客所造成的吗？如果能确定，为什么不公开说明、然后出面处理呢我不是想怨恨谁。真的我只是希望能做些什么事而已

你说，我恨他们的话。那些陷入意识不明的人就会恢复正常吗？这样的话，要我付出多少憎恨都可以！

要我付出多少憎恨都行恨自己。

是我把那个字词告诉文和的。我没有办法原谅那个自己。所以我没有办法默不作声地隔岸观火！我真的只是想要做些什么事而已你为什么能够说出那么不负责任的话呢？

喂让他回来呀！

我一直隐忍到现在的泪水，终于一滴滴地掉了下来。因为流眼泪的关系，FMD上映出的留斯也开始模糊扭曲了。我也知道，自己的声音在颤抖。

让现在还躺在医院里的他恢复成原来的样子啊！

我提高音量，对着系统管理者用发抖的声音吼叫。

让他回来你要是知道状况，就抓住他们啊不要只是安静地在旁边看

我对站在我眼前的留斯开骂我很不甘心，眼泪怎样都停不下来。因为哭得太厉害，结果说不出话来了。麦克风并没有捕捉我的声音。

黑玫瑰凯特慢慢地走到我身边。

我们现在也正在调查陷入意识不明的人与THEWORLD之间的关系等事项。我们没有丢着这事情不管，有在进行应变策略了。

留斯好像想安抚我一样地说着。我们有在进行应变策略就算只有这句话，也觉得好像好过了一些。

不过，这是两码子事

留斯说着转向凯特。两码子事指的是什么？

为了防止状况再度恶化，你的PC必须要被消灭。

你说要我放弃这个角色？

你的PC已经违反软体使用合约了。你安装了非正规的使用效果知道是什么吧？

凯特没有说话。我也一个字都说不出来。留斯指的一定是资料吸取。

仿佛蔑视着沉默的凯特一样，留斯继续讲话。

那么，我要进行删除了！

等一下！

我听见了不属于这个现场的第四音的声音是女人的声音。非常冷静，就像要制止现场事件发生一样。

正当我开始寻找到底是出现在什么地方的瞬间，凯特身旁的空间产生了扭曲，从中出现了一个我从未见过的女人。

黑尔芭！

留斯的声音听起来就像在说：你为什么能够进来这里？

黑尔芭？她就是这个声音的主人？

留斯，你也想变成未归还者吗？

你说什么？

黑尔芭与留斯他们两个人好像认识对方。不过留斯好像听不懂黑尔芭在讲什么似的，他很惊讶似的问道。

要是小弟弟在这里使用资料吸取的话会怎样呢？

什黑尔芭知道资料吸取的事！为什么？

我不会做那种事的！

就是啊！小弟弟可不是笨蛋。这个男人才是愚蠢的石头。在还不知道什么东西到底是怎么作用之前就删掉，这样好吗？话又说回来，你真的删除得了吗？

留斯哑口无言了。

小弟弟的PC上有一道连管理者都无法干涉的强力防护。亏你准备了解毒程式，还把它伪装成稀有的道具不能管理的东西就排除掉果然是石头会做的事（笑）。

稀有的道具那该不会就是更新抽奖括动所送的道具？

那个

凯特插嘴了。黑尔芭把头转向凯特。

你想说什么吗？

黑尔芭直望着凯特看，似乎在催促他说下去。我跟留斯也和她一样。

不管这个PC会变成什么样子，我都没有意见。

啊？都走到这个地步了，你还在说什么啊？不管变成什么样子你搞不好会被消灭掉的啊！

等一下！你说这是什么话啊！

没关系。凯特摇摇头这样说着。

要我再说几次都行我只是想帮助我的朋友。真的就只是这样而已。黑尔芭小姐，管理者先生我到底该怎么办才好？

黑尔芭陷入沉思一阵子之后，开了口。

非常抱歉，小弟弟我手上没有你要的答案。不用说，那石头的手上也没有（笑）只不过呢

只不过？我没有听漏黑尔芭话里的任何一个字。也就是说，是有办法的！

这个世界是以《黄昏的碑文》为蓝图所设计出来的这里面应该有暗示吧

《黄昏的碑文》制作这个游戏的程式设计师应该已经失踪，而且现在下落不明。

一点意义都没有。

留斯。黑尔芭以温柔地训示的语气喊了留斯的名字。

什么事？

你知道你的识别名称，也就是赋予系统管理负责人的名字正是碑文中光之王的名字吗？

是这样吗？

（笑）管理并不是一味的打压。你不妨再看看这些孩子的动向吧？

我可不接受你的指示！

指示？不是的，这是个提议。网路是是遍布整个世界的。假设以后问题扩大了，你要负起责任来吗？你自己可要导出个结论来。留斯双手叉腰，低头叹了一口气。

关于你们的处分问题我现在暂时保留！等我决定好了会告诉你们。他说完之后就消失了。原本浮在空中的大群NPC也一起不见了。

就是这样（笑）我走啦！

黑尔芭看着他们走掉之后，就用跟来时不一样的用我们也能办到的方法跳出了原野。

《黄昏的碑文》

我们手上的情报实在太少了

我们又找到线索了。黑尔芭这位神秘的人物，给了我们这个关键字。我们还可以继续加油、还可以继续搜索。

这里只剩下我们两人，凯特正一言不发地望着我我总觉得气氛尴尬。

那个关于刚刚说的事

虽然说是情势使然。但我刚刚脱口说出我身边也有人陷入意识不明的事了。我现在就该讲的！但是，我改变想法了。

不，没事。拜拜。

我得冷静下来我可以日后再对凯特和盘托出这件事。

※※※※※

隔天，留斯送了一封邮件到我这里来。

我有条件地认可你们的活动。你们接下来要照我的指示行动。我把那封信读了好几遍。从现在起，我们不再只是一个使用者！而是以可以从系统那里听到情报的玩家身份在THEWORLD里活动。我至今从未想过会发生这种事。

整个事情的状况，因为我们与留斯和黑尔芭的会面而产生了很大的变化。而且，这是一个具有象征性的事件。但是，我是过了一段时间之后才发现这件事的

因为，《黄昏的碑文》开启故事的起点，正是光之王亚培隆、与黑暗的女王黑尔芭之间的会谈。




后记
初次见面。

我是川崎美羽。

从我进入这个世界开始，转眼间就过了一年。

我记得当初接下这个连载的工作，结果一回神就已经出了第一集。

时间过得可真是快啊！

我因为有玩游戏，所以也多多少少可以抓到那种感觉只是对于：

连黑玫瑰的现实生活也要写？

我当初是蛮不知所措的。不对，我现在也还是在反复地尝试与修正当中

无论如何，这是川崎的长篇小说处女作。大家能拨冗阅读它，我感到很荣幸。

接下来是私事在序篇刚发表时，我就因为发高烧而住院开始连载时得了胃溃疡而吐血不知道因为什么理由开始狂掉头发，因此变得超爱戴帽子在文库版的原稿完成前夕，因为呼吸困难而再度住院替与这部作品有关的人添了很多麻烦。

我想借这个机会表达我的歉意。

真的非常抱歉。

对懵懂无知的川崎我，从零开始教起的师父因为我不懂游戏的规格，而在半夜透过电话解答问题的CyberConnect2松山社长以及为我画插图的CyberConnect2的とむなこ与WAKA两位很照顾我的责任编辑T村一直在我身边支持我的众多友人还有买下这本书的可爱的各位

我打从心里感谢大家。

接下来会有第二集、第三集继续出版。我希望写成不管玩过游戏的人、或是没有玩过游戏的人，都可以愉快地阅读的作品。虽然我还是个青色的新人，但如果各位能以长远的眼光继续给予支持，我将十分感谢。



